书名：吃热芭软饭，开局花光她的小金库

作者：火狐火狐

==================================================

第1章 我成被包养的小白脸了？

（平行世界！平行世界！平行世界！）

（重要的事情说三遍，时间线对不上是正常的，因为这是在平行世界！！！）

2015年。

魔都。

上戏电影学院的操场。

林默正躺在绿油油的草坪上，闭着眼睛，享受着悠闲时光。

突然，一阵轻轻的脚步声打破了这份宁静，悄悄靠近了他。

林默睁开眼，眼前出现了一位美得让人心动的女孩。

女孩儿穿着简单的白色T恤和浅色的牛仔裤，看起来特别清爽，但那股子特别的气质，让人一眼就能注意到她。

“来啦！”

“不好意思，默哥，我迟到了...”

热芭轻声道歉，走到林默旁边，也坐在了草坪上，阳光洒在她脸上，笑容灿烂又温暖。

看着眼前这位后世火遍全国的大明星，林默微微一笑，随即坐起身来。

“最近拍戏辛苦吧！”

林默侧过头，目光中满是关切地望向她。

“没有，大家都很照顾我！”

“还有蜜姐对我也很好...”

热芭轻轻摇了摇头，笑容里带着几分感激。

聊到剧组，聊到她口中的蜜姐，热芭仿佛打开了话匣子，滔滔不绝地讲述起来。

林默则是在旁静静地聆听着。

一年前。

热芭签约了杨蜜工作室。

仅仅只是一年时间，热芭就从一个小透明成了如今的流量小花。

现在。

热芭走在上戏的校园里，她简直就是一个大明星。

走到哪儿都能被人认出来。

这不。

两人刚聊没一会儿，就有几个学妹，她们认出了热芭。

“热芭学姐，我是你的粉丝！”

“我也是，我也是，热芭学姐，我可以和你合影吗？”

她们一个个兴奋，激动的想和热芭合影。

面对学妹们的热情，热芭没有丝毫架子，她微笑着点头同意，

而林默，则是临时充当起了摄影师。

“谢谢学长！”

临走的时候，这几个学妹也没忘朝着林默感谢道。

当然。

她们或许也猜到了热芭和林默的关系。

所以，也就没有在打搅两人。

“热芭，以后我要是找不到工作，来给你当助理算了！”

林默笑着说道。

热芭闻言，嘴角勾起一抹温柔的弧度，回应道：“好呀，我给你开行业最高的工资！”

当然。

这只是玩笑话罢了。

热芭可非常清楚，林默的志向是想要成为大导演的。

紧接着，热芭的认真地看向林默，轻声说道：“默哥，谢谢你一直鼓励我...”

咳咳..

怎么说呢。

身为一名穿越者。

林默自然知道，热芭以后会成为当红女星的。

所以，每次这丫头对未来感到一脸惆怅的时候，林默都会鼓励她，让她要相信自己的潜力与光芒，告诉她不要轻言放弃。

这份超越时代的关怀和信任，可以说是热芭前行路上最坚强的后盾了。

‘天使与你同在，你本来就很美’

咳咳，串台了。

这妥妥的吕小布行为！

主要吧。

他特么的，居然没有金手指。

前世做演员这个行业就做了十几年，只是没有啥机会，一直都不温不火。

怎么说呢，饿是饿不死的，富也富不到哪儿去。

这不。

穿越之后，他凭借自己的实力考上了上戏。

然后又阴差阳错和热芭成了同班同学。（导表班，字面意思，真有这个班！）

林默深知抱大腿要及时。

所以，你们懂的...

不过嘛。

这个世界和前世有点不大一样。

他穿越都两年了。

发现在这个世界，有很多的知名影视剧都没有出现过。

甚至，一些当红明星也没听过他们的名字。

或许是没出道，也或许是在这个世界根本就没有这号人物。

这两年，林默也没有闲着。

一直在学习。

他的专业是选的导演。

在得知自己穿越到了一个平行世界后。

林默就决定了，自己再也不当演员了。

做导演，做投资人不香吗？

更何况，自己脑子里有那么多的经典影视剧的剧本。

随便拿出一部来。

都能挣个盆满钵满了。

......

“默哥？”

热芭见林默凝视着自己，眼神似乎飘向了远方，轻声呼唤。

这时，林默也从自己的思绪中回过神来：“没有，这都是你自己的努力，跟我其实没啥关系的，真正让你走到今天的，是你的坚持和勇气，所以，别把我想得那么重要，你的光芒是你自己创造的！”

你的光芒是你自己创造的...

热芭听到这话，眼神中闪过一丝感动。

见状。

林默选择跳过这个话题。

热芭这妮子就是太感性了。

聊了一会儿后。

发现周围有不少学生一直在注视着两人。

没办法。

热芭确实有点名气。

还有一点，就是热芭的长相。

辨识度太高了。

“我们去外边走走吧！”

“好！”

......

咖啡厅。

林默和热芭坐了一会儿。

她的电话就响了。

是经纪人给她打来的。

好像是给她安排了后面的一些通告。

毕竟。

热芭现在算是杨蜜工作室力捧的对象。

所以，她身上的资源还是很多的。

这次拍完新剧。

她以为能休息一段时间呢。

没想到，还得要工作。

不过。

她现在很有干劲。

因为，热芭的心里一直藏着一个想法没有和林默说过。

她知道做导演。

会很烧钱。

而林默的家庭，她也知道，不是很有钱。

看着公司的车到了。

临上车前。

热芭回头看向林默：“默哥，我以后会很有钱的，你要是需要钱，一定要告诉我！”

？？？

听到这话。

林默愣了一下。

还没待他开口说什么，热芭已经上了车，车子消失在他的眼前。

不是...

她这是啥意思？

哥们成了被包养的小白脸了？

......

----------------------------------------

第2章 天上掉金子了，《失恋三十三天》剧本！

车里。

热芭自己都不知道刚才怎么说出的这句话。

默哥不会想歪了吧...

想到这里，热芭也是不由的脸红了起来。

......

上戏。

全称，魔都戏剧学院。

圈内不少比较知名的明星都毕业于上戏，像是从仙剑爆红的胡哥，新版三国里的诸葛亮陆艺，任肿，雷家音，陈贺等等。

当然，除了明星外，还有不少知名导演也一样。

而林默。

他现在马上快大四了。

导演专业课的成绩第一名。

毕竟。

前世，他做了十几年演员，导演这方面自然有深入了解过。

因为他后面也准备转型做导演来着。

拍了十几年的戏都没能大红大紫，不得尝试转型。

而且后世，像是网剧啊，短剧之类的，可挣钱了。

他也准备着手弄一弄。

结果，谁曾想。

他居然穿越了！

......

这边。

林默和热芭分开之后。

他准备去王老师家里一趟。

虽然，距离毕业还有一年的时间。

但是很多导演专业的学生，他们都开始准备拍摄自己的毕业作品了。

同样的。

林默也不例外。

这不，王老师昨天给他打了一通电话，说是要找他聊聊。

林默也不是第一次来王老师家了。

轻车熟路。

买了一袋子水果就上门拜访来了。

按响了门铃。

门后是师母李莉那温暖而亲切的声音：“是小林来啦！”

“师母好！”

“你老师，正和他的老同学叙旧呢！”

李莉边说边弯下腰，为林默找拖鞋。

见状，林默连忙上前一步：“师母，我自己来就好，您别忙了。”

“哎呀，小林，你这孩子就是太客气了。”师母李莉笑着直起身子，“来家里就跟回自己家一样，别拘束。”

进了屋后。

便见到自己老师正和一个中年男子聊天。

“老藤，这是我的得意门生，林默！”王老师满脸自豪地介绍道。

藤华涛闻言，转过身来，笑着伸出右手说：“林默，你好，老王可没少在我面前夸你，说你才华横溢，潜力无限，今日一见，果然名不虚传，一表人才啊！”

林默听到藤华涛的名字，心中微动，随即也伸出手：“藤导，您好，我非常喜欢您执导的《蜗居》，那部剧给我留下了深刻的印象。”

藤华涛闻言，脸上闪过一丝复杂的情绪，苦笑着摆了摆手：“那都是过去的事了，不提也罢。”

没错。

《蜗居》这部剧正是出自于藤华涛之手，这部电视剧当年可是非常非常火，其播出时创下了超高的收视率。

不过嘛。

林默认识他，并不是这部剧。

而是后世，藤导拍过的一部著名电影《魔都堡垒》。

藤华涛这个人怎么说呢，很怪。

他既能拍出《蜗居》，《失恋三十三天》这样的爆款影视剧。

也能拍出《魔都堡垒》这样的垃圾电影。

而自打他拍了《蜗居》这样的爆款剧，圈内人都以为他要起飞了。

结果后面这几年，他拍的剧，一部比一部垃圾，评分一部比一部差。

这不。

最近他又准备拍戏，但是却找不到投资方了。

人家听到是藤华涛执导，好家伙，直接吓的不敢投了。

而且，这次藤华涛更是胆大。

他居然不拍电视剧，改拍电影了。

连电视剧都拍不出好作品了，谁敢相信他能拍好电影。

所以，这也是藤华涛最近苦恼的事情，刚好到魔都来拉投资，路过这里，自然要和老朋友叙叙旧，顺便吐槽吐槽自己的辛酸事。(再次声明，平行世界，这里的藤华涛跟现实的，背景不同。)

就这样。

林默在旁边静静的听着王老师和藤导聊天。

时不时的也插上两句。

但很快。

他听到了一个重要的信息。

原来，藤导这次转型想拍电影，是因为他得到了一个很好的剧本。

没错，就是《失恋三十三天》。

林默对这部戏记忆太深了。

绝对黑马级别的电影。

而且还是低投资，高票房的典型。

如果没有记错的话。

当年，这部电影的总投资不超过千万，但总票房却达到了惊人的3.5亿。

甚至还被评为了改革开放40周年华国十大优秀爱情电影。

现在...

这部电影居然没人投资。

好家伙。

林默直呼好家伙！

这不是天上掉金子下来了吗？

他要是投资了这部电影，不得分分钟起飞了。

必须要冷静，冷静...

这要不是在王老师家里。

林默高低得抽根烟平复一下心情。

在老师家里吃了饭。

回去的路上。

林默则是拿出了手机，和藤导有一句，没一句的聊了起来。

比如他向藤导问了一些专业方面的知识。

而藤华涛对于这个小学弟，以及老同学的得意门生也颇有好感。

聊着聊着。

林默便聊到了正题。

“藤导，您这部电影，还缺多少资金？”

与此同时。

另一边。

在回酒店的路上。

藤华涛看到这条消息，他不由愣了一下。

什么意思？

难道..

林默想投资自己这部电影？

老王也没跟他讲过，林默的家庭背景。

难道对方还是一个富二代不成？

于是，藤华涛抱着一丝希望，回了消息：“就差一点点，400万。”

实际上嘛。

《失恋三十三天》这部电影，他就没有拉到过一分投资。

而且这本就是一部爱情片，也不需要多大的投资，500万左右就够了，他自己最多能拿出100万来。

当然了。

藤华涛也没将这事儿放心上，他以为林默只是随口这么一问。

这边。

林默看到藤导回的这句话。

他则是忍不住笑了一下。

藤导，你这是不老实啊。

《失恋三十三天》总投资都不超过千万，估计也就六七百万的投资，你告诉我，这叫差一点点？我看是差亿点点才对吧！

林默打算找热芭借钱。

能借多少是多少。

反正只要投了这部电影。

绝壁起飞！

就算剧本跟前世有出入，但他是看过这部电影的，所以到时候也能给意见，毕竟，他是投资人之一嘛。

----------------------------------------

第3章 热芭的小金库！

次日。

中午，一家看着比较高档的饭店。

请人办事，好歹要上点心不是。

这一点，林默还是懂的。

虽然，他和热芭的关系用不着这样。

但今天这个场合有点特殊。

他找热芭借钱，也不是借个两三万的...

甚至，林默自己都不是很有把握，这妮子能一次性借他那么多钱。

本来吧，他约热芭12点半在这里见面的。

结果..

热芭都到了，他还没到。

这不，推开包厢的门。

见到热芭在玩手机。

林默则是有点小尴尬。

倒是热芭，她并没有露出不悦的表情，反而抬头，用那双充满温柔的眼眸望着他，嘴角勾起一抹弧度，语带笑意地说道：“默哥，你不准时哦，迟到了！”

“那啥..路上有点堵车..”

林默不好意思的说道。

确实是路上堵车了。

MD。

他提前40分钟就出门了。

结果半道上堵车。

一直到现在才到..

“我已经点好菜了，有你最爱的小土豆哦~”

对于林默的喜好，热芭还是了如指掌的。

土豆嘛。

云贵川的最爱。

至于肉类。

之前林默和热芭出来吃东西，他基本不会点猪肉类的，比如红烧肉这些。

毕竟，热芭是少数民族，当着她的面吃猪肉，也不大好。

当然，她也不止一次对林默说，没事儿，放心吃就行，她看着也并不影响。

没一会儿。

饭菜就上桌了。

两人边吃边聊。

热芭也问起了林默关于毕业作品的想法。

“默哥，我看群里，咱们班跟你同专业的同学，他们好像都开始做准备拍摄毕业作品了，你那边有什么打算吗？”

林默闻言，轻轻放下筷子，笑着说道：“我啊，不着急，离毕业还有一个学期呢~”

他是一点都不慌。

开玩笑。

毕业作品对他而言，那还不是洒洒水的事情。

同样的，热芭对林默也有一种盲目的崇拜。

她可是知道林默的成绩。

接着，热芭又提起了另一件事：“对了，默哥，我跟蜜姐提起了你，她对你特别感兴趣，还让我邀请你加入她的工作室呢！”

现在的杨蜜还不是后世的杨老板。

她前年才成立的工作室。

自己现在都还在拍戏呢。

不过，林默却摇了摇头：“我就算了吧，你知道的，我喜欢自由，不喜欢受人约束！”

热芭听后，虽然有些失落，但也理解地点了点头：“好吧...”

其实，热芭是想劝林默也加入蜜姐工作室来着，这样的话，以后就又能经常见面了。

而且。

她还知道，蜜姐有意创立一家公司。

凭借林默的才华，指不定以后就能成为公司的大导演呢。

一顿饭，两人愣是吃了足足一个小时。

期间什么话题都有在聊。

比如，热芭把她进了娱乐圈之后听到的那些八卦分享给林默听。

而林默则是最佳的听众。

眼见吃的差不多了。

林默还主动问：“要不要再点几道菜？”

他可知道。

这妮子是一个十足的吃货。

不然的话。

胖迪这个称呼是怎么来的。

都说，只有取错的名字，没有取错的外号。

这妮子的胃，在林默这里一直都是迷。

主要嘛。

她还不长胖，你说神奇不神奇。

“嗝~”

“不了，不了，最近经纪人和蜜姐还叮嘱我，让我管住嘴，保持身材呢。”

热芭毫无形象的打了一个嗝，言语间带着一丝撒娇的意味，显得格外憨态可掬。

见她这憨憨的样子，林默不由的笑了一下，随即抽出纸巾来准备给她擦擦嘴，热芭仿佛心有灵犀一般，微微探身靠近。

两人的动作自然而默契。

这一刻，空气中弥漫着淡淡的甜蜜和温馨。

仿佛周围的一切都变得柔软了起来。

“额..”

“热芭，我其实今天是有点事想要麻烦一下你..”

突然，林默变得支支吾吾起来。

热芭听后，脸上的笑容更加灿烂，那双大眼睛仿佛能洞察人心，温柔地注视着林默：“怎么了？有什么需要帮忙的，尽管说。”

“那个...我，我想向你借点钱。”

热芭非但没有丝毫犹豫：“要多少？直接说嘛！”

她这语气，仿佛借钱在她这里只是一件小事。

林默被这突如其来的爽快弄得有些措手不及，挠了挠头：“那个...你能借多少就多少吧。”

热芭闻言，立刻认真地算起账来，片刻后，她爽快地说：“我身上现在有二百多万，应该够了吧？”

说完，她还担心不够，又补充道：“如果不够，我给蜜姐打个电话，找她借点！”

听到这话。

林默连忙摆手：“够了，够了，二百万已经够了！”

这种事情怎么能让热芭去麻烦别人。

说起来，这还有点超出林默的想象了。

本来吧。

他以为热芭身上也就只有个百十万左右的。

没想到，这妮子小金库居然有这么多钱。

估计啊。

她是把自己的存款全部都说出来吧。

这给林默搞的还有点愧疚感了。

但是，他一想到投资《失恋三十三天》跟捡钱没什么区别。

等以后赚了钱，多补偿她一下。

至于剩下的钱。

他找家里搞点。

林默的家庭还行，拿出个百十万应该问题不大。

主要是看他怎么找借口了。

“没问题，待会儿我就给你转账！”

热芭爽快地答应。

只是，她从始至终都没问过林默为什么要借钱，借钱去做什么。

不过。

这种感觉还真是不错啊。

这是林默从来没有体会过的。

----------------------------------------

第4章 这妮子太傻，以后得看好喽！

吃完饭后。

两人在外边走了走。

虽然，热芭现在有点小火。

但那只是在网上。

真正现实中，认识她的人并不多。

只是，这些路人看到热芭。

他们会忍不住的多看两眼。

这是对美好事物的欣赏。

一直到了下午三点半。

公司的车来接她。

“默哥，待会儿我就把钱转给你！”

听到这话。

林默则是笑着摆了摆手：“不急~”

自己这个借钱都不着急。

反倒是她挺急的。

这叫什么事儿啊。

......

下午6点的时候。

林默收到了一条银行转账信息。

他看了一眼，直接亚麻呆住了。

400万？

下一秒。

微信消息弹出。

“默哥，钱你收到了吗？”

看到这儿。

林默赶忙回她：“不是200万吗？怎么成400万了！”

没过几秒，热芭回消息：“我多了解你呀，200万你应该不够，我找蜜姐又借了点钱。”

接着她还发了一个表情包。

那是一个动画人物的形象，手里还拿着根棒棒糖，还配了一个字：呐~

说实话。

这一刻，林默真的被热芭这段话给感动到了。

400万啊！

这妮子自己都没那么多钱，还找别人又借了200万。

最关键的是...

她都没问自己借这钱去干嘛...

这妮子也太傻，太天真了吧！

不行。

以后得把她看好喽。

免得让人给骗了！

“大恩不言谢，以后小弟给热芭姐姐做牛做马了！”

林默也回了一个抱拳的表情包。

很快，热芭回了一句：“哈哈哈哈哈！”

“小林子，姐姐要忙了，晚上睡觉记得要想姐姐哟，爱你~！”

同样的。

还有一个人跟林默一样，生怕热芭被人骗了。

而那个人就是杨蜜！

先前。

热芭找她借钱，开口就是要借200万。

杨蜜直接人都愣住了。

不是...

前不久不是才给这妮子发工资吗？

她买什么了？

当即，杨蜜就问她借钱做什么。

结果热芭告诉她，是一个非常要好的朋友朝自己借钱，她还差一些，所以才找杨蜜借的。

好嘛。

这下可给杨蜜担心坏了。

朋友？

什么朋友？

开口就是借几百万！

但热芭却没有告诉她。

最后嘛，这两百万杨蜜还是借给了热芭。

没办法。

谁让这妮子一直缠着她，跟她撒娇呢。

再说了，这两百万对她也不是什么事儿。

不过。

她要搞清楚一件事情。

找热芭借钱的人是谁。

于是，她叫来热芭的助理，经纪人询问情况。

结果得知。

这两天，热芭回了一趟学校，还和一个男生见了面。

今天中午的时候，两人还一起吃了饭。

朋友...男的..

这不会是热芭的男朋友吧？

也没听她提起过啊。

这可不行。

她可是准备将热芭打造成为新生代的顶流小花。

要是热芭有男朋友的事情曝光出去。

这粉丝不得成批成批的掉。

众所周知。

娱乐圈只要是长的帅，或者长的漂亮的明星。

一旦爆出恋情。

那人气就是急速下滑。

于是。

晚上，杨蜜找了一个借口带她出来吃饭。

吃饭的时候。

杨蜜则是旁敲侧击的问她。

“热芭，今天找你借钱的那个人是你男朋友吗？”

听到这话。

热芭脸颊瞬间染上了一抹绯红，羞涩地低下了头，细若蚊蚋般答道：“我们..还没在一起呢..”

这句话更是震撼到杨蜜了。

“什么？你们还没在一起，你就敢这么痛快地借出几百万？热芭，你...你这是不是有点太冲动了！”杨蜜的语气中满是不可置信与焦急，仿佛看到了热芭正一步步踏入危险的边缘。

她忍不住提高了音量，继续劝诫道：“我的好妹妹，你可长点心吧，你们关系都还没确定，你就这么信任他，万一这笔钱打了水漂怎么办？再说，你怎么能这么轻易相信别人，尤其是借钱这种大事，就算是救命恩人，也得三思而后行啊！”

可不么。

这换成了谁，谁不被震惊到。

要是后世。

热芭这行为，那就是妥妥的恋爱脑。

而且还是究极形态的恋爱脑。

热芭见状，连忙摇了摇头，眼神坚定地说：“不会的..默哥他不是这样的人！”

其实。

她还有一句话没说。

那就是，就算这个钱林默不还，她也不会说什么的..

至于杨蜜刚才说的，林默救过她的命吗？

算是吧。

热芭打小就内向，初中高中那会儿，朋友没几个，手指头都能数得过来。

到了魔都上大学，人生地不熟，她就更不爱说话了，都快把自己封闭起来了。

要不是林默突然闯进她的生活，估计，她可能真的会得抑郁症。

而林默就像是小太阳，一出现就把她心里的那些阴云给照亮了，让她觉得生活原来还是挺美好的。

杨蜜完全不知道。

林默对热芭来讲，代表着什么。

所以，钱不钱的，这对热芭来讲，压根就不重要。

杨蜜瞅着热芭那倔样儿，感觉自己嘴巴都快说干了，热芭还是一点没听进去。

她心里那个气，简直是要冒烟了。

同时。

她也对热芭口中的这个默哥产生了好奇。

这个男生到底有什么魅力？

竟然把热芭迷的死死的。

这么一想，杨蜜的语气就缓和多了，她摆摆手说：“行吧，借钱这事儿就不提了吧，改天你把你那个‘好’朋友带出来，我想看看，到底是什么样的男生把你迷成了这样！”

“噢~”

其实，热芭也不傻。

她当然知道蜜姐是在关心自己。

不过。

默哥对她而言，胜过一切。

就算让她放弃明星这个身份，也无所谓了。

只要能和默哥在一起就好！

----------------------------------------

第5章 骗我的话，你就变成小狗汪汪叫！

林默拿到钱后，第一时间就给藤导发去了消息。

那是生怕晚了，赶不上这趟车了。

“藤导，我想投资你的电影！”

与此同时，另一边。

藤华涛正在酒店和老婆通电话。

当他看到林默发来的消息。

顿时就愣住了。

“老婆，先不聊了，我有点事要处理一下！”

藤华涛赶忙和老婆说了一声，然后挂断了视频通话。

接着。

他有些激动的点开林默的消息聊天框。

“小林，你不是开玩笑的吧？”

也难怪藤华涛会这么认为了。

毕竟。

林默才20岁出头。

他能拿出400万出来，确实让藤华涛有点震惊的。

林默那边笑得挺乐呵，回了句：“藤导，我真的准备投资你的电影，你还在魔都吧？明天我们找个地方好好聊聊！”

“行！”藤华涛一口答应。

......

第二天中午，还是那个熟悉的饭店，熟悉的包厢。

藤华涛一见林默，第一句话就是：“小林，你这钱，真能到位？”

林默笑得自信满满：“藤导，合同一签，钱立马转您账上，放心吧！”

至于公司吗，他很早之前就弄好了，就等这一天呢。

作为过来人，当然清楚个人投资和公司投资的差距。

藤华涛一听，乐坏了，直接改口：“林老板，哈哈，以后得这么叫了！我这正准备回燕京呢，没想到峰回路转，这下咱们可以大干一场了！”

俩人这一聊，就是一个多小时，全围着剧本和演员打转。

剧本嘛，跟林默前世看过的电影大差不差。

就是演员这块儿，得从头来。

毕竟。

《蜗居》这部剧是藤华涛十年前的作品了。

他现在也没有固定的演员班子。

更何况。

这些年，他是拍一部，黄一部。

哪个演员，明星敢和藤华涛长期合作。

于是，俩人一拍即合，决定去电影学院挖新人！

《失恋三十三天》这剧本，绝对是稳赚不赔的买卖。

或许会因为演员换人，票房不一定有上辈子那么高，但林默心里有数，只要票房过亿，他这400万就算是投对了地方。

一个小小的冷知识，只要电影票房超过投资的三倍，那就能挣钱。

他这400万，票房一过1200万，后面的全是利润！

包厢里，俩大老爷们儿，那叫一个雄心壮志，跟打了鸡血似的！

签完合同。

藤导便抱着林默给的钱，回燕京了。

现在有钱了。

他是雄心壮志啊。

恨不得，马上就拉起剧组就开拍。

看到这里。

可能就有英俊帅气的读者要问了。

知道《失恋三十三天》这部电影要火，为什么不拉着热芭来拍，让她当女主？

呵呵。

首先，他们现在这点钱，可请不起热芭。

好歹热芭之前也拍了一部爆款的剧。

片酬至少现在都需要两三百万。

更何况。

她老板，也就是杨蜜，更不可能同意了。

藤华涛这个名字。

现在的这些圈内人，那是躲都来不及呢。

再说了。

人热芭刚借他400万，再降片酬，拉着她出演这部电影。

怕不是杨蜜当场就要找上门来，指着林默的鼻子骂：“你丫的是想要，想要，还想要？”

......

而接下来的这段时间。

林默的生活跟之前也并没有什么两样。

每天就是和热芭聊聊天。

热芭现在没在魔都。

在横店拍戏呢。

杨蜜给她接了一部剧。

毕竟。

杨蜜工作室，现在热芭绝对是除了杨蜜外的一姐，是挑大梁的角色。

至于《失恋三十三天》那边，藤导时不时给林默来个“前线快报”，说是演员都齐活儿了，电影也正式立项，开机就在眼前，这效率，杠杠的！

演员都是些新人，片酬低得惊人。

一个月估计也就几千块钱。

可能又有人要问了。

既然，藤华涛的名声在圈内已经这么差了，为什么还有演员会愿意拍他的戏？

开玩笑。

对于那些电影学院刚毕业的小年轻们，能演戏比啥都强，钱不钱的，先放一边，能上镜露脸才是王道。

藤华涛虽然风评参半，但名声在圈里也是‘响当当’。

而且《失恋三十三天》那是要进电影院的片子，对他们来说，第一部作品就能走上大银幕，简直是梦想照进现实，哪还顾得上挑三拣四。

至于剧组的一些老戏骨演员。

那就更不用讲了。

只要给钱，他们就会接戏。

他们才不会管你导演是谁。

......

“默哥，你什么时候来横店找我玩呀，拍戏好无聊~”

热芭在视频那头，嘟着小嘴，一脸期待地向林默撒着娇。

她此刻正窝在酒店的大床上，周围堆满了剧本，但心思显然早就不在那密密麻麻的文字上了。

这几天进组，每天除了拍戏，她就是看剧本...

因为性格的原因，她也不太喜欢交朋友。

所以觉得很无聊。

林默看着视频里那张略显疲惫却依旧明媚的笑脸，心里暖洋洋的，笑道：“你啊，得学会享受孤独中的乐趣，多交点朋友嘛，不然这漫长的剧组生活，岂不是要把你给憋坏了”

热芭闻言，眼神里闪过一丝无奈：“你知道的，我不擅长和别人沟通嘛...”

这倒是。

犹记得当初，林默穿越过来，刚见到热芭的时候。

这妮子一天到晚就坐在后面，也不说话，每天都低着头。

要不然有一次，他看到花名册上的名字，他都不知道未来的大明星热芭居然和他同班同学。

“好啦好啦，不逗你了，过段时间我就飞过来找你玩！”林默的话里充满了宠溺。

“拉钩上吊，一百年不许变，骗我的话，你就变成小狗汪汪叫！”

热芭俏皮地伸出小指，屏幕那边的林默也笑着应和，两人的距离仿佛在这一刻被无限拉近。

上戏，大一大二的学生，基本上都得在学校里上课。

但林默马上就要大四了。

基本上。

在校的时间比较少。

都在未来以后做打算呢。

比如像热芭这样，选了演员专业的，他们到处托关系，进组拍戏。

而像林默这样，选了导演专业的。

都在为了毕业作品苦恼。

----------------------------------------

第6章 这是我的好朋友，林默！

《班淑传奇》。

这是一部历史古装剧。

导演叫于政。

大众网友们还是喜欢称呼他为于妈。

而热芭，目前就在他剧组。

要说这部剧，演员阵容可谓是非常豪华。

女主是景恬。

娱乐圈有句调侃的顺口溜，叫做唱不红的庄心研，捧不红的景恬。

别说是现在了。

就算是放在后世，景恬依旧不是很火。

这确实很怪，拿着顶流的资源，却怎么也捧不红。

你说景恬不红吧，但偏偏大家又知道她。

但你要说她红吧，跟杨蜜，热芭比，人气始终差一截。

而在这部剧中。

热芭只是演的一个女配角。

毕竟，她才刚出道一年而已。

而且还是杨蜜托的关系，才进的《班淑传奇》剧组。

众所周知。

《宫》是杨蜜的爆红之作。

而这部剧也是出自于政之手，他是制片人。

于政曾经接受采访时说过，《宫》这个剧本是他按照杨蜜的风格来写的，可以说他在创作这部剧时，就锁定了杨蜜来演女主角。

所以，杨蜜和于政的关系是非常不错的。

横店。

《班淑传奇》剧组。

热芭正在认真的背台词。

她这个角色，原本戏份是不多的。

但是进了剧组后，于导看她的形象，觉得很符合他心目中的楼兰公主。

于是便给她加了不少戏份。

台词都是厚厚的一叠。

“热芭，你好呀！”

热芭抬头，映入眼帘的是一张洋溢着友善笑容的脸庞。

咦？

她好像...

好像叫白露吧。

“你好..”

热芭也不确定对方是不是叫白露，不过嘛，她也很礼貌性的回应。

“我叫白露，和你有一场对手戏...”

是的。

两人有一场对手戏要拍。

不过，戏份在后头。

这不，白露在剧组也没什么认识的朋友，正好见到热芭一个人在背台词，于是便过来和她打个招呼。

随即便你一句，我一句的聊了起来。

热芭才知道，原来，白露并不是电影学院的学生，之前是一名模特。

两人是越聊越起劲。

热芭更是将台词都忘在脑后了。

这段时间，进剧组以来。

她总算是能找到人聊天了。

......

一个星期后，林默来横店了。

他没有告诉热芭，悄摸来的。

只要是想给她一个惊喜。

顺便看看这妮子在剧组是什么样子。

一般来讲。

每个剧组门口都会有工作人员守着的。

毕竟，这也是为了明星的隐私和安全着想嘛。

你想想。

要是有记者偷偷摸摸的进来，拍到一些不适宜的照片，然后传到网上会引发什么？

不过，林默运气不错。

他来的时候，正好，剧组是在拍摄外景，所以他很顺利的就进来了。

隔着大老远。

林默就瞧见了热芭。

这妮子正瞪大眼睛，一眨不眨地盯着场中央的几个演员拍戏呢。

看那认真的劲儿，八成是在偷偷学艺呢。

于是。

林默不动声色的走了过来。

“有没有学到这段戏的精髓~”

听到这熟悉的声音在耳边响起。

热芭猛地转身，惊喜之情溢于言表。

眼前的人。

不就是她朝思暮想的默哥嘛。

“默哥！”

热芭小脸兴奋的喊着。

还好，旁边也没人。

就算是有人，也不会觉得大惊小怪的。

毕竟。

热芭在剧组，就像是一个小透明。

也不见她和别的明星聊天。

到了剧组就是抱着个剧本，背台词。

实际上。

很多人对热芭都不太熟。

本身，她在这部剧里的戏份就是女配，哪有女主的关注度高。

“你怎么没有提前和我说一声呀！”

热芭带着一丝娇嗔。

林默笑着，宠溺地刮了刮她的鼻子：“提前告诉你，就不算惊喜了！”

热芭心里甜滋滋的。

刚才见到默哥的时候，她心里真的好开心，好开心。

为了不打扰别人，也为了享受这难得的二人时光，热芭拉着林默到了一旁坐下。

两人开始聊起了天，热芭的话匣子一打开就停不下来，像极了久别重逢的小情侣，分享着彼此的日常与思念。

“今天下午没我的戏，待会儿我带你去吃好吃的，横店的美食也不少...”

说着说着。

热芭便提到了她的最爱。

这妮子还真是一个十足的吃货。

对她来讲，走到哪儿，别的不重要，最重要的就是美食！

用她的那句话来讲就是，唯美食不可辜负！

这时。

一抹古装的清雅身影出现在两人面前。

“热芭，这位是...”

来人正是白露。

她有一场戏马上要拍，刚上完妆出来，就见到热芭正和一个男生兴奋的在聊天。

于是她便过来打个招呼。

经过这段时间的接触。

两人的关系也是递增。

主要是，她们俩在剧组咖位都不是很大，所以自然能玩到一块去。

热芭脸颊微红，有些羞涩的地介绍：“露露，这是我的...好朋友，林默。”

说“好朋友”三个字时，她不自觉地加重了语气。

紧接着。

她又转头看向林默：“默哥，这是白露，我在剧组认识的朋友！”

白露？

难怪这么眼熟。

原来是她呀。

突然间。

林默脑海中，不由的出现了一个画面。

一个女人梳着羊角辫，穿着花棉袄，黑棉裤，豪爽大笑....

没想到。

热芭和白露玩到一块儿去了。

林默微笑着向她打了招呼：“你好，白露，很高兴认识你。”

白露心中暗自思量，但她并未点破，只是以一贯的爽朗笑道：“林默，你好，热芭可是难的这么开心呀，你们聊，我有场戏马上要拍了。”

好朋友？

我看这不止是好朋友吧。

她刚才可是瞧见了，热芭笑的多开心。

这两人绝对有猫腻。

不过嘛。

白露也不是那种八卦的人。

随后和热芭说了句，就准备去拍戏了。

热芭望着白露离去的背影，转而对林默笑道：“默哥，白露是我在这个剧组唯一关系好的朋友！”

林默轻轻摇头，带着一丝宠溺：“是不是觉得除了白露，就不太知道怎么和其他人打开话匣子了？”

热芭轻轻点头，脸颊泛红，声音细若蚊蚋：“我..我不知道该怎么和别人聊天...”

林默伸手轻拍她的肩膀，鼓励道：“别怕，多尝试，多交点朋友，你会发现世界其实很友好！”

“嗯~！”

......

----------------------------------------

第7章 一定想你，上厕所也要揣兜里想！

横店影视城。

这里被誉为‘东方的好莱坞’。

是华夏乃至全球规模最大的影视拍摄基地。

刚才，听热芭讲。

现在整个横店有20多个剧组在拍摄。

好家伙！

20多个剧组...

“这还不算啥呢，我听说，横店最多的时候有50多个剧组在同时拍摄！”

见到林默惊讶的样子，热芭继续讲道。

接下来。

她便拉着林默的手腕，穿梭在这熙熙攘攘的剧组间。

“默哥，你知道吗？有一次我为了赶戏，连续两天都没合眼，结果收工后直接跑到小吃街，一口气吃了两大碗牛肉面，还差点把老板给吓着了呢！”热芭拉着林默的手，她说着，自己先忍不住笑了起来。

热芭当起了导游，不停的给林默介绍各个拍摄地：“这边是秦王宫，是不是看着就很大气，那边是明清宫苑，细节做得超精致...”

“默哥，你说咱们要是能拍一部属于自己的电影，那该多好啊！”

“到时候，你做导演，我嘛，就演女主角！”

热芭突然停下脚步，抬头望着林默的眼睛。

“会有那么一天的！”

林默十分自信的说道。

而且这一天，并不遥远。

开玩笑。

他可是站在了巨人的肩膀上。

脑子里不知道有多少经典的影视剧本。

虽然，他穿越到这个平行世界，没有系统，金手指，但他的脑子却异常的清晰。

前世看过的那些影视剧，仿佛被一股神秘的力量封印在了他的记忆里，随时可以调取出来。

夜幕降临，横店影视城的灯火逐渐亮起，将这座梦幻之城装点得更加璀璨夺目。

林默和热芭选了一家位于影视城边缘，口碑比较不错的餐厅。

这里。

热芭之前来过一次。

路上，就听到这妮子滔滔不绝的说着这家餐厅，味道怎么怎么样。

这餐厅不错。

挺有那股子氛围的。

这墙上还挂着几幅描绘古代宫廷生活的壁画。

“默哥，你觉得这家餐厅怎么样？环境还不错吧？”热芭一边翻看着菜单，一边问林默。

“嗯，很有特色！”林默笑着点头。

服务员适时地上前推荐了几道招牌菜，热芭毫不犹豫地点了几道她平时爱吃的，又转头询问林默的口味：“默哥，你有什么特别想吃的吗？”

“都可以，我的口味你知道的！”林默笑着回答。

不久，一道道色香味俱全的菜肴陆续上桌。

“默哥，你尝尝这个鱼，特别新鲜。”热芭夹起一块鱼肉，轻轻放在林默的碗里。

“你也多吃点。”

两人边吃边聊，话题从白天的拍摄趣事转到了对未来的憧憬。

“热芭，你在表演上面有很高的天赋，我相信你一定能成为最耀眼的女主角。”林默认真地看向热芭说道。

“嘿嘿，那也得有默哥这样的好导演才行。”热芭俏皮地朝着林默眨了眨眼。

吃完了饭，两人走出餐厅，夜风拂面，带来一丝凉爽。

他们就这样并肩走在回酒店的路上。

“默哥，今天真的很开心，谢谢你陪我度过了这么美好的一天。”热芭轻声说道。

今天是她进剧组这些天来，最开心的一天。

因为，有最喜欢的人在身边。

到了酒店房间门口，热芭显得依依不舍。

林默笑着捏了捏她的脸蛋，说：“晚安，明天见！”然后准备回自己的房间。

身后传来了一声轻柔的声音：“默哥！”

林默不由自主地回过了头，只见热芭轻盈地迈步向前，贴近他的怀里，抱住了他。

那一刻，时间仿佛静止了。

几秒后，热芭缓缓松开怀抱，脸上露出满足而羞涩的笑容：“晚安，默哥！”

林默还没反应过来，看着她跑进房间，他笑了起来。

回到房间，热芭的心跳依然很快，脸颊上还残留着温热的触感。

她坐在床边，双手不自觉地交缠在一起，心里那叫一个甜。

她闭上眼睛，脑海中不断回放与林默相处的每一个瞬间，那些画面让她沉醉不已。

......

林默在横店的日子过得挺快，主要是因为热芭忙着拍戏，他也不想打扰她。

藤导那边发来消息，《失恋三十三天》已经在燕京开拍了，让他有空去瞧瞧。

毕竟，这部电影他可是大金主嘛。

说到热芭，一听说林默要离开，她心里头就觉得空落落的。

这几天，她白天忙着拍戏，晚上就拉着林默到处逛，日子别提多滋润了。

连白露都拿她开涮，说她一有好朋友来，整个人都精神焕发。

热芭听了，非但不恼，心里还美滋滋的。

“默哥，记得要想我啊！”

“白天想，晚上想，连做梦都要想！”

热芭撒娇的说道。

林默被她这粘人劲儿逗笑了，伸手揉了揉她的头发：“好，好，就连我上厕所的时候，也把你揣兜里想！”

“咦，你真恶心！”

热芭假装嫌弃，但两人都忍不住笑了出来，气氛温馨又欢乐。

----------------------------------------

第8章 金主爸爸，林默！

林默一到燕京，藤导竟然亲自来接机，这倒是让他挺意外的。

“藤导，您今儿不导戏啊？”林默半开玩笑地问。

藤华涛哈哈一笑：“拍啊，这不是咱大老板来了嘛，我得亲自迎接下。”

其实吧，藤导心里头有本账，剧组那俩男女主角，新人嘛，演技还得磨，今天这场戏愣是NG了十几次，正头疼呢。

林默一来，正好让副导去给他们开小灶，自己则趁机脱身。

“这些学生，理论一套套的，一到实拍就懵了。”藤导摇头晃脑地吐槽。

林默点头，深有同感。

在学校里学的表演，在真正拍摄的时候，其实是两回事儿。

很快，便到了剧组拍摄的地方。

万达铂尔曼大饭店。

进来后。

便见，藤导跟个中年男子嘀咕了几句，转身对林默说：“待会儿给你安排个好位置，瞅瞅咱们这男女主的演技！”

“行，你去忙吧！”

林默笑着应了，心想自己就是来凑个热闹。

藤导叫来助理，一个青涩的小姑娘，忙前忙后地伺候着。

一会儿端茶倒水，一会儿又想搬果盘，林默赶紧拦着：“美女，别太客气，我这人不讲究那些。”

让藤导助理下去后。

林默这才打量了一下剧组的情况。

《失恋三十三天》这是一部都市情感电影。

讲述的了主人公黄小仙在失恋后的33天里经历的情感起伏和成长过程。

而今天这场戏。

看着眼前的大饭店。

这应该就是电影中，黄小仙的朋友闪婚，通知她参加婚礼，本想推辞的黄小仙，她听闻自己前男友陆然会带女友去，于是恶向胆边生的她，决定携带‘新欢’出席。

不得不说。

藤华涛挑演员的眼光还是挺不错的。

黄小仙和王小贱的选角，也挺贴原著，虽然都是新人，那股子认真劲儿让人看好。

随着，藤导的一声咔。

这段拍摄结束。

同时，也将林默拉回了现实。

见到大家都在鼓掌。

他也跟着鼓掌起来。

然而，林默却不知道，这场戏足足NG了十多次，总算是过了。

藤导也是个实诚人，直接就把林默拉出来见见光，“各位，这位是咱们电影的大金主，林默，大家热烈欢迎！”

啊？

这一嗓子，把剧组的人都给震了，纷纷投来好奇的目光。

还好旁边的场务，助理反应够快，当即便带头鼓掌。

接着，众人才纷纷鼓掌起来。

同时。

大家看林默的眼神，满是好奇，这么年轻的大老板，富二代无疑了。

仅仅只是第一次见面。

剧组的众人就已经将林默当成了一个富家公子哥。

林默本想低调点，这下可好，全曝光了。

他只能硬着头皮，向大家挥手致意。

到了晚上。

因为林默这位大金主的到来。

藤华涛还专门给剧组放了个假，说是要请他吃饭。

这部戏的主演们都在。

就这轮番的上前敬酒，林默哪里遭得住。

MD。

失算了！

......

次日。

在酒店醒来的林默。

他都忘记昨天是咋回来的了。

只记得自己喝醉了。

“我靠，老藤这家伙...”

林默嘀咕着，顺手拧开床头的一瓶矿泉水，咕咚咕咚灌了几口，缓解一下宿醉带来的不适。

而接下来的这几天。

林默也和剧组的这帮主演们混熟了。

像是饰演黄小仙，王小贱的演员，一口一个林哥，林哥的叫着。

当然。

他和热芭基本两三天都要视频通话一次。

当热芭听到林默在燕京。

也是好奇的问他去燕京做什么。

于是。

林默便将他投资藤华涛的事情说了出来。

“默哥，你说的藤华涛导演，是不是拍《蜗居》那位大神？”视频那头，热芭的眼睛瞪得圆圆的，满脸不可思议。

林默笑着确认：“对，没错，就是这老小子！”

“啊...”

显然，热芭现在都还没缓过神来。

主要是藤华涛的名字，在圈子里确实有点响亮。

可谓是人见人怕。

俗称鬼见愁！

“哎呀，默哥，你怎么想到投资他啊？”热芭的语气里多了几分担忧。

林默自信满满地回应：“放心吧，这剧本我仔细研究过了，绝对有料，上映之后，火是必然的！”

热芭还想再劝几句，但见林默已然下定决心，只好把话咽了回去，心里默默为林默祈祷，希望这次投资能顺利。

时间如白驹过隙，转眼间两个多月过去。

《失恋三十三天》的拍摄工作圆满结束，进入了紧张的后期制作阶段。

剪片、调色、配音一系列工序有条不紊地进行着，藤华涛可是憋着一股劲儿，想要把这部作品呈现得尽善尽美。

毕竟。

他现在在圈子里，可是毒瘤导演啊。

找别人拍戏，一个个见他都躲的远远的。

怎么说呢。

这个平行世界，电影的审核制度跟前世不一样，只要没什么问题，片子审核都快，一般来讲，一两个星期就可以了。

说起来。

林默还有点期待。

《失恋三十三天》在前世，那可是一匹超级大黑马。

虽然，这个世界，没有启用原班人马，但剧本过硬，票房就算是比前世低，破亿应该是没问题的。

到时候几百万变几千万。

这简直比抢钱还快！

----------------------------------------

第9章 接下来的这段时间，你归我啦！

魔都。

一家还算是高档的饭店。

包厢内，林默和藤华涛正一边吃饭，一边聊《失恋三十三天》上映的事情。

现在，片子已经通过审核了。

作为两大投资人。

他们自然要商讨一下，电影什么时候上映的问题。

八月初。

用行业话来讲，现在是暑假档。

竞争非常的激烈。

就目前。

这个月，国产电影就有好几部在上映中。

比如寒韩导演的《后会无期》以及程龙大哥主演的《绝地逃亡》。

当然。

除了国产电影外，还有两部好莱坞电影也在火热上映中，《变形金刚5：最后的骑士》和《加勒比海盗5：死无对证》。

怎么说呢。

虽然有这么多电影挤在了暑假档。

但却没有真正的大片，神片！

目前票房最高的电影是《绝地逃亡》，上映仅仅半个月就已经突破了4亿票房。

藤华涛看向林默问道：“林老板，怎么说？”

现在。

藤华涛已经习惯称呼林默为林老板了。

毕竟，年纪轻轻就能拿出400万出来，他总不能还像之前一样叫人家小林吧，这多冒昧啊。

“就定在8月20号吧，我对《失恋三十三天》有信心！”

林默想了想说道。

这个时间段的话，《绝地逃亡》差不多快到下映期了。

而且，据他从藤华涛这儿了解到。

后面虽然也有两部电影上映，但都是那种烂片，不值一提。

所以。

在八月份，九月份。

《失恋三十三天》没有强劲的对手！

“行，没问题，我都可以！”

藤华涛点了点头。

他倒是无所谓。

甚至，他都恨不得马上就上映了。

同林默一样。

藤华涛对《失恋三十三天》也非常有信心。

这次，他绝对要用这部电影洗刷自己毒瘤导演的称号。

......

下午。

林默去接热芭。

她刚拍完一条广告回来。

至于《班淑传奇》这部剧，早在一个月前，她的戏份就杀青了。

毕竟，她演的只是一个配角而已。

只不过嘛。

热芭现在正值上升期。

所以，她的通告排的挺多的。

广告，综艺，还有各种宣传，一样都少不了。

这不。

好容易可以休息几天，她第一时间就给林默打了电话过来。

“默哥，我在咱们学校的那个奶茶店门口了！”电话那头，热芭的声音传来。

“行，我马上就到！”

林默说完后，挂断了电话。

很快。

便在奶茶店见到了热芭。

她戴着一副墨镜和帽子。

隔着大老远就见到了林默，然后站起身来朝着他挥手。

“默哥，这边！”

奶茶店有几对情侣。

他们也都不觉的朝着外边看了过去。

虽说，热芭戴着帽子和墨镜，但那一身气质明显就不是普通人。

所以。

他们也想看看，这个气质美女在等谁。

看着进门的林默。

女生则觉得他还挺帅的，个子高高的。

至于男生嘛。

MD，这小子好福气啊！

......

“默哥，我好想你呀！”

这妮子倒是胆子大的很，当着这么多人，都直接扑在林默怀里撒娇。

这就更加让旁人羡慕不已了。

而林默则是笑着揉了揉她的脑袋：“你要是让别人认出来了，到时候给你上传到网上，你的男粉丝可要哭了！”

听到这话。

热芭俏皮地吐了吐舌头，眼神里满是狡黠：“哎呀，他们哭他们的，我只要默哥开心就好啦。”

“我们去哪玩呀？”热芭兴奋地提议，脸上洋溢着青春的光彩。

林默想了想，笑道：“今天天气太热了，咱俩先找个安静的地方坐会儿，晚上去看电影！”

是了。

就这个天气，下午又热，去哪儿玩都受不了。

“嗯嗯，我都听你的！”热芭挽着林默的胳膊说道。

上戏周边。

奶茶店，咖啡厅还不少。

“咦？这里开了一家新的咖啡馆哎，我们进去坐坐！”

只见，热芭指着不远处的一家装潢简约而不失格调的咖啡馆说道。

林默微笑着点头，两人随即步入店内，店内正在播放着轻柔的爵士乐，空气中弥漫着咖啡豆烘焙后的醇香，让人瞬间感到一丝凉意与放松。

他们找了个靠窗的位置坐下。

点完单后，热芭从包里掏出手机，她回了经纪人一条消息后，忍不住又偷偷瞄向林默，见他正专注地看着窗外发呆，嘴角不由自觉地上扬，她轻手轻脚靠近，用手机偷拍了一张林默的侧脸，随即又像是做了什么坏事般，捂嘴偷笑。

“你偷拍我？”林默仿佛有所感应，转过头来。

“嘿嘿，默哥你太好看了嘛，忍不住就拍了。”热芭毫不掩饰自己的心思，将手机屏幕展示给林默看，脸上洋溢着得意与幸福。

林默笑着摇了摇头，没有多说什么，只是伸出手轻轻刮了刮热芭的鼻子，

热芭嘻嘻一笑，顺势将那张偷拍的照片设成了手机壁纸，满意地看着屏幕上的林默，心里比吃了蜜还甜。

不久，咖啡上桌。

“这次有几天的休息时间？”

林默抿了一口后，看向热芭问道。

热芭眼眸一亮，嘴角不自觉地上扬，语气里满是雀跃：“能休息好久呢，这段时间，你归我啦！”

“好！”

林默笑着答应。

热芭轻轻吐了口气，眼神中满是疲惫却也带着一丝满足：“默哥，说真的，做明星累是真累啊，这阵子我跑了蓉城、羊城，还有好多地方，感觉自己就像个陀螺，转个不停，现在终于能慢下来，和你一起享受这份宁静，感觉真好。”

听到热芭这话。

林默前世做了十几年的演员，怎么可能会不知道呢。

尤其像是热芭这样的流量明星。

那通告，一个月三十天都排的满满当当的。

更何况。

现在的热芭才只是刚刚开始呢。

热芭随即话锋一转，眼中闪烁着兴奋的光芒：“不过话说回来，明星赚钱这速度确实快得让人咋舌，等我小金库再鼓一点，你啥时候想拍电影，我绝对全力支持，资金、资源，只要我能帮上忙的，一句话！”

听到这话。

林默也是嘴角扯了一下。

“你真把我当成吃软饭的啦？”

“没有啦，我就是想支持默哥你啦！”

“......”

----------------------------------------

第10章 不出意外的话，这部电影应该是爆了！

晚上。

林默和热芭去看了电影。

寒韩导演的处女作《后会无期》。

影片里，冷幽默与悲凉交织，寒韩以其独特的视角，对传统、制度乃至精英阶层投去了犀利的一瞥，同时深刻描绘了小人物在现实中的挣扎与无奈。

其实，林默也是第一次看这部电影。

但寒韩后面拍的《乘风破浪》和《飞驰人生》，他还真去电影院看过。

属于口碑，票房双丰收的类型。

好像。

《后会无期》票房也没亏。

不然的话，寒韩也不会继续拍后续的几部电影了。

不得不说。

寒韩转行做导演也是蛮成功的。

“默哥，你投的那部电影快上映了吧？我记得你说过杀青了。”

出了电影院后，热芭这才看向林默好奇地问道

林默微微一笑，答道：“嗯，就在这个月二十号。”

“二十号啊，那天我应该有空，到时候咱们一起去看吧！”

“好啊！”

......

《失恋三十三天》这部电影，就像是它的名字一样，静静地来到了观众面前，没有华丽的宣传攻势，只因它是一部小成本制作。

更何况，以藤华涛的名声。

要是去做宣传的话，怕是会适得其反。

于是，8月20日这天，它就这么不声不响地在影院上映了。

藤华涛还特意给林默发了邀请函，邀请他参加首映礼，毕竟林默是这部电影的最大投资人。

但林默最终还是没去，原因挺简单，因为热芭上午有广告拍，晚上自然得陪着她，而且首映礼那种场合，人多嘈杂，他向来不太喜欢那种氛围。

晚上。

走进影院，两人发现影厅里异常冷清，稀稀拉拉地坐着十几个观众，显得格外空旷。

热芭瞅了瞅四周，轻轻靠在林默肩上，小声嘀咕：“默哥，人好少哦。”

说完，她还偷偷瞄了林默一眼，生怕他因为票房冷清而失落。

但林默只是淡然一笑：“正常，这部电影又没宣传，能有十几个观众来看，我都感觉挺意外的！”

听到林默这么一说。

热芭也是放下了心来。

她是怕林默看到这个场面，会影响他的心态。

电影序幕缓缓拉开，大银幕瞬间被一对情侣的身影占据。

紧接着，一抹独特的女声旁白如清泉般流淌而出：“从科普的角度来讲，在刚刚遭遇失恋的那一刻，由于惊慌，质疑，暴躁，沮丧等种种负面情绪的干扰，每一个成年人都可能会成为一个没有独立思维的低等动物，而且由于血型，星座和教育程度的不同，分手现场也是千姿百态的，有时候分手要抢占先机！””

随着旁白的引导，镜头下，那对情侣的对话骤然紧张，男方的话语如利剑出鞘：“分手吧，我们性格不合。”

语速之快，仿佛生怕被对方打断。

女方惊愕，一连串的“为什么”脱口而出，眼神中满是不可置信与愤怒，显然，她从未设想过自己会是被分手的那一方。

画面一转，时间仿佛被无形之手轻轻拨动，画面如同电子文档般被轻轻滑过，预示着新章节的开始。

镜头缓缓推进，聚焦于一位温文尔雅的男人，他悠闲地品着咖啡，周围的一切都显得那么宁静和谐。

再次响起的旁白，为这宁静添上一抹深意：“有时候，也可以做到文质彬彬的分手！”

画面切换，另一对男女相对而坐，咖啡厅内柔和的灯光洒在他们身上。

男方言辞恳切，提出双方似乎遇到了瓶颈，提议暂时分开。

女方，一位干练的都市白领，眼中闪过一丝意外，却也很快接受了这份理智与成熟。

“我们好像确实出了问题。”

“要不，我们先分开一段时间？”

“还是你勇敢，其实我一直想说。”

最后的画面。

两人相视一笑，那笑容中包含了太多——理解、尊重。

接着。

一个家暴现场出现。

同时，也伴随着旁白声：“有的分手是一个小型的犯罪现场...”

热芭看着银幕上突然转变的场景，家暴的紧张气氛让她不自觉地往林默身边靠了靠，小声说道：“这分手怎么还能这样？太可怕了，看得我心里直发毛。”

她转头看向林默：“默哥，你说这世界上怎么会有这样的人呢？分手不应该是好聚好散吗？”

林默轻轻拍了拍热芭的手背，安慰道：“是啊，大部分人都希望分手能和平解决，但现实总是复杂多面的。这部电影就是想告诉我们，面对不同的情况，分手的方式也会千差万别，不过，无论怎么样，我们都应该学会保护自己，不让爱变成伤害。”

热芭点了点头，似乎被林默的话安慰到了，她继续盯着屏幕，但手却悄悄和林默的手指交缠在一起。

......

《失恋三十三天》电影总时长接近两个小时。

还别说。

这部电影直接把热芭硬控住了。

不止是她。

就连影厅内，这十几位观众都一样。

他们起初来看这部电影，只是来打发一下时间的。

尤其是电影开头，出现导演藤华涛的名字时。

林默还听到这样的话。

“我靠，藤华涛，他不是拍电视剧的吗？怎么跑来拍电影了，完犊子了，这电影票白买了！”

看来，藤导这名声，确实是响当当的臭啊。

好在这几人。

他们本着电影票买都买了，干脆先看看，打发打发时间，就算是睡一觉都好。

结果。

这完全就不是那么一回事儿，电影愣是将他们给吸引住了，看得那叫一个津津有味。

特别是那个演王小贱的演员，简直就是贱出了新高度，让人又爱又恨。

在黄小仙朋友的婚礼上，他为了替黄小仙挽回自尊，说的那段台词：“嘛那！嘛那！上班路上拦，下班家门口堵，不接你电话，你就改写信，你丫够古典的呀，就算你不懂法，她旁边还站着一个喘气儿的，你瞎啊？”

简直是经典中的经典，逗得人前仰后合。

又比如黄小仙追出租车那段，独白一出，热芭直接靠林默肩上哭成了泪人：“你可不可以原谅我，可不可以再等等我......”

这话说得，林默心里也跟着不是滋味儿，想起了另一部电影。

《从你的全世界路过》，岳芸鹏追出租车那段戏：“燕子，燕子，没有你，我可怎么活啊！”

看完电影出来，热芭还沉浸在那种复杂的情绪里，就像是刚喝完一杯特调鸡尾酒，各种味道在心头交织。

她叹了口气，对林默说：“这电影，真是让人又笑又哭，王小贱那角色，贱得让人想拍他，但又忍不住心疼他那股子劲儿，还有黄小仙那段独白，听得我心都碎了，感觉就像是自己也经历过一样。”

“特别是最后，她终于放下，开始新生活的时候，我心里那个堵，也慢慢松开了，你说，这电影是不是有种魔力，能让人在别人的故事里找到自己的影子？”热芭边说边摇了摇头，眼神里既有感慨也有释然。

听到这话，林默笑着拍了拍她的肩膀：“怎么样，我挑剧本的眼光还不错吧！”

“我觉得这部电影很有可能会爆，真的能让人静下心来去认真看！”

“我现在对藤导也刮目相看了，这部电影，虽然开头有点小插曲，但后面真是越看越有味儿，而且里面的台词，每一句都像是精心打磨过的，让人印象深刻！”

热芭边说边掏出手机，准备给这部电影打个高分，再发个朋友圈推荐给大家。

林默正想说什么。

忽然，手机响了。

拿起来一看。

“说曹操，曹操到，藤导打来的电话。”

林默笑着把手机上的联系人给热芭看了一眼。

随即，他便接通了电话。

“林老板，首映刚结束，现场反响热烈得不得了！！”藤导的声音里透着难以掩饰的激动和喜悦。

林默一听，也乐了：“哈哈，藤导，我就说吧，这部电影肯定差不了！”

接着，藤导又详细的描述着首映的盛况，言语中满是自豪。

“藤导，你这么一说，我就放心了，咱这电影做到了让观众共鸣，接下来还需要趁热打铁，好好规划一下后续的宣传，争取让更多人看到！”

“没错，我已经让团队开始准备了，各种宣传物料、访谈、路演，一样不落，咱们得把这部电影的热度炒起来！”

藤导也是干劲满满，显然已经有了全盘的计划。

“行，藤导，有你在，我就放心了！”林默笑着回应道。

挂断电话后，林默看向热芭，两人相视一笑。

......

（未完待续！！！）

----------------------------------------

第11章 爱就疯狂，不爱就坚强！

次日。

《失恋三十三天》首日票房出来了。

说实话，有点低的离谱。

只有两百多万的票房！

不过嘛。

口碑却在网上传开了。

“《失恋三十三天》这部片子很好看的，看完之后，感触颇深！”

“没想到，这电影居然是藤华涛执导的，不过，片子确实不错，值得一看！”

“暑假档终于出了一部好片了，强烈建议大家去看看！”

“不是...这电影请水军了吧？藤华涛的片子都有人去看？”

“首日票房才200多万，这么低吗？”

“我真不是水军，这部电影真的很好看，好多年没看过这么动情的国产电影了，昨晚看的时候，哭的好伤心！”

“我不信，这藤华涛肯定买水军了！”

怎么说呢。

这些评论里有好评，也有差评，

好评嘛，多半都是看过电影的观众，他们在网上发的。

至于这些差评。

估计都是看到导演的名字，然后下意识的认为这就是一部烂片。

而这边。

《失恋三十三天》的团队。

导演藤华涛，以及投资人林默。

这俩人倒是一点都不慌。

尤其是林默。

现在才刚刚开始呢，让子弹先飞一会儿。

......

陈钰。

她才刚毕业不到一年。

目前在一家广告公司上班。

这几天，她一直浑浑噩噩的。

因为她被分手了。

相恋了五年的男友找了新欢，把她甩了。

每每想到自己和前男友的那些点点滴滴，她就难受。

下班的时候。

陈钰无意间听到同事在讨论一部电影。

“待会儿咱们去看一部片子吧，昨天我好几个朋友都在朋友圈推荐了这部电影，听说很好看！”

“行啊，没问题，片子叫什么名字？”

“好像是叫《失恋三十三天》？”

“走走走，先去吃饭，吃完饭再去看！”

失恋三十三天？

这部电影也是讲的失恋吗？

不知道为什么。

陈钰突然有点想去看看。

于是。

她打开app，搜索了一下《失恋三十三天》这部电影，正好晚上十点有一场，于是她果断买了票。

到了晚上。

陈钰一个人去的电影院。

而像她这样的观众还不少。

“我昨天跟微博一人对骂，他非说这部电影好看，我就不信，我俩骂一个晚上，我不信邪，所以专门来看的！”

“卧槽，哥们你这么狠！”

“我是看到朋友圈有人推荐这部电影，我朋友应该不会骗我！”

“那个，我想问一下，这个藤华涛是不是之前拍过一部电视剧叫《蜗居》？”

“对，就是他，《蜗居》之后，他的每一作品都拉胯的很，也不知道我是不是被朋友骗了...”

从周围观众的议论声来看。

他们大多数都是看到朋友圈里，有朋友推荐了这部电影，所以才来看的。

不过嘛。

一个个都怕。

怕被坑啊！

随着电影的开始，影厅讨论声音也开始慢慢降了下来。

陈钰很快就被带入电影剧情里了。

她发现。

自己和影片中黄小仙的经历好像。

同样的被男友甩。

只不过，黄小仙比她惨多了，是被闺蜜背刺...

《失恋三十三天》这部电影在前世为何会这么火？

那是因为，大家失恋的心痛步骤其实都差不多，从痛不欲生到故作忘记再到相忘于江湖，失恋只是失去了一种习惯，谁还没有失恋过呢。

陈钰看的很认真。

电影的情节也安排的非常完整，就像片子的名字一样，由失恋的无助，然后一天天的调节过度，到第三十三天找到了一个更适合自己的那个人。

尤其是陈钰看到黄小仙后悔对自己前男友的刻薄，在马路上追逐出租车那段。

那句台词一直在她脑海里徘徊。

“原谅我吧，前路太险恶，世上这么多人，只有你，是给我最多安全感的伴侣，请不要就这么放弃我，请你别放弃我...”

加上电影的背景音乐，情景，以及黄小仙的内心呐喊声非常成功将她带入了这个悲伤的情节中。

甚至。

在这一刻。

陈钰心里居然想着让出租车停下来，然后让这俩人重新在一起，还好，王小贱出现，他的一个巴掌，不仅是打醒了黄小仙，也打醒了现实中正在观影的陈钰，以及和她有着同样想法的观众。

电影散场后，灯光缓缓亮起，陈钰坐在位置上，仿佛还沉浸在黄小仙的世界里没有抽离，而周围的观众开始起身离开，有的面带微笑，似乎还在回忆影片中的某个片段，有的则是眉头紧锁，似乎在为角色的遭遇唏嘘不已。

而陈钰则是深吸一口气，感到前所未有的释然，仿佛心中的一块大石头被悄然搬开。

她缓缓起身，走出影厅，夜晚的凉风拂过脸颊，带着一丝清醒。

陈钰抬头望向星空，心里默默对自己说：“是啊，失恋不一定是一件坏事，它会是你下一个幸福的开始，爱就疯狂，不爱就坚强！”

说起来。

她还真要好好感谢《失恋三十三天》这部电影，让她在别人的故事里找到自己的力量，学会如何走出失恋的阴影，去迎接更好的未来。

于是，陈钰拿出手机，拍下电影票，然后发到朋友圈并配文：""刚看完《失恋三十三天》，挺有感触！黄小仙的经历跟我这阵子有点像，但生活嘛，不就是摔一跤再爬起来嘛！这电影，我的心灵小慰藉，看完心里透亮多了。失恋？没事，换个方向跑，真爱可能就在下个路口等着呢！晒个电影票根，留个纪念。朋友们，不顺心时咱们一起扛，爱就勇敢爱，不爱就放手，明天太阳还是新的，晚安，好梦！”

----------------------------------------

第12章 上映三天，票房爆了！

《失恋三十三天》这部片子在网上没火。

但是在朋友圈里。

最近，这两天可是刷爆了！

要知道。

这宣传力度可不比网上的差。

朋友圈，那都是你的朋友发的消息。

而来自朋友的推荐，怎么着也比网友靠谱吧？

于是乎。

这部电影就像坐了火箭一样，票房噌噌往上涨。

第一天还是不起眼的240万，第二天就翻了快三倍，到了680万，那叫一个猛！

到第三天...

林默大清早的就接到了藤华涛的电话。

那声音里的兴奋劲儿，隔着电话都能感受到。

“林默，咱们这部片子爆了，彻底爆了！”

林默还有点懵。

不过，他很快就醒悟过来了。

爆了？

“昨天多少票房？”林默好奇的问道。

“两千七百万！你没听错，两千七百万！”藤导的声音里满是激动。

听到这个数字。

确实有点惊讶。

两千七百万！

要知道。

这部电影的首映票房才只有两百多万。

这才第三天，直接涨到了两千七百万！

这确实爆了！

电话里，林默和藤导又瞎扯了几句。

相对比较藤华涛的激动。

林默则比较淡定一些。

毕竟，他是知道这部电影会火的！

不过嘛。

高兴难免还是会有的。

挣钱了，谁不高兴！

......

与此同时。

在微博上。

《失恋三十三天》电影的名字登上了热搜榜。

很多网友看到这个电影的名字都是懵逼的。

失恋三十三天？

这是啥电影？

没听说过啊。

不过嘛。

网友们也不傻，这突然就上了热搜。

肯定不简单。

“？？？我一觉睡醒，怎么有点看不懂微博了！”

“这突然出来的《失恋三十三天》是啥电影？”

“这部片子我在朋友圈刷到过几次，不过没去看！”

“不是，这导演是真的吗？藤华涛？”

“啊？藤华涛怎么了？”

“给你们科普一下，藤华涛，曾经火遍大江南北的《蜗居》就是他拍的，但是在之后，他的每一部剧都扑了，而且还被骂的极惨....”

“该不会是水军吧...”

“应该不是，我朋友去看过，昨天还给我发消息，强烈推荐我去看！”

“这部电影有点东西，首日票房200多万，昨天突然涨到了2700万？”

《失恋三十三天》突然出现在微博热搜榜。

瞬间就引起了网友们的疯狂热议。

毕竟。

人都是好奇的嘛。

一部首日票房只有200多万的电影，突然间，猛涨到2700万！

这足足翻了十倍！

再看这评分！

7.4分！

这好像...

确实是一部不错的电影...

但为何他们从未听过呢？

就这样，越来越多的网友，他们怀揣着好奇，买了票，走进电影院，就是想看看这部电影到底有多神奇。

就这样。

《失恋三十三天》的票房一路暴涨。

网上的热议也是越来越多。

截至目前。

电影上映一个周。

票房已经累计达到了8000万票房！

直接震惊全网！

尤其是在娱乐圈里。

《失恋三十三天》成为了热议的对象。

藤华涛执导，总投资500万！

票房仅仅一周突破了8000万！

这不管是哪样，都足够惊爆众人眼球。

叮咚！

手机震动，热芭拿起一看，是白露发来的微信消息。

“热芭，听说没？《失恋三十三天》那片子，就五百万投的，火得一塌糊涂！才上映一周，票房都飚到八千万了！”白露的消息里还带着个小岳岳的表情包，眼睛瞪得溜圆，旁边配字我的天哪！

热芭乐了，回复道：“我首映的时候就看了，真挺不错的，你还没去？强烈推荐！”

这妮子聊天还不忘给电影宣传一波呢。

没过几秒，白露的消息又弹回来：“我好像记起来了，那天晚上确实有刷到你发的朋友圈，老实交代，你和谁去看的电影，是不是你的好朋友林默呀！”

热芭看着屏幕笑，没急着打字，转头望向对面的林默。

“默哥，你这电影现在可是火得不行，我朋友圈都快被刷爆了，都说圈内人都在热议呢！”热芭笑着说道。

林默轻轻一笑，带着几分得意：“当初我看到这个剧本的时候，我就知道一定能火，看来我的眼光还是不错的！”

热芭看着林默，眼里闪烁着崇拜的小星星：“那肯定呀，默哥，你在我心中是最棒的！”

“对了，默哥，今晚你有时间吗？”热芭突然话锋一转，笑眯眯地问道。

“怎么了？”林默好奇的问了句。

“就是吧，蜜姐想请你吃顿饭，你记得不，我之前跟她那儿借了200万应急，这不，得找机会谢谢她。”热芭说着，脸上泛起了一抹红晕，显然有点不好意思。

林默一听就明白了，于是便笑着答应了下来：“有空，当然有空了！”

杨蜜也是昨天才知道。

《失恋三十三天》这部电影就是热芭口中的林默投资的。

当时，她都别提有多震惊了。

这电影最近可在圈子里刷爆了。

投资只有500万！

仅一个周，票房就破了8000万！

现在，大家都在猜，这部电影的最终票房能到多少。

3亿？4亿？还是5亿...

总而言之。

这绝对是今年，乃至最近几年来，最大的一匹黑马！

所以，她现在对林默简直是好奇到了极点。

好在林默投资人的身份，只有杨蜜一个人知道。

要是传开了的话。

估计。

林默的生活就要被打乱了。

那些记者不得跑到学校去啊。

想想，这个话题得有多爆炸。

《失恋三十三天》幕后最大的投资人居然是一个电影学院大三的学生。

啧啧...

怕不是到时候UC震惊部，全是他的新闻。

----------------------------------------

第13章 杨蜜总算是见到林默！

这边。

杨蜜正在和她的经纪人曾佳聊天。

而两人聊的话题，居然是关于林默的。

早在2005年，杨蜜和荣信达合作时期，曾佳就是杨蜜的经纪人了。

怎么说呢。

她和杨蜜也算是相互成就。

随着，娱乐圈很多明星，他们开始独立门户，自己创立工作室，成立公司当老板。

曾佳也不止一次和杨蜜聊过这事儿。

而杨蜜同样也是很感兴趣。

毕竟。

做明星，演员能做多久？

趁着现在她的人气在巅峰的时候，成立公司，如果运气好的，可能以后都不用拍戏了。

“佳姐，你知道吗？《失恋三十三天》这部电影，背后的金主是一个大学生！”杨蜜忽然开口说道。

曾佳闻言，眉头微挑，显然也被这消息惊到了：“真的假的？这年头，大学生都这么有魄力了？”

杨蜜轻笑，继续说道：“千真万确，他叫林默，上戏的学生，和热芭关系铁得很，热芭那丫头，为了帮他，还找我借过钱呢。”

“哎，说起来也是好笑，热芭那时候跟林默还没在一起呢，就敢二话不说掏出400万支持他，我当时都惊呆了，这丫头真是恋爱脑上头，不顾一切。”杨蜜摇头苦笑，言语间带着几分宠溺。

听到这话。

曾佳只是稍微惊讶了一下，不过，倒也还好。

她笑着说道：“热芭还是一个小女生嘛，能做出这样的事情，也正常！”

“等等，你说400万？《失恋三十三天》总投资好像才500万吧，也就是说...”

说到这里，两人都不禁唏嘘起来。

短短数月，林默的400万投资能翻几十倍...

这..这简直是不可思议！

太不可思议了！

“今天晚上，我让热芭约了他，我还挺想看看，林默到底是一个什么样的男生，能有这么大的魄力，而且还把热芭迷成这样~”接着，杨蜜继续说道。

“蜜蜜，说真的，到时候你可以试探的问一下，看看能不能将林默给挖过来，他这眼光真的可以！”曾佳的话语中带着几分兴奋与认真。

一个大学生，居然有魄力投资电影。

关键，他投资的这个对象还是有着毒瘤导演称呼的藤华涛。

这说明什么？

说明林默的眼光好啊！

“我也是这么想的！”

杨蜜笑着说道。

将来成立了公司！

必然是缺少像林默这样有眼光的人。

“而且，林默还是学的导演专业，我之前就听热芭说过，林默在导演专业的成绩排第一的！”

“嘶...”

“蜜蜜，务必要将林默拉拢到咱们工作室！！！”

曾佳的眼光之毒辣。

虽然还没见过林默本人。

但只听杨蜜描述。

她都能察觉到，这个叫做林默的男生，非常之优秀！

曾佳可不是普通的经纪人。

人家当过周讯的经纪人，见证了她从一个新人到红遍大江南北的巨星。

所以，看人这方面，她的眼光还是很毒辣的。

比如热芭。

她就非常看好。

曾佳认为，热芭的潜力不比杨蜜低。

......

晚上。

杨蜜终于见到了林默的真容了。

从进门开始。

她就在打量林默了。

第一印象。

很高，很帅！

虽然不知道他有多高，但180肯定是有的。

尤其是那双眼睛，深邃而锐利。

“蜜姐！”热芭一进门就兴奋地朝杨蜜奔去。

林默紧随其后，目光与杨蜜交汇，两人心中都暗自打量着对方。

怎么说呢。

前世，他做了十几年的演员，自然有在活动现场见过杨蜜。

那会儿的杨蜜，已经是一个成熟的女强人了。

但现在，杨蜜还显得比较青涩，毕竟她也才比林默大几岁而已。

不过嘛。

有一说一，杨蜜还真的是真材实料。

“林默，总算见到真人了。”杨蜜笑着迎上前，语气中带着几分调侃，“热芭这丫头可没少在我面前提你，今天一见，果然名不虚传。”

林默闻言，嘴角勾起一抹笑容：“蜜姐，久仰大名，我还是您的粉丝呢。”

他想说歌迷来着...

这话一出，气氛顿时轻松了不少。

杨蜜笑得更加灿烂了，眼里闪烁着对林默的认可与欣赏：“哈哈，能让热芭这么上心，你的魅力确实不小。”

她边说边拍了拍热芭的肩膀，两人之间那份亲昵展露无遗。

热芭在一旁，羞涩地低下了头，但嘴角那抹幸福的笑容却怎么也藏不住。

她偷偷瞄了林默一眼，心里像吃了蜜一样甜。

就在这时，包厢门被轻轻敲响，服务员推着美食的餐车进来，一股诱人的香气瞬间弥漫了整个空间。

“哇，好香！”

热芭眼睛一亮，嘴巴都咧成了小月牙儿。

要是在外人跟前，热芭铁定得装装样子，表现的矜持点儿。

但在林默和杨蜜面前，她可是彻底放飞了自我，吃货本性暴露无遗。

林默看着热芭的模样，眼里满是宠溺，而杨蜜更是笑得合不拢嘴，带着几分京味儿的打趣道：“得嘞，咱先开吃吧，边吃边聊，瞧瞧咱们热芭，这馋劲儿上来了，拦都拦不住~”

说着，她还故意用手轻轻掩了掩嘴，那份亲切与自然，就像是跟自家小妹在闲话家常。

三人纷纷动筷，边吃边聊，气氛很融洽。

很快，话匣子便打开了。

“林默，恭喜你呀，你投资的《失恋三十三天》票房大卖，真厉害！”

只见，杨蜜举杯向林默祝贺，眼中满是赞赏：“你是怎么发现这个剧本的，眼光真毒辣！”

而林默谦虚地摆了摆手：“我就是运气好，哪里有什么眼光，这部电影票房爆了，我也没想到~”

前世，在底层摸爬滚打几十年。

早就练就了一身见人说人话，见鬼说鬼话的本事。

“蜜姐，你去看这部片子了吗？真的很好看！”热芭连忙附和道。

杨蜜笑着回应：“看了看了，这几天我的朋友圈都刷爆了，怎么会没看呢~”

这话，她倒是没说假。

前几天，杨蜜真去电影院看了。

人嘛，都是好奇的。

一部小成本的电影，票房突然爆了。

肯定有什么地方吸引人的。

作为圈内人，杨蜜自然会去看。

而且。

不止是她，像是圈子里的那些演员，导演，他们基本都去看了。

“林默，你学导演的，这眼光这么独到，将来肯定能成为大导演的！”

杨蜜再次捧起了话茬。

“那就承蜜姐吉言了，哈哈！”林默笑着道。

饭桌上的气氛愈发轻松，杨蜜边吃边聊，眼神中不经意间流露出对林默才华的认可与欣赏，她轻轻放下筷子，话锋一转，带着几分试探性的口吻说道：“林默，既然你的专业学的是导演，我的工作室最近正在筹备几个新项目，不知道你有没有兴趣加入我的团队，有你这样的人才加入，我想，我们的作品一定会更加精彩！”

听到这话，林默先是看了杨蜜一眼，然后又看到旁边满脸期待的热芭，心中已有了计较。

他缓缓开口说道：“蜜姐，你真是太过奖了，我就是个还没毕业的大学生而已，能得你的赏识，是我莫大的荣幸，不过，我一直以来都习惯了自由自在，喜欢按照自己的节奏和想法做事...”

林默的言下之意已经很清楚了。

杨蜜也不是傻子，自然听得出来。

虽然，杨蜜有点失落，但明显，她来之前就想到了这一点。

毕竟。

林默马上就不缺钱了。

人家有钱了，还加入别人工作室干嘛。

接着，林默话锋一转，又让气氛回暖：“不过啊，蜜姐，热芭在你这儿，我相信她会越来越好的，看到她开心，我也很满足，而且以后咱们也不是没有合作的机会，你说是吧！”

这话一出，杨蜜的眼神瞬间亮了起来，她转头看向热芭，两人相视一笑，仿佛已经看到了未来合作的美好画面。

确实。

有热芭这妮子在呢。

以林默和热芭的关系。

以后合作的机会大把。

想到这里。

杨蜜原本失落的心情，一下就消散了。

其实，热芭在杨蜜的工作室也没多少违约金。

但她之前和林默说过，说现在还不想离开杨蜜，因为杨蜜一直都很照顾她，自己不能在这个时候离开她。

......

----------------------------------------

第14章 大导演？谁啊！

这顿饭吃了差不多一个小时。

而林默也对杨蜜多少有了些了解。

现在的杨蜜。

说白了。

她自己的身份也是一个演员，明星。

跟后世那个比较强势的杨老板完全判若两人。

也正常。

毕竟，年龄和经历摆在这儿呢。

吃完饭出来后。

饭局散场，三人站在餐厅门口，杨蜜微笑着对林默和热芭挥了挥手：“好啦，我就不当电灯泡了，你们俩好好享受吧，拜拜！”

“蜜姐，拜拜！”热芭和杨蜜拥抱了一下说道。

林默则是以一个温和的微笑和轻轻点头回应。

刚才。

在餐桌上，杨蜜就和林默互加了微信联系方式。

目送杨蜜的身影消失在夜色中，热芭转头看向林默，眼中闪烁着好奇的光芒：“默哥，你觉得蜜姐怎么样？”

听到这话。

林默愣了一下。

随即，思考片刻说道：“嗯，挺好的，我看得出来，她对你很照顾，就像大姐姐一样。”

热芭听后，眼神更加柔和了几分，望着杨蜜离去的方向，轻声说：“是啊，蜜姐真的很拼，每次看到她那么努力，我都觉得自己也要加油才行。”

杨蜜确实拼。

前世，嘉行传媒创立初期和某公司有着对赌的协议。

之后杨蜜更是一年狂拍11部戏，人送外号拼命三娘。

现在才晚上九点半。

时间还早。

两人散了会步。

之后，林默送她回去后，这才回自己的出租屋。

他并没有住学校的宿舍，有时候会比较麻烦。

......

接下来的这段时间。

《失恋三十三天》是越炒越热。

电影上映半个月，票房已经累计达到了1.8个亿。

饰演王小贱和黄小仙的演员，也是跟着电影小火了一把。

各种通告，邀约不停。

至于藤华涛，藤导嘛。

最近可经常刷到他采访的视频。

毕竟。

藤导也是一个话题嘛。

曾经出过爆款电视剧的导演，之后又成了毒瘤导演。

现在凭借一部《失恋三十三天》，他是彻底站起来了。

今早，一条新闻上了微博热搜。

#《失恋三十三天》幕后金主竟是一名大学生#

热度还不低。

原因是藤华涛在接受采访的时候，他把这事儿透露出来了。

不过他只说了这部电影最大的投资人还是一名学生，至于其他信息嘛，他就没有多说了。

还别说，这条采访视频曝光出来后。

瞬间就引起了网友们的热议。

“啊？”

“《失恋三十三天》的投资方居然是一名学生？”

“卧槽，现在的学生都这么大魄力吗？”

“人家肯定是富二代，哪个普通学生能拿得出几百万出来！”

“这特么，400万仅仅几个月，转手就变成了几个亿...比抢钱还快！”

“羡慕嫉妒恨啊！！！”

“我现在就想知道，之前拒绝投资藤华涛的那些公司，后悔了没？”

“必后悔啊！”

“......”

那些之前投资藤华涛电影的公司，那简直肠子都悔青了。

可不么。

几百万的投资，票房有几个亿！

这特么，比抢钱都快！

真是气死了！

这边。

林默正在接一个电话。

电话是王老师打来的。

他从藤华涛那里得知，《失恋三十三天》居然是自己的学生林默投的。

好家伙！

刚得知这消息的时候，他都惊呆了！

“小林，这么大的事儿，之前你怎么没和我说过，你啊...”

电话那头，王老师的声音还有些埋怨呢。

听到这话。

林默心想。

王老师，我哪里敢跟你说，怕是说出来，你会强烈阻止我的吧...

虽然，他知道王老师和藤导关系很好。

但是...

当时藤导走了之后，王老师跟他说过，说藤华涛这次估计是不好找到投资人了，从言语间，林默听得出来，王老师也不看好藤华涛的。

所以，林默就没将这事儿告诉他。

“老师，我只是觉得藤导的剧本不错，所以就投资了亿点点，没想到，这片子居然火了，我眼光还不赖吧~”

林默打着哈哈说道。

电话那头，王老师被林默的话逗乐了，语气也轻松了许多：“还一点点？你小子真是低调得让人想揍你，不过，能成事儿就是好事，藤华涛那老小子明天要来魔都了，记得晚上来家里吃饭！”

“好嘞，老师，我早就馋师母的手艺了”

林默爽快地答应着。

......

次日。

藤导来魔都了。

第一件事嘛。

就是给林默打电话。

林默正跟热芭视频通话呢，就见藤导的电话进来了。

“热芭，藤导给我打来了电话，咱等会儿再聊！”

“嗯嗯！”

热芭连连点头，随即便挂了视频通话，生怕会打搅林默的大事。

紧接着。

他接起电话，藤华涛那爽朗笑声瞬间填满了耳朵：“林老板，中午有空不？我请你搓一顿好的，顺便给你引荐一位圈里的牛人，大导演哦！”

林默一听，乐了，笑道：“藤导，你这面子工程做得够足！没问题，我准时到！”

藤华涛在电话那头笑得更加开怀：“那就这么说定了！晚上咱们再去老王那儿串串门。那小子，最近老在我耳边念叨，说我把你忽悠得团团转，今晚，咱们就让他亲眼瞧瞧，咱俩这交情，比金子还真！”

“哈哈！”

随后，两人又扯了几句，这才挂断电话。

藤华涛给自己介绍一位大导演？

谁啊？

林默不由有些好奇。

----------------------------------------

第15章 徐争，黄博，宁昊，初见铁三角！

中午。

林默看着藤导给他发来的地址。

距离他住的地方也不远，坐车的话，也就半个多小时吧。

当然，这是在不堵车的前提下。

另外一边。

一辆商务车里。

车后座，三位眼熟的明星。

其中一位没有头发，留着一个反光的头型。

三人正是徐争，黄博，宁昊。

“老徐，你带我们去哪儿啊？”路上，黄博一脸好奇的问。

同样的，宁昊也是疑惑的看着他。

“《失恋三十三天》这部电影，你们都听说了吧？”徐争看向两人说道。

黄博一听，立马接话：“这能不知道吗？票房黑马啊，比咱们当年那《疯狂的石头》还猛！不过话说回来，《疯狂的石头》那时候也是小成本大收益，300万投进去，2350万收回来，现在想想都乐。”

可不么。

《疯狂的石头》投资300万，最终票房斩获2350万，算是比较知名的以小博大的电影了。

但跟《失恋三十三天》的票房和投资比起来，差的不是一星半点。

当然了。

这也跟年代有着很重要的关系。

毕竟，《疯狂的石头》是2006年上映的。

如果放现在的话，说不定也能破几亿票房。

宁昊也点头称是，但话锋一转：“这电影跟你啥关系？”

听到这话，黄博也看向了他。

徐争神秘一笑：“藤华涛，我老同学，这家伙够走运的，拿到一个好剧本，现在这名气不得了！不过，今天主要见的人不是他，而是这部电影幕后的投资人，听说也是上戏的，而且现在还在读大三...”

黄博和宁昊一听，眼睛都瞪圆了：“啥？大学生？这么牛？”

只见，黄博感慨了一句：“现在的大学生都这么有胆识吗？咱们那会儿可没这魄力。”

宁昊也摇头：“确实让人惊讶。”

徐争笑着解释：“我就是好奇，想看看这位小师弟何方神圣，再说，我跟藤华涛也有日子没见了，借这机会聚聚。”

黄博鄙视的看了一眼徐争，接着又跟宁昊讲：“得了吧，你就是想沾沾人家藤导的光，哈哈！”

徐争则推了一下黄博：“滚滚滚，我是那样的人嘛，我主要是想见见我这小师弟！”

宁昊在一旁笑而不语，三人间的氛围轻松又愉快。

确实。

以徐争目前的名气来讲，哪里需要去蹭藤华涛的热度。

人家徐争可是华语电影第一个破十亿的导演。

当年一部《泰囧》直接打破了多项纪录！

至于他们为啥凑一块儿，原因很简单，刚合作完一部电影《心花路放》，徐争、黄博主演，宁昊执导，这铁三角组合。

......

差不多12点半。

林默才到地方。

来到门口，敲响了包厢门。

没过两秒。

便见一个熟悉的身影出现在他面前。

卧槽！

这不是博哥吗？

“你就是林默吧，快进来，快进来！”

黄博赶忙将林默迎进来。

“博哥！”

林默则是和他打了个招呼。

待进了包厢后。

他才发现，除了博哥外，还有徐争，宁昊。

藤华涛正和徐争聊的热火朝天。

“哟，林老板来了！”

“来来来，给你们介绍一下，这是林默，我和峥子的小师弟，学的导演专业，专业成绩第一...”

藤华涛一番话，让林默都有点不好意思了，连忙摆手：“咳咳，藤导，你这说的，我都怪不好意思的！”

见状。

徐争，黄博两人也是哈哈大笑。

宁昊也跟着笑了起来。

从林默进门，以及他说的这句话。

几人都看的出来。

这小子也是个性情中人。

“天才出少年啊，林默，我刚才听藤导说起你的故事，我对你是相当佩服！”

黄博拉着林默坐下。

他心里对林默也是佩服的不行啊。

仅仅只和藤华涛见了一面。

听完剧本，第二天直接就投400万。

关键人家还在读书。

这魄力，确实牛b！

“你以为谁都像你似的！”徐争对着黄博笑骂了一句。

紧接着，徐争又看向林默说道：“《失恋三十三天》刚上映那会儿我就注意到了，没想到背后的投资人这么年轻，林默，我是徐争，以后多交流。”

“师哥好！”

林默这一声师哥，叫得自然又亲切。

“黄博你认识了，还有这位，宁昊，宁导！”

藤华涛见缝插针，又介绍了宁昊给林默认识。

一番寒暄后，四人聊得热火朝天。

“咱们别光聊天了，说点正事也说说乐子。”藤华涛一拍大腿，提议道。

接着，徐争便好奇的问道：“《失恋三十三天》这片子，师弟，你这眼光独到，投资小回报大，简直是业界传奇，给师哥说说看，当初你是怎么一眼相中这剧本的？"

林默笑着回答：“其实也没啥，就是觉得藤导这剧本贴近生活，角色鲜活，能引起共鸣，再加上我对市场有点小研究，就决定投了，谁成想电影居然爆了，这是我没想到的。”

黄博一听这话，眼睛更亮了：“小伙子，有眼光！我们刚拍完的《心花路放》也是走接地气路线，公路喜剧，笑中带泪，你们年轻人肯定喜欢。”

徐争接过话茬，一脸神秘地说：“对对对，而且，我们在片子里还玩了不少花样，有笑有泪，还有那么点儿小哲理，保证你看完之后，笑中带泪，回味无穷。”

《心花路放》这部电影，前世，他确实有看过。

里面还有一段特经典的名场面。

那就是雷加音的尼玛哥。

那魔性的我尼玛..

到现在，林默都还记忆犹新。

“听师哥这么一说，我都迫不及待想看了，是不是像《人在囧途》那样，一路上各种奇葩遭遇？”林默笑着说道。

“哈哈，比那还精彩！”黄博大笑起来，“我跟你说，我俩在戏里可是没少遭罪，但也乐在其中。尤其是那些即兴发挥的桥段，现在想起来都忍不住想笑。”

宁昊在一旁听着，也忍不住插话：“现在市场上爱情片真不多见，林默，你的投资眼光很毒辣。”

“没有，没有，只是运气好而已！”林默倒是挺谦虚的。

毕竟，刚认识嘛。

这要是熟悉的朋友。

估计，林默就要装逼了。

没错，哥们就是这么牛逼！

......

----------------------------------------

第16章 分钱了，分钱了！

就这样。

林默认识徐争，黄博，宁昊。

三人还和他交换了微信的联系方式。

不得不说。

今天这顿中午饭，没白吃。

饭局结束。

徐争直接搭上林默的肩：“师弟，你的毕业作品，有需要的话，可以找我帮忙，我免费给你客串！”

刚才聊天的时候。

徐争就问了林默，大四了，毕业作品准备的怎么样。

而林默则表示已经在计划了。

“好啊，那我就先提前谢过师哥了！”林默笑着说道。

这时候，黄博也凑了过来，一脸认真地说：“算我一个，林默，哥哥我瞧好你，未来可期！”

说完，他还不忘拿徐争开涮：“你将来当导演，肯定比边上这位光头更厉害！”

“你丫，滚犊子！”

“哈哈哈！”

......

车上，藤华涛和林默聊着天，两人正好顺路。

林默笑着问：“藤导，我看你和徐导关系挺好啊！”

藤华涛听了，笑着摆摆手：“娱乐圈嘛，就是这么回事儿，只要你红了，周边全是好人，我跟徐争，我们俩也就是同学关系，上学的时候交情就那样，他这次，估计就是想见见你，毕竟，你现在可是一个传奇人物！”

藤华涛说着，还不忘调侃地看了林默一眼。

他这话说的可一点都不假。

自从《失恋三十三天》投资人是一名大学生的消息爆出之后。

不管是网友，还是圈子里的人。

他们都想知道。

这人是谁？

一个大学生，能有这么大的魄力，绝对不简单。

......

下午。

林默去接了热芭。

最近，热芭工作比较少，最近一直在魔都。

“热芭，你知道我中午见到谁了吗？”林默一上车就神秘兮兮地问她。

中午？

热芭眨了眨眼，一脸茫然地摇了摇头。

“我见到徐争导演，还有黄博，宁昊！”紧接着，又见林默讲道。

“哇，真的吗？”热芭惊讶地瞪大了眼睛，“你在哪儿碰到的他们啊？”

随后，林默便和她说了一下中午的事情。

听完之后，热芭满脸钦佩地说：“哇，默哥，你现在都这么厉害啦，连徐导他们都想见你！”

《失恋三十三天》确实很火。

但也没到这个程度吧？

其实。

热芭还比较单纯。

她不知道。

现在，圈子里的这些大佬。

他们其实都对林默比较感兴趣。

一个学生，花400万投资《失恋三十三天》。

这眼光之毒辣。

他们可跟那些网友不一样。

认为林默是瞎猫碰到死耗子。

开玩笑。

早之前，藤华涛抱着他的剧本就找了好多人。

结果都被拒绝了。

甚至。

当时在圈子里还有人拿这事儿出来议论呢。

说谁要是头铁，拿钱去投资藤华涛，那就等钱打水漂吧。

结果呢？

这电影票房，简直惊掉了他们下巴。

这么多家公司都不敢投资的剧本。

林默就敢投！

这说明什么？

说明人家眼光好啊！

最最最关键的一点是。

藤华涛曝光出来的，投资他的人不是什么大公司，而是一名大学生。

这太让他们好奇了！

这个年轻人到底是谁？

......

很快。

《失恋三十三天》的新片上映期结束。

上映30天，票房狂澜3.15亿RMB。

说实话。

这是林默完全没想到的。

要知道，前世，这部电影的票房之所以有那么高，是因为在光棍节的时候上映的，加上演员都是有一定知名度，所以才能拿到3.5亿票房。

可是在这个世界，《失恋三十三天》也能有3亿票房。

这着实有点让人惊讶。

或许还有一个原因吧。

那就是前世，这部电影上映的比较早。

加上那个时候的电影市场还没那么成熟。

你看看后世，随便一部电影都是几十亿的票房。

不过。

现在林默最关心的事，那就是票房分账了。

别看票房有3.1亿。

但林默能分到手的也不多。

首先就是要交税，这一点是必须的。

林默可不想以后出问题，被清算。

税款3.3%，还有5%的电影专项基金。

这8.3%，影院，院线，片方甚至都看不见钱就被直接划走了。

所以，现在各位大大知道你们手中的电影票，每一张都是替国家交了税的。

总而言之。

这票房分账，学问大了，就不细说了。

大家只知道片方，也就是林默能分到票房的35%就对了。

35%就是1.1亿元左右。

不过。

这35%里，还有藤导的呢。

总投资500万，他自己投了100万。

所以，最后林默分到手差不多6000多万，而藤华涛则是2000多万。

这钱还真是好赚！

细算一下。

从林默投资藤华涛开始，现在也就四个月左右。

400万直接翻了10多倍！

谁听了不说一声牛b！

当然了。

这钱也不是一次性就到账了。

是分批慢慢打过来的。

几天后。

林默就收到了第一笔打款。

1500万！

发财了，发财了！

第一时间，他就接到了藤华涛的电话。

“林老板，咋样？钱到账没？”藤华涛在电话那头，笑得跟朵花似的。

林默一听，也乐了：“到了到了，这钱来得比快递还快，哈哈！”

藤华涛那头更来劲了：“那必须的嘛，我就知道咱俩这组合，金子碰上钻石，火花四溅，电影不火都难！说起来，还得夸你林老板独具慧眼，一眼相中我这剧本。”

林默一听，心里笑得更欢了，嘴上却谦虚得跟啥似的：“藤导你太抬举了，我这就是瞎猫碰上死耗子，关键是你导得好啊，手艺精，硬是把这剧本给盘活了，咱们这电影才能这么火！”

俩人这一来一往，跟说相声似的，你捧我，我捧你，乐此不疲。

说到底，就是俩老狐狸，心里头那个得意劲儿，全写在笑声里了，还非得装得跟真的一样。

----------------------------------------

第17章 带热芭买买买！

林默现在只想大吼一声。

哥们有钱了！

1500万！

上辈子，这辈子，他都没见过这么多钱！

当即，林默就给热芭打了电话，约她下午见。

有了钱。

林默现在只想给热芭买买买！！！

......

这不。

下午热芭见到林默的时候。

听到默哥要带她去购物。

她都是懵的。

“啊？”

“默哥，你中彩票啦？”

热芭眨了眨眼睛说道。

她是没想到，《失恋三十三天》电影的部分票房已经给林默打款了。

“我投资电影的分成，有一笔钱已经到账了！”

林默得意的说道。

接着，又见林默讲道：“走，哥带你去购物，想买什么就买什么，现在哥是有钱人！”

听到这话。

热芭眼睛瞪得圆圆的，嘴巴微微张开，好半天才回过神来：“哇塞，默哥，你这是真的走上人生巅峰了哎！”

她边说边笑，随即又收起了那份玩笑的神情，认真的看着林默：“默哥，你赚钱也不容易，咱别大手大脚的花，好吗？”

而林默看着热芭那副既惊喜又心疼自己的样子，他心里暖洋洋的，于是笑着摇了摇头说道：“傻丫头，放心吧，我有分寸，我赚了钱不给你花给谁花呀？我今天就是想让你开心开心，不过，听你的，咱们理智消费，不浪费！”

热芭听到林默这话，心里更感动了。

尤其是那句，我赚了钱不给你花给谁花...

她心里简直别提有多开心了。

热芭上前一步，轻轻挽住林默的手臂：“默哥，你真好！其实，对我来讲，有你陪在我身边，就是最好的礼物了~”

林默笑着刮了刮她的鼻子，眼神中满是宠溺：“看你这小嘴甜的，说得我都不好意思了。”

“说真的，默哥，我其实没什么特别想要的，不过，既然你这么说了，那咱们就逛逛看，去买点实用的东西，比如，给叔叔阿姨买点礼物，他们肯定会高兴。”热芭提议道

“对对对，是该给我爸妈带点东西回去，他们要是知道是未来的儿媳妇给他们的挑礼物，肯定乐开花。”林默一拍脑门，恍然大悟的样子。

他暂时没将自己的事情给爸妈讲。

主要是电话里说不清楚，等过段时间回去，再告诉他们。

“那咱们就先去挑个合适的礼物，然后再去看看你有没有什么想买的衣服或者鞋子。”

“嗯，听你的。”

热芭笑眯眯地点头，两人就这样手挽手，边走边聊。

到了商场。

逛了半天，热芭光顾着给他爸妈挑礼物了，自己却没什么想要的。

林默心里怎么过意的去。

带着热芭就去了一家精品店，给她买了一条钻石项链。

起初热芭并不想要的。

但奈何实在是拗不过林默。

买完了东西后。

两人又去吃一顿大餐。

当然。

林默也将之前借热芭的钱，转给她了。

虽然，热芭说着不急。

但林默知道，她自己身上肯定是没什么钱，而且，这笔钱还有她借杨蜜的。

“默哥，你怎么多转了100万？”热芭看着手机，一脸惊讶。

林默嘿嘿一笑，凑近了点说：“这不是发财了嘛，你也好好给自己放个假，享受享受生活！”

“不行不行，默哥，这我真的不能收。”

热芭连连摆手，眉头都皱了起来，一脸认真的样子。

“......”

最后，还是林默好说歹说，这才让热芭收下这笔钱。

本来吧，他还想着多转点给热芭，这不，想到她那性子，连这100万都是自己说好半天，她才收下的。

晚上。

杨蜜收到了热芭的转账后。

第一时间就想到了，肯定是林默的票房分成下来了。

于是便给热芭发了条消息。

“林默的票房分成这么快就到账了？”

很快。

热芭回了消息：“没有全部到账，默哥说只是有一笔钱先到了！”

原来是这样啊。

随即，杨蜜又调侃了热芭：“恭喜呀，热芭，找了一个这么有钱而且眼光还这么好的男朋友！”

屏幕那头，热芭估摸着是脸红了，直接甩过来一个满脸通红、眼神躲闪的害羞表情包，隔着屏幕都能感到羞涩。

杨蜜心里头默默盘算着。

林默这次投资《失恋三十三天》，票房分红应该有五六千万。

“啧啧，这钱赚得，真是让人眼红又心服口服！”杨蜜心里暗自感慨。

400万仅仅几个月，就翻了10多倍。

真是让人羡慕！

不过，她也只是羡慕罢了。

并没有嫉妒。

毕竟。

这是人家林默眼光好啊。

那么多公司都不敢投藤华涛。

只有林默敢投。

这钱，该他赚！

《失恋三十三天》电影新片上映期结束。

网上的热度也开始慢慢降了下去。

差不多半个多月。

电影的票房分成，才全部到账。

现在。

林默揣着六千多万身上！

有钱的一匹！

他准备要拍摄自己的第一部电影了。

林默当然不会小打小闹。

像是别的学生，他们因为没钱，所以只能用手机，或者摄像机拍一部微电影。

但林默可不一样。

他现在是土豪。

要拍就拍院线电影！

这段时间。

徐争，黄博还有宁昊，他们仨合作的电影《心花路放》已经开始在网上预热了。

热度那叫一个高。

开玩笑。

这仨人，随便挑出来一个，都有票房保证。

更别说现在合体了，简直是票房核弹级别的存在。

“期待这部电影！”

“铁三角终于又合作了！”

“心花路放，这是什么片子啊？”

“废话，有徐争，有黄博，而且导演还是宁昊，肯定是喜剧片！”

“必看啊！”

“期待，期待！”

“博哥终于有新电影了！”

网上，网友们议论不断。

可以说。

这部片子还没正式上映呢，期待值已经拉满了。

----------------------------------------

第18章 师哥你好，我叫田熙薇！

上次。

他不是和藤华涛去了一趟王老师家嘛。

当时，王老师就问过他，关于毕业作品的打算。

而林默则表示，等《失恋三十三天》的票房分成下来，就准备要拍电影了。

作为自己的得意门生，王老师自然表示，有什么需要帮忙的地方尽管找他。

说起来，拍电影这活儿，可不是闹着玩的。

导演，演员，灯光，剧务缺了哪个都不行。

林默这个人。

用一个字来形容他，懒！

要是让他自己去搞这些，那不得累趴下。

上戏又是一个人才济济的地方，随便一招呼，就能拉起一支专业的队伍来。

这样一来，林默就能省心不少。

找老师，找学校帮忙，不更快一些嘛。

还有一点就是比外面的团队要便宜嘛...

虽然，他现在有钱了。

但林默依旧秉持着，该省省，该花花的道理。

要把钱花在刀把...刀背上。

......

今天难得来了一趟学校。

他直接就去王老师的办公室。

轻敲了两下门。

开门的是一个长相甜美、可爱爆棚的女生。

林默一下愣了，这姑娘咋这么眼熟呢？

“师哥好！”

清脆的声音打破了林默的愣神，他连忙回礼：“啊，你好，你好！”

王瑞见林默来了，热情地招呼他进去：“来，给你介绍位师妹，田熙薇，山城的妹子，你们云贵川渝亲如一家嘛！”

【图】

林默一听，恍然大悟，原来是她，难怪觉得眼熟。

王老师接着话锋一转：“小林，你不是要拍电影嘛，多关照关照你师妹，有合适的角色，别忘了给她留个位置。小田的表演成绩，那没得说，年级前几名呢！”

王瑞这是既疼林默，又爱田熙薇，想让她也沾沾拍电影的光，长长见识。

林默是他的得意门生没错。

但同样的，田熙薇也是。

她以山城艺考播音专业第一的成绩考入了上戏。

现在是大二。

“王老师放心，学妹这么可爱，将来进军影视圈，绝对能吸粉无数！"

林默笑着说道。

田熙薇站在旁边，两只大眼睛像两颗闪亮的黑葡萄，紧紧盯着林默，好奇心满满。

她不由的想起之前王老师说的那些话。

“你这位师哥，他就是《失恋三十三天》电影的神秘投资人！”

当时，田熙薇听到这话，差点没被惊掉下巴。

后来。

王老师又笑眯眯地告诉她，林默师哥最近正忙着筹备电影，还特意提到要给她在电影里谋个角色，让她去实践实践，长长见识。

田熙薇一听，心里高兴坏了。

今天，王老师特地叫她来办公室，就是让她和林默师哥见个面，认识认识。

田熙薇心里既期待又紧张，就像是要去见一个久仰大名的偶像，还担心自己会不会表现得不够好。

她鼓起勇气，走上前，甜甜地喊了一声：“林默师哥，你好！我是田熙薇，你叫我小田就好啦！”

林默转过身，笑着回应道：“小田，我们先加个微信，你的形象还蛮符合我这部电影的，到时候电影要拍了，我通知你！”

田熙薇一听，心里乐开了花，连忙掏出手机：“师哥，我扫你吧！”

“没问题！”林默爽快地拿出手机，两人很快就加上了好友。

田熙薇加完微信后，还特地给林默设了个特别的备注，生怕一不小心就错过了他的消息。

因为长得漂亮，她没少遇到烦人的骚扰，所以养成了定期清理微信好友的习惯。

田熙薇也知道，师哥来找王老师肯定是有事情要谈，于是便开口：“王老师，林默师哥，那我先出去了，你们聊！”

“嗯，去吧去吧！”王瑞笑着点点头。

一出了办公室，田熙薇就像只欢快的小鸟，在原地蹦跶着转了个圈，小脸蛋上洋溢着抑制不住的喜悦。

“耶！小田，你可以的，加油加油！”

她对着自己比了个心。

办公室里，就剩下林默和王瑞俩人。

王瑞笑着提起了小田：“小田这丫头，演技不差的，之前就有剧组想挖她呢，不过我一看那剧本，跟她的形象完全不搭，我就直接给回绝了。”

林默说道：“是啊，小田那长相，清纯得跟朵花儿似的，演校园剧肯定火，说不定哪天，王老师您就能培养出个大明星学生来呢！”

王瑞摆摆手，笑得挺满足：“我不求别的，就希望你们这群孩子能在娱乐圈里扎稳脚跟，别被风浪给吹跑了。”

话锋一转，王瑞问起了正事：“说吧，突然找我，有啥事儿需要帮忙的？”

林默听后，慢悠悠地走到饮水机旁接了杯水，润了润嗓子才说：“王老师，其实我是想让您帮我组个团队，帮我瞅瞅咱们学校...”

王瑞一听就明白了，笑着点了点林默：“你小子，还是老样子，能偷懒就偷懒！”

不过说完，他又认真起来，“行，这事儿我帮你张罗张罗，看看能不能给你拉个靠谱的班子。”

“嘿嘿，还是老师您最懂我！”

......

转眼间，半个月就过去了。

林默这导演的小团队也算是初具规模了。

王老师给他介绍的，大部分都是已经毕了业的学长，学姐。

他想着，总不能给林默介绍还在学校的这些学生吧，在专业方面，还是差了些。

而他那些毕了业的学生，有不少都在圈子里混了好几年，专业上那是一点不含糊。

林默挺满足的。

啥都不用他操心，团队就组建起来了。

至于什么电影立项，审核，以及一堆麻烦的事情，这当然是找学校帮忙了。

喏，这个时候就体现出来了学院派的力量！

不过，拍戏的事情还得往后缓缓。

因为，《心花路放》电影要上映了！

徐导还给他打了一个电话，问他20号的时候有没有时间，请他去参加首映礼呢。

林默自然有空，爽快的就答应了下来。

----------------------------------------

第19章 参加《心花路放》首映礼！

《心花路放》的首映礼是在魔都。

定的地方是外滩的一家豪华影院。

这里不仅风景好，紧挨着黄浦江，夜景更是美不胜收。

不得不说，还是徐导会挑地方。

徐争在圈内的人脉很广的。

估计。

今晚出席的明星大佬不少。

所以，他怎么着也得穿身得体点的衣服吧。

现在有钱了，西装啥的，必须搞整一套，以后也用得着。

晚上，霓虹初上。

林默穿上一身帅气的西装。

准时来到了和热芭约定的地方。

一辆商务车早就在那里等候多时了。

后车门打开。

除了热芭外，杨蜜也在。

显然。

杨蜜也收到了徐争导演的邀请。

毕竟，都在魔都嘛。

徐导的电影自然要去捧个场。

热芭见到林默，那小脸瞬间绽放出灿烂的笑容，她兴奋地挥着手喊道：“默哥，你今天好帅呀！”

紧接着，杨蜜也优雅地探出头来，她穿着简约而不失高贵的礼服，见到林默也是眼前一亮，嘴角勾起一抹微笑：“林默，好久不见，你今天这身打扮，差点没认出来！”

人嘛都喜欢听赞美的语言。

不止是女人，男人也一样。

尤其还是两位大美女的夸赞，林默心里自然是美滋滋的，至少证明，这身西装是没白买。

林默微笑着说道：“蜜姐，你过奖了，今天，你也很漂亮！”

坐进车里，林默的目光自然而然地落到了热芭身上：“热芭，你这裙子颜色衬得你肤色特别好，简约又不失活泼，跟你的性格挺搭的嘛。”

热芭听了，脸颊微微泛红，羞涩地笑了笑，轻声说：“默哥，你就会哄我开心。”

“我说的可都是真心话，不信你问蜜姐，她眼光可挑剔了。”

说着，他还不忘朝杨蜜眨眨眼，逗得两人都笑了起来。

杨蜜在一旁听着，忍不住笑出了声：“哎哟喂，你们俩这恩爱秀的，我这单身狗都快被闪瞎了。”

“蜜姐~！”热芭娇嗔地拉长了音调，脸颊上的红晕更深了几分。

杨蜜闻言，笑得更加开怀，她摆摆手说：“好好好，我不说了，免得被你们联手围攻。”

车内顿时充满了欢声笑语。

坐在前面开车的是杨蜜的助手，她的嘴角也露出了一抹微笑。

......

很快。

便来到了外滩。

徐导在电影院旁边定了一家高档的餐厅。

下了车。

三人边说边笑的走了进去。

今天，这里被徐争提前包下来了。

毕竟，他请的这些客人，都是圈子里有头有脸的明星，他自然是不希望被外人打扰的。

餐厅门口的保安自然没有拦住三人。

虽然。

他们不一定认识热芭，但杨蜜肯定是认识的。

而且，徐争的助理也在外边接待呢。

“蜜姐！”

见到杨蜜来了，徐争的助理赶忙小跑过来。

然后向三人表明自己的身份后，杨蜜简单和她说了两句，便和林默，热芭进去了。

刚进来。

就见到大厅，嚯，都是熟面孔。

徐导，藤导他们几个就不说了。

黄雷，孙红磊，王保强，小明哥，邓朝....

太多太多了。

除了这些明星外，还有圈内的一些大佬，比如华谊的王忠磊。

三人进场。

很快便吸引了众人的注意。

当然了。

他们注意的对象并不是热芭和林默，而是杨蜜。

现在的杨蜜，已经算是娱乐圈的顶流女星了！

“蜜蜜来啦！”

“蜜姐！”

“蜜姐，今天好漂亮呀！”

周围的明星们纷纷朝着杨蜜打招呼。

在今天这样的场合。

热芭就相当于是初出茅庐的新人，自然没人会关注她。

倒是林默。

那边，正在和别人聊的热火朝天的藤华涛，他见到林默来了，于是便笑着走了过来：“林老板，你这么晚才来！”

“师弟！”

同样的，徐争也看到了林默。

这一出，倒是惹眼。

周围的这些明星。

他们见状，都心生好奇。

这年轻人谁啊？

连徐导都过去和他打招呼，而且，看上去关系不浅。

“蜜蜜，这小伙子是？”邓朝好奇地凑上前来，眼神中带着几分探究。

同样的，旁边的陈贺，黄小明也都露出了好奇的眼神。

杨蜜微微一笑，轻启朱唇：“都知道前段时间那部电影《失恋三十三天》吧？”

“当然知道...”

黄小明搭话。

顿时，众人恍然大悟。

卧槽！

这个年轻人就是《失恋三十三天》的神秘投资人？

难怪..难怪呢。

这边。

徐争和藤华涛的目光不约而同地落在了林默身旁的那位女孩身上，气氛里多了几分八卦的意味。

藤华涛嘴角一扬，带着几分玩味地开口：“林老板，这是女朋友吧？”

热芭闻言，脸颊绯红，小手不自觉地紧了紧林默的衣袖，那份甜蜜与羞涩溢于言表。

林默则笑着点了点头。

“热芭，给你介绍一下，这位就是藤导，还有徐导，都是咱们的老学长了！”

热芭一听，立刻露出了恭敬而又略带紧张的笑容，清脆地喊道：“徐导好，藤导好！”

林默接着补充道：“热芭也是上戏的，和我同班。”

“哦，原来是自家师妹，欢迎欢迎！”

藤华涛和徐争相视一笑，气氛更加融洽。

正当几人热聊之际，黄博和宁昊也加入了他们的行列。

黄博一上来就打趣道：“林默，你小子真是藏得深啊，女朋友这么漂亮！”

旁边的徐争插话：“黄博，你丫的，别把人家热芭给吓到了！”

说着，他转头对热芭说道：“这是黄博，是不是看着比电影还丑！”

“去你丫的！”黄博佯装生气，却也忍不住跟着笑。

“哈哈哈！”

林默笑着打圆场，随即又向热芭介绍起这两位：“热芭，这是博哥，这位是宁昊导演。”

热芭闻言，脸上洋溢着温暖的笑容，一一向黄博和宁昊打招呼：“博哥好，宁导好，我是热芭，很高兴认识你们。”

一番介绍后，大家更加熟络起来，笑声不断。

----------------------------------------

第20章 林默又发现金子了！

这时。

一位西装革履的中年男人走了过来。

徐争见到，立马招呼：“王总！”

没错。

他就是华谊的王忠磊。

先前，徐争和王忠磊聊天，他就有提到林默。

还别说。

他对林默还挺感兴趣的。

因为，在他看来，一个才读大三的学生，能有魄力投资所有人都不看好的导演。

这确实有点厉害！

当时，藤华涛也拿着剧本来找过他。

而他拒绝投资的理由嘛。

跟其他人一样。

都认为藤华涛的能力不行。

《失恋三十三天》的剧本，在他看来也就那样。

谁成想。

这电影出来之后，竟然爆了！

“王总，给你介绍一下，这就是我跟你提起过的林默！”

显然。

林默也注意到了王忠磊。

华谊兄弟的老总。

他当然知道。

“王总！”

“林默，你好，终于见到本人了！”

王忠磊笑着和林默握手。

这下。

周围的这些明星，他们对林默的身份就愈加好奇了。

林默和王忠磊握手倒是挺淡定的。

倒不至于说什么，眼前这个人是华谊的老板，自己就要讨好他。

同样的。

王忠磊也只是过来认识一下林默。

两人简单聊了几句。

虽然，林默这次的投资，确实让圈内人震惊。

但也就那样吧。

当然了。

如果林默能够连番几次都搞出这么大动静来。

估计，这些人就淡定不住了。

随着进来的明星越来越多。

徐导，黄博他们也都跑去接待了。

林默则是找了个地儿坐下。

至于杨蜜嘛。

人家有自己的圈子。

而林默选择坐的这一桌，是有说法的。

今天来参加《心花路放》的首映礼，他除了是来给徐导，宁导捧场外。

还有一个重要地目的。

沈藤！

没错，他就是奔着沈藤来的。

在这部电影里，有沈藤的出演。

不过嘛，戏份不多。

而且在这个平行世界。

压根就没有开心麻花这个公司。

虽然，沈藤的经历跟前世差不多。

军艺校草，毕业后，开始演话剧，他同样也上过春晚，前些年凭借郝健火了一把。

不过嘛。

在这个圈子里，他也就是一个边缘人罢了。

别说这个世界了。

就算是前世，没有《夏洛特烦恼》，有多少人认识沈藤啊。

也正是因为这部电影，沈藤才彻底起飞。

现在没有开心麻花，更加没有《夏洛特烦恼》这个话剧，加上沈藤又没什么名气。

这不是现成的金子从天上掉下来了嘛。

林默准备将沈藤给签进来。

想想从自己手里能捧出一个百亿影帝，他都有点兴奋。

“沈藤老师，你好！”

想到这里，林默主动向沈藤打招呼。

一旁的热芭也被这称呼吸引，转头望向沈藤，心中嘀咕，这位老师挺面熟，可一时想不起他的作品。

“啊？”

沈藤正和张垒聊得火热，被突然的问候拉回现实。

张垒，他也参演了《心花路放》，在里边演了一个不靠谱的主持人。

说起他的名字，可能大部分人都不认识。

但是要说他出演的哪个角色。

估计你们就知道了。

流水的振华学生，铁打的潘主任。

在《最好的我们》这部剧中他饰演了潘主任，凭借这个角色火出了圈，被网友们戏称为‘国民教导主任’

‘你连振华都没考上，还想打架？’

‘我们振华就没有早恋的！’

这名场面，名台词，想必大家都比较熟悉了。

此刻。

沈藤有些懵逼。

他并不认识眼前这位年轻人。

不过，沈藤刚才也瞅见徐导、王总他们和林默聊得那叫一个热乎，还坐自己这桌旁边，心里正琢磨着怎么开口打个招呼呢，没想到人家先开口了，还直接叫出了自己的名字，这让他有点意外又有点小激动。

“我看过你之前春晚的小品，郝建！”

林默笑眯眯地说着。

热芭一听郝建，立刻恍然大悟，原来是他。

“哎呀，你好你好！”沈藤一听，赶紧用双手在衣服上蹭了蹭，生怕有啥灰尘似的，然后和林默握了握手，心里头其实有点小紧张。

毕竟，能跟徐导、王总那么熟络的人，肯定不是一般人。

林默见到沈藤这般模样。

心里暗自好笑，这还是沈藤么。

要知道。

后世的沈藤，那用冯裤子一部电影名来形容他丝毫不为过，喜剧界的老炮。

现在能看到他这般拘谨的模样，还挺有意思的。

随即，林默便和对方交谈了起来。

而沈藤也得知了林默的名字。

搞喜剧的。

那口才自然是不一般。

所以，没一会儿，两人就聊熟了。

旁边的人看着这一幕，心里那叫一个羡慕。

徐导亲自接待，王总也过去打招呼，这年轻人的来头肯定不小。

他们想上前套近乎吧，又觉得不好意思。

热芭就静静的坐在林默旁边，听着他和沈藤聊天。

心里头还挺好奇的。

就这样，边吃边聊。

饭局结束后，徐争、黄博他们领着大家往旁边的电影院走。

现在距离《心花路放》首映还有半个小时左右。

......

----------------------------------------

第21章 徐导的本色出演，这部戏名场面太多了！

《心花路放》首映，那叫一个声势浩大。

不仅是在网上。

就说这首映礼上，什么知名大V，影评人，媒体以及这些在圈内都有头有脸的明星。

完全就不是《失恋三十三天》能比的。

这不。

林默还调侃了一句坐他旁边的藤华涛：“腾导，怎么样，看到这首映场面，羡不羡慕~！”

听到这话。

藤华涛还不忘白了他一眼。

热芭捂嘴笑了一下。

另一边，沈藤和张垒正挨着坐着，张垒一脸八卦地凑近沈藤，小声问道：“老沈，快说说，刚才你跟那个..林默聊什么呢？”

虽然之前吃饭，他是挨着沈藤坐的。

但总不能偷听人家聊天吧。

沈藤摆摆手说：“就简单聊了几句，然后互换了微信，以后好联系嘛。”

的确，林默和沈藤也没聊别的，就是东扯西扯了一会儿，然后互相加了微信。

张垒一听这话，顿时露出一副“我就知道你不老实”的表情。

“真的，没骗你！”

......

就这样。

时间一分一秒的过去。

凌晨零点。

《心花路放》首映开始了！

所有人也都变得认真起来。

包括林默也一样。

虽然，他前世看过这部电影。

但今天重温一下也是不错的。

毕竟，这部剧的笑点还不少。

热芭则是双手轻轻抱着林默的胳膊。

《心花路放》这是一部公路喜剧片。

影片讲述了由黄博饰演的耿浩，因为婚姻破裂，然后浑浑噩噩的。

于是他的好基友，也就是徐争饰演的郝义，硬拉着他来了一场荒诞而有趣的‘猎艳之旅’。

电影一开头，就是耿浩离婚的戏码，但那对话，听着就让人乐呵。

耿浩挺大方，说离婚财产一人一半，结果前妻的律师，也就是郭韬演的那位，他突然来一句：“耿先生，我的委托人说了，关于财产的问题，她选择放弃！”

好嘛。

还有这好事儿？

可耿浩呢，他非得较这个真儿，说啥也不白占便宜，非要把钱塞给前妻。

接着才知道，原来前妻是找了个更有钱的，耿浩心里那个不是滋味，觉得前妻是在同情他。

他还放狠话，说是不是有钱人的脑袋挨一锤子都不见得疼。

镜头一转，耿浩还真就行动了，跑去蹲守他前妻的新欢。

耿浩情敌的这个角色是李程演的。

没错，就是跑男那个大黑牛。

耿浩拎着锤子，那架势，看着是要干大事儿。

可就在大家都屏息以待的时候，宁昊给了黄博一个超级搞笑的特写镜头。

耿浩站在那儿，眼睛瞪得跟铜铃似的，手里紧握着锤子，可脚却像被钉在地上似的动不了，那表情，简直是又怂又逗，就像是在说‘我...我...我就是来看看，真...真的...'

这一幕，直接把大伙儿给逗乐了，笑声一片。

“哈哈哈，博哥那怂样，太搞笑！”

热芭贴在他身上，笑得花枝乱颤。

林默也跟着笑了起来。

还别说。

这部电影，知名演员还不少。

光一出场就是两个熟悉的面孔。

接着。

耿浩的好基友，郝义出场了。

怎么说呢。

这两人，性格完全相反。

耿浩老实巴交的一个人。

郝义呢，妥妥的渣男。

这刚出场还不到一分钟呢，就搁医院里泡妹子。

郝义看着自己这好哥们为情所困的样子，于是直接就拉着他来了一场说走就走的猎艳之旅。

都说是公路片了。

这剧情才刚开始嘛。

之后。

两人这一路上，遇到各种奇葩的事情，也是惹得首映礼现场爆笑不断。

比如，两人来到天门山看表演。

郝义说是帮耿浩找妞，结果找着找着，自己就亲自上场了。

而且还玩的挺花。

车里大战阿凡达！

尤其是那个台词。

“我先卸个妆！”

“不不不，我要的就是阿凡达！”

两人在车里的战斗，可把外边的耿浩看的直骂娘。

“哈哈哈哈！”

“徐导，你这个角色是本色出演吧！”

“丫的，滚蛋！”

“哈哈！”

看到这一段，还有不少人调侃徐争呢。

主要是郝义这个角色。

徐争演的太好了！

那演技，叫一个自然！

也不知道是他演技好，还是本色出演。

哈哈！

耿浩和郝义这一路，趣事不断。

比如遇到非主流打扮的周冬语，她为了报复男友，硬要拉着黄博玩刺激的游戏...

又比如遇到的大长腿美女，本来耿浩都心动了，结果发现，人家这美女是拉拉。

但要说最好笑的，还得是这俩人去KTV。

耿浩酒一喝多就啥都忘了，非得拉着小姐玩“你爱不爱我”的游戏，那架势，跟真事儿似的。

结果把当地的小混混给招来了，围着他俩就是一顿“友好交流”，场面一度十分混乱，现在想起来都让人笑得肚子疼。

而雷加音也在这儿贡献了，他那经典的名场面：我尼玛，爱嫂子！

以及王彦辉那句：纹身嘎，黑社会！

电影将近两个小时。

大家都是欢声笑语中度过的。

就连林默，他重新再看一遍，都觉得挺有意思的。

影片结束后，灯光缓缓亮起，大家脸上都还挂着意犹未尽的笑容。

首映礼的现场瞬间被热烈的气氛填满，掌声雷动，夹杂着笑声和欢呼声，对这部电影的喜爱之情溢于言表。

这时，台上的主持人开始邀请主创团队上台，黄博和徐争一露面，现场就爆发出了更加热烈的欢呼。

他们相互搭着肩，向观众挥手致意。

只见，黄博拿起话筒，风趣地说：“看来大家今晚都笑得挺开心，那我们就没白忙活。”

“哈哈！”

随着主创团队的进一步互动，现场气氛持续高涨。

黄博和徐争不时地抛出幽默段子，引得观众笑声连连。

从这首映现场的反响来看。

《心花路放》这部电影是成功了！

----------------------------------------

第22章 电影开拍的第一件事，先签沈藤！

首映礼结束后。

林默和徐导，还有黄博他们打了声招呼就走了。

明眼人都能看出来。

《心花路放》这部片子票房肯定差不了。

徐导，宁导他们肯定得忙着应酬呢。

自己在这儿也不认识几个人。

所以就和热芭走了。

至于杨蜜嘛。

她也是跟着俩人一起离开的。

林默现在还没买车嘛，所以，只能蹭杨蜜的车。

杨蜜让助理先送林默回他住的小区。

副驾驶的杨蜜，她半开玩笑地调侃道：“我说，林大老板，你现在都这么有钱了，不打算换个地儿住吗！”

林默闻言，笑着讲道：“蜜姐，你没听过那句话嘛，该省省，该花花，我可不像你，家大业大的！”

虽然，林默赚了一大笔钱。

但是嘛。

跟杨蜜的资产比起来，差老远了。

人家出道十几年，拍了那么多部戏。

早都有好几个小目标了，可能还不止。

热芭则是抱着林默的胳膊问道：“默哥，你说徐导他们这部电影能破十亿票房吗？”

听到这话。

杨蜜也好奇的看着林默。

就现在的电影市场，能破十亿，那就是一部不得了的电影。

哪里像是后世那样，随便一部烂片都能有个二三十亿票房。

“刚才我还特地观察了一下，不管是那些专业人士，还是其他的演员明星，他们看这部片子的时候都挺沉浸的，而且这部片子笑点也比较密集，破十亿问题不大！”

林默沉思片刻说道。

《心花路放》这部片子，他印象中，应该是破了十亿的，至于最终到底有多少票房，这个就不知道了。

"你的电影筹备得咋样了？” 杨蜜话锋一转，带着几分好奇和随性的语气问道。

她也是前几天才听热芭讲，说林默现在组建好了班子。

“怎么，杨老板想来我这部电影里客串个角色吗？”

林默笑着说道。

杨蜜故作嗔怒，眼波流转间尽显风情：“客串？太小看我了吧，怎么着也得是个女主角的戏份嘛！”

话虽这么说，但两人之间那股子熟络与玩笑的氛围，让这话听起来更像是朋友间的打趣。

林默轻咳两声，笑得有些无奈：“咳咳..蜜姐，我就是小打小闹，你这片酬，都能顶我全部的预算了。”

可不么，杨蜜现在可是顶流女星，那片酬一般人还给不起。

杨蜜摆了摆手，笑里藏刀地说：“我就算了，不过嘛，我们家热芭那丫头，你可得好好想想，有没有适合她的好角色，比如，女主角？”她的语气里带着几分认真，显然是为热芭的未来铺路。

她知道，热芭脸皮薄，肯定不好意思问林默。

没等林默开口，热芭就急了，连忙抢话：“蜜姐，你别操心了，默哥的电影我清楚，没适合我的角色，他已经告诉我了。”

确实。

因为，林默接下来要拍的电影《夏洛特烦恼》。

马冬梅那个角色，热芭肯定是不合适的。

除了沈藤的老搭档马莉外，他还真找不到合适的人选。

至于另外一个女角色秋雅...

热芭形象倒是挺符合的，而且身材也有。

不过嘛。

林默怎么可能让自己女人去演这种角色。

所以说，《夏洛特烦恼》这部电影，还真没有适合热芭的角色。

至于一些无关紧要的角色，这个就更不用说了。

林默见状，解释道：“我这是部喜剧片，里面女主角得是那种大大咧咧，有点男人婆气质的，长相嘛，得接地气点，另一个女角色，虽然要漂亮身材好，但戏份和台词...”

说到这里，他故意卖了个关子，眼神在两人间游移。

杨蜜一听，哪里还不明白，笑着摇了摇头：“听你这么一说，还真是那么回事。行吧，我就不多嘴了，不过，以后有啥好事儿，别忘了我们家热芭！”

林默则是白了她一眼：“这还用你说！”

说完，林默和热芭相视而笑。

热芭当然知道默哥是真心对自己的。

所以，拍戏什么的。

只要默哥开口，她演什么都行。

杨蜜要是知道热芭脑子里在想的东西。

估计，她八成得摇头叹气，心想，这丫头真是让人又爱又急，怎么就那么容易满足呢。

......

两天后。

林默把沈藤约出来见面了。

沈藤一听说是要找他拍戏，还让他当男主角，激动得跟啥似的。

他平时就靠演话剧、小品，还有在剧组里接点戏混日子，这突然来的大馅饼，让他觉得跟做梦似的。

林默一进门，沈藤就噌地一下站了起来：“林总！”

他一直都以为林默是富二代呢。

“先坐，别这么拘谨！”林默笑着示意他坐下。

“你也别叫我林总了，我是上戏的一名学生，目前还没毕业呢，你可以称呼我为林导！”接着，林默便再次开口。

“啊？”

听到这话，沈藤愣了一下。

不过，随即他就反应过来了，连忙换称呼：“林导！”

“早上的时候，我电话里跟你说的都是真的，”

“剧本呢，我还没带，不过我可以简单和你说一下你这个角色....”

接下来。

林默便将《夏洛特烦恼》是一部什么样的电影，以及他演的角色简单说了一遍。

沈藤一听，觉得这角色挺有意思，而且感觉这剧本挺有料的。

于是，他赶忙表态：“林导，您也知道我的底细，您能找我演戏，我太感激了...”

别说是男主角了。

只要是个有台词的角色，沈藤都对林默感激啊。

他太缺钱了。

“不过，我还有一个要求！”

接着，林默继续讲道。

“林导，您说！”沈藤笑得眼睛都快眯成缝了，满脸的皱纹都跟着乐呵起来。

“我创立了一家影视公司，想把你签进来，由于你是我公司的第一个签约艺人，我可以保证，每年至少有你一部戏，而且是绝对的男主角！”

听完这话。

沈藤都懵了。

做梦，这一定是在做梦！

甚至。

下一秒，他直接当着林默的面，自己扇了自己一巴掌。

好家伙。

给林默都吓了一跳。

“你这是干啥呢？”林默问他。

沈藤这才反应过来，连忙说：“不是梦，这是真的！林导，我愿意，我愿意！”

林默看着沈藤这憨样，也忍不住笑了。

他还以为沈藤会犹豫一下呢，没想到这家伙这么爽快就答应了。

----------------------------------------

第23章 《夏洛特烦恼》开机！

就这样。

林默轻轻松松的就将后世的百亿影帝沈藤给签下来了。

至于马莉。

这事儿自然是交给沈藤去做了。

这俩都老搭档了。

尤其，沈藤听讲，林总还是让马莉来出演女主角马冬梅，好家伙，他那叫一个兴奋。

他们终于熬出头了！

所以。

离开后。

沈藤第一时间就给马莉打去了电话。

马莉这会儿正在老家。

接到沈藤的电话。

她还开着玩笑：“哟，藤哥！”

“马莉，你搁哪儿呢？”沈藤强压着兴奋的心情。

“老家呢，你说搁哪儿！”

“昨天有没有去看《心花路放》，我演技还可以吧！”

“看倒是看了，不过里边好像没你啊！”

“那你这是没看啊，本来我还说找你有好事，算了，就咱这塑料关系，以后别联系了！”

“哈哈，藤哥，看了看了，你那个酒吧老板，演的真好，恨不得进去揍你的那种好！”

沈藤和马莉闲扯了一会儿后。

他这才说到正题。

“给你说个事儿，咱俩的好日子来了！”

“啊？”

马莉听愣住了。

好日子？

啥好日子？

接着，沈藤也没再卖关子了，把这事儿告诉了他。

电话那头。

当马莉听到，有人愿意投资电影，让沈藤和她来出演男女主角。

第一时间。

马莉是不信的。

“你可拉倒吧，就咱俩这知名度？你说有人出钱让咱们当主角..”

“我跟你说真事儿呢，你麻溜的，赶紧买张机票来魔都，要是来晚了，这女主角说不定就换人了哈！”

“别，别啊，藤哥，我明天就到..我我.现在就去买机票！”

还别说。

马莉来的确实快。

当天晚上就来魔都了。

一见面。

两人就找了个饭馆，边吃边聊。

而且是越聊越兴奋。

怎么说呢。

这两人演话剧，演小品，都合作好多年了。

可一直是不温不火。

沈藤还好点。

至少有个郝建。

可马莉嘛，那可就真的没啥知名度了。

但现在不一样了。

有人愿意投资他俩拍戏。

这简直是睡觉做梦都能笑醒的那种。

......

现在《夏洛特烦恼》的男女主角都齐活了。

基本也不差啥了。

至于其他演员嘛。

林默当然是想找原班人马。

可这是在平行世界，这些人有没有做演员都不好说。

也就找到了王稚和尹政。

短短几天时间。

演员就差不多齐了。

毕竟。

他找的这些，都是小演员，听到有戏拍，比什么都高兴。

取景地，林默都想好了。

去滨城！

因为前世《夏洛特烦恼》就在那儿取景拍摄的。

......

一家还算不错的餐厅。

林默订了一个包厢。

目的嘛，是让剧组的主创演员都认识一下。

沈藤马莉，王稚，尹政，还有老戏骨李力群，田宇。

田宇嘛，就是王老师的扮演者。

国家话剧二级演员。

不过，说起这位老哥的前女友，那就不简单了。

汤维！

前世，林默看到这个新闻的时候他也是挺惊讶的。

没想到，王老师，你真是深藏不露！

除了他们外。

林默的老师也来了。

带着小田，也就是田熙薇来的。

因为，昨天林默就给小田打了电话，让她过来，说有个角色还蛮适合她的，戏份不多，是个女配角，主要嘛，是让她提前适应一下进组拍戏的那种氛围。

田熙薇当然是开心极了。

女配角对她来讲，已经很不错了。

这些天，林默师哥一直没有联系她。

田熙薇都以为师哥忘了她这事儿。

“师哥！”

进了包厢后，她甜甜地朝着林默喊了一声，眼里闪着光。

林默笑着点点头。

王老师一踏进包厢，就乐呵呵地拍了拍林默的肩膀：“你小子，动作够快的嘛，我还以为你得磨蹭个半个月才动手呢！”

林默嘿嘿一笑，回应着老师的玩笑。

随即便给众人介绍自己的老师，以及小田。

沈藤、马莉他们一听这是林默的老师，立马就变得毕恭毕敬起来。

连带着对田熙薇也是照顾得无微不至。

这可是林总的师妹，这关系，得好好处着不是？

包厢里，气氛也变得融洽起来。

......

接下来的两天，林默领着沈藤，马莉等人飞到旅顺。

这地界，简直就是影视圈的老熟人了，不少大片都在这儿留下了足迹，说是建筑界的明星脸也不为过。

‘一部旅顺口，半部近代史’

这话可不是白说的。

旅顺，因为它独特的地理位置，近代以来就成了军事要地，见证了无数历史的转折与沧桑。

时过境迁，很多老厂子都还保持旧时代的面貌，古朴沧桑的氛围，吸引了一个又一个的剧组。

《夏洛特烦恼》取景地就选在了旅顺的晶体管厂。

在此前。

林默就让副导演带着人过来了。

布置一下拍摄场地。

这个副导，是王老师给他介绍的。

大他几届的学长，姓陈。

“林导！”

陈钟见到林默来了，赶忙上前。

“陈哥，这段时间，辛苦了！”

林默一来，就看到了这布景，不错不错，跟他想象中的差不多。

接着，他又给陈钟介绍了一下剧组的主创演员。

林默也没着急拍戏。

毕竟，这才刚到第一天嘛。

住宿啥的都得安排。

就这样。

差不多来到旅顺的第三天。

电影准备开拍了。

本来吧。

他是懒得弄什么开机仪式的，觉得麻烦。

不过，剧组的众人都上来劝他。

像是李力群，陈钟他们也都轮番上阵劝说：“林导，开机仪式嘛，就是讨个好彩头，图个吉利，让咱们的电影拍摄顺顺利利的！”

田熙薇那丫头，笑得跟花儿似的，也来凑热闹：“师哥，你想想看，咱们这部电影，不就像一艘要出海的大船嘛？得有个响亮的汽笛声，再挂上一面彩旗，那才叫气派！开机仪式，就是给这艘船加个buff，让它乘风破浪，好运连连，多好呀！”

林默一听，乐了，瞥了田熙薇一眼，笑道：“嘿，你这小嘴儿真甜，说得我都心动了，得嘞，就依你们，开机仪式整起来！让《夏洛特烦恼》这部戏，从今儿起，就热热闹闹、顺顺利利地开拍！”

于是，大伙儿简单张罗了下，开机仪式就这么热热闹闹地办了起来。

随着林默的一声令下，《夏洛特烦恼》正式开机！

----------------------------------------

第24章 林导，好导演啊！

今天要拍的第一场戏。

就是秋雅的婚礼！

场地嘛，林默选了一个还算不错的酒店。

昨天，陈钟就带着工作人员将这里布置好了。

只等电影开机拍摄了。

开机仪式结束后。

演员们都各自去换上衣服。

哦，对了。

忘了说。

小田在《夏洛特烦恼》电影里，扮演的是夏洛，马冬梅的高中同学。

就是那个戴着眼镜可爱的萌妹子。

虽然，林默找的这些演员都不是什么大明星。

但他们都很敬业。

一个个的，早都把台词啥的背的滚瓜烂熟。

“林导，都准备的差不多了，您过来讲两句~”

陈钟小跑过来说道。

虽然，他是林默的学长。

但人林导，那可是这部剧的编剧，加导演，加投资方。

自己能有幸进组担任副导，那还是王老师给的机会，所以陈钟深知，要好好的抱紧林导的大腿。

“恩！”

林默点点头。

随即便跟着陈钟走了过来。

刚过来，就瞧见沈藤，马莉他们正和小田唠嗑呢。

而剧组的众人。

他们也都知道了田熙薇是林导的师妹。

所以对她特别照顾。

“林导！”

“林导！”

见到林默过来，众人纷纷喊道。

包括小田也有一样。

她也跟着喊林导好。

毕竟。

在工作的时候，还是得称职务才行。

看见大伙儿个个精神抖擞，林默心里也是相当的满意，嘴角不自觉就往上扬了扬。

随即便叫过来沈藤，和他说起这场戏。

“待会儿，你得让你那小舅子开着车，在这花园里给你溜几圈，为啥呢？就是为了让那些老同学看见，让他们知道你现在混得风生水起，跟发了大财似的！

“还有，小田，你也得露个脸，就跟着张扬和大傻春屁股后面走，虽然你这段没台词，但表情得做到位，就像看到夏洛突然变土豪了，那种惊讶、羡慕、还有点不敢相信的表情，都得给我演出来，知道不？”

林默边说边比划着。

沈藤也算是老演员了，林默一说，他立马就心领神会，笑眯眯地点了点头。

转头再看小田，她也点了点头，但眼神里透露出一丝不安。

在学校里她的表演课成绩一直都很优秀。

但真正拍戏，她这还是头一回。

现在。

她是又紧张，又害怕。

紧张是因为第一次拍戏。

害怕嘛，那是她怕自己演的不好，师哥会骂自己。

林默看到小田这模样，便笑着安慰道：“别给自己压力，你师哥我又不是老虎，不吃人的，就按你平时学的演，肯定没问题的！”

就这样。

第一场戏马上开拍。

林默站在导演机位前，那股子认真劲儿，跟平时可大不一样。

他大手一挥，“action！”

《夏洛特烦恼》的第一场戏，就这么轰轰烈烈地拉开了序幕。

跟电影里边一样一样的。

沈藤扮演的夏洛。

他今天来参加白月光秋雅的婚礼，故意让小舅子来送自己。

因为他小舅子有一辆豪车，所以，夏洛准备在老同学面前显摆显摆。

结果，到了现场半天，连个鬼影子都没见着。

夏洛一合计，得嘞，就让小舅子开着车绕着花园转圈圈。

监视器里。

“我说姐夫，差不多得了，我得赶紧回去了，我女朋友今天六十大寿，她都不知道我把这车开出来了！”

“这样啊，你慢点开，咱们再绕两圈！”

这时候，林默拿起麦克风，干脆利落地喊了声：“出！”

张扬、大傻春这些角色纷纷登场，小田也紧张又兴奋地跟了出来。

见到老同学出来了。

夏洛潇洒下车，摔门，动作十分流畅。

结果，衣服被车门夹住了，夏洛只能一边追车一边喊：

“哎哎，小舅子，你慢点..”

“小畜生！”

到了这里。

“咔！”

“过了！”

林默的声音适时响起，沈藤、小田他们一听，心里的大石头总算落地了。

虽然这场戏不难，但作为电影开拍的第一场，大家都希望能顺顺利利，讨个好彩头。

这不，一条就过，大家都乐呵呵的，他们对接下来的拍摄也更有信心了。

“藤哥，你这段演得不错，整个形象跟夏洛非常贴合！”

林默笑眯眯地对沈藤说，眼里满是赞赏。

“还有咱们小田，那表情控制的也很到位，恰到好处！”

沈藤和小田一听，心里跟吃了蜜似的甜。

沈藤笑得合不拢嘴，连声说：“谢谢林导夸奖，我会继续努力的！”

小田也害羞地笑了笑，心里别提多美了。

师哥的这句夸奖，比啥都来得提劲儿！

“来，准备一下，开拍下一场！”

林默的声音在片场回荡，大家一听，立马又忙活开了。

这一整个下午，林默就像个陀螺似的，在拍摄现场不停的转。

他这才深刻体会到，拍电影也特娘的是个苦差事儿！

看电影倒是爽，往沙发上一躺，零食一摆，享受就对了。

可拍电影呢，那叫一个累人，得操心这操心那的，还得不停喊“咔”，重来重来。

不过，虽然辛苦，但看到镜头里一点点呈现出的作品，那份成就感也是杠杠的！

就这样，一直拍到了饭点。

给众人都累坏了。

虽然现在已经是九月的尾巴了。

但还是很热。

林默也不是那种抠抠搜搜的人。

冰镇的水，还有水果这些，应有尽有。

剧组的盒饭也是比普通餐贵的。

别的剧组，一盒普通的盒饭也就10块。

要是遇到没良心的剧组，就惨咯。

而林默这都是20块的标准。

至于主创演员的特餐，则是80的标准。

所以。

私底下，群演们对林默那是赞不绝口，都说他是个真心实意为大家着想的好导演。

“林导这人，真是没话说，大热天的，冰镇饮料、新鲜水果说有就有，生怕咱们热着渴着。”

“是啊，你看看这盒饭，肉多菜好，份量还足，比外面那些快餐店强多了，二十块的标准，值了！”

“更别说那些主创们的特餐了，八十块的标准，听说顿顿都有硬菜，营养搭配得那叫一个均衡，林导对咱们演员，是真的上心。”

“跟着这样的导演干活，虽然累点，但心里头暖洋洋的，干劲也足！”

......

----------------------------------------

第25章 热芭来探班！

林默自己也没搞特殊。

跟着剧组的成员，一块吃盒饭。

本来吧。

陈钟还说给林默单独开小灶。

不过，林默拒绝了。

林默作为剧组最高权威。

他都这样了。

其他人自然也都跟着一块吃盒饭。

好在，他这个剧组也没有矫情的明星。

大家都是从小演员摸爬滚打上来的。

比如李力群，田宇他们。

丝毫没觉得有什么。

田熙薇蹲在林默旁边，笑着跟他说：“师哥，你听，大家都在夸你呢，说你是个好导演！”

当然了。

林默也听到了这些群演的议论声。

他只是笑笑没说话。

而旁边的沈藤，赶忙捧着说道：“那可不，咱林导，那绝对是我见过最接地气的导演了！”

其他人也跟着附和：“对啊，对啊，林导跟我们吃一样的饭，这样的导演哪里找啊！”

“能进林导的剧组，真的是咱们的福分！”

林默听着大家的夸奖，心里自然是美滋滋的，但嘴上还是不忘正事，赶紧摆手让大家打住：“好啦好啦，别拍马屁了，赶紧吃饭，吃完晚上还得再拍两场戏呢！”

时间过的还挺快。

这一眨眼。

《夏洛特烦恼》已经开拍一周了。

别看林默是第一次做导演。

但他很快就上手了。

而且，随着拍摄的进展。

林默在剧组，也越来越有导演那股子派头了。

不过。

他还是很少骂人的。

就连老戏骨李力群都拿他开玩笑：“林导现在距离大导演就差那么一点点了。”

旁边的人一听，都好奇地问：“差啥呀，李老师？”

李力群笑眯眯地说：“就是脾气太好了！”

这话一出，大家都乐了。

说真的，在场的这些人，他们虽然都不是啥大明星，但拍戏经验都不少，像林默这样脾气好的导演，还真是头一回见。

林默听了大家的笑谈，也笑着回应：“怎么着，我这好脾气还成缺点了？行，那咱们说好了，接下来要是谁拍不好，我可就不客气了，得开骂了哈！”

大家一听，连忙求饶：“别啊，林导，我们一定好好拍，不让您动气！”

“就是，就是，林导，你是我见过最好的导演了！”

气氛一下子又活跃了起来。

林默在拍电影。

同样的，热芭也接了一部都市剧。

拍摄地在燕京。

她是无时无刻不在想念林默。

每天晚上都会和林默视频通话。

这不。

好不容易，她有了三天的休息时间。

迫不及待的就飞往了滨城。

她就带着一个小助理。

很快就到了旅顺。

车上。

热芭已经在幻想了。

幻想待会儿默哥见到她，会是什么样的反应。

想着，想着，热芭嘴角不自觉地上扬，笑得跟朵花似的。

就在这时，手机响了起来，打断了她的思绪。

她一看，发现是蜜姐的视频通话，热芭赶紧接了起来，甜甜地喊了声：“喂，蜜姐！”

“热芭，你这小妮子跑哪儿野去了？”视频里，杨蜜一脸好奇地打量着车内的环境。

“嘻嘻，蜜姐，我这不正往滨城赶呢嘛！”热芭笑得眼睛弯成了月牙状。

“滨城？哦——！”杨蜜拉长了音调，一副了然于胸的样子，“原来是去找你的情哥哥了呀！”

热芭一听，脸颊微微泛红，嗔怪道：“蜜姐，你说什么呢！我这不是忙嘛，等有空了一定去看你。”

“得了吧，你心里头就惦记着你的默哥。”杨蜜笑着调侃。

两人又嘻嘻哈哈地聊了几句。

杨蜜突然话锋一转，认真地说：“热芭，工作归工作，但也要注意休息，别太累了。还有，你和林默相处的时候，也要多沟通，别因为工作忙就忽略了彼此的感受。”

热芭认真地点点头，心里暖洋洋的。

她知道，蜜姐虽然平时看起来大大咧咧的，但对她是真的关心。

“放心吧，蜜姐，我会的！”热芭点了点头。

随后，两人又聊了一会儿，直到车子到了剧组门口，热芭才挂断了视频通话。

她望向窗外，心中充满了即将见到林默的喜悦和激动。

......

这会儿。

林默正在拍夏洛穿越后，在学校捣乱的戏份。

他以为是在做梦。

实际上穿越了！

正认真的拍着呢。

旁边。

什么时候多了一个人，他都不知道。

没错，正是热芭！

本来吧，刚才外边的工作人员还拦了她一下。

毕竟，里边正在拍戏，闲杂人等不能入内的。

这可难不倒热芭。

她亮出和林默的合照，工作人员一看，得嘞，直接放行。

不过。

热芭并没有打断林默拍戏。

她就这么悄无声息地站在一旁，戴着墨镜，静静地看着林默工作，那份专注劲儿，比剧组的任何人都不差。

显然。

剧组的其他人。

他们也注意到了这个漂亮的女子。

虽然墨镜遮住了大半张脸，但那股子气质，那若隐若现的轮廓，明摆着是个大美女。

而且，他们也看到热芭进来后，一直是将目光看向了林导的。

嚯！

这是林导的女朋友？

顿时。

众人心中开始猜测了起来。

而就在这时。

“cut！”

“过了！”

随着，林默的一声咔。

这段戏总算是过了！

要知道。

这场戏从昨天就在拍了，一直拍到现在。

倒不是沈藤他们演技不行。

而是林默总觉得差点什么东西。

这边。

林默正准备回看刚才的表演，肩膀突然被人轻轻一拍。

他转过头，看到来人，直接愣了一下。

“热芭？你怎么来了！”林默惊喜交加地问。

热芭笑得比花儿还灿烂：“嘻嘻，我放了三天假，所以特地过来看看你！”

----------------------------------------

第26章 林导，都是男人，我们懂！

热芭这么漂亮的一个大美女出现在剧组。

而且还和林导聊的这么火热。

这关系非同一般。

当然了。

他们也不敢去揣测两人的关系。

不过，人性本八卦，谁还没点好奇心呢？

沈藤他们那帮子人，眼睛都快瞪成铜铃了，一个个围着田熙薇打听：“小田，正在和咱林导聊天那美女谁啊？你知道吗？”

田熙薇也是一脸懵圈，摇了摇头表示不知情。

“连你都不知道？”沈藤一听，有些惊讶。

旁边的人更是七嘴八舌地议论开了，有的说：“看这样子，八成是林导的女朋友吧！”

“对对对，我也这么觉得。”

沈藤现在可是林默手底下的第一员大将。

见到自己老板被议论，他赶忙就站了出来：“好了，好了，别乱猜了！”

这么一说，大家也都识趣地闭上了嘴。

毕竟，沈藤是男主角，而且和林导关系很好。

他们可不想因为乱嚼舌根，失去这份工作。

......

这边。

林默自然有观察到，大家看他们俩的眼神。

于是，他便将热芭带到了房车里。

车门一关，隔绝了外界的喧嚣，热芭立刻像个小猫咪似的扑进了林默的怀里。

“默哥，我好想你呀！”

虽然，才分开不到半个月。

但热芭却觉得两人像是分开了好长一段时间。

怎么说呢。

热恋期的男女，都有这情况。

林默何尝不是呢。

咳咳咳...

接下来。

两人便在房车里，你侬我侬，腻腻歪歪了两个多小时。

至于外边的拍摄嘛。

当然是交给陈钟。

陈钟现在也是林默的得力助手。

一直到了饭点。

林默才牵着热芭的手走过来，笑眯眯地说：“来来来，给你们正式介绍下，这是热芭，我女朋友！”

大伙儿一听，脸上都露出了会心的笑容。

显然。

他们早就有猜到了。

热芭被这突如其来的关注弄得脸颊微微泛红，她羞涩地笑了笑，声音温柔地跟大家打招呼：“你们好，我是热芭，很高兴认识大家。”

随后，林默一一为热芭介绍起剧组的主创人员，从沈藤马莉，到老戏骨李力群，再到田宇等实力派演员，每个人都对热芭表示了热烈的欢迎。

而当介绍到田熙薇时，林默特意加了一句：“这是小我们一届的师妹，田熙薇！”

田熙薇闻言，脸上绽放出甜美的笑容，她上前一步，热情地与热芭握手：“热芭师姐好，我是田熙薇，叫我小田就行了！”

热芭也笑着回应：“你好呀，小田，很高兴认识你！”

都熟悉了之后。

林默这才拉着热芭坐下。

陈钟也是个人精，麻利地打开了饭盒。

林默对此已经习以为常，倒是热芭，她礼貌地朝陈钟笑了笑，轻声说了句：“谢谢，麻烦了。”

陈钟一听，连忙摆手，笑着说：“没有没有。”

“这是陈钟，剧组的副导演，也是咱们的学长！”

林默在一旁补充介绍。

热芭出道快两年，也进了不少剧组。

她刚才也瞧见了。

默哥的剧组，伙食是真好。

“默哥，你这剧组的伙食是我见过最好的！”热芭由衷地说了一句。

林默听了，笑着回应：“那当然，大家拍戏都不容易，所以在吃这方面，我肯定得让他们吃得满意，这个不能含糊！”

旁边的李力群听到这话，也是朝着林默竖起了大拇指。

“林导，我拍戏这么多年，你是见过最人性的导演！”

他这话是一点都不假。

像是别的剧组。

很少有导演把群演当人的。

吃的盒饭差的几块钱一盒，好的顶破天也就10多块。

哪像林默这样，标准这么高。

田宇也一样：“这个我赞同！”

“主要是这天气太热了，我也不想因为吃喝这方面耽误事儿！”

林默笑着说道。

他之所以吩咐把盒饭弄这么好，也有考虑过这个原因。

毕竟。

现在这个天气是真的热。

要是吃坏了肚子，不就耽误了拍摄嘛。

所以，在剧组林默也是再三强调过，伙食这方面绝对不能含糊。

吃完饭，林默就把拍戏这事儿放心地交给了陈钟，自己则打算好好陪陪热芭。

热芭心里有点儿过意不去，担心地说：“默哥，要不你还是先去把后面的戏拍了吧，别因为我耽误了进度。”

林默一听，笑着把热芭搂进怀里，安慰道：“别担心，陈钟跟了我这么久，对我的拍摄风格门儿清，就算今天拍得不完美，咱们明天还能重来嘛，重要的是现在得陪你。”

热芭听林默这么说，也就安心地点了点头。

说起来。

林默来到旅顺都小半个月了。

都没怎么出去转过。

所以，他对这里也不大熟。

两人就走到哪儿算哪儿。

反正大晚上的，也没啥地方好玩的。

就当是散步了。

......

次日。

林默是中午才到的剧组。

对此。

剧组的众人，都心领神会。

抛开林默导演的身份，他就是一个二十多岁的男人。

作为男人，大家都懂。

林默自然也看到这些家伙看他的眼神了。

不过，林默也懒得理会。

直接一屁股坐到监视器面前。

看了一下昨晚，陈钟拍的几场戏。

“不错，不错！”

林默满意的点了点头。

旁边的陈钟听到这话，方才松了口气。

他就怕昨晚拍的戏，林导不满意。

下午。

由林默掌舵，继续拍摄。

至于热芭。

她在酒店呢。

林默让她晚点来剧组，白天太热了。

三天的时间。

可以说是眨眼间就过去了。

这三天里，林默都是白天拍戏，晚上陪热芭出去玩。

腻歪了几天。

热芭离开的时候都有点不舍了。

这会儿，林默还在剧组拍戏呢，小助理在帮她整理行李，热芭拿起手机，犹豫了一下，还是给林默发了条消息：“默哥，我要回剧组了！”

仅仅只是几秒，林默的回复就跳了出来：“我知道了，等我一下，马上过来送你！”

热芭放下手机，心中涌起一股暖流。

没过多久，林默就风尘仆仆地赶到了酒店。

他手里提着两杯奶茶，笑眯眯地递给热芭一杯：“你的最爱，路上喝！”

当然。

林默也没忘给热芭的小助理一杯。

“谢谢林哥！”

小助理高兴的喊道。

她也是懂事的人。

见到林默来了，给两人关上门出去了。

热芭接过奶茶，眼眶有些微红：“默哥，我有些不想走...”

林默轻轻拍了拍她的背，笑着说道：“傻丫头，咱又不是在拍苦情剧，我这戏拍的很快，顶多一个月就拍完了，到时候我们去旅游，好好玩一玩！”

热芭点了点头，勉强挤出一个笑容：“嗯~”

两人在房间里温存了一会儿。

到了酒店楼下。

车门缓缓打开，热芭坐进车里，但她并没有立刻关上车门，而是从车窗里探出小脑袋，眼睛亮晶晶地望着林默，满是不舍。

林默见状，嘴角勾起一抹笑容，他轻轻挥动着手臂。

热芭看着林默那熟悉又温暖的笑容，心里涌起一股暖流。

她用力点了点头，然后缓缓关上了车门。

车子缓缓启动，热芭依然透过后车窗看着林默，直到他的身影越来越小，最终消失在视线中。

......

----------------------------------------

第27章 电影杀青！

转眼间。

时间来到11月份末。

整整两个多月。

《夏洛特烦恼》即将迎来杀青这场戏。

医院里。

夏洛患重症，由于不配合医生治疗，生命也就这两天的事儿了，马冬梅特地来看望夏洛。

监视器前，林默和剧组的众成员也都屏息以待，见证这感人至深的一幕。

马莉紧紧握住沈藤的手，眼中泪光闪烁，她轻声地唱起了那首《一次就好》。

歌声悠扬，穿透了医院的每一个角落，也穿透了在场每一个人的心房。

“一次就好，我带你去看天荒地老，在阳光灿烂的日子里开怀大笑，在自由自在的空气里吵吵闹闹，你可知道...”每一个字都像是从心底流淌出来，饱含深情与不舍。

整个片场陷入了前所未有的安静，只有马莉的歌声在回荡。

女演员们纷纷红了眼眶，有的小声抽泣起来，被这份深情所打动。

男演员们则是眉头紧锁，目光中满是感慨。

作为这部戏的导演，林默坐在机位前，心情异常复杂。

尽管前世已经多次看过《夏洛特烦恼》这部电影，但此刻亲眼目睹两位演员如此真实、如此投入的表演，那种强烈的情感共鸣让他深受感动。

最后。

当林默大声喊出‘咔’

剧组的众人才被拉回到现实中来。

林默率先鼓起掌来，紧接着，整个片场爆发出雷鸣般的掌声，热烈而持久。

“这段表演的太棒了！”

“是啊，马莉这段演技太牛了！”

“给我看哭了...”

“没事儿，不丢人，我也哭了！”

“这段戏要是上了大荧幕，不知道会感动多少人！”

演员们围在一起，兴奋地交流着，对刚才的这段表演赞不绝口。

特别是马莉，她现在都还沉浸在马冬梅的角色中，显得有些恍惚。

沈藤起身安慰她，帮她慢慢走出角色的情绪。

林默导演走过来，满脸笑容，对马莉毫不吝啬地夸赞道：“马莉，你这段戏演得真好，非常棒！”

马莉一听，连忙感激地说：“谢谢林导！”

随后，林默转身面向全体剧组，大声宣布：“各位，经过大家的不懈努力，《夏洛特烦恼》正式杀青了！”

话音刚落，原本还沉浸在淡淡忧伤中的气氛瞬间被喜悦取代。

大家纷纷欢呼起来，一扫之前的阴霾。

林默接着说：“现在是七点，我已经让陈导去安排杀青宴了，两个小时后，喜悦大酒店见，而且，人人都有红包拿哦！”

这话一出，剧组的成员们更是欢呼雀跃，气氛达到了高潮。

“林导万岁！！！”

“林导大气！”

“林导，你是我见过最帅的导演！”

“林导，你好帅呀！”

.......

次日。

林默从酒店醒来。

脑壳还有点胀痛。

昨晚喝的有点多。

没办法，谁让他是导演呢。

全都上来敬他酒，他这不喝还不行。

好在，他聪明了。

喝到一半，装醉，提前走了。

要不然，不得喝死。

打开手机看了一下。

未读消息还不少。

全是热芭发的。

而且还都是早上。

“醒了之后，记得先吃点东西垫垫肚子，别空腹哦，最好是清淡的粥或者面条，养胃！”

“还有啊，今天别安排太多工作了，好好休息一下，身体是革命的本钱！”

“我知道你当导演不容易，我没在你身边，要自己照顾好自己，别让我担心~”

“......”

林默看着热芭发来的这些简单却充满关怀的消息，嘴角不禁上扬，心里暖洋洋的，他快速回了一条：“恩，知道了！”

见半天没反应，估计，热芭这会儿在拍戏呢。

她接的这部戏是女一号。

众所周知。

电视剧。

那是又臭又长。

比拍电影麻烦多了。

林默可坚决不打算拍电视剧，累人。

当然。

工作还是要安排一下的。

不过嘛，他是给别人安排的。

“喂，陈哥。”林默拿起手机，直接拨通了陈钟的号码。

“林导，您醒了？感觉怎么样？”电话那头，陈钟的声音透着关切。

“还行，就是头还有点晕，昨晚喝得有点多了。”林默笑着回应。

“林导，您放心，这边后续的工作我都已经做的差不多了，您就安心休息。”陈钟在电话里爽快地说着。

“行，有你在我就放心了。”

不得不说。

这人。

还得经历一些社会的磨炼才行。

你看看，陈钟在做事这方面，那是没得说。

当然了。

这还得要感谢一下王老师才行。

要不是王老师给他安排陈钟。

这剧组的事儿，林默不知道要忙成啥样。

这边，挂了电话后。

林默才准备起身搞点东西吃。

也就简单喊了一碗面。

这会儿。

他确实没啥胃口。

一直到了下午三点半左右。

林默才来到剧组这边。

道具啊，各种都收拾差不多了。

这会儿。

大家正在吹牛，唠嗑。

这不。

见到林默来了。

一个个都赶紧站好。

“林导！”

陈钟则是小跑过来：“林导，我都处理完了！”

“嗯，陈哥，你办事我放心！”

林默笑着拍了拍陈钟的肩膀，那眼神里全是信任。

接下来的两天，大伙儿加班加点，把收尾工作做得漂漂亮亮的，然后就浩浩荡荡地撤了。

至于沈藤，马莉他们，早在杀青结束第二天就飞走了。

毕竟。

拍了两个多月的戏，都想家里人了不是。

至于小田。

这丫头的戏份早在一个月前就杀青了。

现在，在学校里当乖学生呢。

......

----------------------------------------

第28章 徐争：以后有过硬的剧本，师哥免费给你当男主角！

回了魔都，林默第一件事就是去探望王老师。

他特地买了盒好茶叶，因为王老师就好这一口。

敲门声，咚咚咚！

办公室里头传来王老师的声音：“进来吧！”

王瑞正埋头在电脑前做文档呢，一抬头看见林默，先是一愣，随即脸上就绽开了笑容：“哟，你小子，电影拍完啦？”

“拍完了，昨天刚回来！”林默笑着回答，顺手把茶叶放在桌上。

王老师瞄了一眼茶叶，没多说啥，只是笑着打趣：“你小子拍电影速度挺快啊！”

“那还不是多亏了王老师帮忙嘛！”林默笑着说道。

“算你小子还有点良心，拍完戏还记得先来看我。”王老师也乐了。

接下来，两人便聊了起来。

话题自然绕不开《夏洛特烦恼》这部电影。

在王老师这儿待了差不多一个小时吧。

林默这才准备离开。

本来吧。

林默还想着说，去看一下小田这丫头，但想了想还是算了，就不打扰她上课了。

现在。

小田也被他给签下来了。

毕竟，这丫头的长相和演技，还是很容易出头的。

除了她以外。

还有马莉，陈钟也被林默一并签了下来。

沈藤，马莉，田熙薇以及陈钟。

他们。

都是属于那种被林默签下来，一个个都高兴半天那种。

别的不说。

就《夏洛特烦恼》这部电影。

他们就有预感，会火！

要知道。

这部电影，投资是林默独家，而且剧本也是他写的，导演也是他。

这可是大才！

跟着林默，以后肯定会红的！

你说巧不巧。

林默这刚到校门口。

正好就碰到了田熙薇。

她和几个女生，有说有笑的捧着奶茶进来。

“师哥！”

田熙薇见到林默，当即便兴奋的小跑过来。

而她旁边的几个女孩儿则是一脸懵。

师哥？

这位帅哥也是他们学校的吗？

“我还以为你在上课，所以就没打搅你！”林默笑着说道。

“师哥，恭喜电影杀青呀！”田熙薇满脸笑容地说。

她前几天就在群里看到《夏洛特烦恼》杀青的消息。

当时，林默在群里发红包。

这妮子还抢了不少呢。

要不是在学校，她估计都想去杀青宴。

林默和田熙薇聊了几句后，说道：“你和朋友们去玩吧，电影首映礼的时候，我提前给你打电话通知你。”

“嗯嗯！”

田熙薇开心地点点头。

等到林默离开。

她的几个小姐妹这才跑过来。

“小田，这该不会是你男朋友吧？”

“快快，老实交代，这位帅哥是谁！”

“就是，就是，小田你藏的也太深了吧！”

田熙薇则是赶忙解释：“哪儿有，林默师哥大我们一届，也是王老师的学生，我之前不是去拍戏了嘛，就是进师哥的剧组，他是导演...”

“啊？”

原来，刚才那个帅哥就是找小田拍戏的导演。

顿时。

她们就是开始八卦了起来，各种问。

不过嘛。

田熙薇也不是那种不知轻重的人。

该说的会说，不该说的自然不会说的。

......

接下来的这几天。

林默和陈钟一头扎进了《夏洛特烦恼》的后期制作中。

首先就是剪辑的环节。

这可是一个大工程。

拍了两个多月的戏，那拍摄素材，简直是海量。

林默就像是侦探一样。

仔细的挑选着每一个镜头，力求每一帧都精准传达电影的情感和故事。

当然了。

这部剧最重要的BGM。

林默自然不会忘记的。

这可是灵魂。

一个星期后。

《夏洛特烦恼》片子完整的出来了。

接下来，就是拿去官方进行审片。

而林默也没闲着。

他开始联系院线了。

林默选择合作的对象依旧是万达。

之前投资的《失恋三十三天》就是找的万达。

毕竟。

他和万达院线的负责人也不是第一次见面了。

因为上一部电影的成功，所以，这次，林默和万达院线谈的分成多了一些。

林默刚把收尾工作搞定，心里头那叫一个舒坦，正盘算着怎么好好放松两天呢。

这时候，电话响了，一看是徐争，他也没多想，直接接了起来。

“徐导！”

“师弟，听说你这片子都拍完了啊！”电话那头，传来了徐争的声音。

林默一听，愣了愣，随即笑道：“师哥，你这消息够灵通的！刚弄完。”

徐争在电话那头也笑了：“我还等着看你找我客串呢，结果你电影都拍完了，速度够快的！”

林默嘿嘿一笑，打哈哈道：“我的锅，我的锅，拍戏都忙忘了，改天请师哥吃饭！”

其实吧，林默心里清楚，这客套话嘛，大家听听就算了。

但没想到徐争还挺认真：“别下次了，就今天吧！师哥也想早点看看你的大作，听听你的电影怎么样！”

林默一听，这感情好，爽快地答应了：“行啊，师哥，没问题！”

在娱乐圈里。

人脉关系最重要。

所以，徐导都亲自约他了。

那他自然不会爽约。

晚上。

两人找了个安静的地方，一边喝茶，一边唠电影。

徐争听林默谈起《夏洛特烦恼》这个剧本，还挺认真的。

听完之后，他直接开口说道：“师弟，你这个剧本不错啊，虽然没看到成片，但我相信你的眼光，这电影上映，票房肯定差不了！”

林默听了，心里乐开了花，嘴上却谦虚道：“哈哈，那就借师哥的吉言啦！”

徐争话锋一转，拍着胸脯说：“以后有啥好剧本，别忘了你师哥我，只要剧本过硬，我免费给你当男主角！”

林默一听，连忙点头：“那还用说嘛，能和师哥合作，我做梦都能笑醒！”

“那就这么定了！”徐争爽快地一拍桌子。

“没问题，一言为定！”

林默也笑得合不拢嘴。

----------------------------------------

第29章 搬新家！

热芭回来了！

她回来的第一件事情就是去找林默。

本来吧。

林默拍完《夏洛特烦恼》就准备说去燕京看她的。

结果，热芭说，她自己也快杀青了。

让林默不用来，他的电影后续工作要紧。

林默租的小区。

热芭早就轻车熟路了。

她昨晚就和林默视频通话，说今天要回魔都。

所以，林默是知道的。

大中午的。

林默已经做了一桌的美食，就等着热芭呢。

川渝男人嘛。

十个，起码有六七个都会做饭。

林默也不例外。

都是些家常便饭，虽然比不上大厨，但也凑合。

门铃声响起。

“来了！”

林默起身去开门。

这门刚一打开，热芭就兴奋的扑进林默怀里。

“默哥！”

林默则是接住她，然后轻轻的拍了拍她的背：“来，看看我做的菜，这一桌子丰盛的美食就差女主人呢！”

“哇，好香呀！’

热芭看到美食，那眼睛里都在放光。

见状。

林默也是笑了一下。

随即，拉着她坐下。

“默哥，你电影的审核过了吗？”坐下后，热芭好奇的问道。

“还没呢，这才几天，不着急！”

林默给她夹了菜说道。

《夏洛特烦恼》这部电影没有任何违规的地方。

所以，林默一点都不担心审核的问题。

“院线那边我都联系好了，现在就等审核过了，然后我准备定档在下个月中旬上映！”林默继续说道。（平行世界，电影拍的快，审核的快，上映的快..别较真！）

“啊？这么快？”热芭还惊讶了一下。

“你不等春节档吗？”

紧接着，她又问道。

春节档...

这个问题，林默还确实想过。

不过，他想想还是算了。

春节档，肯定是神仙打架。

全是明星大咖，人家万达也不会给他的电影太多排量。

娱乐圈嘛。

排挤是很严重的。

林默一个没知名度的导演，加上一群没知名度的演员。

到时候，他这部电影拿去跟其他资方竞争。

你票房差了倒是没啥事儿，你要是票房爆了，这就有好戏看了...

所以。

林默也懒得跟他们争春节档了。

下个月直接上映。

这个时间段，怎么说呢。

林默感觉比春节档都要好。

首先，马上要过年了，那些大投资的电影，都在等春节档。

所以12月，1月，这两个时间段。

基本没什么大片。

林默有十足的把握，《夏洛特烦恼》能够碾压这些电影。

热芭一听，觉得也挺有道理，她也不关心这些，只要林默的电影能顺利上映就行。

这次。

他们俩都可以休息好久。

所以自然就有时间腻歪在一起了。

最近。

林默有准备换个房子了。

毕竟，身上有钱了嘛。

肯定要对自己好一点。

买倒是暂时没考虑过。

毕竟，这可是魔都，寸土寸金的。

他现在还没那么钱。

所以。

接下来的这几天，林默和热芭就去看房子。

电影后续的工作都做好了。

就等着片子审核通过。

林默现在闲得很，时间大把。

房子是杨蜜给两人找的。

就在她住的那个高档小区，这小区里明星扎堆，像陈贺、邓朝都住这儿。

足以证明安全性，私密性还是挺高的。

不然的话。

这些大明星咋能都选择这儿呢。

林默倒是无所谓，热芭则是乐开了花，既能和心爱的人住在一起，又能离蜜姐近点，这多好呀！

房子租好之后，当天就办理入住了。

热芭还表示要摆一个搬家宴。

而请来的客人嘛。

也不是别人，正是杨蜜。

林默和热芭亲自做的菜。

到了晚上。

杨蜜到了之后。

看到小两口这生活。

说真的。

她心里多少都有点羡慕了。

不过嘛。

杨蜜这个人，她事业心很重。

明年就准备创建自己的公司了。

事业为主，至于情情爱爱的，一边去。

......

“来，庆祝一下你们搬入新家，干杯！”

杨蜜豪爽地举起杯子，林默和热芭也笑着响应，虽然杯子里装的是饮料，但气氛一样热烈。

“热芭的手艺我尝过几次，但是林老板你的手艺，我还是第一次尝，我试试味道怎么样！”

杨蜜尝了口菜，眼睛一亮，“哎呀，林默，你这手艺真不简单，不做导演改行当大厨也是条出路嘛！”

热芭在一旁笑眯眯地补充：“蜜姐，默哥的厨艺比我强多了！”

林默只是笑着摇摇头，没说什么。

杨蜜尝过之后，真心实意地给了个大拇指：“真不错，林老板，你这手艺都快赶上我偶像霆锋哥了！”

“霆锋哥啊，”林默提起兴趣，“他那《十二道锋味》我也看了，蜜姐，你说说，他做饭到底咋样？”

去年。

谢庭锋录了一档真人秀节目，叫做《十二道锋味》，还挺火。

众所周知，杨蜜的偶像是谢庭锋，所以她也受邀去参加过这个节目。

热芭也好奇地凑过来：“对对对，蜜姐，你说说默哥和霆锋哥，谁做的菜更好吃啊？”

杨蜜放下筷子，想了想：“这个嘛，霆锋哥做菜确实有水平，味道挺棒的，林默做的我也爱吃，各有千秋吧。”

《十二道锋味》这个节目把谢庭锋的厨艺都吹捧上天了。

就杨蜜这番话，林默也大概了解到锋哥的真实水平。

肯定是不难吃的，但也只是稍微好吃一点，跟专业的大厨还是有差距的。

话锋一转，杨蜜又聊到了林默的电影《夏洛特烦恼》。

当杨蜜听说林默不打算在春节档上映，而是选在了下个月，她和热芭一样，都感到惊讶。

“蜜姐，默哥说春节档肯定是神仙打架，到时候他这部电影要是票房爆了，得罪人，所以就选择了在下个月上映....”

热芭就像是复读机一样，复述了一遍之前林默说过的话。

杨蜜一听就明白了，她可是个精明人，对林默的考虑也是赞不绝口。

三人边吃边聊，气氛温馨又愉快。

----------------------------------------

第30章 片子审核通过，马莉带来的惊喜！

几天后。

上面来消息了。

《夏洛特烦恼》审核通过！

差不多八天的样子。

还别说，这效率真挺快的。

当然了。

主要是这片子没有违规的地方，所以审核起来就比较快。

现在。

热芭都和林默住一起了。

她自然也知道了这消息。

“啊，审核过了，那太好了！”热芭兴奋的说道。

“默哥，宣传这方面，你打算怎么宣传？”

接着，热芭又忍不住的问道。

毕竟，林默只是一个新人导演。

完全没有知名度。

而且《夏洛特烦恼》这部电影，除了几位老戏骨外，其他人也没啥知名度。

这对电影上映有些不利。

听到热芭这话，林默倒是不以为然的笑了笑说道：“放心吧，宣传这方面，我已经有所打算了！”

接着。

林默又跟热芭说起了他的想法。

之前《失恋三十三天》上映爆火那段时间，网上不是很多人都在好奇这个神秘投资人嘛。

所以，他是准备从这方面下手。

找点水军在网上散播消息出去。

这多少还是起点作用的。

藤导那边，林默也会给他打个电话过去说一下。

如果有记者采访他，就让他帮忙宣传一下自己这部电影。

除此外。

也没啥手段了。

等到电影的口碑爆出来，票房自然而然的就上来了。

他对《夏洛特烦恼》有十足的把握。

这不。

林默很快就将片子审核通过的消息发在了剧组的群里。

“@所有人，告诉大家一个好消息，《夏洛特烦恼》审核通过了，上映时间定在这个月25号！”

前两天，沈藤，马莉他们还在群里聊这个话题呢。

现在看到林默发的这条消息。

群里，顿时就热闹了起来。

“啊，这么快吗？”王稚。

“@林默，林导，您不准备在春节档上映了？”沈藤。

“对啊，对啊，林导，你不再等等！”尹政。

“林导...”

“......”

看到大家发的消息。

林默则是回应：“春节档咱就不凑热闹了，那是神仙打架，正好1月份，没啥大片，这个时间段正好适合咱们...”

众人一听。

好像也有道理。

不过嘛。

他们也无所谓了。

反正自己片酬已经拿到了。

随后。

林默正准备将手机熄屏。

忽然，有人给他发来了私信。

“老板，我跟何老师关系很熟，要不，我问问何老师，看看咱们这电影能不能上去宣传一下！”

这是马莉给他发来的消息。

咦？

对啊！

林默一下记起来了。

马莉好像还是何炯的徒弟。

前世，他好像刷到过这个新闻。

于是林默便回了她：“可以啊，你问问，要是能上去宣传的话，我给你记大功！”

“好嘞，我这就去问问！”

在这个世界。

快本依旧是综艺王牌节目之一。

要是《夏洛特烦恼》能上去宣传一波，这曝光率也妥妥的。

......

这边。

马莉赶忙就给何老师发了条消息：“师父，您这会儿忙不？有急事找您嘞！”

消息嗖的一下飞了出去，没成想，何老师秒回：“有空，啥事儿让你这么急？”

“我给您打个语音吧，我..我有点事情想麻烦一下您！”

“行，没问题！”

于是，她赶紧点了语音通话的按钮。

“喂，师父！”

马莉的声音里带着几分急切又带着几分撒娇。

“哎，马莉，最近咋样？”何老师的声音温暖如春，让马莉的心安定了几分。

接着。

两人简单的唠了会儿家常。

马莉这才切入正题。

“师父，我跟您说，我和沈藤最近拍了个电影，我俩还是主角呢！现在片子剪好了，想着能不能上快本宣传一下，您看成不？”

而另外一头。

何老师听到马莉和沈藤拍了一部电影，而且还是主角，他也挺惊讶的。

“这事儿，我待会儿问问台里的领导，应该不是问题，对了，你这部戏的导演是谁？”接着，何老师又问道。

听到这话，马莉心里咯噔一下。

导演..

马莉知道自己老板还是一个大学生呢，第一次做导演。

不过，她立马就想到了林总投资《失恋三十三天》的事情，这应该是个噱头。

“师父，我这部戏的导演，也就是我老板，他就是投资《失恋三十三天》的神秘人，现在还是上戏的学生...”

赶忙的，马莉就将这事儿告诉了何老师。

何老师一听，眼睛都亮了：“那你们上快本这事儿，应该稳了，只要有噱头，台里的领导肯定会同意的， 我马上就帮你问问去！”

“那行，师父，太谢谢您了！”

挂了电话后。

何炯还真就马上帮忙问了这事儿。

该说不说的。

还得是何老师了解台里的领导。

只要有噱头，基本就稳了！

马莉得知这事儿稳了，当即就给林默回去了电话。

林默也感到意外，于是他笑着说道：“这感情好啊，到时候你和沈藤去宣传一下，咱们这部电影要是火了，你绝对是头功一件！”

马莉连忙摆手，虽然对方看不见，但那份谦逊劲儿透过了话筒都能感受到：“老板，您就别夸我了，这都是您高瞻远瞩，我就是跑跑腿，做点小事儿。”

随后，两人闲聊了几句便挂断了电话。

----------------------------------------

第31章 现在真要称呼你林老板了啊！

《夏洛特烦恼》宣传进行的如火如荼。

沈藤和马莉。

他们俩去上了一期快本。

效果还不错。

林默也没闲着，网上找了些水军帮忙炒热度，现在电影算是有点小名气了。

可最让人惊喜的是，杨蜜竟然亲自发微博给《夏洛特烦恼》打CALL！

林默和热芭都惊呆了，特别是热芭，心里头那个感激，简直没法说。

“默哥，咱得请蜜姐吃个饭，好好谢谢她！”热芭眼巴巴地看着林默。

“必须啊！”

林默笑着点头，他心里跟明镜似的，大概能猜到杨蜜的用意，但这份情他领了，真心实意的帮助，他记得牢牢的。

要知道。

杨蜜的微博可是有着七千多万粉丝。

虽然，水分有不少，但这宣传效果，绝对是杠杠的！

“啊，这部电影的导演就是《失恋三十三天》的那个神秘投资人？”

“我记得藤华涛不是说，投资人是一个大学生吗？”

“蜜蜜都帮忙亲自宣传了一波，到时候上映必须去看一手！”

“我记得他们剧组上过《快本》，挺逗的。”

“男主角谁啊？是不是那个上过春晚演小品的郝建？”

“对对对，就是他！”

“......”

网友们议论纷纷，电影的热度是越来越高了。

12月25号。

很快便来到了这天。

首映礼就定在了魔都。

林默也不认识什么大咖。

他就请了藤导，王老师，还有徐导，杨蜜。

至于那些专业人士。

比如影评人。

林默也是象征性的给他们发了邀请函。

至于来不来，那他就不管了。

不过。

让人感到意外的是。

除了徐导外，还有黄博，宁昊也来了。

显然，这是徐争叫来的。

“师弟！”

徐争走过来，笑着和林默拥抱了一下。

两人关系现在也比较熟络了。

黄博在一旁假装生气地说：“林导，你这不够意思啊，电影要上映了才告诉我们，这是怕我们抢你风头吗？”

林默笑着打哈哈：“哪敢哪敢，你们都是大忙人，我怕提前说了打扰你们。”

宁昊则拍了拍林默的肩膀，祝福电影票房大卖。

随即，安排三位入座之后。

林默又和他们唠了会儿嗑。

另一边，《夏洛特烦恼》的主演们，他们看到徐导、黄博、宁昊这三位大佬，眼睛都瞪圆了。

“我去，咱林导和徐导他们这么熟呢~”尹政一脸的惊讶。

沈藤倒还好。

之前，《心花路放》的首映礼，他就见到了。

而马莉，她也是一脸的不可思议

徐争一进门就眼尖地看到了李力群，赶紧走过来打个招呼。

沈藤也没落下，黄博一见他就开起了玩笑：“沈藤，你小子藏得够深啊，悄咪咪就成了男主角！”

沈藤嘿嘿一笑，谦虚地说：“哪里哪里，都是运气。”

主要，这会儿沈藤确实没啥名气，跟人黄博那是一个天上，一个地下。

这时，王老师和小田也到了。

小田一见到林默就甜甜地叫了声“师哥”，林默夸她今天特别漂亮，小田心里乐开了花。

王老师则是一脸期待，说要好好检验下林默的导演水平。

藤华涛导演也到了，和林默聊了几句。

最后。

杨蜜和热芭一块来的。

林默先过来的原因嘛，主要是接待客人。

杨蜜一眼就瞅见了徐争他们，于是便对林默调侃道：“林老板，你这人脉可以啊，来的都是大腕儿！”

“哇，默哥，你还请了博哥还有宁昊导演啊！”热芭也挺惊讶的。

这事儿，默哥可没和她说过。

听到这话。

林默笑着摆摆手：“我哪有那么大面子，都是徐导的面子大，拉他们来给我站台呢。”

“徐导真好啊！”热芭跟着说道。

差不多。

该来的都来了。

现在是晚上11点半。

《夏洛特烦恼》首映是在零点。

至于为什么绝大部分电影都选择在这个时间。

没有别的。

就是为了方便计算票房。

热芭见到小田，也是开心的拉着杨蜜过去。

“小田！”

“热芭姐！”

两人亲切的打了招呼。

接着，热芭也将小田介绍给了杨蜜认识。

而杨蜜，她见到田熙薇的第一眼，顿时就起了心思。

这妹妹长的好漂亮。

清纯，可爱！

绝对的校园剧首选女主角！

于是。

杨蜜赶忙问：“小田，你现在有签约公司吗？”

还不待小田回答呢，热芭便笑着说道：“蜜姐，你来晚了哦，默哥已经把小田签了！”

听到这话，杨蜜多少有些失望：“这样啊。”

不过想想也是。

林默这家伙，眼光那么好。

怎么可能错过这么好的苗子。

而这边。

林默则是跟徐导，黄博，王老师他们坐一块儿。

王老师跟徐争也是同学。

许久没见，聊的火热。

很快。

时间便来到了零点。

广告过后。

《夏洛特烦恼》电影正式开始。

首先出现的，那必然是我们熟悉的龙标。

紧接着，画面中，一轮红日从蔚蓝的天际线上跃然而出，金色的阳光洒满大地，既象征着希望与新生，也寓意着影视作品的璀璨与辉煌。

最后，晨光影视几个大字出现。

晨光影视？

看到这儿。

徐争疑惑的问了句：“晨光影视是哪家公司？”

黄博几人也表示不知情。

“我创立的一家小公司。”林默出声。

好家伙。

直接给几人听愣住了。

尤其是王老师，嘴巴微张，惊讶地说：“你小子，啥时候开了个影视公司啊，也没听你说过？”

林默摆摆手，笑着说道：“现在就是个空壳子呢，连人都没招齐呢。”

“林老板，现在真的要称呼你林老板了！”

黄博在一旁也笑着凑热闹。

不过。

他们也没太在意。

毕竟，在座的几人，除了王老师外。

谁手里没有几家公司。

随即。

众人的注意力也集中在了大荧幕上。

----------------------------------------

第32章 《夏洛特烦恼》首映开始！

“有的人吧，缺铁！”

“有的人呢，缺钙！”

“而我最缺的是面子...”

电影刚开幕，屏幕还是黑的，但却传来了一道旁白声，声音中带着几分自嘲。

“哟，这不是沈藤的声音嘛，林导，你这电影都用的原声啊！”黄博好奇的问道。

“对，基本都是原音！”

林默点点头。

众人继续往下看。

随着画面的展开，一场别开生面的“婚礼追击战”映入眼帘，马冬梅手持菜刀，紧追不舍的夏洛成了全场焦点。

婚礼上的这一幕，瞬间吊足了大家的胃口。

这得是多大的仇恨，又动刀又动腿的？

紧接着，画面一转，这是一个动画小剧场。

主角配角一一亮相，导演大名也闪亮登场，最后，《夏洛特烦恼》几个大字赫然眼前，宣告着电影盛宴正式开始。

镜头切换到一个风光旖旎的大花园，一辆耀眼的白色玛莎拉蒂缓缓驶入，车标特写，那叫一个气派。

然后嘛。

这辆玛莎拉蒂便围绕着公园，开始一圈一圈的转了起来。

“我女朋友六十大寿！”

这经典的开场白出现。

给众人笑乐了。

要知道。

现在才2015年，很多梗，网上还没出现呢。

直到画面中，夏洛的老同学们出现，车子才稳稳停下。

看到这里。

众人才明白。

为什么夏洛会让他小舅子开车一圈一圈转悠了。

原来是为了装逼！

夏洛的旁白悠悠响起，道出了他此行的真正目的——秋雅。

他回忆起那段青涩岁月：

“上学的时候，她很出名，是全校公认的校花！”

“而我更出名，是全校公认的笑话！”

这两句话，轻松勾勒出两人之间天差地别的距离。

“我要在她最重要的日子里，灵光乍现，然后永远消失，成为她生命中，永远触碰不到的男神，虽然今天的主角不是我，可我要穿的最帅气...”

“但悲催的是，我特么居然跟司仪撞衫了！”

司仪：“这位同行，你是不是走错房间了啊！”

顿时引得婚礼现场笑声一片。

嘶..

从电影开场到现在。

仅仅几分钟。

但却让徐争，宁昊以及藤华涛颇为惊讶。

这台词，剧情，一环扣一环的。

短短几分钟就奉献了好几个笑点，而且还十分自然。

徐争不由的开口说道：“几句话，几个场景的切换，就能把观众给逗乐，而且还这么有层次，节奏感拿捏的死死的，师弟，你这导演水平真不赖！”

旁边的宁昊也点头赞同：“嗯，这剧情推进快而不乱，笑点密集又高级，林导很懂观众的心理！”

藤华涛也乐呵呵地说：“我早就知道林老板的导演水平了，之前在《失恋三十三天》拍摄现场有展现过~”

最后则是王老师。

他也表示，林默的导演水平真不错。

而林默则是笑而不语。

他们继续认真的观看起了电影来。

首映礼现场。

专业的影评人，也来了几位。

他们之所以来。

咳咳...

是收了林导的钱。

原以为，新人导演拍不出什么花样来。

结果..

这才短短几分钟。

林默的导演水平，就让他们感到挺惊讶的。

这位林导...

好像有点东西！

接着。

便是夏洛和老同学聚会，坐一桌。

在高中那会儿。

夏洛就是全校公认的笑话。

所以，他的老同学们，也都拿他取乐。

特别是张扬那小子，坏笑着让袁华给夏洛现场作诗，那诗一出，“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛”，逗得大伙前俯后仰，连观众们也都笑声连连。

这时，高中时期的班主任，王老师登场。

而坐在林默旁边的王瑞，他见电影里这老师也姓王，于是便半开玩笑半认真地说：“你小子，这王老师不会是照着我模子刻的吧？”

林默一听，连忙摆手，一脸无辜：“冤枉啊王老师，这名字纯属巧合，我起名儿比翻书还快！”

咳咳。

他拍这部片子，角色名都没动过，主要是懒得想。

王老师一来，现场气氛更嗨了。

张扬手里晃着杯子，满脸堆笑地说：“王老师，你还记得我不，那年冬季长跑我第一！”

王老师笑眯眯地：“第一...”

张扬笑容僵了僵，赶忙补充：“那年过年，我爸去给你送了一个索尼收音机..”

当即，王老师就念出了他的名字：“张扬，那老师不能忘！”

袁华一看这架势，哪能落后，端着酒杯就凑了上来，跟王老师来了个清脆的杯响：“王老师，我爸送的是电视机！”

王老师一听，乐得眼睛都眯成了一条缝：“袁华，还是这么一表人才的！”

正当大家伙儿笑成一团时，旁边传来一个憨笑声：“老师，我送的是挂历！”

王老师一听，笑着摇了摇头：“那老师想不起来了！”

下一秒，王老师的声音再次响起：“不过，老师不记仇！”

与此同时，其他电影院。

看到这一段的观众，直接都忍不住的笑出了声。

“哈哈哈哈！”

“这段太有意思了！”

“老师不记仇，哈哈！”

“这台词666！”

“这老师也是够势利眼的啊！”

而首映礼现场。

何尝不是呢。

这几位专业的影评人，以及徐争，宁昊他们也都忍不住笑了起来。

至于其他人。

那就更不用说了。

藤华涛乐不可支地打趣道：“老王，原来你在林默心里是这样的形象啊，哈哈！”

王老师摆摆手，笑得眼睛眯成了一条缝，回敬道：“去去去，你这家伙，就爱拿我开涮。”

林默见状，连忙清了清嗓子，认真起来：“咳咳，其实王老师也是个很好的老师，你们看到后面就知道了！”

而接下来的电影画面嘛。

夏洛的老婆，马冬梅杀到婚礼现场。

然后马莉那一口纯正的东北口音，也是逗的众人笑声不断。

接着就出现了开头的画面。

马冬梅提着刀，追着夏洛满酒店跑。

......

----------------------------------------

第33章 卧槽！这导演，爽文看多了吧！

“这电影后边讲的啥？夏洛和马冬梅离婚，然后这家伙不会是中彩票，发财了吧？”

黄博好奇的问。

他只知道林默拍了一部电影，但具体没了解过。

不像是徐争。

而徐争听到他这话，直接乐出了声，拍了拍黄博的肩膀：“你这想象力，哈哈，挺敢想的啊！”

林默神秘的笑了笑：“博哥，你得往深了想，我要是真这么拍了，那多没新意！”

旁边的宁昊，一脸沉思状，没吭声。

他也在心里琢磨着，接下来的剧情会怎么来个意想不到的转折呢？

......

电影继续。

当夏洛推开厕所的大门。

一道白光出现。

紧接着，他出现在了高中的课堂。

看到这里。

黄博和宁昊都愣了一下。

其他的影评人也都愣了愣。

这是...

穿越了？

好家伙！

他们脑子里想了半天，这剧情后续的发展会怎么进行。

但却没想过，夏洛会穿越...

“我去，玩穿越啊！”

黄博忍不住惊呼出声。

宁昊则若有所思地点了点头，似乎对这突如其来的剧情转折有了点眉目。

与此同时。

正在看《夏洛特烦恼》的观众们。

他们看到夏洛穿越了。

一个个激动得不行，纷纷议论起来：

“我去，这电影还能这么玩！”

“导演这脑洞，我给满分！”

“原本以为就是夏洛和马冬梅那点事儿，没想到还有穿越大戏呢！”

“666！”

“哈哈，这下有意思了，后面的剧情肯定更精彩！”

大家原本都以为电影会按照老套路发展，夏洛和马冬梅不是纠缠就是复合，结果导演直接来了个穿越大反转，瞬间点燃了观众的热情。

虽说现在穿越剧已经烂大街了。

但是。

这种都市电影，主角突然穿越回到高中时期。

还真有点看头。

毕竟。

大家都曾有过想法，要是能够穿越回到初中，高中，那该多好。

杨蜜也被这突如其来的剧情给惊讶到了：“夏洛还真穿越了！”

她转头看向热芭和小田。

热芭笑眯眯地说：“蜜姐，电影这才正式开始呢，后面会很搞笑的~”

小田也附和道：“对啊，林导的电影是不走寻常路的！”

听了她俩的话，杨蜜更是对后面的剧情充满了期待。

......

夏洛意外重回高中时期。

但他却以为自己在做梦。

所以。

那叫一个胆大包天。

不仅敢动手打老师，更是敢直接去强吻秋雅。

看到这一段。

观众们都看高潮了！

“卧槽，这夏洛！”

“这也太爽了吧！”

“这导演经常看爽文小说吧！”

“哈哈，我也想这么干一回！”

“666！”

“打老师，强吻校花，这梦我也做过！”

在这个世界，爽文小说自然一大把。

但是将爽文拍成电影的，还真没有。

林默属于第一个！

《夏洛特烦恼》这前期的剧情，简直就是妥妥的穿越爽文。

回到过去，文抄公。

把还没火的那些歌都炒了一遍，然后泡校花，上春晚，当上人生赢家...绝了！

首映礼上，黄博他们都对林默竖起了大拇指：“ 林导，你这电影，看得我都心潮澎湃啊！”

徐争也笑得合不拢嘴：“师弟，你这是把咱们心里的小愿望都给拍出来了，哈哈哈！”

宁昊更是兴奋：“这种白日梦成真的感觉，观众肯定爱死了！”

王瑞也是笑着讲道：“你小子，这部电影算是开创了一个先河，把爽文小说那一套直接搬上了大银幕！”

林默只是笑笑，没多说啥。

也是从夏洛穿越，在课堂上打老师，强吻校花这里开始。

观众们是完全看入迷了。

一个个都想着。

接下来，夏洛会干什么？

而很快。

电影也告诉了他们答案。

大荧幕的画面上。

夏洛回到家，翻着自己的书架。

“这帮人都火多少年了，扑树呢？”

这时，夏洛才反应过来：“我槽..”

“扑树还没火呢..”

突然，他眼睛一亮，看向墙上的吉他：“许威也没火呢，我要火了！！！”

说着，夏洛抱起吉他，开始自弹自唱一首扑树的《那些花儿》。

......

“卧槽！！！”

“标准的爽文！”

“哈哈哈，扑树没火，许威没火，我要火了！”

“突然感觉好爽！”

“我去，我还是第一次看这么爽的电影！”

“所以夏洛要当大明星了吗？”

“666，这导演牛！”

影院的观众们，当他们看到这一段，瞬间就明白夏洛说的他要火了是什么意思。

顿时。

观众们都跟着兴奋起来了。

妥妥的爽文啊！

这导演太懂他们这些观众的口味了！

“嘶...”

“林导，你这绝了！”

宁昊都忍不住的开口说道。

黄博拍了拍大腿：“这反转，这脑洞，绝了，夏洛要当大明星，这剧情走向，想想都很爽啊！”

藤华涛也连连点头，眼中满是赞赏：“林导，你这部电影不仅让观众过瘾，还让我们这些同行都眼前一亮，把爽文的精髓拿捏得死死的，真得佩服！”

同样的。

杨蜜盯着大银幕，眼睛瞪得圆圆的，一脸不可思议：“林默这家伙，脑回路简直了，太牛了！”

她转头看向热芭：“我有种强烈的预感，这部电影要火！”

热芭一听，立刻点头如捣蒜，满脸骄傲地说：“那必须的呀，默哥最厉害了！”

小田也是点头说道：“师哥写的这些台词，还是剧情，真的很牛，肯定能火！”

----------------------------------------

第34章 这小姑娘，妥妥的校园剧女主啊！

杨旭。

他是一名影评人。

受邀来参加电影《夏洛特烦恼》的首映礼。

这部电影，导演不出名，主演也不出名。

他为什么会来呢？

咳咳...

收了钱嘛。

本来吧，他想着也就是过来走个形式。

到时候在网上随便写篇文章，点评一下。

但让他没想到的是。

这电影...

还真不错！

一个婚姻失败的男人，意外穿越回到高中时期。

而夏洛的所作所为，简直是每个男人梦寐以求的。

强吻校花，剽窃经典歌曲，当明星，挣大钱，走上人生巅峰...

我的个乖乖..

这光是听着都爽。

尤其是这拍摄手法，简直了！

流畅得不像话，不知道的还以为是哪位大导演的手笔呢，结果导演居然是新人，这谁能想到！

剧情嘛，紧凑的跟糖葫芦似的，一环接一环，笑点也是一个接一个，看得让人根本停不下来。

别说是这些普通观众了。

就连他自己都看入迷了。

.....

继续回到大荧幕。

学校的天台上。

从远景切换到近景。

出现了两个人影。

秋雅和袁华！

两人四目相对。

突然间。

一阵悠扬又略带哀愁的旋律悄然响起。

没错，正是袁华经典的出场BGM《一剪梅》。

“哈哈哈！”

“这是袁华的bgm吗？出现两次了！”

“咦？怎么还突然出现了梅花？”

“哈哈哈，这段莫名的有点搞笑！”

观众们看到这段不由的笑了起来。

画面中。

袁华表示，已经叫人准备要收拾夏洛了。

结果。

下一秒。

夏洛的声音通过学校的广播站传了出来。

“喂喂喂，秋雅在吗..”

“大家好，我是三年二班的夏洛，我专门为你创作了一首歌曲，趁着午休，唱给你听！”

接着。

一首熟悉的旋律响起。

这是许威的《曾经的你》。

好家伙！

夏洛这是直接剽窃经典歌曲去泡妞啊。

还别说，效果还真管用。

秋雅很快就沉沦进去了。

通过她的表情，观众们多少也都看的出来。

这小妞好像陷进去了。

不过，观众们看着夏洛抱着吉他，一脸骚包的样子，都莫名的有一种想揍他的想法。

在这一幕。

田熙薇饰演的女配角再次出现。

她洋溢着青春的笑容，瞬间就俘获了无数观众的心。

“哇，这女孩儿好漂亮呀！”

“我刚开始就注意到她了，我感觉她比秋雅漂亮多了！”

“有谁知道这个女生叫什么名字吗？”

“这笑容，好甜！”

估计。

林默自己都没想到。

他这一个简单的特写镜头，直接将田熙薇捧红了。

首映礼上。

藤华涛惊讶的看向林默问：“林老板，这小姑娘你从哪儿找的，这形象，这气质，简直就是青春校园剧的女主角！”

旁边的徐争，宁昊他们也都赞同的点了点头。

林默笑眯眯地回答：“藤导，这你得问王老师！”

藤华涛转头看向王瑞，疑惑地说：“老王，这姑娘是你学生啊？”

王老师乐呵呵地说：“没错，她叫田熙薇，也是我得意门生呢！”

藤华涛一听，眼睛亮了，连忙说：“老王，咱们可老同学，以后我拍校园剧，你这学生可得借我用用！”

王老师摆摆手，笑着说：“这个你得问林默了，小田已经签在他的公司了！”

藤华涛立马转向林默，一脸诚恳地说：“林总，咱这交情，不用多说了吧！”

林默哈哈一笑，爽快地说：“没问题，剧本过硬，人你随便挑！”

藤华涛嘛。

这家伙拍都市剧还是有一手的。

只要他不拍科幻片，都好说。

这边，小田这丫头还傻乎乎的呢，不知道自己那个镜头已经让好多观众的心都跟着跳动了。

再瞧瞧杨蜜，那眼光，简直是火眼金睛！

“小田，你准备好火一把没？”杨蜜笑眯眯地说。

“啊？我？”田熙薇瞪大了眼睛，一脸茫然。

连热芭也是，跟个好奇宝宝似的，眼睛瞪得圆圆的。

“等电影首映结束，你就知道了！”杨蜜神秘的说道。

......

自从夏洛在学校里展示了一波自己的才艺之后。

可以说是在秋雅心里埋下了一颗种子。

甚至。

就连和夏洛一向都不对付的王老师，也推荐夏洛去参加中小学生的歌唱比赛。

而夏洛用一首《双截棍》成功斩获第二名。

可能没看过这部电影的观众就要问了。

为什么是第二名。

毕竟在那个年代，大家都爱听正能量的歌嘛，比如《我为祖国献石油》。

就这样。

夏洛成为了学校的风云人物。

直接就盖过了袁华的风头。

不过嘛。

他的麻烦也找上门来了。

袁华找了一帮小混混来收拾夏洛。

关键时刻，还是马冬梅来救他。

这一段还比较煽情。

本来夏洛已经跑了，结果看到马冬梅又被围住。

可能是处了十几年的夫妻感情，夏洛一看媳妇被围，哪还顾得上跑，直接上去护住马冬梅，自己挨了一顿揍。

还好关键时刻，王老师出场救了他们。

而王老师脱口而出那句英语‘I.am.a.teacher’（我是老师！）

让不少观众都觉得。

这老师还挺好的。

剧情继续往下发展。

当娜姐出现时。

观众们不由得发出一声。

嚯！

这演员找的够像的。

娜姐找夏洛约歌，并且想让他和自己同台演出，一起上春晚。

可以说，这是夏洛扭转命运的重要时刻。

随着音乐一转，画面也变得有点忧伤起来。

夏洛和秋雅好上了。

甜得跟蜜一样，腻歪得不行。

而马冬梅呢，她啊，心里头装着夏洛，可夏洛的心思早飞到秋雅那儿去了，她这心里，苦啊，就像吃了没加糖的咖啡。

至于袁华，他瞅着夏洛和秋雅那亲热劲儿，心里头更不是滋味。

这俩人，真是应了那句老话：同是天涯沦落人。

再往后，剧情就有点揪心了。

马冬梅为了保护夏洛，决定独自面对小混混头子陈凯，还说要钻小树林。

观众们看得那叫一个紧张，生怕她出事。

“我靠，这剧情不会吧...”

“啊？”

“别啊，虽然马冬梅大大咧咧的，但我还挺喜欢她的！”

“卧槽！”

“导演要是真敢这么拍，我回头微博骂死他！”

而后。

马冬梅只是留了封信就走了，说要去别的城市闯闯。

夏洛这边呢，春晚一炮而红，和娜姐合唱《相约1998》，火得一塌糊涂。

画面一转。

电话亭。

袁华拨通了秋雅的电话，想问她考上了哪所学校，自己也一块儿跟着报名。

结果话刚说到一半。

“以后，你不要再打电话来了，我怕夏洛误会！”

电话挂断。

袁华直接心碎，跪地，仰天大喊：“不！”

熟悉的BGM再次出现！

“雪花飘飘，北风萧萧，天地，一片，苍茫....”

----------------------------------------

第35章 电影结束，观众哭的稀里哗啦！

“哈哈哈哈！”

“又来了！”

“这袁华太搞笑了！”

“哈哈哈，笑死我了！”

此刻，各大影院内，笑声此起彼伏，仿佛海浪一般，一浪高过一浪，完全不受控制地荡漾开来。

没有一个是忍得住不笑的。

包括那专业人士。

就好比。

林默身边的这几位。

徐争，宁昊，黄博...

他们几个看到这一段。

徐争最先忍不住的笑出了声：“哈哈哈哈！”

“又来了，这袁华简直就是行走的笑点制造机啊”黄博拍着大腿，笑得眼泪都快出来了，他转头对林默竖起了大拇指，“林导，你这招妙，人物设定和情节安排，简直是笑料不断，让人欲罢不能！”

宁昊则是感慨道：“林导，你这部电影，不仅是笑点密集，而且每个包袱都甩得恰到好处，特别是这背景音乐，《一剪梅》一响，袁华出场，简直是绝配！这创意，绝了！”

同样的。

王老师看到这段，除了被逗笑外，眼神中还闪烁着一股骄傲：“小林，你这个设计真是匠心独运，既保留了角色的特色，又巧妙地融入了幽默的元素，连我这个当老师的都忍不住要给你点赞了！”

藤华涛则是接过话茬，笑的更加欢畅：“没错，特别是这首BGM，现在我一听这歌，满脑子都是袁华的形象！”

众人一番笑谈，不仅是对电影《夏洛特烦恼》的认可，更是对林默在电影上的独到见解和精湛技艺的赞叹。

而另一边。

沈藤他们看到这一段。

也是忍不住的笑出了声。

“尹政，我感觉你要火，这太有梗了，笑的我受不了！”

马莉看向尹政说道。

而田宇则是认真的说道：“不出意外的话，过两天，全网都是你的视频了！”

作为当事人的尹政。

他心里也是欢喜的不得了。

当时。

拍摄这几段场景的时候。

林导就和他说过，说让他好好准备准备，电影上映后，他这个角色一定能火。

当时尹政还不太相信。

但是现在嘛。

这不信都不行啊。

别说其他人了。

就连他这个当事人，在看到电影里袁华的出场BGM，他都会忍不住笑。

......

《夏洛特烦恼》的剧情慢慢往后走了，笑点嘛，就像吃糖，前面吃多了，现在就得缓缓。

它开始慢慢铺一些让人心里不是那么乐呵的剧情了。

夏洛唱了《相约98》后，迅速走红，成了明星大腕儿。

而秋雅呢，也变成了夏洛身边的女人，不光陪着他风光，还帮他打理那些生意上的事儿。

但在这光鲜亮丽的背后，夏洛的心中却泛起了涟漪，同时对秋雅的微妙变化悄然滋生。

电影画面一转，秋雅焦急的电话被夏洛无情地以拔掉电池的方式拒绝，这一幕，无声地诉说着两人之间微妙的裂痕。

张扬！

这家伙成了夏洛的助手。

好听点是助手，不好听嘛就是跟班。

夏洛说他心情不好，让张扬陪他去喝酒。

两人乘船出海，试图在波涛中寻找片刻的宁静与释放。

然而，宁静并未持续太久，秋雅的追踪而至，以及张扬那句‘洛哥，洛哥，有个渔船横在咱后边了，看着像碰瓷儿的！’瞬间打破了海上的宁静，这句话从他嘴里说出来，带着一股莫名的喜感，仿佛连海上的风波都因此多了几分诙谐。

很快。

他们便看到这艘渔船的主人了。

袁华！

此时的袁华，已经落魄的成为了一名打渔人，嘴角叼着即将燃尽的烟屁股，显得格外沧桑。

而当他的目光与秋雅相遇，影院内顿时响起了熟悉的BGM，旋律悠扬中带着几分戏谑，仿佛连音乐都在嘲笑这命运的巧合与反转。

随着BGM的响起，整个场景变得既搞笑又略带几分酸楚。

“又来！”

“哈哈哈，袁华的出场bgm！”

“不是，袁华这是咋了，他父亲不是区长吗？”

“小鱼人？”

而接下来的剧情。

也讲述了袁华的家道中落。

他父亲嘛，因为种种原因，进去了。

袁华看着泳池中，那抹优雅而曼妙的身影，他整个人都看痴了。

别说袁华。

就连影厅的这些观众也都看痴了。

因为，秋雅的身材实在是太太太...

“嘶，秋雅这身材！”

“卧槽，突然羡慕夏洛了！”

“袁华口水都要流出来了！”

“这身材好的有点犯规啊！”

“这个女演员谁啊？”

突然间。

观众们都想了解一下饰演秋雅的这位女演员。

咳咳。

大家都是男人嘛。

“别看了，人家现在是大嫂！”

张扬突然在袁华面前弹了一个响指，打断了音乐。

可下一秒。

袁华偷偷抬起头，伴随着他的抬头，BGM也随即响起。

“怎么还偷看呢！”

张扬再次打断了袁华的BGM施法。

而夏洛则是脸上露出了笑容。

他压根就不生气。

甚至还有点兴奋！

毕竟，这都好久没见的老同学了。

至于当年在学校的一些小摩擦。

他早就不放心上了。

甚至。

聊着聊着，夏洛还要给他投资搞个杂志，让他当主编。

而在兴奋之余。

袁华不小心说漏了当初陈凯侮辱马冬梅那事儿。

这让原本融洽的场面，突然间就爆发了。

接下来的剧情，就像是生活里不经意间翻开的老相册，带着几分诙谐与深刻的温情。

夏洛那颗被名利场浮华包裹的心，突然间渴望起了最初的纯真与简单。

他记起了自己和马冬梅住了十几年的小破屋。

他想要再见马冬梅一面。

于是，又一个名场面诞生。

“大爷，楼上322，是马冬梅家不？”

“马冬什么？”

“马冬梅！”

“什么冬梅啊！”

“马冬梅啊！”

“马什么梅啊？”

看着夏洛和耳背大爷的对话，电影院里笑声连连，

当夏洛终于站在马冬梅面前，那些被岁月尘封的记忆如潮水般涌来。

他诉说着梦境中的相守，那些只有他们二人才懂的细节，让空气都弥漫着怀旧的气息。

然而，马冬梅已经和大傻春结婚了，夏洛这份迟来的告白，只能化作一声无奈的叹息。

夏洛的世界，从繁华归于寂静。

他选择退出娱乐圈，用跑车换来了装载着向日葵的三轮车，那是一份对过往纯真生活的向往与追寻。

夏洛找到大傻春。

两人来到小时候，经常来玩的那间游戏厅。

夏洛说出了那句：“傻春，我把什么都给你，你能不能把冬梅还我！”

大傻春直接给夏洛一拳，把他揍进了医院。

结果，医生查出夏洛患上HIV，也就是艾滋病。

直接把秋雅吓坏了，她着急的让医生赶紧给她查查。

一直没说话的袁华也开口说了句：“给我也查查吧！”

不得不说。

这屋子的人，关系有点复杂。

当然。

更复杂的关系还在后面。

张扬这家伙，胆子够大。

居然勾搭上了夏洛老妈。

好家伙！

看到这里，观众们是直呼好家伙！

尤其是那句。

“哥，你找啥呢，爸帮你找找！”

简直是乐坏了观众。

首映礼上。

“哈哈哈哈，你小子，这台词你怎么想的，太牛了！”徐争大笑起来。

众人也一样。

全都被这句台词给笑乐了。

影片的尾声，夏洛的生命之火即将熄灭，马冬梅的出现如同一缕温柔的阳光，她的歌声穿透了病房的寂静，也穿透了观众的心房：“一次就好，我带你去看天荒地老...”

这一段。

可谓是将观众们感动的稀里哗啦的。

眼泪止不住的往下掉。

热芭就是其中一个。

这妮子太感性了。

小田还帮她擦擦眼泪。

虽然，小田在剧组已经看过了这段，但真正在电影里看的时候，还是忍不住的落泪了。

包括杨蜜也一样。

她这个女强人，在这一刻也被感动哭了。

正当大家以为电影要以悲剧收场时，剧情神转折——原来前面的一切都是夏洛的一场梦！

他在马桶上惊醒，立刻飞奔去找马冬梅，不顾一切地表达爱意，那场面温馨又搞笑，两人终于重归于好。

电影最后，夏洛成了马冬梅的“超级粘糕”，无论买菜做饭还是看电影，都紧紧黏着她不放，这甜蜜又逗趣的画面，给整个故事画上了圆满的句号。

观众们在笑声和泪水中，见证了夏洛从迷失到珍惜，最终找回真爱的过程。

----------------------------------------

第36章 林默，天才导演啊！

《夏洛特烦恼》首映结束！

众人纷纷鼓掌起来。

徐争，黄博，还有宁昊几人更是站起身。

“师弟，你这电影绝了，又逗乐又感人，喜剧里头还藏着挺深的感情和道理，厉害啊！”

只见，徐争认真的看向林默说道。

宁昊也不含糊，直接给林默比了个大拇指：“林导，你这导演水平，杠杠的！”

黄博也跟着说道：“是啊，好久都没看过这样一部能够让我哭笑的电影了！”

徐争一听这话，立马调侃起黄博来：“黄博，你小子承认刚才哭了！”

“哈哈哈！”

先前，徐争就看到黄博在偷偷抹眼泪，结果黄博说他是有东西飞到眼睛里去了，死不承认。

王老师满眼都是欣慰和骄傲，他看着林默，语重心长地说：“小林，看到你拍摄的作品如此成功，我由衷为你感到骄傲，《夏洛特烦恼》这部电影不仅展现了你作为导演的才华，更为重要的是，你用自己的方式，让观众们在笑声中找到了共鸣，这是我作为你的老师，最愿意看到的！”

听到这话。

林默则是谦虚的说道：“王老师谬赞了！”

这时，杨蜜优雅地走过来，笑眯眯地对林默说：“林老板，祝贺电影大爆！”

林默笑着回应：“哈哈，多谢蜜姐吉言！”

话音刚落，热芭和小田也蹦蹦跳跳地凑了过来，一脸兴奋地围着林默。

热芭抢先开口，眼睛亮晶晶的：“默哥，你拍的这部电影太好看了，看的我眼泪都出来了！”

说着这妮子还用手背轻轻擦了擦眼角并不存在的泪水。

见状，林默也忍不住的笑了笑，捏了捏她的脸蛋儿。

小田也跟着笑眯眯的说道：“师哥，恭喜恭喜，祝咱们电影大火！”

沈藤、马莉他们这些主创演员也都围了上来，纷纷祝贺电影票房大卖，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容。

毕竟。

电影的水准怎么样，他们都是有目共睹的。

除了和他们的交流，林默还得忙着与到场的各位来宾互动，其中不乏许多专业影评人。

首映礼上，这些影评人纷纷被电影深深打动。

尤其是在见到林默之后。

心里更是感慨不已。

太年轻了！

很难想象。

《夏洛特烦恼》竟然会出自如此年轻导演之手！

与此同时，各大影院。

看完《夏洛特烦恼》出来的这些观众。

一个个脸上挂着泪痕，有的还拿着纸巾轻轻擦拭着眼角。

“这电影太好看了！”

“回去我就要给朋友安利一下！”

“对对对，我扼要给他们安利，让他们都来看看这部电影！”

“这电影票值了！”

“难怪连杨蜜都帮忙宣传，这电影确实好看！”

“这导演还有别的作品吗？”

“不道啊！”

现在才凌晨1点半，不到2点。

自从手机的功能越来越发达。

夜猫子也越来越多了。

在微博上。

很快就有网友开始热议起了《夏洛特烦恼》这部电影。

甚至。

还有很多观众。

他们看完电影后，第一件事就是跑到杨蜜的微博底下。

各种留言评论。

比如‘蜜姐推荐的这部电影太好看了’，‘强烈建议大家去看’等等。

林默。

他还真得感谢一下杨蜜。

如果不是杨蜜发的那条微博。

来看《夏洛特烦恼》首映的观众估计会少三分之一。

这边。

林默和热芭回家，已经是凌晨2点半了。

作为东道主嘛。

自然是将这些客人都一一送走。

刚到家。

热芭就迫不及待的拿起手机刷了起来。

她是想看一下网友们对《夏洛特烦恼》的评价。

林默则是一脸宠溺地看着她，慢悠悠地换上拖鞋，边往沙发走边笑着说：“这么急干啥？”

热芭头也不抬，笑得跟花儿似的：“我当然急啦，我想看看网友们是怎么评价咱们这部电影的！”

说着，她抬头瞅了瞅林默，那眼睛里闪着的，可不只是手机屏幕的光，还有满满的期待和喜悦：“快看快看，好评如潮，大家都说电影好看，笑中带泪，感动得不行！”

林默走过来，轻轻靠在热芭旁边坐下，揽过她的肩膀：“看给你高兴的，这才哪儿到哪儿呢，相信我，咱这部电影票房绝对会惊爆所有人的眼球！”

“信！我当然信啦！”热芭笑得眼睛都眯成了一条缝，她靠在林默肩上，满满的幸福感都快溢出来了。

......

另外一边。

徐争，宁昊还有黄博。

他们三人在车里，还在热烈的讨论着林默拍的这部《夏洛特烦恼》。

“这片子要大火，我刷了下网评，全是夸的！”黄博边说边滑动着手机微博。

“林导真是个奇才，才21岁，剧本自己写，片子自己拍，真是牛气冲天啊！”宁昊眼里满是佩服。

徐争摇头晃脑地感慨：“是啊，这小子今年才21，想想，咱们21岁的时候，在干嘛？”

“我觉得林默绝对能成为第七代导演的领头羊！”宁昊断言。

“那必须的，也不看看是谁的师弟！”徐争一脸得意。

而黄博则是笑着调侃徐争：“嘿，你这光头还挺会给自己脸上贴金的嘛！”

三人相视而笑，车内充满了轻松愉快的气氛。

第七代导演！

目前还没几个出名的。

而第六代导演，宁昊无疑是其中的佼佼者，引领着这一代的创作风潮。

诸如贾张柯、陆玔、管琥等等，他们各自以其才华横溢的作品，共同构成了第六代导演丰富多彩的创作图谱。

之前，他们只觉得林默的眼光挺毒辣的，能摸准电影市场的脉。

但今天看完《夏洛特烦恼》这部电影后。

他们的想法被彻底推翻了！

林默！

这绝对是一个天才导演！

----------------------------------------

第37章 把微博当朋友圈玩的热芭！

次日。

《夏洛特烦恼》这部片子，热度一个晚上就冲上微博热搜了。

排在热搜第五名。

许多网友，他们看到这部片子，还挺疑惑。

《夏洛特烦恼》？

这是啥电影？

外国片吗？

估计。

这些网友，他们都误以为，这部电影叫做夏洛特，烦恼。

当初，林默第一次看到这个名字。

也以为是这个叫法。

结果是夏洛，特烦恼。

“啊，这是国产电影啊！”

“我还以为是外国片呢..”

“我早上起来就看到朋友圈有人在发了！”

“导演林默，男主角沈藤，女主角马莉...这都谁啊，没听过啊！”

“《夏洛特烦恼》真的超好看！！！”

“这导演失算了啊，要是把这部电影放在一个月后的春节档，票房绝壁爆炸！”

“前几天就看到大幂幂发微博推了这部电影，还没去看呢！”

“真有那么好看吗？”

“这部电影的导演林默，他就是《失恋三十三天》背后的神秘投资人！”

“......”

网友们议论纷纷。

而这边。

大清早的。

林默一睁眼，就见到热芭正拿着手机玩得起劲，噼里啪啦打字呢，眼睛里闪着光。

“啊，默哥，你醒啦！”热芭一见林默醒了，立刻转头，满脸笑意。

“这才九点半呢，你今天咋起这么早？”林默瞅了眼手机，惊讶道。

昨晚两人折腾到三点半、四点才睡，这才几个小时。

至于林默嘛。

他是习惯了。

在旅顺口拍戏那段时间，熬夜加班是家常便饭，早上还得早起赶剧组，生物钟早就调到凌晨三四点睡，八九点自动醒的模式了。

“我在给我的粉丝们疯狂安利《夏洛特烦恼》呢！”热芭一脸兴奋地解释道。

听到这话，林默先是一愣，随即也是笑了起来。

搞了半天，这妮子是为了这个啊。

“你看，电影都上热搜了，火得很，网友评论满天飞！”热芭把手机递给林默，一脸得意。

而林默接过之后。

好家伙，热芭正忙着跟网友们互动呢。

有问电影是不是真好看的，热芭直接回复：“真心好看，骗你我是小狗！”

还有问导演是谁的，热芭更是卖力推荐：“导演叫林默，超级有才，你们一定要去看！”

最逗的是，这丫头还是实名冲浪，用的是自己的微博大号。

合着。

这妮子拿微博当朋友圈玩呢。

“你啊，以后和网友互动记得用小号，你用大号，等你红了之后，有些不好的发言会被翻出来的！”

林默将手机还给热芭之后，便语重心长的告诉她。

“喔，那我等会儿就换小号！”

热芭一听，连忙点头。

默哥说的有道理。

虽然，她现在粉丝只有一百多万。

而且有一大半都是公司花钱买的...

林默也拿起自己手机。

打开微信看了一眼。

《夏洛特烦恼》剧组群。

聊天消息，99+。

好家伙！

这群人都不睡觉的吗？

“哇，我这一觉醒来，咱这电影上热搜了！”王稚。

“@尹政，哈哈哈，你真的火了！”沈藤。

“网友们说尹政哥是自带bgm的男人！”田熙薇。

“哈哈哈哈哈哈，我给你们截图，我刚看到一条更好笑的...”马莉。

林默也好奇的打开了图片。

上面是网友的评论。

“这是我见过，唯一一个在自己BGM里还输的男人！”

看到这儿。

林默自己都忍不住的笑出了声。

旁边的热芭，她见状也凑了过来。

而林默则是将刚才这截图给她看了一眼。

“哈哈哈哈哈哈！”

顿时，热芭就笑了起来：“尹政也太惨了！”

笑过之后，热芭又想起什么，连忙拿起手机展示给林默看：“默哥，小田也火了哎，我刚看到评论区里，有好多网友都在发小田电影里的截图，然后问她叫什么名字！”

林默随意一瞥，笑道：“正常，男人嘛，总是对这种充满青春活力的女孩子没有抵抗力的。”

热芭狡黠眨眼：“那你呢，默哥？”

好家伙。

他这是自己给自己挖坑啊。

林默故作无奈，眼神却满是温柔：“我啊？我只对你这种既活力四射又爱搞怪的丫头片子没辙！”说着，宠溺地轻敲了热芭的额头，

热芭听后，脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，眼睛弯成了月牙状，心里像吃了蜜一样甜。

而另外一边。

小田已经回学校了。

她刚到班上。

瞬间就被同学们包围了。

“小田，你火了哎！”

“昨晚我去看了《夏洛特烦恼》，这电影真的超好看！”

“小田，你在电影里面，好上镜啊，超级超级漂亮！”

“羡慕啊，小田！”

“小田以后火了，可不要忘了我们哦~”

虽然，田熙薇只是在《夏洛特烦恼》里演了一个小配角。

但是，这才大二。

他们班除了她以外，其他人还在学习阶段。

所以，他们能不羡慕田熙薇嘛。

至于大家是怎么知道小田参演了这部片子。

还不是她的几个室友宣传的。

小田表面很淡定，但心里却是乐开了花。

一整天下来。

网上关于《夏洛特烦恼》的消息更多了。

很多看完电影的观众。

他们都迫不及待的上网和其他人讨论。

主要是。

这电影的梗实在是太多了。

到了凌晨零点。

林默还没睡。

因为。

他在等首日票房。

“出来了，出来了，1670万！”

只听，热芭惊呼了一声。

1670万！

这有点出乎林默的意料。

他以为能破1000万都不错了。

----------------------------------------

第38章 我的21岁跟他的21岁，好像不一样啊！

“还不错！”

林默很满意。

要知道。

他这片子，导演没名气，演员没名气。

没想到，就这样都能有1600多万票房。

“比《失恋三十三天》刚开始那会儿强多了！”热芭在一旁补充道，笑得眼睛都眯成了起来。

林默笑着打趣道：“你这话要是传到藤导耳朵里，他怕是要郁闷好一阵子了。”

热芭一听，笑得更欢了：“哈哈，我说的是真心话嘛！”

说完，她又提议：“默哥，咱们明天去电影院再刷一遍吧？”

林默看了看热芭，然后问道：“怎么，还没看够？”

热芭连忙摆手解释：“不是啦，我的意思，咱们去电影院，看看观众们的反应~”

“哦，这样啊！”林默一听也来了精神，毕竟这是他头一回当导演，首映礼上全是专业人士，还没见过普通观众的反应呢。

“行，就这么定了！”

林默爽快地答应了。

于是。

第二天，他们俩还真去了电影院。

找了一个靠角落的位置。

“哇，默哥你看到没，外面排队的人好多呀！”

热芭有些兴奋的和林默说道。

刚才在外面等候进场的时候，她就注意到了，人是真的多。

虽然。

现在不止《夏洛特烦恼》一部电影在上映。

但其他的电影，在网上反响也就一般般。

所以她知道，这些观众都是奔着《夏洛特烦恼》来的。

很快。

观众们陆续落座。

虽然，空座还有不少。

但这已经不错了。

起码有七八十个观众。

“听我朋友强烈推荐，说这电影能笑出腹肌！”一个观众兴奋地分享道。

“我是看朋友圈都在发，所以就过来看看！”另一位观众笑着接话。

突然，有人提到了评分：“你们看了逗瓣的评分没？竟然高达8.3！”

“8.3分？这么高！靠谱吗？”有人表示难以置信，语气中带着几分质疑。

“看了就知道了，这评分要是刷的，回头我在网上骂死这导演！”一个观众半开玩笑半认真地说道。

听着周围传来的议论声。

尤其是听到有观众说，电影不好看，或者评分是刷的，要上网骂自己呢。

他不自觉地摸了摸鼻子。

早上的时候，《夏洛特烦恼》的评分就刷新出来了。

8.3分！

当时，热芭直接就兴奋的尖叫了起来。

至于林默嘛。

他倒是比较淡定。

也正是因为电影的评分出来。

让《夏洛特烦恼》这部片子的热度更高了。

徐争还给林默打了电话。

徐导说话那语气，隔着大老远都能听出来那股羡慕的味儿。

很快。

随着电影的开始，影厅的嘈杂声也都慢慢降低下来。

前期的剧情。

夏洛穿越，打老师，强吻校花，剽窃经典歌曲，以及袁华出场自带的BGM。

整个影厅的观众，那笑声是一浪接一浪的。

就算是热芭。

她这是看第二遍，也都忍不住的跟着笑起来。

而后面嘛。

剧情走向悲伤，到最后，最催泪的片段出来。

这些观众又被感动的稀里哗啦的。

电影结束时。

周围的观众们，全都表示，这电影票没白买，真跟网上说的一样，好看啊！

一出电影院，热芭就拿着手机当话筒，假装正经地咳嗽两声：“林默导演，采访一下，你听到观众对电影的评价时，有何感想~”

林默被她这模样逗乐了，接过‘话筒’，一本正经地清了清嗓子：“感觉嘛，就俩字，得劲儿！”

热芭噗嗤一笑，眼睛弯成月牙状：“有多得劲儿啊！”

“就像是夏天喝了口冰镇西瓜汁，透心凉，心飞扬的那种得劲儿！”

“哈哈！”

......

《夏洛特烦恼》

是真火了！

随着，8.3的评分出现！

那热度蹭蹭蹭的就窜了上来。

只要是看了这部电影的观众。

就没有一个不说它好的。

当然了，也有小部分的黑粉。

毕竟。

电影嘛。

就算你再好，总会有那么几个挑刺儿的。

网上的好评。

铺天盖地。

不少知名的影评人大V，也都发表了对《夏洛特烦恼》电影的看法。

他们对《夏洛特烦恼》赞不绝口，纷纷称其为近年来华语喜剧电影中的一股清流。

他们说这部片子不仅仅是一部让人捧腹大笑的喜剧，更是一部深刻探讨人生、梦想与现实的佳作。

当然了。

对于影片的编剧与导演，也就是林默本人。

年纪21岁！

自己写剧本，自己拍摄...

关键这拍摄手法，完全就不像是新人导演，说他是老油子都不为过。

总而言之。

通篇文章里，他们对林默，以及对电影，都给予了高度的评价。

一部电影，其实很少有人会关注导演是谁。

但《夏洛特烦恼》就不一样了。

当这些网友。

他们得知，这部片子的导演居然是一个21岁的年轻人。

好家伙！

顿时就掀起了一波热议。

“卧槽！！！”

“21岁，我特么...比我还小两岁..”

“啊？”

“这是什么神仙导演！”

“我的21岁跟他的21岁..好像不一样啊！”

“我的个乖乖...”

“啊？我没看错吧，《夏洛特烦恼》的导演才21岁..”

“真是人比人气死人！”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

估计。

林默自己都没想到。

他一个导演。

居然让《夏洛特烦恼》的热度，飙升了一大截。

现在，短视频也就只有KS火。

抖音还没有站起来呢。

所以，这两天在KS啊，关于《夏洛特烦恼》的各种名场面被转载了无数次。

当然。

最经典的还得是尹政。

他的名场面。

真的是让人捧腹大笑。

----------------------------------------

第39章 林导，你的挂也给我一份！

《夏洛特烦恼》上映四天了！

而昨天的单日票房已经破了4000万！

首日1600多万。

第二天，票房翻了一倍，足足有3357万！

第三天票房4000万！

不过。

让人比较诧异的事情出现了。

网友们热议的对象不是沈藤，也不是马莉，更不是尹政...

居然是林默！

21岁！

上戏大三的学生，专业选的导演！

半年前，用400万投资了《失恋三十三天》，短短几个月，400万变6000多万！

接着。

自己写剧本，自己投资，自己拍摄电影！

《夏洛特烦恼》一经上映，直接爆火！

短短三天，票房已经快破亿了。

我的天！

这是什么神仙！

甚至，有不少网友表示。

林默这是开挂了吧。

这也太牛了！

同样是21岁，为何你这么吊！

也正因如此。

林默的讨论热度，居然超过了沈藤，马莉。

......

下午。

杨蜜来家里了。

她见到林默，第一句话就是：“林老板，你现在比一线明星都要火啊！”

得，又来一个调侃他的。

热芭在旁边捂嘴直笑。

不过嘛。

林默还是得感谢一下杨蜜：“蜜姐，说起来，这还得谢谢你！”

杨蜜一听，愣了一下，好奇地问：“谢我？谢我什么？”

林默笑着解释道：“你忘了你在微博上给《夏洛特烦恼》打call的事儿了？那可是帮了大忙，不然这电影能不能这么火还真不好说。”

人嘛。

谁不爱听好话呢。

俗话说的好，千穿万穿，马屁不穿。

杨蜜笑着摆摆手说：“哎呀，你不说我还真给忘了！其实我也没做啥，就是觉得你这部电影肯定能火。你知道的，女人的第六感嘛，有时候还是挺准的。”

她这话倒是不假。

林默要是不提这事儿，她还真忘了。

因为，在杨蜜看来，《夏洛特烦恼》这部电影之所以能火，那是因为林默写的剧本好，导演水平过硬，再加上演员的演技都不赖，跟她完全没有半毛钱的关系。

至于为什么会给《夏洛特烦恼》打call。

这就不得不提，她的第六感了。

都说女人的第六感很准。

至少，杨蜜是这么认为的。

从林默投资《失恋三十三天》成功。

杨蜜就认为，林默是个有才华且眼光独到的人

所以在他需要帮忙的时候，就顺手推了一把。

“蜜姐，最近瞅着你挺悠哉的，没接新戏吗？”热芭好奇地问。

因为，她还真没见过杨蜜这么清闲的时候呢。

杨蜜听了，笑着摇摇头，还顺手捏了捏热芭的脸蛋：“哎呀，快过年了嘛，姐姐我也得给自己放个小假，休息休息嘛~”

热芭一听，调皮地吐了吐舌头。

随即。

又见杨蜜看向林默：“林老板，晚上有空吗？”

嗯？

“有空啊？咋了！”林默疑惑的问。

“这不是有人想认识你一下嘛，晚上我组个局，到时候赏个脸呗~”杨蜜笑眯眯的讲。

“没问题，蜜姐的面子，必须给！”林默笑道。

他还以为杨蜜找自己是有什么大事儿呢。

结果。

就这？

林默最近确实很火。

不止是在网上火！

在娱乐圈更火！

谁不知道，林默这位新晋导演！

可以说。

圈子里的人都在讨论他。

就连热芭，这两天，白露都不断的给她发消息。

说她男朋友林默，跟《夏洛特烦恼》的导演是不是同一个人。

热芭也没藏着掖着，就告诉了白露。

这可给白露高兴坏了！

自己认识的好朋友热芭。

她男朋友居然这么大的来头！

天哪！

娱乐圈嘛。

最重要的是这个圈字。

白露半开玩笑半认真的和热芭聊，说以后要是林导有新戏，有适合她的角色，别忘了她之类的。

林默听热芭说事儿。

他早就习以为常了。

这不很正常的事儿嘛。

你好朋友突然发达了，不得让你罩罩他。

......

晚上。

林默开车，带着热芭去蹭饭去了。

杨蜜组的局嘛。

说是来的明星，都是圈内有头有脸的。

杨蜜现在是国内顶流女星，她所谓的朋友，常联系，玩耍的，肯定跟她咖位差不多。

对了。

他前几天买了一辆车。

不是什么豪车，就是代步用的。

别看他现在才21岁。

但心理年龄，早都三十好几了。

重活一世的人嘛。

对什么跑车，豪车，没啥兴趣。

很快。

来到杨蜜发给他的位置。

一家高档的餐厅。

包厢是207。

敲了敲门。

一张熟悉的面孔出现。

陈贺！

“林导！”陈贺见到林默，当即便喊道。

“哟，贺哥好啊！”

林默也笑着回应。

陈贺嘛，他太熟悉了。

“林导，您这称呼我可不敢当，咱们还是直呼其名来得自在，叫我陈贺就好！”陈贺连忙摆手，一脸诚恳地说。

随后，林默侧身，让出身后的热芭，一同走进了包厢。

热芭见状，也礼貌地向陈贺点了点头，微笑着打了声招呼。

进来之后。

嚯！

全是熟悉的面孔！

邓朝，娘娘，小明哥还有他女朋友baby，徐争，胡哥，刘佳玲...

“林老板，终于来了，就等你和热芭了！”

只见，杨蜜站起身朝着他走过来。

与此同时。

包厢内，众人的眼神都朝着他看了过来。

像是邓朝，黄小明，他们在《心花路放》的首映礼上就见过林默了。

但是baby，胡哥，刘佳玲他们可是第一次见林默。

林默很淡定，见到这么多大咖，丝毫不慌。

倒是热芭。

这妮子紧张啊！

娘娘..佳玲姐，小明哥，还有baby姐。

我的天哪！

全是大咖！

“来来来，给你们隆重介绍下，这位帅哥，林默，林导！”杨蜜热情地引荐着。

“还有啊，林导旁边的这位美女，不仅是我手底下的艺人，还是林导的女朋友，热芭！”杨蜜笑眯眯地补充，引得众人纷纷侧目，都给热芭投去了几分欣赏。

林默面带笑容，对在场的每一位都轻轻点头致意。

“林导，昨天我才和我老婆去看了你的电影，真的太棒了，把我都看哭了！”作为气氛组的邓朝，率先发声。

娘娘也紧跟着附和：“是啊，电影很感人！”

林默笑着回应：“谢谢超哥和娘娘的认可，我和热芭也是跑男的忠实观众，娘娘的《甄嬛传》我更是百看不厌呢！”

接着就是杨蜜给他介绍，黄小明，baby。

林默一一与他们微笑寒暄。

轮到刘佳玲时，林默更是表达了自己的敬意：“佳玲姐，我是您的粉丝，您的作品我都超喜欢！”

刘佳玲听后，笑得更加灿烂：“林导客气了，你的《夏洛特烦恼》很不错！”

最后，轮到胡哥，林默亲切地喊了一声“师哥”，因为同为上戏毕业，这份师兄弟的情谊自然不言而喻。

胡哥也倍感亲切：“师弟，早就耳闻大名，今天终得一见，幸会幸会！”

至于徐导，两人之间的默契与熟悉自不必多说。

本来。

今天这个局嘛。

大家就是想跟林默认识一下。

所以，他才是真正的主角。

这不。

杨蜜直接拉着他坐主位。

林默挺客气的，一直说不用不用，但大家伙儿热情得很，他也就不好意思再推辞了，最后就坐下了。

左边是热芭，右边坐的是杨蜜。

毕竟，杨蜜是窜局的人嘛。

而热芭，她从进来之后就一直跟着林默，没说话。

主要是她也不知道该说啥。

只是别人看她的时候，她也微笑点头示意。

“师弟，这几天在网上可全是你的新闻啊，大家都说你是开了挂，给我们说说，你开的什么挂，我们也买一个去！”

徐争笑着说道。

听到这话。

众人也是笑了起来。

包括林默自己也是。

“可以，回头我就把外挂发给你，不过，管不管用我就不知道了~！”林默笑着回答。

“那你等会儿记得发我一份！”杨蜜笑盈盈地接茬。

“林导，给我也来一份！”邓朝也跟着凑热闹，言语间满是风趣。

“我也要一份，林导！”

其他人也纷纷加入，气氛一时之间变得更加轻松愉快。

就这样，大家你一言我一语，开起了玩笑，整个场面充满了欢声笑语。

怎么说呢。

能在娱乐圈混出头的人。

那情商肯定是低不了。

所以，很快林默就跟他们聊熟了。

吃吃喝喝，玩玩闹闹。

一直到晚上10点。

差不多该散伙了。

这时，杨蜜站了出来，她笑眯眯地提议：“这么难得聚在一起，咱们不如来张合影留念吧！”

话音刚落，立刻得到了大家的热烈响应，纷纷点头表示赞同。

于是，一群人开始忙活起来，找位置、摆姿势，热闹非凡。

最后，大家一致决定让林默站在最中间，也就是传说中的C位，毕竟他是今晚的主角之一嘛。

临走的时候。

众人也都和林默互加了微信。

有机会一起合作。

客套话嘛，自然要说一说了。

真要说合作。

除了徐导外，也就胡哥和超哥了。

这两位演技都很精湛。

特别是超哥。

别看人现在是综艺咖，但是拍起电影来。

那演技绝对是影帝级别的。

至于小明哥，他的演技忽好忽坏的，跟天气预报似的。

回去的路上。

热芭就像是打开了话匣一样，小脸蛋上洋溢着兴奋与放松的笑容：“默哥， 我先前都憋坏了，平时见都见不到的大明星，今天坐一桌，我都紧张的不敢说话了。”

可不么。

黄小明，baby，邓朝，胡哥这些人对热芭而言，谁都是大咖。

----------------------------------------

第40章 票房破亿，爆火的沈藤！

听到热芭这话。

林默笑着说道：“以后你见到的大明星只会更多！”

“嗯~”

这话，热芭相信。

因为。

她看的出来。

今天自己见的这些大咖。

他们是真心想结识默哥。

当然。

热芭也明白。

演员嘛，谁都想主演一部票房高且评分高的好电影。

而林默。

他现在有这个资格。

一部《夏洛特烦恼》足以证明他的能力。

毕竟。

你想想看。

一个仅21岁的年轻人。

前有400万投资，爆赚6000多万！

后有《夏洛特烦恼》，票房爆炸！

这不是天才是什么。

换你在这个圈子。

且有机会认识对方，你会吗？

......

当下。

玩微博的人还是比较多。

月活跃用户达到2.5亿。

毕竟，抖音这会儿还没火嘛。

很快。

网友们便发现，杨蜜，邓朝，陈贺...

这些大明星。

他们都发动态了。

是一张照片！

而照片里，让人一眼注意到的就是站在C位的年轻人。

“？？？”

“这帅哥谁啊，我去，在这么多明星中站C位！”

“我去，刘佳玲，徐争，还有胡哥，卧槽！”

“中间这哥们谁啊？有人认识的吗？”

“还有那个妹子也好漂亮呀！”

一时间。

网友们议论纷纷。

而很快的。

就有神通广大的网友站出来了。

“中间这个帅哥，就是《夏洛特烦恼》的导演，林默！”

好家伙！

这评论一出。

网友们瞬间就不淡定了！。

“卧槽！”

“这就是林默，林导？”

“不是..会写剧本，会拍戏也就算了，人还长这么帅！”

“我擦，这就是林导吗？”

“666！”

“我就说嘛，能站在这么多大明星中间，肯定不简单！”

“牛皮！”

本来。

这几天《夏洛特烦恼》热度就很高。

尤其是导演林默的资料被扒出来之后，就更高了。

结果。

现在这合影照传出来。

啧啧..

瞬间引起全网热议。

......

陈姗。

一个女大学生。

她刚从电影院出来。

和朋友看《夏洛特烦恼》！

“小米，这电影也太好看了，我一直以为甜甜她们是骗我的！”陈姗用纸巾擦了擦眼泪说道。

刚才，看到最后那段，她哭的稀里哗啦的。

而她旁边的好闺蜜也一样。

直接都哭成泪人了。

“是啊，这是我今年看过最好看的电影了！”唐小米点点头。

“回头我也发朋友圈，强烈建议朋友去看！”

“嗯嗯，这部电影值得！”

就这样。

两人有说有笑的回去。

忽然。

唐小米惊讶的叫了一声。

给陈姗吓了一跳。

陈姗连忙问：“怎么了？”

“你看这张照片！”唐小米连忙把手机递过去。

照片？

什么照片？

陈姗放大看了一眼。

嚯！

胡哥，邓朝，杨蜜，陈贺...

咦？这个站C位的帅哥是谁？

还有他旁边的那个女孩儿，好漂亮！

接着。

她听唐小米讲：“你再看底下的评论。”

于是，陈姗好奇的翻了一下评论。

嘶..

这个帅哥居然就是《夏洛特烦恼》的导演！

虽然。

她们来看这部电影的时候就有刷到过。

说这部电影的导演，跟她们一样都是大学生。

只不过人家学的导演专业。

之前用400万投资了《失恋三十三天》，直接爆赚6000万！

然后又拍了《夏洛特烦恼》，票房三天差亿点点就破亿。

当时。

陈姗还说。

瞅瞅，这就是别人的21岁。

而自己的21岁..

还在天天喝奶茶。

“天哪...”

陈姗都惊呆了！

难怪，刚才小米会惊讶的叫出声。

谁能想到..

《夏洛特烦恼》的导演居然这么帅！

甚至。

她刚才还看到有不少评论。

说什么林导这么帅，什么时候自导自演一部电影之类的。

......

次日，中午。

《夏洛特烦恼》第四天的票房又一次的爆了！

5580万！

短短四天！

票房直接破亿！

要知道。

这部电影的总投资，实际上只有1600万而已！

啧啧...

一年挣好几个小目标。

在他这个年龄。

换谁来了不飘啊！

“默哥，我看网上，大家都在猜，说《夏洛特烦恼》很有可能会破十亿票房！”

热芭兴奋的说道。

十亿票房啊！

她可知道，默哥的投资才1600万..

短短几个月，1600万变几个亿。

天哪！

“淡定，淡定~”

看到热芭兴奋成这样，林默则是笑着捏了捏她的脸蛋说道。

“我淡定不了啊，默哥，你简直太厉害了！”热芭高兴地跟什么似的，她看林默的眼神，全是小星星，崇拜极了。

同样的。

在《夏洛特烦恼》的剧组群里。

又是99+

看的出来。

大家都很兴奋！

也是。

能够参演一部破十亿票房的电影。

这换谁，谁不高兴啊。

比如尹政。

他这几天，火的啊！

微博，KS，他的那几段视频，简直不要太火！

也因为袁华这个角色。

有好几个综艺，还有导演都找他。

全都是来找他合作的。

尹政。

他是做梦都没想到。

自己只是演了一个配角，居然能火！

当然。

除了他以外。

还有小田，她也凭借电影中的一个镜头，火了！

这几天。

联系她的剧组也不在少数。

这事儿，小田昨天还和林默说过。

只不过嘛。

林默帮她推了。

因为，找她的都是一些粗糙烂制的狗血剧。

小田自然没有异议。

她知道，师哥都是为了自己好。

至于男主角夏洛的扮演者沈藤。

那更是火的没话说。

都成大忙人了。

这两天都在忙着上综艺呢。

他和马莉。

比如快本，又请了两人去上一期。

这待遇一下就显现出来了吧。

之前是他们求着，想上快本。

而现在呢。

直接就反过来了！

----------------------------------------

第41章 年后的安排，《盗笔》版权

这一晃。

已经是1月中旬。

还有十几天就要过年了。

《夏洛特烦恼》上映也有半个月了。

票房累计达到8.7亿！

破十亿，那是稳稳当当的！

主要是，在这个时间段，根本没有其他电影跟《夏洛特烦恼》竞争。

都憋着劲儿，在等春节档呢。

而这段时间。

林默也没有闲着。

晨光影视传媒。

这是他创立的公司。

经理人已经找好了。

刘钦。

一个很干练的女人。

颇有女强人的风范。

林默觉得挺好的。

毕竟，专业的事情要交给专业的人去做嘛。

他就是负责拍拍戏就行了。

今天。

林默去了一趟公司。

主要是和众人见个面，以及安排一下后面的工作。

......

沈藤这段时间可是出尽了风头。

凭借一部《夏洛特烦恼》彻底站起来了。

虽然，马莉是女主角，但明显热度比不上沈藤。

“老陈，好久不见！”沈藤和马莉一踏进公司会议室，就撞上了陈钟。

几个月的接触，大家都混得跟老朋友似的，亲热得很。

“藤哥，你现在可是红得发烫啊，走在街上都得戴墨镜了吧？”陈钟笑着给了沈藤一个拥抱，那话里透着几分调侃，几分真心。

沈藤嘿嘿一笑，摆手说：“哪里哪里，过奖了过奖了，我这人容易害羞。”但你看他那脸上的笑容，都快把褶子笑出来了，明摆着心里乐开了花。

“马莉，好久不见！”陈钟转头又跟马莉热情地打招呼。

“陈导！”马莉笑得像朵花似的，回应道。

三个人就这样，你一言我一语，聊得热火朝天，就像是多年不见的老友重逢一样。

没过多久，林默带着刘钦和小田走进了会议室，气氛一下子热闹起来。

小田紧跟在林默身后，就像个小尾巴似的，特别可爱。

来公司前，林默去了一趟学校。

跟王老师聊了一会儿。

然后就去找田熙薇，带她过来参加公司的会议。

“老板”

见到自家老板来了，几人赶忙起身。

林默笑着摆手：“咱都这么熟了，就别客套了，都坐都坐！”

“小田，你自己找个地方坐！”随即，林默又看向一旁的田熙薇说道。

“嗯嗯~”

小田点点头。

看到马莉在招手，就乐颠颠地过去了，两人聊得挺欢。

林默坐下来后，正式给大家介绍了刘钦：“这是刘钦，以后是晨光影视传媒的经理，以后负责大家的工作安排和活动通知。”

沈藤、马莉和陈钟这些老江湖，情商自然在线，纷纷向刘经理问好，

小田嘛。

刚过来的时候，她就和刘经理认识了。

聊了几句家常，林默话锋一转，看向沈藤笑着问：“藤哥，怎么样啊最近，火了之后，有什么感受，给我们大家说说~”

听到这话。

沈藤嘿嘿一笑，谦虚地说：“这都得感谢老板，没有您哪有我的今天！”

“不过，要说感受，还真有，以前没出名的时候，走到哪儿都没人认识你，但自从我有了些名气后，去参加那些节目，很明显能感受到别人对我的态度，现在走到哪儿，都有人喊我一声沈藤老师，搞的我都不好意思了~”接着，沈藤又说道。

林默见状，打趣道：“藤哥，你这笑容都快溢出来了，哪有一丁点不好意思的样子嘛！”

一句话逗得在座的众人都忍俊不禁。

随后，林默又和马莉、陈钟聊了几句近况。

至于小田嘛。

来的路上。

林默就和她聊过了。

“好啦，咱们言归正传！”

林默轻轻敲了敲桌面，将大家的注意力拉了回来，语气中带着几分正式：“快过年了，大家先好好休息，年后咱们再大干一场，刘姐会帮你们安排经纪人和助理，小田暂时不急，学校那边还是你的主战场，陈钟，我这儿有部剧本特别适合你，开年就给到你手上。”

陈钟眼里闪过一抹惊喜，连忙道谢，心里头那个激动，简直比过年还开心。

接着，林默的目光转向沈藤，笑道：“藤哥，到时候我有一部戏，你来担任男主角！”

“好的，老板！”

沈藤一听，乐得合不拢嘴，连忙应承下来。

“还有，小田，你来演女主角，好好准备，我相信你！”林默对小田也是寄予厚望，小田闻言，笑得比花儿还灿烂，连声道谢。

来之前。

师哥就告诉过她。

当时，她听到自己要演女主角，可别提有多激动了。

至于他要拍的下一部电影嘛，那当然是接着西虹市拍了。

最后就只剩下马莉了。

说实话。

当时签马莉。

他是有些犹豫的。

主要吧，马莉的形象太限制她了。

她只适合演母亲，喜剧角色或者是女强人那种类似的。

这种剧本少之又少。

林默其实是更倾向于，让她去走综艺这条路子。

这不。

马莉见到其他三人都有工作了，唯独没安排自己，她都有点慌了。

好在，下一秒听到老板叫了自己名字，她这才松了口气。

“马莉，我推荐你尝试走一下综艺咖这条路，你应该也清楚，你的形象有点限制了你的戏路，到时候我会让刘姐安排你去综艺试试！”

“没问题，我听老板的！”马莉回答的很干脆。

其实。

她自己都认为自己不太适合演戏。

倒是综艺，她还挺有兴趣的。

当然了。

只要能赚钱，让她做啥都可以。

最后，林默站起身，拍了拍手，脸上洋溢着笑容：“好了，提前祝大家新年快乐，愿咱们公司蒸蒸日上，你们每个人的事业都能更上一层楼，越来越红！”

虽然。

公司才刚成立。

但是每个人，他们脸上都露出了开心的笑容。

因为，他们都知道，有老板在，公司肯定会越来越好的。

随后。

马莉，沈藤，小田他们出去了。

会议室里只剩下了陈钟和刘钦。

他还有事儿要和两人说。

“刘姐，盗笔的版权谈得怎么样了？”

林默看向刘钦问道。

“老板，放心吧，七点小说网那边已经谈妥了。”刘钦回答得干脆利落。

接着，林默的目光转向陈钟，语气中带着几分期待：“老陈，回去后好好研究下盗笔这部小说，年后，这个项目就交给你了，

“好的老板！”

听到这里。

陈钟已经知道了。

老板这是让他去拍一部电视剧。

准确的来讲。

是网剧！

在这个世界，网剧还没前世那般火！

重点是。

盗笔这个大IP还没有启动！

他怎么能错过呢。

所以，早在几天前就已经让刘钦去买小说的版权了。

----------------------------------------

第42章 热芭：早点找男朋友，早点享福~！

当然。

林默也不止买了《盗笔》的版权，他知道的一些大火的剧，全都让刘钦去交涉了。

作为一名穿越者。

后世的网剧，那绝对是主流啊！

趁着现在所有人都没注意到这个板块，先把版权买了再说。

......

另一边。

热芭正跟白露去逛街呢。

自从两人拍完《班淑传奇》，就没见过了。

不过，微信上面有时常联系。

这不。

白露的公司正好给她接了一部剧，刚好，这剧就在魔都拍。

这部戏是年后才开拍的。

但白露想到热芭在魔都，正好和她见一面，联络联络感情。

当然。

也别把人白露想的这么市侩，她和热芭关系本身就很好。

在拍《班淑传奇》的时候，两人经常一起去吃好吃的。

只是在知道了热芭的男朋友就是新晋天才导演林默后，她想着两人的关系更亲近一些而已。

晚上，一家火锅店。

林默提前到了一会儿。

没过多时。

热芭和白露手拉手进了包厢。

“林导！”

见到林默后，白露也赶忙打招呼。

这次见面可跟上次不同啊。

上一次。

她不知道林默身份，只知道是热芭的男朋友。

林默抬头，笑容满面地回应：“你好啊，白露，好久不见！”

中午的时候，热芭就给他发了消息，说白露来魔都找她玩了。

热芭挨着林默坐下，亲密地靠着他，开始讲述起白天逛街的趣事，声音里满是甜蜜：“默哥，露露接的新戏在魔都拍，特地来找我玩儿的。”

林默好奇地问起白露的行程：“你今年不准备回家过年吗？”

这都快过年了，还要拍戏，白露还挺拼的啊。

听到这话。

白露笑着摇摇头：“不是不是，戏是年后才开拍，我主要是过来找热芭聚聚。”

而白露在一旁看着热芭在林默面前那副小鸟依人的模样，忍不住打趣：“热芭，你这害羞的样子，我可是头一回见呢！”

之前在剧组拍戏。

热芭的性格是比较内敛，平时不说话的时候，身上有一股生人勿近的气质。

谁成想。

私底下，她居然这么反差..

热芭这才意识到，脸颊微微泛红，轻轻推开林默的胳膊，嘴里嘟囔着：“哪有啊...”

林默笑着解围：“这说明你们俩关系嘛，热芭只在自己人面前才这么放松。”

热芭听了，嘴角不自觉地上扬，幸福之情溢于言表。

听到林默这话。

白露认真地说：“我突然有点羡慕你们现在这种状态了。”

热芭嘴角挂着幸福的笑容：“你也可以找一个呀，你喜欢帅哥，圈子里一抓一大把~！”

她是知道白露喜好的。

颜控！

之前在剧组，就老是和她聊，圈里谁谁谁很帅之类的话题。

“我啊..还是算了，现在连吃饭都成问题，哪儿有时间找男朋友啊！”白露摇了摇头。

虽然，她是喜欢帅哥不假。

但要是找男朋友。

这个她还真没想过。

主要，她现在是以工作为主。

自己在娱乐圈里还是一个小透明呢，没靠山，没后台的，不得拼嘛。

想到这里。

白露对热芭是真心的羡慕啊。

出道就被杨蜜工作室签约，资源大把不说，男朋友更是天才导演！

这..

不知道得羡煞多少人啊！

聊着聊着，热芭突然想到什么，转头对林默说：“默哥，你回家的时候，别忘了带上我给叔叔阿姨准备的礼物哦。”

林默笑着答应：“放心吧，忘不了。”

热芭又补了一句：“我都有点舍不得你走了。”

“又不是天涯海角的，我在家也待不长，估计过完年就来了！”林默说道。

白露在一旁听着，忍不住笑出声：“你们俩够了啊，我还在呢，这狗粮都快把我撑饱了！”

热芭被逗乐了，拍拍白露的肩膀：“那你找一个呗，早点找男朋友，早点享福哟~”

白露故作夸张地喊道：“啊啊啊啊！饶了我吧！”

三人相视而笑，火锅店里充满了欢声笑语。

吃完火锅出来。

差不多都九点半了。

林默开车送白露回住的酒店。

“露露，明天见！”热芭笑着挥手。

“嗯，晚安，祝你们好梦哦！”

白露也笑着朝着车里的两人招手。

回去的路上。

车内，热芭的兴奋情绪依旧高涨，她转头对林默说：“默哥，你知道今天露露给我打电话，说来魔都找我玩了，我有多开心嘛~”

林默笑着回应：“你这高兴劲儿，我当然感受得到。”

他知道。

热芭要好的朋友很少。

有好朋友来找她玩，她自然是开心的不得了。

说着说着。

话题一转，热芭又提起了杨蜜：“好像蜜姐过完年就要和曾佳姐一起开公司了！”

林默点头表示知晓，他之前就听杨蜜简单提起过这个计划。

“估计啊，过完年，蜜姐又要开始疯狂接戏了！”

说起这个，热芭也是不得不佩服起来：“蜜姐是我见过最努力的演员了，那种对工作的热情，简直让人望尘莫及。”

“那是因为她聪明，知道明星的花期很短，别看她现在很火，但在过几年后，说不定就会被新人取代，到时候啊，观众就不买她的账了，你看看之前有多少大红的明星，现在都销声匿迹了！”林默开口说道。

热芭听着也是认真的点点头。

她自然不傻。

听默哥这么一说，也明白过来了。

说到这里，热芭突然转头看向林默，眼里闪烁着崇拜的光芒：“默哥，还是你厉害！”

林默一边开着车，一边嘴角上扬：“那当然了，你男人都不厉害，谁厉害？”

----------------------------------------

第43章 六公主的采访，初识姜纹！

接下来的这几天。

《夏洛特烦恼》的电影票房虽然开始逐渐的降了下来。

但是，单日票房仍旧很能打。

昨日票房出炉！

5800万！

中午的时候。

林默接到了刘钦的电话。

“喂，刘姐！”

“老板，这边有个采访...”

电话里。

刘钦简单的向林默说了一下。

原来啊，是有个电影相关的采访联系上门。

本来林默还想拒绝来着。

毕竟。

他不太习惯抛头露脸的。

但是嘛。

当他听到刘钦讲，这个采访比较权威...

听到这里，林默也明白，拒绝的话不大好了。

所以就同意下来。

“对了，林导，除了您以外，他们还要采访另外一个导演，我觉得您应该感兴趣！”忽然，电话那头，刘钦继续说道。

“谁？”

林默好奇的问。

“姜纹！”

听到这个名字！

嚯！

必须去啊！

他前世就很喜欢姜纹导演的作品。

之前就有提过第五代导演，第六导演。

但姜纹却不在这类导演里面，他是属于另类。

不过。

此前，林默还专门有去搜了一下姜纹的作品。

在这个世界，姜纹并没有拍过所谓的三部曲，而是拍了另外两部比较经典，属于他风格的电影。

之前林默就有看。

怎么说呢，确实很姜纹，电影的剧情也是让他感到新奇。

而这次。

有机会能跟姜纹见面。

还别说，林默真挺期待的。

《让子弹飞》这部史诗级的电影，有机会，怎么着也要拍出来啊。

......

两天后。

林默去了一趟燕京。

采访他的是央六，也就是我们俗称的六公主。

难怪..

难怪之前刘钦说，这是比较权威的。

六公主的采访啊。

这能拒绝么。

工作人员从机场接机，一直到节目的休息室。

林默刚坐下没一会儿。

房门便被人敲响了。

“请进！”

进来的是一位留着短发，比较知性的女主持人，叫做王丹。

“林导，您好！”

王丹表现的很热情，赶忙和林默打招呼。

“你好！”

林默也是微笑着回应。

随后，两人简单的聊了一会儿，主要是待会儿的采访环节的一些提问什么的。

作为主持人嘛。

当然要先了解嘉宾，哪些问题他能回答，哪些问题他不能回答的。

“那林导，您先休息一下，待会儿有工作人员过来通知您！”

“好的！”

王丹出去没多久。

忽然。

又有人敲门了。

好家伙！

这是不让他歇息啊。

但是。

当他看到进来这人，直接愣住了。

“姜导！”

没错，来人正是姜纹。

本来吧。

林默还在想，自己该找个啥理由去和人姜导聊几句。

结果...

人姜导亲自上门来了。

于是，林默赶忙迎了上去：“姜导！”

“林导，我刚听主持人说你来了，所以就过来打个招呼，没打搅您吧？”姜纹笑着说道。

姜纹这客气的劲儿，给林默都整不会了。

“没有，没有，我刚还想着，怎么过去和您打个招呼呢~”林默也笑着说道。

姜纹摆了摆手，眼神中带着几分欣赏：“我啊，老早就听人说林导的眼光独到，尤其是《夏洛特烦恼》这部电影，我前几天还和我太太去看了，最后的结局真是不错！”

听到这话，林默还有些不好意思地挠了挠头，笑道：“姜导您过奖了，我那是小打小闹，跟您的作品比起来还差得远呢。我一直把您当成我的偶像，这次能有机会和您一起参加采访，我真是既激动又紧张啊。”

姜纹哈哈一笑，拍了拍林默的肩膀：“别紧张，咱都是同行，多多交流才能进步嘛！”

其实啊。

姜纹也是之前在一个饭局上，听说过林默的这个名字，还是王忠磊提的。

特别是听到林默还是个大学生，才21岁，就敢拿400万投电影，结果赚得盆满钵满，这事儿听着就让人咋舌。

姜纹在这行混久了，知道年轻人里头有才的不少，但能这么玩票还玩这么大的，真心不多见。

当然了。

他也只是惊讶，并没有在意，毕竟这行里风水轮流转，一夜爆红转眼就凉的例子多了去了。

可没想到，才几个月的时间，人家亲自写剧本，亲自当导演，拍出来的电影，票房直接大爆。

这下子，姜纹对林默那是真上心了。

21岁的同行，眼光毒辣，导演的活儿也干得漂亮，剧本写的也精彩。

这些加起来，想让姜纹不感兴趣都难啊！

正好。

这次听说六公主要采访他，而其中就包括林默。

他欣然就答应了！

就是想认识一下年轻才俊！

本来吧。

林默还以为姜纹导演的脾气，性格啥的，不太好接触。

毕竟新闻报纸都是这么描述姜纹的。

傲慢、自负、骄傲...

但是就这短暂的接触下来，林默觉得人姜导这脾气，性格很对味儿啊。

爽朗大方，简直就一知心好大哥啊。

不过能吹是真能吹啊。

拉着林默搁这儿吹半天牛了。

最后啊。

要不是门外传来了主持人的声音，提醒他们采访要开始了。

这大哥不知道得拉着他聊到什么时候。

“老弟，走，咱们先去把访谈搞定，完事儿了找地儿好好喝几杯！”姜纹乐呵呵地拍了拍林默的肩膀。

“行啊，听你的！”林默笑得灿烂，爽快地答应了。

本身。

他这次来燕京就是为了结识姜导的。

男人嘛。

最好的友情都是在酒桌上进行的。

六公主的采访嘛。

无非就是当下《夏洛特烦恼》上映火爆，加上林默的身份，年轻有为，才华横溢，基本上就围绕着这些话题展开的。

当然了。

至于电影专业方面的一些问题嘛。

林默也是中规中矩的回答了一些。

采访一结束，姜纹二话不说，拉着林默就奔向了那家江湖气十足的酒馆。

这地儿选得讲究，墙上挂着几幅字画，透着股子文艺范儿，一看就知道姜导是个有讲究的人。

两人一落座，酒过三巡，姜纹率先打开话匣子，开始自我吹嘘：“想当年哥哥我在中戏，那也是风云人物，小姑娘们追着我跑，哈哈！”边说边拍着胸脯，满脸得意。

林默听得直乐，也跟着插科打诨：“姜导您现在这魅力，也不减当年啊！”

聊着聊着，话题就自然而然地转到了影视上。

姜纹那是越说越兴奋，从国内电影讲到国外大片，如数家珍。

他发现面前这小老弟，不仅年轻有才华，而且对电影的见解也是独到得很，两人简直是一拍即合。

“林默啊，你真是个可造之材，咱俩这缘分，不是一般的深啊！”姜纹拍着林默的肩膀，眼里满是欣赏。

“姜导过奖了，我还得多跟您学习呢！”林默谦虚地回应着。

结果这姜导一高兴，直接来了句：“咱俩这么投缘，不如结拜算了！”说完，还真就一本正经地要拉林默拜把子。

林默一听，整个人都懵了，心想这姜导还真是性情中人，不过这样的交情，也确实难得。

于是，两人就在一片欢声笑语中，结下了不解之缘。

----------------------------------------

第44章 回家过年咯！

第二天一早，姜纹亲自当起了司机，送林默去机场。

昨晚的酒局，两人聊得尽兴，愣是把时间聊到了深夜十二点。

临别时，姜纹还真诚地挽留林默：“老弟，要不你再多留两天，咱哥俩还没聊够呢！”

林默笑着摇摇头，解释说：“老哥，我得回去处理点事情，再说，快过年了，得回家团圆去。”

姜纹一听，也理解地点点头，拍了拍林默的肩膀，豪爽地说：“行，老弟你下次来燕京，记得提前给我打电话，咱们再好好喝几杯！”

林默一听这话，也乐了：“那必须的，老哥你来魔都玩，也记得找我啊，咱俩换个地儿继续侃！”

“哈哈，没问题！”

姜纹大笑应允，两人就这样在机场前愉快地告别，约定了下次再见。

......

回了魔都后。

林默和热芭又腻歪了两天。

这才准备飞回老家。

老妈早几天前就打了电话，问他什么时候回去。

自从《夏洛特烦恼》上映后，林默也在网上颇有名气。

所以，他父母也知道了这事儿。

当然。

主要还是亲戚告诉他老爸老妈的。

他表妹宋婉婉，是最先知道自己是《夏洛特烦恼》的导演。

起初，她都是懵的。

要不是看到微博上流传的照片。

她还真不信。

后来啊，又打电话给林默，待确认了之后，这妮子那叫一个兴奋。

林默哪里不知道这丫头的心思。

无非就是想让自己以后帮她要偶像的签名呗。

她今年读的初二。

这个阶段的小女生啊。

追星的可不少。

之前有说过。

林默的老家是在川省那边。

酒城泸州，一个小城市。

说是小城市，其实还是挺有名的。

毕竟泸州老窖，1573，想必大家都听过。

他还和圈内一个女明星是老乡呢。

飞机直达。

到了家门口已经是下午五点半了。

他出门，倒是不用像是别的明星一样，需要戴帽子，口罩啥的。

虽然。

这段时间，他的名字在网上挺火的。

但真正认识他的，很少。

毕竟， 他是导演嘛。

谁看个电影，去过度关注导演啊！

刚到家，打开门。

好家伙！

这阵仗，给他吓了一跳。

家里亲戚全都来了。

他二叔，三叔，还有舅舅，大姑婆，二姑婆，小姑婆，姑公...

“哎哟，咱们家的大导演回来啦！”老舅一拍手，率先喊了起来，

好嘛。

林默平时感觉自己脸皮已经够厚了，但这回家一趟给他都整不会了。

随即，林默和大伯他们挨个打了招呼。

“哥~！”

表弟表妹们，一窝蜂地围了上来，特别是宋婉婉，那殷勤劲儿，恨不得把林默的行李都背自己身上。

林默笑着打趣她：“咱们家婉婉啥时候变得这么懂事了？”

舅妈在一旁笑着拆台：“还不是想让你帮她要几张偶像签名嘛！”

“哎呀，妈~”

宋婉婉见自己小心思暴露了，脸唰地红了，害羞地直往舅妈身后躲。

其他表弟表妹见状，也纷纷凑上来，想要林默帮忙要签名。

二叔见状，赶紧把他们赶走：“要签名也得等会儿，没见你哥刚回来嘛！”

二叔那严肃的样子，让几个小家伙一溜烟儿地散了。

他二叔啊，平时就是比较严肃的一个人。

家里这帮孩子啊，都比较怕他的。

林默瞧见二叔脖子上那大金链子格外显眼，于是便打趣道：“嚯，二叔，你这今年没少挣啊，这大金链子！”

二叔摆摆手：“小钱小钱，哪有你挣得多啊！”

“二叔，谦虚了啊！”

“老舅啊，你这肚子比去年大了不少！”

“舅妈，你给我老舅伙食开的挺好啊！”

林默又和老舅、舅妈他们聊了几句，逗得大家哈哈大笑。

至于他老爸嘛。

平时不怎么爱说话，坐在那儿，乐呵呵的看着他。

老妈先前出来看了他一眼后，又跑厨房炒菜去了。

这厨房可热闹的很。

外边聊，里边也在聊。

这不。

林默和二叔他们聊了会儿，便到了厨房。

“妈，我在客厅都闻到你炒菜的味道了，香啊！”林默搂着老妈的肩膀。

“就属你鼻子最灵了！”

老妈乐呵呵的说着。

“默默，今年看着比去年成熟多了啊，也比去年帅了！”小姑婆笑着说道。

“默默，有女朋友了没，啥时候带回来给我们看看那！”

“就是，就是！”

“你妈啊，早就念叨着想要个儿媳妇了！”

林默被这一连串的问题问得直挠头，赶紧找了个借口溜了出来。

晚上。

一大家，热闹的很。

这一般都是过年过节的时候，家里才这么热闹。

这一年啊。

林默别的没学会。

那喝酒的本事儿可是长进了不少。

以前，在这一大家子里，属他酒量最次了。

哦，不对，他老爹比他酒量还差。

不过嘛。

他爹不爱喝酒，就爱抽点烟。

这一圈圈下来。

很快就给二叔，三叔，还有老舅，姑公他们灌的脸都红了。

林默心里那叫一个暗爽。

终于是报仇了啊！

尤其是他老舅。

往年可没少灌他酒，今年终于硬气了一回。

吃吃喝喝，愣是到了12点才散场。

他老舅早就醉了，这会儿在客房打呼那叫一个响啊。

亲戚们回去了之后。

林默这才终于得空和老爸老妈聊会儿天了。

这一年就回来一趟。

以前穷，给二老买不起东西。

但今年就不同了。

他给老妈买了一条金项链。

自己老妈，他当然知道喜好了，就喜欢这种金闪闪的东西。

至于老爸嘛。

给他买了块手表，一条皮带。

二老自然是乐呵呵的。

他老妈嘴上说着浪费钱，但脸上的笑容却怎么也藏不住。

老爸看着手表也是爱不释手的。

----------------------------------------

第45章 淘气包宋婉婉，过年！

林默和老爸，老妈聊了会儿。

洗了个澡，也回房间了。

当然。

第一件事情。

肯定是跟热芭视频，通个电话。

刚拨通，还不到两秒。

就见热芭接了。

看来这妮子一直在等他的视频通话。

“默哥~！”

视频那头，热芭正穿着睡衣，一脸的兴奋劲儿。

“哈哈，热巴，你这小馋猫，是不是刚洗完澡，头发还湿漉漉的呢？”林默笑着打趣道，眼神里满是温柔。

“哎呀，默哥，你好聪明哦，什么都被你猜到了。”热芭俏皮地吐了吐舌头，随即用手轻轻拨弄着还滴着水珠的发梢，“不过我可不是馋猫，我是在想你啊，一听到手机响，就知道肯定是你。”

实际上。

热芭都等好一会儿了。

她还想着要不要给默哥打视频通话。

但是又想到。

可能默哥这会儿正在和家人团聚呢。

不能影响他。

所以她就一直等啊，等啊，终于等到了。

两人就这样你一言我一语地聊着。

“对了，默哥，你们那儿可以放烟花吗？我好想看烟花！”热芭话音里带着点兴奋。

现在，国内对烟花爆竹管控的非常严格。

大城市基本都是禁止的。

“我这儿小县城，管控不严的，到时候放烟花的时候，和你视频你就能看到了！”林默笑着回答。

“嗯嗯，一言为定哦，到时候放烟花了，记得给我打视频！”热芭认真叮嘱，眼里闪着期待。

“行，没问题！”

林默爽快答应。

随后，两人东拉西扯地聊了会儿，他是觉得有点困了。

毕竟这一路又是飞机，又是坐车的，有点乏。

“默哥，看你眼睛都快睁不开了，早点休息吧，明天还得给家里人拜年呢。”热芭细心地察觉到了林默的疲惫，体贴地说。

“嗯，你也一样，早点休息。”林默应声，心里则是暖洋洋的。

于是，两人依依不舍地挂断了电话。

次日清晨，天刚蒙蒙亮，林默就被宋婉婉那丫头的大嗓门给震醒了。

昨晚，她跟她妈回去了。

她老爸还在搁这儿呢。

所以，大清早就过来了。

“哥，起床啦，太阳都嗮屁股咯！”宋婉婉咋咋呼呼的喊着。

“小点声，别吵到你哥休息。”老舅的声音随后响起，带着几分威严，成功给这丫头来了个急刹车。

不过，林默这会儿已经彻底清醒了，躺在床上翻来覆去也睡不着，索性起床穿衣。

走出房间，只见老爸和老舅正坐在餐桌旁，呼噜呼噜地吃着面条，热气腾腾的，看着就让人食欲大增。

老妈估摸着是出门买菜去了，留下这一家子男人自个儿忙活。

宋婉婉呢，已经霸占了沙发，正目不转睛地盯着电视看。

“老舅，你这么早就醒了，我还以为你要睡到大中午呢~”林默坐到餐桌旁，笑眯眯地跟老舅开起了玩笑。

“你小子，昨晚憋着大招，什么时候酒量这么好了？”老舅笑着说道。

林默一听，乐了，于是，他故意逗宋婉婉：“婉婉告诉你爸，士别三日，后面是啥！”

宋婉婉这丫头倒也机灵，立刻转头看向老爸，脆生生地说：“士别三日当刮目相待！老爸，我老哥的意思是他现在可厉害了，你得重新认识他哦！”

老舅一听这话，假装生气地瞪了宋婉婉一眼，吓得她赶紧把头缩回去，继续专注地看她的电视去了。

虽然。

在林默心里，自己这老舅不大正经的。

但是在宋婉婉那里嘛，她老爸的严厉在她心里那可是根深蒂固的。

林默早上起来没啥胃口。

吃了两个鸡蛋，还有几个小馒头。

这馒头的造型。

一看就是老妈做的，奇形怪状，没啥味道，不过可以蘸蜂糖吃。

吃完后。

林默坐在宋婉婉旁边，摸了摸她的脑袋瓜问道：“我听老舅说，你在学校里够皮的，还跟同学打架！”

他这表妹。

性子野的很，平时咋咋呼呼的，跟普通女孩子完全不一样。

没人管，估摸着都能上天！

宋婉婉闻言，赶紧干咳两声，眼神往她爸那边瞟了瞟，压低声音说：“哪有那么夸张，就是闹着玩嘛~”

说完，她像是想起什么好事儿，立马凑近林默，眼里闪着光：“哥，我看网上都说你成亿万富翁了，你看看，今年妹妹的红包...”她边说边比划着，一脸期待。

林默故作神秘地一笑：“那得看你表现了！”

“嘿嘿，哥，咱俩谁跟谁啊，肯定得是最铁的！”宋婉婉笑得跟朵花似的，紧接着又话锋一转，“还有，哥，你认识哪些大明星...”

中午。

老舅和婉婉这丫头都是在家里吃饭。

吃完饭，这妮子就拉着林默出去玩了。

还别说。

小县城的年味真挺足的。

到处都能闻到烟花爆竹的味道。

下午，林默给宋婉婉买了几身漂亮的衣服，然后去吃了顿KFC。

家里的这些弟弟妹妹。

就他们俩关系最好。

这妮子小时候没少跟着他屁股后追。

一转眼。

回来都几天了。

今天是除夕夜。

从早上开始，家里的热闹就不断。

往年，他们这一大家子都是在一起过年的。

要么去二叔家，要么就是老家，要么就他家。

反正各家轮着来嘛。

除夕夜嘛，少不了的就是看春晚了。

虽然现在大家总说春晚不如以前了，但要是没它，总感觉这年味儿就少了一大半。

吃完年夜饭，宋婉婉带着这群小家伙开始轮番上阵给长辈们拜年，特别是到了林默这儿，那简直是使出了浑身解数，甜言蜜语一套接一套的。

林默呢，也是大方得很，红包一个比一个厚实，他这想弟弟妹妹们乐得直喊“谢谢哥”、“哥你最帅”、“祝老哥发大财”。

吃完年夜饭。

林默也没忘给徐导，王老师，藤导他们打电话拜个年。

包括才认识的姜纹导演。

他也打电话过去问候了一下。

电话那头，姜导开心的很。

还说等过完年，让林默去燕京找他玩呢。

他这会儿，电话就没停过。

沈藤，马莉还有小田他们也都给自己打来了电话，祝贺他新年快乐的。

还有《夏洛特烦恼》的剧组群里。

大家都在@他呢。

祝贺他新年快乐。

林默也不含糊，直接在群里下起了红包雨，几十个红包嗖嗖地往外飞，群里瞬间炸开了锅，大家抢得不亦乐乎。

到了零点，外面的世界仿佛被点亮了，烟花和炮竹声此起彼伏，夜空被装点得五彩斑斓。

在这个辞旧迎新的时刻，林默也没忘记和热芭的约定，给她发去了视频通话。

----------------------------------------

第46章 回魔都，杨蜜成立嘉行！

《夏洛特烦恼》的新片上映期到了！

33天！

票房累计达到15.54亿人民币。

“15亿啊，真牛b！”

“我听说这部电影的总投资好像不到2000万啊！”

“太牛了！”

“你们有看六公主对林默导演的采访吗？年轻，帅，有钱又多金，简直了！”

“《夏洛特烦恼》这部电影确实好看，我都刷了两遍！”

“真牛啊！”

“......”

网上，也是热议不断。

而这边。

林默早就起来了。

关于《夏洛特烦恼》的最终票房，他自然看到了。

当然。

他倒不是从网上看的。

而是热芭给他发的消息。

这妮子比他还激动呢。

除此外。

《夏洛特烦恼》剧组群聊里。

大清早的也是99+。

“天哪，真不敢相信，我居然能参演一部十亿票房的电影！”王稚。

王稚演的秋雅，也小火了一把。

不过嘛。

靠的不是她的演技，而是她的身材。

没办法啊，尤其是在水池里的那段游泳戏，那身材，绝了！

“是啊，15亿票房，想都都不敢想！”尹政。

“如果我们这部电影放在春节档，票房应该会更高吧？”马莉。

“这个不好说，春节档神仙打架啊！”沈藤。

“程龙大哥的新戏《功夫瑜伽》，还有星爷的新戏《美人鱼》....”田熙薇。

确实。

春节档开始，那都是神仙打架。

你看看星爷的新戏《美人鱼》。

首日票房就是3.1亿人民币。

还有程龙大哥，他的新戏《功夫瑜伽》在今天零点上映，首日票房过亿那是轻轻松松啊。

如果将《夏洛特烦恼》放在春节档。

虽然，电影质量确实过硬。

但票房的话，估计可能都破不了10个亿。

所以说。

林默的决策是正确的。

接下来的这些天。

除了回一趟农村老家，给先人上坟挂纸外，林默也没啥事做了，就在家里陪老妈还有姑婆她们打麻将。

川省嘛。

过年过节必不可少的就是麻将了。

这一晃啊。

大年十五都过了。

林默也差不多回魔都了。

主要是在家待着也无聊，有半个多月没见热芭了，怪想她的。

热芭还问他什么时候起身呢，因为她都到魔都了。

听到儿子要走了。

他老妈可急了，赶紧张罗了一大堆家乡的土特产，像腊肉、香肠这些好吃的，塞得满满当当的。

林默一看这么多，干脆直接打包寄快递了，因为实在拿不动啊。

要走的时候，老妈还拉着他的手，一遍遍地说在外面要照顾好自己啊，别忘了好好吃饭之类的。

当然最后还不忘加一句：“还有啊，记得明年把我未来儿媳妇带回家来！”

过年的时候，林默也跟老爸老妈说了热芭的事儿，二老也看了照片，那叫一个满意啊！

至于他老爸，就没那么多话了。

他走过来，轻轻拍了拍林默的肩膀，那意思就像是‘儿子，加油！我们知道你行的。’

父子俩之间，有时候一个动作比千言万语还管用。

......

魔都机场。

林默刚出来，就瞧见热芭正朝他挥手呢。

她穿件厚厚的羽绒服，墨镜一戴，特时髦，大老远就瞧见她了。

“默哥！”热芭的声音清脆响亮，她跟小兔子似的蹦跶过来，二话不说就给了林默一个大大的拥抱。

林默把行李箱往地上一搁，稳稳当当地接住了她。

“看来你这年过得不错啊，脸都圆了一圈儿。”林默笑着，伸手轻轻捏了捏热芭肉嘟嘟的小脸蛋。

听到这话。

热芭佯装生气地鼓起了腮帮子，眼睛却笑得弯成了月牙：“哎呀，才没有呢，我这是过年吃出来的幸福~！”

林默被她逗乐了，笑得眼睛眯成了一条缝：“好好好，是我的错，咱们家热芭这是福气满满，圆润可爱嘛，走，咱们上车再聊。”

说着，林默提起行李箱，两人并肩走向停车的地方。

热芭一路上叽叽喳喳说个不停，分享着过年期间和家里人的趣闻，林默则是一边听一边点头，偶尔插话几句。

上了车，林默发动车子，轻踩油门，车子缓缓驶出停车场。

车内播放着轻松的音乐，两人继续着刚才的话题，聊得热火朝天。

“默哥，过完年有什么打算吗？”热芭突然话锋一转，认真地问起林默的近况。

林默回答道：“年前我就给安排好了，你呢？”

“我啊，我当然也要拍戏啦，蜜姐给我接了一部新剧，角色非常有挑战性，我好期待的！”热芭的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

说到杨蜜。

不得不说，她是真够拼的。

过年都没回去。

前几天，林默就知道了杨蜜成立嘉行传媒。

她和经纪人一同出资的。

因为杨蜜出资多一点，所以她的股份自然就要多一些。

公司刚成立的，她的事情自然是多的很。

......

半个多月没回家，一进门，家里还是亮堂堂、干净净的，这都得感谢杨蜜给安排的定时清洁服务。

晚上请杨蜜吃饭，本来约好八点见，结果她忙到快九点才匆匆赶来，一进门就连声道歉：“哎呀，真不好意思，最近忙晕头了，迟到了这么久！”

林默笑着摆手说：“没事，知道你忙，理解理解。”

热芭在一旁，跟杨蜜亲得像自家姐妹似的，赶紧接过她的外套，顺手挂好。

先前，林默就听热芭提起过杨蜜跟尚世影业签了对赌协议的事儿，就随口问了句：“听说你跟尚世那边签了个大单子，玩对赌呢？”

杨蜜点点头，挺坦荡的：“是啊，接下来我得拼了，接了好几部戏要拍，热芭，你也得搭把手，一起加油！”

“放心吧，蜜姐，我会努力的！”

热芭拍拍胸口。

其实。

最开始，杨蜜也想找林默借钱来着。

但想想还是算了。

她需要的可不是几百，几千万。

“我最近手头有个挺有潜力的剧本，你要是感兴趣，投点钱进来一块儿玩玩怎么样？”林默想了想，直接抛出了橄榄枝。

他其实已经悄悄让刘钦把《三生三世十里桃花》的版权给拿下了。

杨蜜一听这话，眼睛立刻亮了起来，满脸惊喜地问：“真的？快说说看！”

----------------------------------------

第47章 你在上戏啊，都成名人了！

林默简单地给杨蜜介绍了一下这个剧本，说是部大型的仙侠恋爱剧。

杨蜜心里琢磨着，听起来也就那么回事儿。

但转念一想，林默投的剧，肯定有他的道理！

于是。

“林老板，我得敬你一杯！”杨蜜爽快地举起杯子。

“投可以，但份额有限，最多给你百分之十。”林默跟她碰了下杯，直截了当。

“没问题，林老板带我赚钱，我高兴还来不及呢！”杨蜜心里跟明镜似的，这机会难得。

可话锋一转，林默又提了个要求：“不过，你得来演女一号。”

杨蜜一听，愣了愣，随即笑了：“哟，就这事儿啊？能演林老板的剧，我求之不得呢！”

旁边，热芭正埋头涮火锅，冷不丁听到林默说女二号是她的，惊得筷子都差点掉了：“啊？还有我份儿呢？”

“那是自然，这部剧火不火，可就靠你们姐妹俩的演技撑场了。”林默笑着打趣。

热芭一听，兴奋的拍了拍胸脯：“默哥，你放心吧，有我和蜜姐在，这部剧不火都难啊！”

林默看着热芭那副信心满满的样子，眼里满是笑意：“好，那我就拭目以待了！”

“行了行了，别光顾着聊天，先吃东西。”林默笑着提醒，自己也夹起一片肉放进锅里。

于是，三人边吃边聊，火锅的热气蒸腾而上，模糊了窗外的夜色，也温暖了室内的每一个角落。

酒足饭饱后，林默看了看时间：“不早了，咱们该撤了，明天还有一堆事等着处理呢。”

“对对对，我也得早点回去，明天还有工作要忙！”

杨蜜立刻响应，站起身。

她啊。

现在太忙了！

公司刚成立，要忙的事情一大堆。

三人都是住同一个小区。

所以一路回去的。

......

次日。

杨蜜找到曾佳，和她说了昨晚的事情。

“啊？”

“真的吗？那太好了！”

曾佳听到这消息，也是激动的很啊。

林默准备投的剧。

这还用问吗？赶紧上车啊！

肯定赚钱的！

要知道。

《夏洛特烦恼》才下映不久。

不到2000万的投资，票房却高达15亿人民币。

最重要的是...

这电影是由林默一人投资的。

他赚翻了！

另一边。

林默也踏入了自己公司的大门，一身干练，显得格外精神。

办公室里。

他叫来了陈钟。

没一会儿。

陈钟就过来了，昨天，林董就叫他今天早点来公司。

他可不敢懈怠。

至于《盗笔》这部小说。

陈钟过年这段时间，已经全部看完了。

这本小说，其实很早之前他就听说过，只是一直没看。

还别说。

真挺有意思的。

而且非常适合用来改编成电视剧。

不得不说，还是林董的眼光好啊！

“林董！”

进来后，陈钟赶忙向林默打招呼。

“坐！”

“老陈，看你这样子，这年过的挺不错的，满面红光的！”

林默亲切地招呼着，言语间带着几分关心。

陈钟笑呵呵的回答：“托林董的福，过年过得挺滋润的。”

可不么。

签了晨光之后。

他马上就能自己独立拍一部剧，这简直爽歪歪啊。

“小说看的怎么样了？”林默微笑着切入正题。

陈钟一听，立刻坐直了身子，认真地说：“林董，那部小说我过年期间一口气读完了，真是让人欲罢不能啊！故事情节扣人心弦，角色个性鲜明，特别是那些下墓的情节，简直是为影视改编量身定做的，我敢说，只要拍得好，绝对能火！”

林默闻言，满意地点了点头：“看来咱俩想到一块儿去了，这部小说确实潜力巨大，不过改编成电视剧可不是件容易的事，得好好琢磨剧本，把原著的精髓保留下来，同时还得吸引观众，这个任务就交给你了，老陈，我相信你能行！”

陈钟闻言，信心倍增：“林董放心，我一定全力以赴，不辜负您的期望！”

两人视一笑，仿佛已经看到了《盗笔》成功播出的那一天。

至于为什么选择先拍《盗笔》而不是《鬼吹灯》。

那是因为林默觉得《鬼吹灯》更适合拍成电影，那样更有看点。

反正。

这两部小说的影视权，他都买了。

而且是全系列都买了。

陈钟的任务安排下去了。

接下来就是马莉。

年前就说过。

马莉的形象，适合她的剧本很少，所以林默让她去尝试一下走综艺路线。

刘钦已经给她物色了好几个综艺，先露露脸再说。

一步步慢慢来。

至于沈藤和小田。

过段时间，《西虹市首富》开拍，两人已经的角色已经定好了。

沈藤自然是演王多鱼了。

而小田，演的是夏竹。

反正这个角色只是为了衬托剧情而已。

让别人演，还不如演小田演。

让她多露露脸，涨涨人气。

......

上戏。

现在开学了。

林默已经是大四的学生了。

今天来学校。

当然是去探望探望老王。

电影学校跟其他学校不一样。

大一大二会在学校认真上课，学习。

到了大三大四，基本上，都开始在外面接戏了，也就是所谓的实习嘛。

在上戏，林默也成名人了啊。

随着《夏洛特烦恼》的爆红。

他的资料早就被网友们扒的干干净净的。

上戏的这些学生。

当得知林默导演跟他们是同届的学生，好家伙，一个个都惊呆了。

只是。

林默很少回学校，大家看不到他而已。

这不，一进办公室，王老师手头再忙也得放下，笑眯眯地迎上来：“哟，咱们的大导演林默来啦，真是稀客啊！”

林默一听，连忙摆手：“王老师，你就别打趣我了~”

王老师哈哈一笑，打趣道：“你现在可是上戏的名人了，走在路上，学弟学妹们不得把你围个水泄不通，求签名合照啊？”

林默嘿嘿一笑，把墨镜往桌上一搁：“我这不是提前做了准备嘛，低调行事，免得引起轰动。”

王老师看着林默，眼神里满是欣慰和感慨：“真没想到啊，短短一年时间，你就从一个普通学生变成了大导演、大老板，这变化简直比电影还精彩！”

随后，两人又聊了一会儿。

王老师还让他什么时候去家里一趟，到时候好好喝两杯。

“行啊，改天我亲自拜访，好久没吃师娘做的菜了！”林默笑着说道。

王老师一听这话，乐得合不拢嘴，笑声爽朗地响起：“哈哈哈，你师娘还念叨你呢，说你这孩子出息了也不常来看看，这下好了，你主动提起来，她指定得高兴坏了！”

----------------------------------------

第48章 《西虹市首富》准备启动！

开年。

圈内就发生了一件大事！

没错。

说的就是，杨蜜成立公司，同时还跟尚世签下3亿的对赌协议。

好家伙！

这消息传出后，圈内人都被震惊到了！

我的妈呀！

杨蜜这也太有魄力了吧！

现在已经步入2016年了。

圈内只要有名的明星，他们基本上都会成立一个工作室，这样方便为自己服务，也能脱离公司的掌控，还有更重要的，这就不必细说了，懂的都懂。

只不过，杨蜜这步子跨的也太大了。

直接成了一家娱乐公司。

经营公司和经营工作室，这可有着很大的差别啊。

这不。

杨蜜这波操作，让圈内人众人崇拜不已。

当然，更多的是看热闹的。

他们想看看，如果杨蜜没有完成这个对赌协议的下场会是什么。

这么大的新闻。

自然是瞒不住的。

很快就被相关人士给传到了网上。

杨蜜现如今的人气，那绝对是顶流啊。

但凡是她的新闻，那热度都嗖嗖的。

分分钟上头条热搜的节奏！

“？？？”

“啊？”

“我去，真的假的？”

“大幂幂成立公司了？”

“我靠，杨蜜这么牛啊！”

“嘉行娱乐的老板，哇，以后得叫杨蜜，杨老板了！”

“666！”

“根据可靠消息，杨蜜还和别的公司签下了对赌协议...”

“......”

一时间内，网友们议论纷纷。

而正主杨蜜。

她现在可没工夫管这些。

这一堆的工作，忙都忙不过来。

拍戏，综艺，广告，只要给钱。

什么都接！

除此外。

嘉行也签了一大批的艺人。

杨蜜敢成立公司，说明她的人脉关系还是可以的。

所以，手下的艺人，基本上都不缺戏拍。

不过，前提是她自己得带头进组，这样人家资方才会允许她手下的人进组。

虽然他们都不看好杨蜜跟尚世的对赌协议。

但人家杨蜜的人气摆在这儿。

只要她出演的剧，就是有人追！

......

周六。

田熙薇和她的室友们刚从外面疯玩回来，一个个脸上都洋溢着青春的欢笑。

刚踏进宿舍门，田熙薇的手机铃声就响了起来，她随手一瞟，师哥的电话！

田熙薇顿时眼睛一亮，像个小孩子收到礼物般兴奋，赶紧跑到阳台接起电话，生怕错过每一个字。

“师哥！”她兴奋地喊道，声音里都带着笑音。

“喂，小田啊！”电话那头，传来了林默的声音。

林默对小田挺照顾的。

主要是师兄妹。

都是同一个老师教出来的。

长的漂亮，懂事，情商也高。

这样的师妹，谁不宠爱呢？

聊了几句家常后，林默终于说到了正事：“小田，你去找王老师请个假，明天来公司一趟，咱们的电影准备开拍了！”

“真的吗？太好了，师哥！”田熙薇一听这话，激动得差点跳起来，这可是她梦寐以求的机会啊。

年前，在公司开会的时候。

她得知师哥的下一部电影将自己定为女主角，简直别提有多激动了！

不过嘛。

她倒是没有将这事儿告诉室友。

主要是，她想低调一点。

等电影拍完上映后。

他们自然而然的就知道了！

挂了电话，田熙薇的脸上洋溢着藏不住的幸福笑容，室友们见状，纷纷围了上来，七嘴八舌地问个不停。

“小田，是不是又有新戏拍了？”

“是不是林默师哥给你打的电话？”

“快说说，啥情况？”

田熙薇笑着回应：“嗯呐，我去找王老师请假啦，你们先聊着。”说完，她便蹦蹦跳跳地去找王老师了。

等到小田走了之后。

她的室友们也是彻底聊开了。

言语间，全是羡慕嫉妒啊！

如果说。

田熙薇要是把自己马上要当女主角的事儿告诉她们。

估计啊。

她们今天晚上都睡不着觉了！

请假这事儿嘛。

王老师很爽快的就批准了。

前两天，林默来找他就聊过这事儿了。

当时王老师还惊讶了一把，毕竟小田虽然在《夏洛特烦恼》里小火了一把，但直接跳到女一号的位置还是让人有点意外。

随后，林默告诉他。

说他这部戏啊，女主角没什么亮点，就是衬托剧情需要，找谁演不是演，自然不能便宜了别人。

原来是这样啊。

王老师这就能够理解了。

众所周知。

在国内。

票房高的电影，一般都是喜剧居多。

《西虹市首富》这片子，爆笑的点太多了！

而且现在才刚2016年。

很多的梗，都还没出来呢。

比如，柳健南那句：看人真准！

还有主教练正在热身、不装了摊牌了、我承认我有赌的成分...太多太多了。

当然了。

最重要的还是庄强和大聪明，这对卧龙凤雏。

在这部电影没出来之前，卧龙凤雏还是褒义词，自从他俩出现后，就成了贬义词。

《西虹市首富》的演员。

林默尽量都是找的前世的原班原马。

找不到的话，再启用新的演员。

比如之前合作过的李力群。

早在《夏洛特烦恼》首映的时候，林默就已经找他聊过了。

李力群表示没问题。

电影开拍之前。

演员自然要相互见一面。

沈藤可一直等着这天呢。

早就在魔都了。

等到演员都齐了。

这才听到老板呼唤他。

----------------------------------------

第49章 前往鹭岛！

饭店包厢内，气氛热烈，《西虹市首富》的主创团队算是到齐了。

沈藤、小田、李力群、常原，还有最引人注目的张一明，全都一一落座。

为什么说最引人注目的是张一明呢。

这次见面。

可把沈藤，小田还有李力群几人给惊呆了。

“老张，你这肚子，过年伙食不错啊，是不是偷偷练啥‘肚子功’了？”沈藤见到张一明那圆滚滚的肚子，直接给逗乐了，语气里满是惊讶和调侃。

张一明，也就是庄强的扮演者。

在《夏洛特烦恼》中，他演的是那个和夏洛撞衫的司仪。

当时他的戏份并不多，就是客串而已。

谁料，林导找到他，说是下一部电影，让他来演男二号。

当时张一明都是懵的。

甚至以为在做梦。

在听到林导说，要让他增肥，起码要长胖几十斤才行。

张一明直接就拍着胸口表示没问题。

减肥不容易，增肥还不简单么。

所以啊。

从拍完《夏洛特烦恼》到过完年，这几个月的时间，他就一直在增肥。

林默是提前和张一明签的合同。

毕竟，你得给人一点保证啊。

人家还担心到时候长胖了，你忽然来一句，你的角色我找别人了。

“林导说角色需要嘛，我就使劲儿吃，使劲儿长！”张一明笑着摸了摸自己圆滚滚的肚子，一脸满足。

李力群在一旁也来凑热闹，笑眯眯地打趣道：“还别说，你现在这个样子是比之前瘦的时候看着顺眼多了，更有福相了！”

一句话逗得大伙儿前俯后仰，包厢里笑声连连。

沈藤和常原也比较熟。

之前，两人就有合作过小品。

包厢里，众人交谈着。

都在等林默。

没过多久。

林默姗姗来迟。

“林导！”

见到正主来了，众人热情地打招呼。

“都坐吧，既然进了剧组，就是一家人，后面还要合作几个月呢，坐坐坐！”林默摆摆手，亲切地说。

坐下后，林默笑着看向他们说道：“怎么样，都熟悉了吧，不用我介绍了吧？”

“不用不用！”

“林导，我们都很熟啦！”

“林导，我们都已经打成一片了，不用您再费心介绍。”

大家七嘴八舌地回应着。

林默特地来晚一些，就是让他们先相互熟络一下。

因为陈钟去拍《盗笔》了。

所以，林默特地找了一个新的副导。

同样是王老师介绍来的。

他叫罗凯。

比林默大几届。

听到自己要跟林默合作，罗凯那叫一个高兴啊。

陈钟的事情，早在同学圈里传开了。

自从和林默合作后。

人家现在都独立执导拍剧了，这给他们羡慕的呀！

林默见气氛活跃，脸上笑容更甚，他端起手边的茶杯轻抿一口，然后环视了一圈，笑眯眯地说：“看来大家都挺合得来嘛，那我就放心了，咱这部戏啊，得拍好几个月，一起努力！”

说着，林默转向张一明拍了拍他的肩膀：“老张啊，辛苦了！”

听到这话。

张一明笑得合不拢嘴，拍着肚子自豪地说：“林导，您这话可就见外了，为了角色，这点牺牲算什么，我乐意着呢！”

他可一点都不觉得辛苦啊。

仅仅只是胖了几十斤就能换来一个男二号。

简直是幸福砸头上了。

尤其还是林导的电影。

沈藤在一旁插话，眼神里带着几分戏谑：“老张这肚子，我看都能当个小道具了，关键时刻还能挡挡子弹啥的。”

这话，顿时引得大家哈哈大笑起来。

李力群也跟着夸起剧本：“林导，你这次的剧本写的太棒了，我可看了好几遍，里面的这些台词都能精准的戳中我的笑点！”

说到这儿。

沈藤点头附和：“对对对，我前两天拿到剧本，看到那些台词，我那叫一个乐啊！”

常原也乐呵呵地说：“林导的剧本那还用说，肯定是精品啊，咱们只要按照林导的指导去演，肯定没问题！”

林默被夸得心里美滋滋的，但嘴上还是谦虚道：“哪里哪里，剧本导演我拿手，但这演戏嘛，得靠大家了，咱们是一个团队，少了谁都不行。接下来几个月，咱们就齐心协力！”

说罢，他举起茶杯，提议道：“来，为了咱们这部戏，为了我们的团队，干杯！”

众人纷纷响应，包厢内一片欢声笑语。

......

热芭早几天前就跟着杨蜜去横店拍戏了。

没办法。

现在嘉行，除了杨蜜外，就只有热芭能扛了。

所以她也得努努力拍戏。

这边。

林默的新电影即将开机。

徐导，藤华涛还有宁导他们也都打电话过来慰问一下。

“师弟啊，你这速度够快啊，这刚过完年，新戏就准备拍啦？”徐争还有些惊讶呢。

林默乐呵呵地回：“嘿，这不是年前就立的项目嘛，师哥你也知道，我这刚拍完一部戏，手痒痒嘛~”

“哈哈，确实，当初我拍完第一部戏，也是恨不得马上拍第二部！”

两人笑成一团，仿佛找到了知音。

这可能是做导演的通病吧。

新人导演拍完第一部，票房但凡要是不错，估计啊，恨不得马上拉起自己的班子搞第二部。

《西虹市首富》的拍摄地儿选在了鹭岛。

那地儿挺适合的。

至于酒店。

林默年前就让刘钦把酒店啥的给安排得明明白白，毕竟这戏，规格不一般，得提前张罗好。

他这人吧。

懒的时候，是动都不想动。

但是一旦要工作了，就变得勤快了。

他是想着早点搞，早点散。

这次，电影的总投资就不一样了。

5500万！

除了演员的片酬外。

最贵的就是租地的使用这些。

反正，他现在有钱。

也不差这点了。

《夏洛特烦恼》总票房有15个亿。

抛去扣除的各种税收和院线分成。

他到手总共有5亿左右。

现在啊，豪着呢。

来到鹭岛的第一天。

林默就去了剧组。

罗凯，也就是他的副手。

早之前就过来布置拍摄的场地了。

至于导演班子。

还是之前的那一批。

主要是用着顺手。

而且。

大家都熟悉，这样更方便拍戏。

“林导！”

罗凯见到林默来了，赶忙过来。

林默笑着问：“罗哥，都安排的妥当了吧？”

“林导，您放心，都妥当了！”罗凯拍了拍胸口说道。

他是铆足了劲啊。

主要是有陈钟的先例在那儿。

他也想得到林默的认可啊。

说不定。

自己就是下一个陈钟呢。

也确实。

他这公司啊，现在就是缺能干的导演。

毕竟，林默买了那么多的小说版权，没有导演也拍不了啊。

所以啊。

这每一个导演，他都得好好带一带，让他们熟悉熟悉自己拍戏的风格，到时候才能让他们去单独操作。

小田来的比较早，正坐那儿看剧本呢。

“师哥！”

见到林默来了，立马就小跑过来。

虽然，林默暂时没给她安排经纪人，但助理肯定得有。

跟小田差不多大。

因为没有外人在。

所以，私底下小田都是叫林默师哥的。

只有在人多的时候，她才会称呼职务。

“来这么早啊！”

“嘿嘿，这不是没什么事做嘛~”

林默笑眯眯地看着她：“剧本台词都啃下来了吧？”

小田一脸自信：“那当然，师哥，我全都记心里了，不信你考我！”

那模样，就像是等着老师表扬的小学生，可爱极了。

----------------------------------------

第50章 杨蜜：你俩谈恋爱咋跟过家家似的！

简单和小田聊了会儿。

然后。

罗凯便带着林默去逛了一下剧组周围。

工作人员还在布置现场呢。

因为，下午三点要进行电影的开机仪式。

供桌、香炉、鲜花、水果以及拍摄的横幅，海报等宣传资料全都备齐了。

摄影机和其他设备早已准备就绪，用了一块红布盖住的，以免发生什么意外。

很快。

剧组的成员陆陆续续赶到。

第一步就是祈福拜神，至于拜的谁。

那当然是关二爷了。

供桌前早就摆放好了关公像，然后由林默带头，接着剧组的人员依次排队上香，鞠躬。

关二爷在咱们的传统文化中是忠义和勇武的象征，有助于保佑剧组人员免受意外伤害。

接着就是诵经师念经文祈福。

这规格，可比上次拍摄《夏洛特烦恼》高多了！

好歹也要专业一点嘛。

最后。

林默作为导演，以及制片人亲自揭开盖在摄影机的红布，正式宣布《西虹市首富》开机！

至于后续繁琐的事儿。

那自然是交给了他的助手，也就是罗凯去做了。

电影开机后。

林默并没有马上进行拍摄。

因为，第一场戏不在这儿。

在一个球场！

这边的事情交给罗凯负责之后，林默便招呼着众人换地方。

车上。

大家都在唠嗑。

林默眼神一瞟，落到了旁边的小田身上，她正对着手机屏幕，手指头在屏幕上飞舞，修图呢。

林默乐了，打趣道：“你这妮子还P图呢，给不给其他人活路了？”

不止是她。

热芭也一样。

每次拍完照，还要认认真真的修图。

不像他，拍照都是用的原相机，从不修图，一个帅字贯穿了他的一生。

田熙薇一听，抬起头，手机还握在手里，眼里闪着笑意，无辜地眨眨眼：“师哥，你这就外行了哦！拍照五分钟，修图两小时，那可是咱们女生的仪式感嘛！谁不想在照片里再美上几分，对吧？”

林默挑了挑眉，故作严肃地说：“完美？你已经够完美了，再修下去，怕是要成精了！不过，我必须得承认，你这修图的技术确实够厉害的，这树都能给你扶正了。”

这话一出，车厢里瞬间爆发出一阵哄笑，大家都被逗乐了。

沈藤在一旁，笑得眼角都眯成了一条缝：“林导啊，你这可就冤枉人小田了，咱们剧组颜值担当可不少，修图那是锦上添花的事儿！”

后排的常原也乐呵呵地插话：“对对对，林导，您这就过分了啊， 自己长得帅还不让人家小姑娘追求完美了！”

“远儿啊，你这拍马屁的功夫都有我一半的功力了！”

“哪里，哪里，腾哥你是我老师！”

“可去你的吧！”

“哈哈哈！

林默笑着打断： “行了行了，你俩就别贫了！”

车内的笑声却越发响亮，仿佛连车窗外的风景都跟着明媚了起来。

......

而另外一边。

网上。

《西虹市首富》电影开机的消息也传了出去。

当然，这都是有幕后推手的。

幕后推手嘛。

那肯定是刘钦了。

得到老板的消息，电影开机了。

她便开始在网上造势。

“啊，林默导演又有新电影了？”

“男主角是沈藤吗？”

“我刚才看到照片了，有沈藤，他应该是男主没跑了！”

“是喜剧吗？我现在觉得沈藤还挺搞笑的！”

“+1”

“这拍摄地点是哪儿啊？”

“林导这么快就有新戏了啊！”

网友们纷纷热议不断。

现在的林默，可比之前有名气多了。

一部《夏洛特烦恼》让他彻底出了名。

像是沈藤，小田，还有常原。

他们都在朋友圈里分享了剧组的开机照。

包括林默也是。

这不。

他这朋友圈才刚发不到几秒钟，就有人给他点赞，评论了。

看到这熟悉的头像。

林默嘴角不由的笑了一下。

不是热芭是谁？

“祝默哥电影开机大吉大利！”热芭。

下一秒。

消息弹框出现。

热芭给他发了一个可爱的表情包。

见状，林默也是回了她一个表情包。

两人就像是小学生一样。

你发一个表情包。

我发一个表情包。

.....

另一边。

横店。

热芭正沉浸在手机的世界里，手指飞快滑动，脸上洋溢着抑制不住的笑容，那模样就像是捡到了什么宝贝似的，乐不可支。

杨蜜从远处缓缓走来，一眼就被热芭那笑得合不拢嘴的样子给吸引了。

想都不用想。

这丫头准是在跟林默聊天呢！

她放轻脚步，悄悄靠近，弯下腰，像一只偷窥的小猫，从背后悄悄瞄了一眼热芭的手机屏幕。

结果...

当她看到热芭和林默的聊天内容。

好家伙！

头上一条条黑线出现。

不是..

你俩在玩过家家呢？

热芭感觉到身后有动静，猛地一回头，正对上杨蜜那双闪烁着八卦光芒的眼睛，吓得她跟做贼被抓似的，手机嗖地一下藏到了背后，娇嗔道：“蜜姐，你咋这么坏啊，偷看人家的秘密聊天！”说完，脸上还泛起了两朵红云，羞涩得让人忍不住想捏一把。

“热芭，你俩平时都是这么聊天的吗？”杨蜜笑着坐下，眼里满是好奇，语气里则是带着几分调侃。

热芭一听，更不好意思了，扭捏了一会儿，才小声说道：“蜜姐，你就别取笑我了，我们...就是随便聊聊嘛，有时候开开玩笑，有时候又分享些日常，挺有意思的。”

“哟哟哟，瞧瞧这小脸红的，跟熟透的苹果似的~”

杨蜜见状，更是来了兴致，故意拉长声调，逗弄着热芭。

两人就这样你一言我一语，玩闹了起来。

剧组拍戏嘛。

很枯燥的。

----------------------------------------

第51章 开机第一场戏，我是亿万富翁，我摊牌了！

这边。

林默已经带着沈藤他们来到了球场！

沙滩球场，现布置的。

场务小哥还搁这儿忙的很呐。

见到林导来了，赶忙小跑过来：“林导，按您的吩咐，都布置的差不多了！”

林默看了一眼，点点头。

剧本台词啥的。

沈藤，张一明他们早就背下来了。

好在电影里饰演教练的那个演员魏祥，在这个平行世界也是一名演员。

不然的话。

找别人，还真演不出那个味儿。

一般来讲。

电影开机后，可能要过几天才开始拍戏。

不过嘛。

林默是等不及了。

剧组的主创都齐了，不开拍等啥呢。

"来来来，大家聚拢一下，我给大伙儿说说，接下来这场戏咱们怎么来演！”林默拍了拍手说道。

小田虽然这会儿不用上场，但她那股子认真劲儿可不比任何人差，耳朵竖得跟兔子似的，生怕漏听了啥。

“腾哥，你这部分，演的是王多鱼突然继承了二爷的遗产后，风风光光地来到球队，想要展示一番自己的不凡实力，说白了，就俩字儿！”

“装逼！”

林默笑眯眯地，说得那叫一个直白，一点也不含糊。

这话一出，周围的人都憋不住笑了，虽然心里觉得林默说得在理，但“装逼”这俩字儿从嘴里说出来，就是莫名地逗乐，让气氛一下子轻松了起来。

“明白，明白，林导，这活我擅长了！”沈藤笑得眼睛眯成了一条缝，拍着胸脯保证。

林默见沈藤这状态，嘴角不自觉地上扬，接着转向魏祥：“待会儿你演的时候，得表现得特理解人，就好像觉得王多鱼是因为被你开除，脑子给整短路了似的...”

“林导，我心里有数了！”魏祥也是连忙应声。

至于其他人的戏份，林默也是一一简要说明，没过多大会儿，大家就都心里有谱了。

没过多久。

摄像机以及设备也都搬过来了。

待一切准备就绪。

“《西虹市首富》第一场，第一幕！”

“action！”

摄影师的镜头对准沈藤。

监视器中。

沈藤饰演的王多鱼，张一明饰演的庄强。

两人出镜！

镜头给到沈藤。

他双手插兜，走着一副六亲不认的步伐。

“不行劝劝周围的小老百姓，把房子都给他们拆了得了！”

“啊！”

“把两边的看台全推倒，外边的铁栅栏该拆拆，到时候这草皮..这草皮呢，这特么沙滩足球啊，赶紧拉草皮过来，一定要符合欧盟标准！”

“好！”

沈藤的演技，不用说，非常专业。

这股的嘚瑟劲儿演的淋漓尽致。

至于张一明嘛。

他全程都在旁边打酱油，这一幕对他来没有任何压力。

开玩笑。

这要是都演砸了，不用林导骂他，他自己都得给自己两巴掌。

这边。

林默拿出对讲机喊：“魏祥准备！”

摄影师的镜头立马切换到了魏祥。

“你们两个，是要搞恐怖袭击吗？我听这个意思，要把我这个球场炸平了啊！”

周围的球队成员大笑起来。

“咔！”

随着，林默的声音响起。

这一幕顺利通过。

而接下来嘛。

就是这场戏最为精髓的一幕了。

这个。

林默得提前跟沈藤讲一下。

“其他人原地休息，沈藤过来！”

林默朝着他们喊道。

听到这话。

沈藤赶忙小跑过来。

“腾哥，待会儿说台词的时候，语气一定要表现出那种从平静到激昂的转变...”

“表情从轻松略带一点夸张，然后随着台词转变为一种混合了自信，得意...”

林默说话的语气带着几分严肃又不失亲切的指导意味。

甚至，在脑海里，他都已经预演了一遍。

沈藤听得很认真，连连点头。

小田在一旁，眼睛瞪得圆圆的，听得极为入迷。

“你去琢磨琢磨吧！”林默拍了拍他的肩膀。

“恩！”

沈藤点点头。

刚才林导说的这些，他已经记下来了。

待沈藤过去之后。

林默瞧着小田那副呆萌样，忍不住笑道：“别那么紧绷着，好好看戏，看戏也能看出门道来，咱们这行啊，多观察，多学习，慢慢的就上手了！”

这妮子的演技啊。

现在还是学院派的那种。

就是理论知识一套套的。

但实际拍摄，根本没啥经验。

小田一听，连忙点头，眼神里透着股认真劲儿：“嗯嗯，师哥，我一定会好好学习的！”

很快。

休息好了之后。

这场戏接着拍。

“小李，待会儿镜头要给到沈藤的脸部特写！”

“知道了，林导！”

摄影师小李连忙点头。

他跟着林导已经拍过一部戏了，有时候林导一个眼神，他就大概明白是什么意思了。

监视器画面中。

沈藤站在球场中央，他的眼神微微下垂，嘴角挂着一抹不易察觉的笑容。

随着他缓缓抬头，这一刻，沈藤的面部表情发生了微妙而显著的变化，从先前的淡然转为一种混合了自嘲与释然的复杂情绪。

紧接着，他身体微微前倾：“本来打算以普通人的身份跟你们相处，但是换来的却是疏远！”

“不装了，我是亿万富翁， 我摊牌了！”

沈藤在说出‘亿万富翁’这四个字时，他的嘴角勾起一抹得意的微笑，但随即又迅速收敛，让这份得意显得既真实又克制。

整个过程中，沈藤的肢体语言与台词完美融合。

该说不说的。

演话剧的演员，就是不一样哈。

一遍就过！

顿时。

片场发出笑声一片。

摄影师将每个演员的表情动作都拍了进来。

尤其是其中一个演员。

他的口型动作，给予了一个特写，仿佛在骂：傻波一。

“咔！”

“过了！”

随着，林默的咔声响起。

沈藤也是松了一口气。

他啊。

生怕刚才这段表演让林导不满意。

“藤哥，你刚才说话的语气，表情还有动作，绝了啊！”

魏祥也是老演员了。

拍完这场戏，忍不住的称赞了一句。

“这都是林导教的好！”

沈藤自然是不敢居功。

他就是按照林导说的，然后演出来。

接下来。

林默把这个沙滩球场的戏份拍完。

差不多就结束了第一天的拍摄！

这才刚刚开始。

不急不急。

晚上。

林默请了他们吃了顿饭。

因为是第一天嘛。

大家也都挺放松的。

不过，倒是没有喝酒。

毕竟，明天要拍戏。

回到酒店。

林默刚洗完澡出来，就见热芭给他打来了视频通话。

“默哥，你刚洗完澡啊~”热芭看见视频里，林默头发还湿漉漉的，于是便问。

林默笑着摇摇头，用毛巾随意擦了擦头发，说：“哈哈，是啊，这不赶巧了嘛，刚洗完就接到你的电话了。你呢？在横店那边拍戏还习惯吗？累不累？”

热芭闻言，脸上洋溢起温暖的笑容，仿佛能驱散所有的疲惫：“还好啦，虽然每天都忙忙碌碌的，但跟大家拍戏还是挺开心的，就是有点想你了~”

林默心里一暖，直截了当地说：“我也想你。”

接下来嘛。

两人煲起电话煲来。

----------------------------------------

第52章 魔都明星群！

清晨，当第一缕阳光温柔地穿透薄雾，洒落在宁静的街道上，整个世界似乎都被染上了一层温暖的金色。

林默已经带着剧组的工作人员，开始布置接下来要拍戏的场景。

其实。

也不是说布置啦。

今天要拍的第一条戏是影片中，王多鱼和庄强被球队双双开除之后，遇到一个碰瓷儿的，然后女主夏竹出现，给两人送进了派出所。

这也是男女主角的第一次碰撞。

“小王，你去给那几个大爷大妈讲讲戏！”

林默吩咐下去。

小王是剧组的场务。

而旁边的这些大爷大妈，他们则是找来的群演。

听到可以拍戏，而且还有钱拿。

那叫一个开心啊。

“好嘞，林导！”

一般来讲。

每一场戏拍摄的时间都不是固定的。

因为要考虑到天气和时间这两个因素。

比如，他现在要拍的这场戏。

就需要特定的时间，天气。

首先就是早上，八九点，上班的时间。

然后天气需要太阳出来没多久的时候。

所以，正正好好。

“小田，快过来！”林默朝田熙薇喊了一声。

田熙薇拿着剧本，小步快跑过来。

“你等会儿上场时，看见王多鱼和庄强撞人还欺负人，你得把夏竹那种又善良又爱管闲事的样子演出来，但别太过了啊，过了头就显得假了，你先自己琢磨琢磨这感觉！”林默简单地给田熙薇指导了下这场戏的要点。

田熙薇听得可专心了，不住点头：“好嘞，我记住了！”

接着。

林默又叫来了沈藤和庄强，以及和碰瓷儿的演员。

他们都是经验丰富的演员了。

只是简单说一下，他们大致就明白林默想要的效果。

早上，九点半。

“咔！”

“小田，你的情绪表现的不太对，有点太过了，还有就是，爱管闲事的那种感觉，你没演出来。”

“来，咱们再试试，你要记住，你演的夏竹是善良中又带着点倔强，看到不公时想管但又不会特别冲动，就好比，平时你看到小猫小狗被欺负了，你心疼想去帮，但又不会直接冲上去大喊大叫，对吧？”

林默耐心地给她解释着。

而田熙薇则是挠了挠头，有些不好意思：“林导，我懂了，是得拿捏那个度，我再试试！”

“好，咱们再来一遍，记住，眼神里要有那种‘这事我得管管’的坚定。”

林默继续说道。

“嗯！”

田熙薇深吸了一口气，迅速调整好自己的状态，准备再次入戏。

随着，林默的一声‘Action’。

场景再次重现。

而这次。

经过林默的指导后。

田熙薇的表演明显要自然了许多，既有夏竹身上的那种善良与正义感，又没有过分夸张，恰到好处地展现了角色的特点。

“好，这条过了！”

“不错，这一遍好多了，”

林默满意的点了点头。

田熙薇一听，脸上立刻绽放出灿烂的笑容，像朵盛开的花儿。

沈藤满脸佩服地对林默说：“林导这功力，真是没得说啊，简简单单几句话的功夫就让小田找到了感觉！”

张一明也跟着乐呵：“是啊，林导这指导能力，简直是一针见血，咱们都受益匪浅啊！”

这俩人，就跟说相声似的。

搁这儿拍林默马屁呢。

逗得周围人笑声不断，气氛好不热闹。

林默笑着摇摇头，摆摆手：“行了行了，你俩这相声说得挺溜啊，不过咱们还是赶紧的，趁热打铁，下一场戏走起，争取早上多搞定几个镜头！”

“得嘞！”

大家齐声应和，迅速投入到下一场戏的准备工作中。

一直到中午。

辗转几个地儿。

林默抬起手表一看，发现都12点半了。

于是便喊道：“好了，先吃饭，然后休息两个小时，下午继续！”

这拍戏一投入，时间唰唰地就过去了，林默自己都忘了肚子饿这回事。

剧组的伙食还是和《夏洛特烦恼》那会儿一样，实惠又管饱，演员们私下里没少夸林默贴心。

林默也不搞特殊，直接拿起盒饭就坐在了大家中间。

他瞅着田熙薇那瘦弱的身影，半开玩笑地说：“小田啊，待会儿可得多吃点，瞧你瘦的，到时候王老师一来，还不得以为我苛待你，不给你吃饱呢！”

田熙薇听着师哥的话，心里暖洋洋的，笑着答应：“知道啦，师哥，我会多吃点的！”

这时，沈藤端着饭凑了过来，一脸坏笑：“林导，您这偏心也偏得太明显了吧，咋不见您这么关心我呢？”

张一明在一旁笑得合不拢嘴，也插话道：“就是就是，林导，咱们这些‘老腊肉’也得有点关爱啊！”

看到这俩人耍宝。

众人也都不由的笑了起来。

林默笑骂道：“滚蛋！”

吃完了饭之后。

下午的戏。

是在酒店拍摄。

这个就比较繁琐了。

罗凯提前过去布置场景。

去酒店的路上。

林默才得空，看了会儿手机。

他这才发现。

不知道啥时候，徐导拉他进了一个群。

群里不少人@他呢。

消息几十条未读。

他打开群成员一看。

邓朝，陈贺，黄小明，baby，杨蜜，胡哥，郑楷...

都是熟人嘛。

原来，这群里都是住魔都的明星啊。

群里@他的，都是在欢迎他进群。

见状。

林默这才发了个红包在群里。

“刚才拍戏呢，现在才抽出空来！”

他这个红包啊。

一下就将潜水的众人给炸了出来。

“哇，老板大方啊！”邓朝。

“我去，500块的红包，我就抢了1块钱？？？”陈贺。

“哈哈哈哈哈，陈贺，你也太霉了！”郑楷。

“林导真是敬业啊，这才刚过完年，新戏就开始拍了！”baby。

“......”

----------------------------------------

第53章 姜纹：老弟啊，够惊喜吧！

林默的新电影。

早就传开了，他们自然知道。

上次杨蜜攒的一个局，大家私底下都见过了，聊的挺熟。

所以在群里啊。

众人也是开起了玩笑。

说如果林默的新电影有适合他们的角色，他们可以来客串什么的。

当然，这话也就说说而已。

林默也知道。

大家是开的玩笑。

毕竟。

这群里面，可都是大明星啊。

尤其是邓朝，陈贺，郑楷，李辰，baby他们几人。

这两年简直是火的一塌糊涂。

随着《跑男》这个节目的爆红！

这几人的咖位简直是一路狂飙！

现阶段，全都到了一线级别。

找他们拍戏的剧本别提有多少了。

如果，林默找他们演男一号啥的。

那当然没问题。

但是演配角，那就...

群里。

林默和众人聊了会儿。

很快，车子便开到了酒店。

不过，下午的拍摄进程明显拖沓了许多，从三点磨蹭到晚上七点半，NG的次数多得数不过来，总共就拍了几个镜头。

饶是林默脾气再好，今天也被磨得有点上火了，

好在，最后收工的这场戏一条就过了！

收工后，大家坐一起吃饭，气氛却与往常大相径庭。

平时热闹非凡，尤其是沈藤那张嘴，总能逗得大家前俯后仰，现在却安静得连针掉地上都能听见。

沈藤自个儿也蔫了，下午他自己也NG不少，被老板吊了几句，这会儿正小心翼翼地观察着林默的脸色，生怕哪句话不对又惹老板不高兴。

小田看在眼里，心里头五味杂陈。

她第一次见师哥发那么大火，虽然知道是为了戏好，但心里还是有点儿不是滋味。

饭后，她鼓起勇气，悄悄走到林默身边，轻声说：“师哥，别太累了，下午大家可能都不在状态，明天会更好的。”

林默抬头，看到是小田，脸色缓和了许多，拍了拍她的肩膀：“放心吧，我没事，咱们做这行的，压力大是常态，你也别有太大的压力，待会儿回去好好休息，保持良好状态，明天继续！”

说完，林默起身，环视了一圈正在收拾东西的剧组人员，沉声道：“今天大家都辛苦了，虽然拍摄的不顺利，都回去早点休息，明天早点开工！”

听到这话，片场的众人纷纷点头，心中又重新燃起了斗志。

夜幕下，剧组的车队缓缓驶离。

车里，气氛略显沉重。

沈藤、张一明、魏祥等演员挤坐在一起，张一明先开了腔：“说真的，我这还是头一回见林导气成这样，平时脾气多好的一人啊。”

魏祥接过话茬，半开玩笑地说：“林导这算脾气好的了，你们要是见过那些大导演，咱们这情况，怕是要被训得体无完肤了。”说完，他自己也笑了，试图缓解车内的紧张氛围。

沈藤叹了口气，诚恳地说：“这事儿确实怪我们，林导那么好的脾气都被我们磨没了，明天得加把劲，不能让林导再操心了。”

回了酒店。

林默简单洗漱一番，便躺在床上，随手拿起手机，屏幕亮起，习惯性地拨通了热芭的视频通话，不一会儿，热芭那张充满活力的笑脸便出现在屏幕上了。

“默哥，你今天收工这么早吗？”

视频那头，热芭一眼就看到林默的背景，这是在酒店啊。

林默微微一笑，但眼神中还是透露了一丝疲惫：“恩，刚收工，想着你了，就打个视频！”

热芭敏锐地察觉到了林默的不对劲，她眉头轻轻一皱：“怎么了，看你的样子好像不太对劲啊，是不是遇到什么烦心事儿了？”

“没啥，就是今天下午拍戏给我烦的！”林默说的倒是简单直白，没有过多的修饰。

闻言，热芭也知道是怎么回事儿了，于是便温柔的安抚道：“亲爱的，我知道你压力很大，但你要相信，你是最棒的，要不要我飞过去陪你几天~”

林默心中涌起一股暖流，摇摇头，笑着说道：“不用了，有你这句话就够了，我知道怎么调整自己~！”

随后，两人又聊了一会儿。

热芭那边要拍戏了。

两人这才挂断了视频通话。

次日。

有了昨天的教训。

今天拍摄起来，效果就很显著了。

显然。

大家都憋着一股劲儿呢。

就这样，拍摄一天天过去。

从开机到现在。

已经过去了小半个月。

这天。

剧组来了一个重量级嘉宾。

姜纹来了！

好家伙，这老哥就喜欢玩惊喜啊。

偷摸的给林默吓一跳。

同样的。

也给剧组的演员们惊呆了。

“我去...”

“姜纹导演！！！”

“啊，咱们林导和姜导关系这么好啊！”

“我的偶像啊，姜导是！”

“......”

这边。

林默看到是姜导，他都愣了一下。

随即也是笑着说道：“老哥，你这玩的哪一出啊，给我吓一跳！”

“我刚好来这边参加一个活动，正好你在这儿拍戏嘛，我就过来看看，怎么样，惊喜吧！”姜纹乐呵呵拍了一下林默的肩膀。

“惊喜，这真TM的惊喜啊！”

“哈哈哈！”

随即。

林默便给姜纹介绍了一下剧组的演员。

沈藤，小田他们。

至于张成光，还有李力群这些老戏骨。

姜导跟人家早认识了。

“老弟，你这电影选的地儿不错啊，这酒店，豪华得跟宫殿似的。”姜纹环顾四周，忍不住赞叹。

林默招呼了一声老罗，让他接着拍。

自己和姜导坐旁边，唠会儿嗑。

林默简单地给姜导讲了下电影的大致剧情，姜导一听，眼睛就亮了：“你这片子有门道啊，挺吸引人的。”

因为这个世界并没有《布鲁斯特的百万横财》，所以，他这相当于是原创剧本。

“我有点好奇，最后这王多余是怎么花光手里头的十个亿的？”

姜导一脸八卦地问。

林默嘿嘿一笑，神秘兮兮地说：“这可是秘密，现在说了就没意思了。等电影上映了，你亲自来首映礼，自个儿看呗！”

“老弟啊，咱可是拜把子的兄弟啊，你这不厚道啊！”

“老哥啊，这玩意儿提前说出来就没啥意思了，你再等等。”

姜导来剧组坐了一会儿就走了。

说是要去参加活动。

而另外一边。

在网上。

很快。

姜纹来探班《西虹市首富》剧组的消息就传出去了。

本身，林默现在这个剧组就挺大的。

而姜纹这重量级的大咖来探班。

这些演员啊，工作人员什么的。

就拍了照片，传网上去了。

顿时就引得网友们议论起来。

“这不是姜纹吗？”

“啊，林默导演和姜纹还认识啊？”

“姜导啊，我好喜欢他的电影！”

“这是去探班，还是客串啊？”

----------------------------------------

第54章 十亿钞票堆积成的金山，震撼啊！

另一边。

杨蜜刚拍完戏，助理赶紧递上水，她边喝边刷手机。

突然发现，群里炸了锅，说姜纹去探林默的班了。

嗯？

林默和姜导还有交情？

杨蜜心里犯嘀咕，这事儿她咋不知道呢。

于是，她直接找上了热芭：“热芭，你家林默啥时候跟姜大导演混一块儿了？我咋一点风声都没听到？”

热芭一脸懵：“姜导？哪个姜导啊？”

“姜纹啊，大名鼎鼎的姜导！”杨蜜加重语气提醒。

“我不知道啊。”热芭挠挠头，一脸无辜。

杨蜜干脆把手机递过去，点开新闻给热芭看：“喏，你看，姜纹导演去探林默的班了，俩人关系看着不一般啊。”

热芭一看，也是惊了：“真的啊！默哥没跟我说过啊。”

这可是姜纹导演啊！

早之前。

杨蜜就和她说过，娱乐圈分为好几个派系，比如京圈，沪圈，港圈，还有西北圈。

而姜纹导演就是京圈的大佬之一。

突然，热芭话锋一转：“对了，蜜姐，我拍完这部戏想请个假。”

杨蜜一听就笑了：“你俩这才分开几天啊，就急着要去找林默了？”

热芭脸颊微红，辩解道：“没有啦，就是听默哥说，他新戏拍摄有些不顺利...”

“行了行了，知道你们小两口感情好，假我批了。”杨蜜笑着打趣道。

“耶！我就知道蜜姐最疼我了！”

热芭高兴的说道。

......

鹭岛。

《西虹市首富》剧组。

马上要拍摄一场戏。

还别说，这场戏还挺让人兴奋的。

电影中。

王多鱼和庄强两人看到十个亿的场景。

此时此刻。

保险库里，红彤彤的钞票堆积如山。

虽然明知道这里面绝大部分都是道具。

但是看到这场景，还是很震撼啊。

“十个亿啊，要是我有这么多钱，那日子得多美！”沈藤一边说着，一边手就不老实了，顺手抓了两捆钞票掂了掂，那表情，就像真的成了首富似的。

张成光，那可是戏骨级别的，演了这么多年戏，啥大场面没见过？

可看到这钞票山，还是让他忍不住感慨：“是啊，这场面确实有点震撼啊！”

旁边的工作人员，看着面前的‘金山’眼神都有些茫然了。

“师哥，这里有多少现金啊？”

旁边，小田好奇的看向林默问了句。

这一问，大伙儿也都跟着竖起了耳朵。

林默笑眯眯的，摆摆手说：“没多少，没多少，每沓钱里头就那么几张是真的，剩下的全是道具，为了效果嘛。”

说完，他还拍了拍手，招呼大家：“来来来，咱们先出去，让道具组的兄弟们把这些钞票好好摆摆，一沓沓堆得整整齐齐的，得像个样儿！”

“好嘞，林导！”

大伙儿应声而动。

林默、沈藤、张成光他们一起出了保险库后，工作人员们就忙活起来了。

刚才。

林默还专门拍了一张照片。

当然，不止是他，沈藤，张一明，张成光还有小田也都拍下了照片。

这会儿。

都发给朋友得瑟呢。

这不。

林默见到魔都明星群里，他们在聊乐子呢。

于是，他便上传了几张照片。

“让你们瞧瞧，这十亿现金堆积起来，是多大的一座山！”

好家伙！

这一下就吸引了他们的眼球啊。

“？？？”徐争。

“卧槽，林导，你这是抢银行去了？”陈贺。

“啊..这是啥，我眼睛都看花了..”郑楷。

“我去！！！”邓朝。

“虽然知道这是林导在拍戏，但是..这冲击力也太强了吧！”黄小明。

“是啊，我从来没想过十个亿堆在一起是什么样子..”baby。

“感谢林老板让我们看见了‘金山’”杨蜜。

林默这张图啊。

发在群里之后，瞬间就沸腾了起来。

可不么。

虽然大家都知道十个亿很多很多。

但是。

当十个亿赤裸裸的摆放在眼前，堆积成一座山。

就算是你知道那是假的，是道具，那种震撼依旧是无法言喻的。

林默也是个讲究人。

他拍起戏来，就俩字——真实！

他愣是整了一堆跟真钱重量差不多的道具钞票，堆起来跟小山似的，数量上嘛，说是十亿也不为过，虽然都是假的，但那份沉甸甸的感觉，绝对不含糊。

为了给观众营造出一种视觉冲击。

这钱很有必要！

用特效的话，反而就没那种感觉了。

没过多久。

这十亿现金全部整整齐齐的摆放好了。

当这场重头戏正式开拍时，那种震撼更是被无限放大。

张成光老师饰演的金先生，一声令下，保险库大门轰然洞开，灯光骤亮，沈藤和张一明的眼神中，既有惊讶也有贪婪，三分真七分戏，却被摄影师精准捕捉。

不过。

这段戏也发生了一个搞笑的小插曲。

拍摄时，沈藤和张一明小心翼翼地推着椅子，一步步挪向那像小山堆一样的钞票，场面十分的滑稽。

结果，沈藤来个即兴的小动作，他突然一挥手，从钞票山里抽出了一捆。

这下可好，桌上的钞票就像多米诺骨牌一样，哗啦啦地就塌了，直接把沈藤给活生生地埋了进去，只露出个脑袋顶儿，跟个小山丘上长了个草似的。

见状。

林默赶忙喊咔。

然后工作人员也是嗖的一下围了上去。

“沈藤老师！”

“沈藤老师，你没事儿吧！”

结果...

沈藤非但不急，反而悠哉悠哉地从钞票堆里伸出一只手，满脸陶醉的喊道：“不要救我，让我死在这里，死在这里！”

这话一出，整个片场直接笑炸了。

连林默都憋不住，嘴角都快咧到耳朵根儿了。

----------------------------------------

第55章 NG无数次，沈藤要哭了！

“得，就让他在那儿享受会儿富贵吧！“林默哈哈一笑，语气里透着几分玩味。

工作人员们见状，也跟着笑了起来，一位壮实的工作人员乐呵呵地伸出手，一把将还沉浸在财富梦中的沈藤给拯救了出来。

沈藤这家伙，站起来时脸上那表情，简直是比中了头彩还陶醉，眼睛还眯缝着，仿佛刚刚从钱堆里游了一圈回来。

“腾哥，怎么样，什么感觉啊？“张一明凑上前，一脸促狭地笑问。

沈藤一听，晃了晃脑袋，回过神来，嘴角一咧，露出个满足的笑容，慢悠悠地说：“你还别说，这有钱的感觉，是真不错~“说着，还故意拉长了音调，那模样，就像是真的刚从金山银山里捞了把宝贝出来，心里头那个美呀。

周围的人都被逗乐了，笑声一片，整个现场气氛瞬间活跃了起来。

随后。

又拍了几个镜头。

这场戏才结束。

而另外一边。

那十亿钞票堆积的金山照片已经传到了网上。

没过多久。

这热度就蹭蹭蹭的窜了起来。

“卧槽，我眼睛没花吧？”

“这是哪位大神打劫了银行啊？”

“淡定，淡定，下面不有人说了么，人家这是拍戏呢！”

“这..这么多钱，真的假的啊，看着好逼真啊！”

“当然是假的啊！”

“我..好大一座金山！！！”

看到没。

这不，效果就来了。

光是照片流传出来。

就让很多网友误以为这是真的。

更不用说，到时候上映，那迎面而来的冲击感了。

当然。

也有不少网友在议论，林默拍的这部电影叫什么名字。

因为有了前面《夏洛特烦恼》的成功。

网友们还真挺期待林默的新电影。

尤其是男主角没变，仍旧是沈藤。

下午。

在酒店，还有一场戏。

可给沈藤折磨的够呛。

甚至，给旁边观戏的张一明，魏祥，小田他们都看的一愣一愣的。

寻思着。

沈藤这家伙不会是得罪了林导吧。

时间回到半个小时前。

“AB机，第三镜，第一次，走起！”

场务的声音响起，镜头对准了酒店的大澡池。

沈藤扮的王多鱼，悠哉游哉地泡在水里，享受着呢。

周围围着几个穿着女仆装的龙套小姐姐，正细心地给他搓澡、梳头，服务得那叫一个周到。

这时候，场务喊了一声，提示开演了。

一个龙套小姐姐赶紧端着杯子凑到沈藤嘴边，沈藤就着杯子喝了一口，然后嘴巴开始动，咕噜咕噜地漱口。

漱完一口，旁边另一个龙套小姐姐眼疾手快，端着空杯子准备接他的漱口水。

结果，沈藤不按套路出牌，直接“噗通”一声，把漱口水吐回了澡池里。

接着，沈藤又喝了一口，这次小姐姐又递上杯子。

沈藤再次咕噜了两下，不过这次，他眼睛直勾勾地盯着对方，直接“咕咚”一声，把漱口水给咽了！

“咔！”

林默的声音响起。

大家还以为过了！

就连沈藤也觉得没啥问题。

“来两点儿，你把池子里的玫瑰花贴两块在胸口！”

听到这话。

沈藤低了低头，照着林默说的话做。

“开始！”

同样的场景，同样的剧情。

漱口，吐掉，漱口，再吐，再漱口，吞进去...

“咔！”

又一次，林默觉得还是差点火候，于是这场戏就陷入了无限循环。

“3镜4次！”

“3镜5次！”

“3镜6次！”

“......”

前前后后，NG了六七次。

沈藤赶忙摆了摆手。

“不行，林导，我这有点顶不住了，真的不行了..”

说着，沈藤拿过来一张纸巾擦了擦嘴说道。

“恩，你先歇息一会儿，等会儿再拍！”

林默点了点头。

毕竟。

这喝水喝多了，也不大好。

他看了一下刚才拍的这几段视频，总觉得不对劲，差了那么点儿意思。

而这段戏。

足足拍了半个点。

旁边看戏的演员也好，工作人员也好。

看向沈藤的眼神都是心疼啊。

不过。

这还算好了。

要知道。

有的演员拍吃戏，那才惨呢。

比如，他们之前听说的，某某某演员拍吃包子的戏，一场戏下来吃几十个包子，吃到吐的那种。

终于。

当沈藤听到林导喊了一声，过了。

他是松了一大口气。

“林导，这场戏，要了我半条命啊！”

沈藤缓过气儿之后，开着玩笑说道。

张一明忍不住的笑了起来：“腾哥，你这是用生命在演绎啊，咱们以后得给你颁个最佳敬业奖！”

说着，他还故意做了个颁奖的动作，逗得周围人一阵哄笑。

魏祥则是一脸同情地看着沈藤：“我说腾哥，你这漱口水喝得，比酒还上头啊？我看你以后得改名叫‘漱口水王子’了！”

这话一出，又是一阵笑声四起。

小田笑得眼泪都快出来了：“腾哥，您这演技，真是绝了！我看得都入戏了，生怕您把池子里的水都给一块儿喝了！”

看到众人都在调侃自己，沈藤则是故作委屈的朝着林默眨眨眼：“林导，你也不管管，我这可都是为了咱们这部戏啊！”

“行了，别耍宝了，休息一会儿，接下来还有几场戏要拍，争取早点收工，晚上请大家吃大餐！”林默乐呵呵地招呼着。

“不过，你们都要感谢一下腾哥，这场戏差点要了他小半条命！”

一听到这话，周围人立马响应起来：

“对对对，腾哥，你真是太拼了！咱们都得给你点个大大的赞！”

“腾哥，以后有啥事，你尽管吩咐！”

“腾哥，以后你就是我大哥！”

大家伙儿为了晚上的大餐，也是拼了，你一言我一语，场面热闹非凡。

----------------------------------------

第56章 魏祥，连名字都要占别人便宜的男人！

在剧组拍戏啊。

虽然很枯燥。

但这时间也过的挺快。

眨眼间。

距离《西虹市首富》开拍，已经过去大半个月。

这半个月里。

也没发生啥国家大事儿。

倒是娱乐圈里。

有一件大事！

国产电影的票房记录被打破了！

《美人鱼》凭借33亿的票房，打破之前《捉妖记》创下的记录，成功登顶国产电影票房第一的宝座！

不过，想想也正常。

毕竟。

导演是星爷嘛！

星爷这两个字，就是块招牌！

这部戏也捧红了一个女明星，琳允。

还奉献了一个影视名场面。

未来啊。

会有两个警察，在抖音里一笑就是好几年！

对了。

这部戏，还有一个受益者。

那自然就是超哥了。

本身，这几年超哥就大红大紫。

现在加上《美人鱼》这部电影。

更是火的一塌糊涂。

这不。

在群里。

大家伙聊天的话题都指向超哥呢。

什么苟富贵勿相忘之类的词儿。

林默也在群里发了一句：“超哥，以后小弟找你拍戏，不会不理我了吧~”

“哪儿能，怎么会呢，林导，你要是找我拍戏，我立马就来啊！”

邓朝看到林默这话，赶忙就回道。

“哈哈哈，超啊，你这副嘴脸咋跟刚才不一样了~”

“就是，就是！”

“超哥你咋还两副面孔呢~”

群里众人也是纷纷调侃不已。

林默在群里和他们聊了会儿。

片场这里。

罗凯正在布置场景呢。

这种活，自然是交给他们去做了。

而另外一边。

林默的两位熟人，正在前往片场的路上。

车里。

“你说，待会儿林默看到我们俩，会不会惊喜~”徐争看向旁边的宁昊说道。

宁昊却摆出一副见多不怪的样子：“有啥好惊喜的，姜导前几天不还亲自来探班了嘛，林默人缘好着呢。”

一提到姜纹，徐争也来了精神：“你说林默这小子，啥时候跟姜纹搭上线的？咱咋一点风声都没听着？”

“年前《夏洛特烦恼》不是上映的正火嘛，六公主采访了林默，还有姜纹也在！”

宁昊比较关注这方面的新闻，所以便讲道。

徐争恍然明悟，原来是这样啊。

该说不说的，别看林默这年纪不大，但他眼光毒辣，写剧本、导戏都是一把好手，超出年龄一大截呢。

所以，林默能跟姜纹混成朋友，还真不是什么奇怪的事儿。

再说了，他当初拉着藤华涛组局，不也是想认识一下这位年轻才俊嘛。

没过多久。

两人便来到了《西虹市首富》的拍摄现场。

虽然。

外边有工作人员守着。

但是，徐争这个有大光头，还是很有辨识度的。

工作人员立马就认出了他。

“徐导！”

可能是宁昊不怎么出头露面，虽然这俩工作人员没给他认出来。

当然。

宁昊也不在意。

“我们是来找林导探班的，能进去不？”徐争笑眯眯地问。

“当然行，当然行！需要我去通报一声吗？”工作人员忙不迭地回应。

“不用不用，我们自己找去。”徐争摆手说。

“好嘞，徐导您慢走！”

俩人边说边笑地进了片场。

徐争还搁这儿显摆呢：“看到没，如果没有我，你都进不来！”

“你这大光头，油光蹭亮的，圈子里又找不出第二个啊！”宁昊调侃的说道。

“滚滚滚！”

就这样，两人有说有笑的走了进来。

只不过。

他们这刚进来啊。

就看到了一个名场面。

什么名场面...

魏祥饰演的教练，他因为看不过对方球队的违规，于是一脸兴奋的和对方教练互相交流国粹。

好家伙！

这都什么跟什么啊！

直接给徐争，还有宁昊看懵逼了。

这骂着骂着还不过瘾，两人还抽出了腰间的七匹狼准备打起来。

接着，双方队员上来拉架。

反转来了。

魏祥突然像是变了一个人似的。

率先服软，还走向对方教练，表示要和他握手言和。

结果...

下一秒。

魏祥一个手快，直接给人教练裤子扒了。

真不愧是魏祥（翔）啊。

连名字都要占别人便宜的男人。

演起这种犯贱的角色，简直一绝。

“咔！”

林默一声令下，这场戏完美收工，而且还是一镜到底！

乖乖...

徐争和宁昊对视一眼，心里都嘀咕，这小子在拍啥呢。

不过，很快。

剧组的演员就将徐争给认了出来。

没办法。

他那颗大光头，实在是太引人注目了。

“啊，那不是徐争徐导吗？”

“徐导来了！”

“徐导旁边是谁啊，好眼熟！”

“嘶...这是宁昊导演啊！”

林默一听动静，转头一看，乐了：“徐导，宁导，你们怎么来了？”

徐争和宁昊走过来，徐争笑着说：“这不是特地来探班一下嘛，上次说好的你拍《夏洛特烦恼》去看你，结果你拍完了，我才知道！”

“林导，你刚才这出戏，拍的别具一格啊！”宁昊也是笑着说道。

听到这话。

林默则是招呼着魏祥他们几人过来。

“来，给你们介绍一下，这位是徐争徐导，这位是宁昊宁导！”

这哪还需要林默介绍啊。

在娱乐圈混。

谁不认识这两位大佬啊。

接着。

众人便“徐导”、“宁导”地喊上了。

沈藤嘛。

他和徐争还有宁昊都很熟了。

而小田上次也见过了这两位导演。

----------------------------------------

第57章 师弟啊，你这导演的水平不孬啊！

“师弟，这位兄弟叫啥名字，刚才他演的那段，真心逗乐我了！”徐争转头望向魏祥，又转头问林默。

魏祥一听，心里头小鼓咚咚响。

啊？

这是在说我吗？

林默笑着接过话茬：“哈哈，这位是魏祥，正经八百的话剧演员出身，演技杠杠的，刚才那场戏，够味儿吧？”

“哦，原来如此！”徐争和宁导一听是话剧界的，立马心领神会，眼里多了几分赞赏。

“魏祥啊，来来来，给徐导、宁导露个脸，打个招呼，以后这两位大佬拍新戏，说不定就想起你了呢！”林默热心地推着魏祥上前。

他哪里看不出来，徐导和宁导对魏祥很感兴趣啊。

魏祥还是懵的，幸好是沈藤在旁边推他一把，他这才反应过来：“徐导好，宁导好，我是魏祥...”

旁边围观的演员们，一个个眼红得跟啥似的。

这运气，说来就来，真让人羡慕啊！

要知道。

这可是徐争，宁昊啊。

这两人的电影，不知道多少人想进去呢。

“哈哈哈，好，记住了！”

徐争拍了拍他的肩膀。

主要，他确实对魏祥这个演员感兴趣。

魏祥身上那股犯贱的味儿，很对他的胃口。

随即。

林默将演员疏散了之后，就留下沈藤和小田在旁边。

沈藤嘛。

那是因为和徐导，宁导老熟人了。

至于小田，她现在可是公司力捧的对象，当然要多露露脸了。

“师哥，宁导，你们咋突然想起来探我班了？”

坐下后，林默好奇的问道。

徐争哈哈一笑，摆摆手说：“嗨，别提了，我俩的新剧本琢磨半天没个头绪。这不，就想着来你这儿瞧瞧，看看你们拍戏，说不定能撞出点火花，找点灵感嘛！”

“对！”宁昊也跟着点头

他们俩啊。

也早就想拍新戏了。

但是，一时半会不知道该拍啥。

没啥头绪。

于是。

两人一拍即合，那就来林默剧组逛逛。

林默闻言，笑得更欢了，他看了一眼旁边抿嘴笑的田熙薇，打趣道：“小田，你看，师哥这心思，明显不是专程来看咱们的，咱们这是顺带的！”

“咳咳，师弟你这话言重了哈，你师哥我这心里啊，可是一直装着你们这些师弟师妹的，这不，想着你这里热闹，说不定能激发出啥好点子呢。所以啊，咱们这可是双赢，我来看你们，顺便找找灵感，你们呢，也多两个观众，多提点宝贵意见，多好啊！”

徐争这一句话说得大家都笑了，气氛更加轻松愉悦起来。

林默陪着徐导，宁导聊了会儿。

两人表示，先去酒店一趟。

然后晚上一起吃个饭。

林默自然表示没问题。

徐争和宁昊都亲自来探班了，他不得抽出时间来陪一下嘛。

下午，林默为此，还多拍了几个镜头。

晚上的拍摄工作就交给了罗凯。

电影开机这么多天。

罗凯大概知道林导的导戏风格了。

问题不大。

沈藤作为主角，夜戏自然是必不可少的。

所以，就林默陪徐争，宁昊他们俩吃饭。

包厢里。

三人边喝酒，边唠嗑。

桌上嘛。

几个男人，没点酒怎么行呢。

当然。

徐争和宁昊也知道，人林默明天要拍戏呢，也不能喝太多。

主要是唠嗑。

聊着聊着，徐争提起了他和宁昊合伙开的影视公司，叫欢喜传媒。

“恭喜啊，这事儿之前还没听师哥你提起过！”林默笑着举杯祝贺。

徐争和宁昊跟他碰了一杯，徐争摆摆手说：“嗨，这有啥好说的，不就一公司嘛！”

突然，徐争又好奇的问了句：“对了，你小子啥时候跟姜纹认识的啊？”

林默一听，乐了，开始讲起之前在燕京的趣事，特别是姜纹拉着他拜把子那段，把徐争和宁昊逗得哈哈大笑。

“哈哈，姜纹那性子，碰到对脾气的人就这样，不分你我！”徐争笑得合不拢嘴。

宁昊也点头表示赞同：“姜纹这人，有才情，也重情义，他能跟你拜把子，说明你也是个可交之人！”

徐争接着说：“没错，咱们这行啊，说到底还是得靠人脉和情义，多和姜纹走动走动，对了，也别忘来我们公司串串门啊！”

“那是肯定的，师哥和宁导的公司，我肯定得常去拜访！”林默爽快地答应了。

三人相视一笑，气氛更加轻松了。

酒越喝越尽兴，话题也越聊越广，从新戏聊到行业趋势，每个人都兴奋得跟打了鸡血似的，好像有说不完的话似的。

......

次日。

林默早上到的剧组。

先是看了一遍昨晚罗凯拍的成果。

拍的还不错，可以直接用的那种。

到了中午。

徐争和宁昊也来了。

他们俩就坐在林默旁边，看他导戏。

两人是越看越惊讶啊。

这小子。

这导演的水准。

不简单啊！

“咔！”随着林默一声令下，一段戏顺利拍完。

他转过头，笑眯眯地问徐争和宁昊：“师哥，宁导，我这手艺还入得了您二位的眼不？”

徐争一听，立马竖起大拇指，直夸：“师弟啊，你这导演功夫，杠杠的！”

宁昊也是连连点头，笑着说：“每个镜头都处理得那么到位，节奏感、画面感都绝了，真是让人挑不出毛病来，你这水平是真心不错！”

听着两位前辈的夸赞，林默心里那叫一个美啊。

----------------------------------------

第58章 杨蜜钆戏被骂上热搜！

林默秉承着有便宜不占白不占的原则，让徐争和宁昊在《西虹市首富》里客串了两个角色。

上次姜纹导演走的太急了。

他都给忘了。

不然，他说什么也得拉姜导客串一下。

徐争，宁昊两人在鹭岛待了三四天。

“徐导，宁导再多玩两天呗！”林默听到两人要走，赶忙挽留。

而徐争听到这话，则是连连摆手：“你小子，算盘珠子都快拨飞了，想让我们给你这当免费劳工呢？又是客串又是导戏的！”

可不么，这几天。

林默这小子找各种借口让他们俩帮着导戏，自己倒好，跟个大爷似的在旁边悠哉游哉，

还美其名曰，说是学习一下他们的导演风格。

起初，两人还没觉得有什么。

结果。

他们搁这儿拍，林默搁那儿玩。

这瞬间就不爽了啊！

好家伙！

这是你拍戏，还是我们拍戏啊！

所以啊。

两人赶忙收拾行李就要跑路了！

送走徐争，宁昊之后。

林默则是扎在剧组拍戏。

好在。

没过两天，热芭从横店飞过来找他了。

这次，倒是没玩什么突然袭击。

她提前一天就和林默说了。

两人差不多20多天没见了。

热恋期的男女嘛。

多少有点受不了。

这次。

热芭来到剧组。

这些工作人员都认识她。

开玩笑。

林导的女朋友啊。

他们能不认识么。

“热芭姐！”

刚到剧组门口，一名眼尖的工作人员就认出了她，立马上前喊道。

热芭笑靥如花，还给大家带了水果，说是犒劳大家的辛苦。

然后她吩咐小助理帮着搬一下。

里边儿。

林默正给沈藤他们讲戏呢，场务的大嗓门一喊：“感谢热芭姐的水果！”

整个剧组都热闹了起来。

没过几秒。

热芭便进来了。

“默哥！”

热芭一路小跑过来。

“老板娘好！”

“腾哥，好久不见！”

沈藤则是打了声招呼，然后赶紧跑去吃水果了。

老板和老板娘这么久没见。

他哪里敢在这里当电灯泡啊。

“我说去接你，你倒好，自己先到了。”林默宠溺地捏了捏热芭的脸颊，眼里满是笑意。

热芭笑得眼睛弯成了月牙：“我这不是怕耽误你拍戏嘛，再说了，我又不是小孩子了~”

说完，热芭好奇地四处张望：“对了，小田呢？她今天没在剧组吗？”

“她下午没戏，去玩儿去了”

为了不引起太多注意，林默拉着热芭的手，两人悄悄进了车里。

这么久没见。

自然要好好腻歪一会儿。

到了晚上。

热芭才见到小田到剧组。

“热芭姐姐~”小田见到热芭后，满脸的欣喜。

“小田，好久不见呀！”

热芭笑着和小田打招呼。

“嗯呐，热芭姐姐又长漂亮了~”

“你也是呀！”

她们俩关系好的很。

对小田来讲，热芭不仅是她的师姐，也是老板娘，更是好姐姐。

还有就是。

林默不知道，这妮子还是热芭安插的小间谍呢。

主要是防止林默在剧组乱搞。

她可知道。

圈内的这些个女演员啊。

只要一有机会，都想爬上导演的床。

自己男人简直就是香饽饽。

蜜姐也时常给她灌输各种经验，道理。

夜戏，收工的比较早。

九点就拍完了。

剧组的成员都懂！

毕竟。

大家都是男人嘛！

酒店。

憋了这么多天，林默直接化身成了饿狼。

鼓捣了一个多小时。

完事后。

热芭红着脸，轻轻拍了林默一下，娇嗔地说：“真是的，我就想和你好好说说话...”

“好好好，聊天聊天，咱们现在就聊。”

热芭看着林默还把手搭在自己身上，忍不住又提醒：“那你快把手拿开嘛！”

林默这才反应过来，嘿嘿一笑，把手收了回去。

咳咳，年轻嘛，精力旺盛。

“对了，这次你能在鹭岛待多久啊？”

热巴一听这话，眼睛立刻亮了起来，兴奋地说：“可以玩一个星期哦~”

她都好久没见林默了。

“鹭岛好玩的地方多，明天我带你好好转转！”

“嗯嗯~”

其实。

林默来这边拍戏，他自己都没怎么出去转过。

不过也没事儿。

慢慢玩呗。

两人聊得正欢，热芭突然想起了杨蜜，语气里多了几分担忧：“默哥，你都不知道，现在蜜姐压力有多大，前两天因为钆戏，和几个导演都吵起来了...”

钆戏。

顾名思义，就是指演员在同一时间参与多个剧组的拍摄。

林默也不由的想起了前世，杨蜜好像就是因为这个事情，得罪了不少导演。

毕竟。

她在嘉行创立初期，一口气接了好几部戏，而且还是同时拍的。

可能之前林默没有当导演，没感觉有什么。

但现在。

他做了导演，对于钆戏，他绝对是接受不了的。

“她太心急了，不过也正常，毕竟身上的担子重嘛！”林默倒是不好点评什么。

怎么说，杨蜜现在也是他的朋友。

而且还跟热芭关系这么好。

热芭点点头，又提起杨蜜的嘱托：“我来之前，蜜姐还特地让我问你，你之前说的那个戏，什么时候拍呀？她挺急的。”

她也想替蜜姐分担点什么。

但是..

她现在也没什么名气啊，接的角色都是女三，女四。

女二都不容易接的到。

林默微微一笑，说道：“这个倒是随时都可以拍，但前提是让杨蜜把她接的戏拍完才行，我这戏，她是重中之重，钆戏会有很大的影响！”

《三生三世十里桃花》的剧本，到时候直接让罗凯去负责就行了。

拍个电视剧而已，又不麻烦。

“嗯，回去我就跟蜜姐说，让她安心把现在的戏拍好。”热芭认真地记下了林默的话。

本来吧。

聊着好好的。

结果，林默这手啊，又不听使唤了。

于是嘛...

......

次日。

林默早上去了一趟剧组。

把事儿都安排了一下。

然后，他就可以放心的带热芭去玩了。

热芭一脸担心地拉着林默的袖子问：“默哥，咱们这样出去玩，会不会影响到电影的拍摄进度啊？我心里怪过意不去的。”

林默一听，哈哈一笑，拍了拍热芭的肩膀，安慰道：“安啦，老罗的能力我放心的，等新戏一开拍，他就直接接手你和杨蜜那部戏的导演工作！”

“噢噢，这样啊！”

听到这话，热芭才放心的点点头。

她可不想因为自己，而耽误了默哥拍戏。

热芭在林默这儿倒是玩的开心。

但是杨蜜可就不开心了啊。

网上突然炸了锅，不知道哪儿来的消息，说杨蜜和多位导演合作时出了矛盾，这消息一出，立马就成了热门话题。

毕竟，杨蜜现在可是顶流中的顶流啊。

关于她的新闻，热度自然是嗖嗖往上涨。

#杨蜜与多位导演合作闹矛盾#

这个话题迅速就霸占了热搜榜。

（PS：免费礼物走一走吧，今天有点累，明天礼物多，可以多更啊！！！）

----------------------------------------

第59章 卧龙凤雏名场面！

“啊？？？”

“有内部消息，听说杨蜜同时接了四部戏在拍...”

“四部戏？”

“卧槽，大幂幂这是要干啥啊？”

“拼命三娘啊！”

“这是为了钱，啥戏都接吗？”

“666！”

“真拼啊！”

“难怪会被骂，换我，我也骂！”

“......”

网友们纷纷留言评论。

有心疼杨蜜的。

当然，也有跟着骂她的。

说她怎么怎么不敬业啊，拍一部戏就好好拍，贪多嚼不烂什么的。

总而言之。

这个话题的热度，随着网友们的热议，不停往上涨。

这边。

明星群里。

众人自然也看到了网上的新闻。

都知道杨蜜因为钆戏被骂上了热搜。

大家伙都在开导她呢。

虽然都说娱乐圈没有真正的友情。

但大家都在一个群里。

说明都是聊的来的。

自然也不希望杨蜜出了什么事儿。

杨蜜也知道钆戏不好。

没办法。

她得挣钱啊。

而且还得拉着公司的演员一起拍戏。

多给他们一些角色镜头。

......

《西虹市首富》剧组。

林默正在拍戏呢，哪儿有功夫看网上的新闻。

热芭昨晚就和杨蜜打了好半天电话，不停的安慰她。

平常啊。

都是杨蜜作为大姐姐，照顾热芭。

这下子，还反过来了。

同时。

热芭也将林默说的话转告给了杨蜜。

今天下午，没有小田的戏份，所以她和热芭去逛街了。

林默现在有钱。

让热芭随便买，开心就行。

只要不让自己陪着去逛街就行。

今天这场戏在酒店拍。

而拍的这段，也是电影中比较经典的一幕。

庄强找来了他发小兼同学大聪明，说是要给王多鱼分担压力。

然后就有了名场面‘卧龙凤雏’。

饰演大聪明的演员叫做王城思。

之前就是一名普普通通的小演员。

没有公司，基本就是混迹剧组演一些小角色。

上一部《夏洛特烦恼》，他有幸演了个角色，有几个镜头，但是没台词。

幸运的是，林导居然看中他了。

说是下一部电影，给他安排了一个好角色，而且是有台词的那种，还不少。

“行了，我刚才提到的那些点，你们再多琢磨琢磨，现在先去化妆准备吧！”林默拍了拍手掌说道。

“好的，林导！”

这场戏，就他们仨张一明，沈藤，王城思。

在原电影中。

王城思饰演的大聪明，他出场就自带一个广告，那把扇子上面出现的小米手机，拍人更美。

而他这部戏，也有不少广告商找上门寻求合作。

其中就有小米的手机。

刚刚好，啥都不用改。

没一会儿的功夫。

三人化完妆出来了。

这是都市剧，又不是古装剧，所以没那么繁琐的。

其实。

林默压根就不用担心。

昨天，他们仨就已经将这场戏对了好几遍，没有问题。

沈藤也不想惹自己老板生气。

只要是他出场的镜头，尽量一次过。

“《西虹市首富》第二十一场，Action！”

林默一声令下，整个片场瞬间安静下来，只听得见机器运转的细微声响。

监控器里，镜头缓缓推进，对准了王城思饰演的大聪明。

那身装扮，白鞋白袜、黄色短裤搭配蓝色上衣。

这股屌丝儿，简直不要太浓厚！

王城思背对着沙发。

而这边。

随着林默通过耳麦的一声“出”，镜头切换，张一明和沈藤从一侧走入画面。

“大聪明！”张一明的声音响起，王城思应声转身。

“小李，镜头给到沈藤特写！”

只见。

沈藤的表情管理堪称一绝，他瞪大眼睛，轻拍胸口，快步上前握住王城思的手：“请你一定要加入我的团队，大聪明，果然名不虚传！”

下一秒，另外一个机位对准了王城思。

而王城思也不含糊，他故作深沉地问：“你听说过我的故事？”

沈藤立刻接话：“没有，但你的脸上写满了故事！”

两人一来一回，笑料不断。

“哎，你刚才还说不用介绍人来。”

“我没远见了，打死我也想不到一个普普通通的小学，能够同时培养出你们二位，真是，天助我也！”

“......”

最让人叫绝的是，这一段表演几乎是一镜到底，流畅自然，没有丝毫拖沓。

当林默喊出：“咔，过了！”

整个片场都松了一口气，随即爆发出热烈的掌声。

林默带头鼓掌，副导演罗凯也跟着附和。

“腾哥，你最后那个表情拿捏的非常到位！”

“还有王城思，你这段也是表现的恰到好处！”

“不错，不错！”

林默丝毫不吝啬的给予了他们赞扬。

这仨哪里敢居功啊。

沈藤赶忙说道：“哪里哪里，都是林导教的好！”

“是啊，林导，你这可以说是手把手的教我们怎么演， 这要是演砸了，我们干脆从这儿跳下去算了！”

“对对对！”

张一明和王城思附和着说道。

听到这话。

林默只是笑笑没说话。

沈藤和张一明，这俩人可没少在剧组拍他马屁。

林默都习惯了。

随后，又补拍了几个镜头。

到了晚上。

热芭和小田才回到剧组。

因为，晚上有一场小田和沈藤的戏。

吃饭的时候。

林默自然是不跟其他人一起了。

热芭给他买了好多吃的。

......

一个星期的时间。

眨眼间就过去了，热芭得回横店了。

因为。

杨蜜又进了一个组。

带着公司的几个艺人。

其中自然是有热芭。

机场里，热芭那小脸蛋上写满了不舍，跟个小孩儿似的，眼巴巴地看着林默。

林默见状，笑着伸出手，轻轻揉了揉她的脑袋瓜，安慰道：“我这戏，估计啊再有两个月就拍完了，到时候我去监制你们那部戏，咱们不就能天天在一起了~！”

热芭一听，眼睛瞬间亮了起来，使劲儿点了点头：“嗯嗯嗯，那你可得加油拍，早点儿来找我哦！”

“好！”

----------------------------------------

第60章 《西虹市首富》电影杀青了！

5月中旬。

《西虹市首富》历时三个月。

而今天。

也迎来杀青之日。

最后这场戏。

拍摄的是王多鱼和夏竹旅游回来，准备将三百亿裸捐，一分不剩。

然后想到他们是享受够了，但即将出生的孩子还没享受。

于是准备留一笔钱。

结果，拿出计算器开始各种算。

那桌上一沓长长的纸张，上面全是写的必需品。

“不如生个女儿，这赔钱玩意儿！”

随着，沈藤的这句台词落幕。

“咔！”

林默的声音响起。

接着，他拿起剧组的大喇叭喊道：“我宣布，《西虹市首富》电影正式杀青！！！”

话音一落，片场里顿时炸开了锅，欢呼声、掌声交织在一起，热闹非凡。

林默也忍不住露出了开心的笑容。

终于是拍完了啊！

“晚上，杀青宴，辛苦这么久了，红包早就给大家备好了！”

这话一出。

众人是更加的兴奋了。

“林导，我爱你！”

“林导，我要给你生猴子！”

“林导太帅了！”

“林导...”

“林导...”

听到有红包拿。

能不开心么。

这边。

小田听到杀青，她还有些恍惚。

这是她人生中的第一部主演作品，每一个镜头、每一次表演都历历在目，仿佛时间一眨眼就过去了。

“小田！”

忽然，田熙薇听到师哥喊她。

于是回过神后，一路小跑过来。

“师哥！”

“怎么，电影杀青了，看你这样子，有点不太习惯啊！”林默笑着说道。

听到这话。

小田不好意思地挠了挠头，憨笑道：“嗯...就是感觉时间过得太快了...”

“正常，第一次嘛，习惯就好！”林默轻轻拍了拍她的小脑袋瓜。

“回去吧，换身漂漂亮亮的衣服！”

“嗯嗯！”

......

晚上的杀青宴。

主创团队好几十号人。

林默给每人都准备了红包。

大家拿到红包后。

都开心的很。

林默作为电影的导演，制片人。

自然少不了有人上来敬酒。

林默是来者不拒。

最后啊。

要不是装醉，他估计都出不来了。

电影拍完之后。

后续的工作还比较繁琐。

道具啊，场地这些问题，还得要跟人家交涉一下。

当然。

这些都是由他的副导，罗凯也解决的。

林默嫌麻烦。

至于剧组的这一票主演啊，都飞走了。

小田回去上课了。

沈藤嘛，他回了一趟家。

拍戏几个月，想家了不是。

群聊里。

大家伙也都知道了林默新戏杀青的事情。

“@林默，林导，刚看微博，你的新戏杀青了啊？”邓朝。

“啊，这么快吗，我记得好像才没开拍多久啊！”陈贺。

“林导这部戏2月份拍的，现在都快六月了，也不晚了！”郑楷。

“恭喜林导电影杀青！”李辰。

“......”

林默自然也到看了群里的消息。

见大家都在恭喜他的新戏杀青。

他多少也得表示一下不是。

于是。

便在群里发了十几个红包。

顿时，群内哄抢一片。

看到这场面。

林默也是笑了。

这些家伙。

身家都是几千万，上亿的，搞的跟小孩子似的。

当然。

他也能够理解。

抢红包嘛，要的就是那种感觉。

比如一个200块的红包，你抢了199。

就算你是亿万富翁，你也感觉挺爽的。

至于，他们是如何知道自己新戏杀青了。

那肯定是公司团队的宣传啊。

早在杀青当天。

刘钦就在网上买了一些水军，然后开始宣传了。

微博，《西虹市首富》各种剧组杀青照疯传。

很快就引起了网友的热议。

主要上一部电影《夏洛特烦恼》让很多网友都记住了林默这位导演，以及沈藤。

这边。

林默刚准备将手机熄屏。

忽然，一个消息弹窗出现。

“林导，要不要来极挑玩玩！”黄博给他发的消息。

极挑？

去年《跑男》这节目不是风靡全国嘛。

年初，东方卫视也推出了一档户外真人秀节目，叫做《极限挑战》。

请来的明星也都是大咖。

有黄博，黄垒，孙宏雷，王训，小猪以及张艺星。

节目播出几期后，也火了！

“啊，我一个导演，上你们这节目合适吗？”林默回了他一句。

很快。

黄博的消息传来：“合适，当然合适了，你这导演人气可不低啊，长的又帅，又有才华，喜欢你的小妹妹多啊！”

“博哥，你这话说的，让我很难拒绝啊！”

“那就来呗，到时候带上沈藤和你那师妹，我跟你说，我们这节目不比《跑男》差...”

“行吧，等我把片子弄完！”

“OK！”

去上一期节目，顺便宣传一下电影。

好像是个不错的选择啊。

虽然，他不想露面。

但为了挣钱嘛。

（综艺只是过渡一下电影上映前的空窗期，露个脸认识一下人，游戏环节什么的，简单提一下，主要是聊天互动的内容，综艺剧情不怎么写，不会写成流水账！）

......

鹭岛这边的后续工作搞定后。

林默便带着罗凯他们飞回魔都了。

准备剪片，配音什么的。

夏竹这个角色，她的声音要用弯弯那边的腔调。

所以，林默把小田叫过来，让她重新配一下音。

一两天的时间就搞定了。

这妮子之前是播音主持系的第一。

给角色配音对她而言，轻轻松松的。

因为前世看过好几遍《西虹市首富》，脑子里都有了个大概。

所以，剪片还是很快的。

全部工作忙完。

只花了一个多星期的时间。

然后片子送去审核。

时间也来到了6月份。

马上就要迎来暑假档了。

《西虹市首富》作为一部喜剧片，正好赶上。

......

横店。

林默来探班热芭了！

热芭啊。

她是盼星星，盼月亮，终于等到了林默！

这不。

一见面，她就兴奋的扑进了林默怀里。

“默哥，你终于来了！”

林默笑着揉了揉她的脑袋说道：“这不忙嘛，忙完后我马上就飞过来了！”

“走吧，带我去看看你拍戏的剧组！”

“嗯嗯！”

很快。

热芭便带着林默走进剧组。

刚进来，就看到杨蜜正在和一个男演员对戏。

热芭小声的跟林默介绍起了这部戏：“这部戏叫《大秦直道》，讲的是秦朝时候的故事，导演挺有名的，就是剧情可能有点深，你可能没听过，不过啊，有蜜姐在，这戏肯定错不了，她主演的电视剧，每部都很火！”

《大秦直道》？

他听都没听过。

估计啊。

前世的时候，审核一直没过，被冷藏了吧。

毕竟，但凡是杨蜜主演的电视剧，多少都有热度的。

----------------------------------------

第61章 这不是我强哥吗？张颂闻

林默戴着墨镜。

自然没人能认出他来。

当然了。

就算他没戴墨镜，认识他的也不多。

他又不是什么大明星。

戴墨镜纯粹是因为这天气比较热，晃眼睛，这六月份来了嘛。

“咔！”

听到导演喊咔之后。

片场才热闹起来。

杨蜜早就注意到林默了，她一结束拍摄，就笑眯眯地朝热芭和林默这边走来。

“林默，好久不见啊！”杨蜜热情地打招呼。

林默也笑着回应：“蜜姐，你这演技不孬嘛！”

因为，网上不少人都说杨蜜演技臭的很。

其实也还好啦。

拍电视剧的话，她这演技还是绰绰有余的。

“算你识货！”

杨蜜笑得更加灿烂了。

而这边。

《大秦直道》剧组的工作人员以及演员们。

他们看到这一幕，也都比较好奇。

这个戴墨镜的男人是谁？

咱这剧组，来大明星探班了吗？

“那谁啊？你们认识吗？”

“不道啊！”

“看着有点陌生..”

“人家戴着墨镜呢，你看的出来啥。”

“杨老板的朋友啊，应该是那个大明星吧？”

“......”

这不。

导演萧丰见状，走了过来。

“蜜蜜，这位是？”萧丰好奇的问道。

杨蜜立刻介绍起来：“萧导，这位是林默，林导！《夏洛特烦恼》就是他导的！”

林默一听，摘下墨镜，伸出右手，笑着说：“萧导，久仰大名。”

这一摘墨镜，萧丰立刻认出了他，

《夏洛特烦恼》的导演！

在导演圈里，这段时间，林默的名字，他听得耳朵都要起茧子了。

“哎呀，林导，幸会幸会！”

萧丰赶忙握手，笑着打招呼。

两人一番寒暄。

萧丰也不是看不清形势的人。

人林导特地来探班杨蜜，热芭的。

他搁这儿干嘛。

用《夏洛特烦恼》电影里的话来讲‘人秋雅结婚，你搁这儿又唱又跳。’

杨蜜自然也看到了周围演员的异样眼光。

于是便招呼着林默，热芭上了房车里。

一上车，热芭就从冰箱里掏出个冰镇西瓜，切成块，先递给了林默：“吃西瓜！”

杨蜜在一旁打趣道：“好你个热芭，男朋友一来就把我这个姐姐给忘了是吧！”

热芭一听，连忙又从冰箱里捞出一块西瓜给杨蜜：“哪能呢，蜜姐，你永远在我心里最重要！”

“这还差不多！”杨蜜眼里满是笑意。

说完，三人相互而笑。

“杨老板，现在还钆戏嘛？”林默转头看向杨蜜，随口问了一句。

杨蜜轻轻摇了摇头，笑道：“没有啦，我现在手头就这一部戏在忙活呢！”

上次，她因为钆戏，可没少得罪横店的一些导演。

话锋一转，杨蜜眼神里闪烁着期待：“林老板，说好的剧本呢~”

杨蜜现在可一直在等林默的剧本。

林默见状，好奇地问：“你不打算给自己放个小假，好好休息休息？热芭说你这几个月，跟陀螺似的，转个不停，戏一部接一部。”

杨蜜苦笑了一下，无奈地说：“你觉得我现在这情况，还能抽出空来休息吗？”

也是。

杨蜜这情况，那是恨不得一天有48个小时。

“好吧，你厉害！”林默给她竖起了大拇指。

这份拼劲儿，确实牛。

难怪她能成功。

“等你这部戏拍完，剧本我早就写好了，到时候我监制，导演是我公司的叫罗凯，我一个学长！”林默认真了起来。

杨蜜眼睛顿时亮了起来：“之前说的，可以让我投资，还算数吧？”

林默见她这么上心，笑着回答道：“那当然，说出去的话，泼出去的水，肯定算数！”

杨蜜一听这话，心里的大石头算是落地了：“谢谢林老板！”

“客气！”

林默笑着说道。

《三生三世十里桃花》这个剧本。

没有杨蜜，那可顶不住啊。

所以说。

他们这算是相辅相成，缺一不可啊。

这几天。

林默一直在横店，陪着热芭拍戏。

两人也没有丝毫避讳。

同时。

这个剧组的人也都知道了林默身份。

《夏洛特烦恼》的导演！

原来是他啊！

林默也和这位萧导挺聊得来的。

毕竟。

他一向都秉承着，多个朋友，多条路的想法。

“林导，和你聊天，我学到了不少啊！”

“萧导，我也一样啊！”

这不，监视器前。

两人一顿商业互吹。

就在这时，林默的目光突然被监控器前的一个身影吸引。

我去！

这不是我强哥吗？

哦，不对，张颂闻！

“萧导，那个演员是张颂闻老师吧？”

林默赶忙看向萧丰问道。

“林导也认识张老师啊？没错，就是他！”萧丰顺着林默的视线看去，随即解释道。

他心思一转，立刻让助理去请张颂闻过来。

“萧导，您找我啊？”

没一会儿，张颂闻小跑过来。

他是今天才进组的。

托朋友关系。

在《大秦直道》这部剧里演了个大臣。

戏份不是很多。

不过，对他而言已经足够了！

“张老师，给你介绍一下，这位是林导，《夏洛特烦恼》的导演！”萧丰热情地介绍道。

张颂闻这才注意到萧丰身旁这位年轻却气质不凡的年轻人，心中不禁一惊。

啊？

这个年轻人就是《夏洛特烦恼》的导演？

他连忙伸出手，热情地打招呼：“林导，您好，您好！我是张颂闻，很高兴认识您。”

林默笑着握住张颂闻的手，亲切地说：“张老师，久仰大名啊！我之前和徐导聊天时，他对您可是赞不绝口，说您演技了得！”

他前世看过徐导的《摩登时代》。

所以知道徐争和张颂闻有合作，在这部电影里，张颂闻演的是一个反派角色。

张颂闻一听，连忙摆手，谦虚地说：“没有，没有，徐导太过奖了。”

“张老师，方便加个微信嘛！”

“可以可以，林导，您扫我就行！”

“以后有机会合作！”

“好的，林导！”

张颂闻满脸笑意，心中暗自激动，能与这样有才华的年轻导演建立联系，对他来说无疑是一个难得的机会。

----------------------------------------

第62章 敲定上映档期，7月16号！

没想到啊。

这次来横店，捡到了一个大漏！

张颂闻！

这绝对是一个宝藏演员！

一部《狂飙》可以说是火遍全国！

必须签下啊！

晚上。

回到酒店后。

热芭这才好奇的问：“默哥，下午看你好像很开心的样子啊，有什么好事儿吗？”

下午拍戏的时候。

她就一直有关注默哥。

“这么明显吗？”林默愣了愣。

“你说呢~嘴角都快飞到耳朵根儿了~”热芭笑眯眯的说道。

接着，又见她说道：“快说快说，什么好事儿呀！”

“其实也没啥，就是看到一个比较优秀的演员，我准备签他！”

“啊？”热芭一听，愣了，随即，又好奇的问：“谁啊？”

“张颂闻，之前在北电教过表演，很厉害的一个演员！”

“张老师啊，我听说过他！”

原来是这事儿啊。

热芭还以为是什么呢。

不过。

她倒是没有过于好奇。

反正，默哥做什么，她都是支持的。

签下张颂闻。

很简单，也很轻松。

就跟当初签沈藤一样。

这会儿的张颂闻。

还到处托关系找剧组呢。

属于是那种，上一部戏拍完，下一部戏都没着落的那种。

能被林导看中。

他甚至都以为是在做梦。

林默让他拍完这部戏，去魔都，找晨光影视传媒的经理刘钦，她会安排。（之前是旭日影视，有读者说会联想到旭日旗，所以重新改了个名字！）

......

这次《西虹市首富》的审核比之前慢了些。

差不多半个月才审批通过。

至于林默嘛。

他两天前就回魔都了。

凭借上一部电影《夏洛特烦恼》，林默已经有了知名度。

所以，这次《西虹市首富》的宣传就不能马虎了。

宣传片要剪一下。

然后电影上映的时间，他得确定一下。

魔都明星群里。

于是，林默在群里问了一声：“暑假档，各位有电影要上映吗？”

主要是想探探情况。

看看暑假档跟什么电影会撞。

“我没有！”邓朝。

“我也没有！”陈贺。

“有，我参演的《爵迹》7月10号！”杨蜜。

“@林默，师弟啊，有一部群星的大片要上映，我给你说一下《封神传奇》！”徐争。

“对对对，《封神传奇》这部片子大咖云集啊！”郑楷。

“嗯，我在里面也演了个角色！”黄小明。

“......”

本来。

林默只是好奇这么一问。

结果，看到这两部电影的名字。

差点没笑出声来。

郭小四的《爵迹》和《封神传奇》。

这两部片子，烂得出奇啊。

一部3.6分，一部是3.0分...

接着。

徐争给他发了一个消息弹框。

把近期要上映的电影给他列了一个名单。

有《爵迹》，《封神传奇》，《寒战2》。

“谢了，师哥！”

林默回复了一句。

就这三部电影。

说实话。

他丝毫不慌啊。

看来，这个暑假档的票房冠军非他莫属了。

至于网上宣传的事情嘛。

专业的事情交给专业的人去做。

刘钦拿到宣传片后。

开始召集水军。

很快。

网上，关于《西虹市首富》电影的热度就起来了。

“咦，这部电影这么快就要上映了吗？”

“刚看完预告片，感觉很不错的样子啊！”

“怎么没有马冬梅啊！”

“果然，林导跟我眼光一样，这个女主角好漂亮呀！”

“你们这帮lsp！”

“这个妹子之前在《夏洛特烦恼》里只有几个镜头，我直接就爱上了！”

“7月16号上映，还有20天啊！”

还别说。

这人啊，有了名声，好处还真不少。

上一部电影《夏洛特烦恼》给了网友们很深的印象。

这次，新电影看得出来，大家都挺期待的。

另一边。

在学校的小田。

《西虹市首富》的预告片出来之后。

她就再也隐瞒不住了。

尤其是她的同班同学。

那叫一个震惊啊！

他们还在上课呢。

人家小田都已经当上女一号了。

这真是..

人比人，气死人啊！

当然。

林默也没忘记陈钟。

他还在拍《盗笔》呢。

因为一些场景要专门修建，所以拍起来也比较麻烦。

还有一个原因是。

陈钟第一次执导嘛，生怕交不出满意的答案，所以拍摄进度没那么快。

林默专程飞去探了一下班。

演员的话。

他之前就看过了。

都比较符合原剧的形象。

尤其是小哥的扮演者。

他叫肖宇良。

形象非常符合！

早之前，林默就让陈钟把他签进公司了。

毕竟《盗笔》是一个大IP，光是系列片都可以拍上N多部，包括电影。

所以最核心的一个角色，必须签下来啊！

......

蓉城。

《极挑》下一期录制的地方。

要不是黄博，几天前给他发消息，林默都忘了这事儿。

所幸事情都忙完之后。

林默便带上沈藤，小田坐飞机过来了。

到了地方。

节目组的工作人员接他们到酒店，行李放好了之后。

这才去和极挑兄弟团的成员见面。

大厅里头，热闹非凡。

黄博一见林默，那叫一个亲热，直接来了个熊抱：“林默，你可算是来了，请你这尊大佛不容易啊！”

两人算是老相识了。

林默笑着拍了拍黄博的背：“博哥，你这说的哪儿的话，我这不是来了嘛。”

黄博转身又对着沈藤打趣：“腾哥，你现在是越来越火了啊！”

沈藤哈哈一笑，小田也在一旁礼貌地喊了声博哥好。

接下来嘛。

黄博便开始给林默介绍起人来。

第一位就是孙宏雷。

林默可太熟悉了啊！

前世，他看《征服》不知道看了多少遍。

“红雷哥，偶像啊！”林默笑着和孙宏雷握手。

孙宏雷也是一脸乐呵：“林导，你的《夏洛特烦恼》，我和我媳妇儿看了两遍，太好看了！”

一圈转下来，黄老师、迅哥、张艺星、小猪，林默和他们聊得那叫一个投机。

同样的。

极挑兄弟团。

他们得知这一期的嘉宾是林默时，也都挺期待的。

毕竟，这位最近在导演圈里很有名啊。

而且。

他们是演员。

自然想跟优秀的导演合作一把。

当然。

最后，黄博也没忘拉着林默和节目导演阎敏打了个招呼。

----------------------------------------

第63章 徐争和宁昊以后怕是都不敢探你的班了！

“阎导！”

林默满脸笑意地迎向阎敏。

他当然知道阎敏，被称为素人综艺的神。

前世，《极限挑战》的成功可以说跟他有着莫大的关系。

“林导！”

阎敏也是一脸和煦，两人握手间，那氛围就像是多年未见的老友重逢。

娱乐圈嘛，讲的就是四个字。

人情世故！

两人这一顿商业互吹。

给旁边的黄博，孙宏雷还有黄雷他们都看懵了。

不知道的还以为这俩人是老交情了。

实际上。

这是他们第一次见面。

“不是，你俩之前认识啊？”黄博有点懵逼。

不应该啊。

“博哥，这你就不懂了吧，我跟阎导，我们俩神交已久！”

林默笑着说道。

听到他这话。

几人纷纷朝着他甩了一个白眼过来。

倒是小田。

她觉得师哥好厉害。

走到哪儿，都能跟人聊的起来。

现在啊，还没有社牛这个词儿。

“老板，牛还是你牛！”沈藤竖起大拇指，一脸佩服。

“嗨，合着你俩不认识啊，我刚才见你们聊的这么开心，还以为是老朋友了！”黄老师笑着打趣道。

“瞧瞧，林导这性格就是适合来参加咱们节目啊！”王训也凑热闹，龇着大牙嘎嘎乐。

至于小猪。

他第一次听说林默。

还不知道他的事迹。

所以，张艺星在给他科普呢。

说林导怎么怎么厉害。

好家伙！

这给小猪听得一愣一愣的。

整个人都懵逼了。

“沈藤我们都认识，林导，你不介绍旁边这位小妹妹吗？”

这时，黄博给出助攻。

不得不说。

博哥这一波助攻，还是非常到位的。

“光顾着跟阎导聊了，忘了介绍。”林默一拍脑门，笑眯眯地把田熙薇拉到身边：“这是我公司的艺人，也是我的师妹，她叫田熙薇，山城人！”

“各位老师好，我是田熙薇，大家可以叫我小田。”田熙薇虽然心里有点小紧张，但脸上挂着甜美的笑容，自我介绍起来落落大方。

“山城的啊，好地方！”王训一听，立马来了精神。

“王训老师，我爸妈特别喜欢你演的《山城棒棒军》，我也看了好多好多遍！”田熙薇连忙点头，眼里闪烁着兴奋的光芒。

山城人，基本都看过这部剧，那可以说是相当的经典了。

“这部剧，确实是王训的经典了！”旁边，黄雷跟着说道。

在场的。

除了黄博外。

林默跟其他人都是第一次见面。

不过嘛，在娱乐圈里混，但凡是混出名头的，那情商自然是没的说。

三两句话，大家就熟络了起来。

一行人有说有笑的进了包厢。

现在也到饭点了。

正好。

大家边吃边聊。

这一大桌，除小田外，都是男人。

所以嘛，多少喝点。

当然了，大家都有数。

明天还得录节目呢。

黄老师笑眯眯地挑起话头，对着林默说：“我听峥子跟我讲，他们之前去你剧组探班，你直接把他们当成苦力使唤啊！”

他和徐争关系一直都很好。

前段时间，在燕京见面的时候，他有听徐争讲过这事儿。

这话一出，黄博跟着起哄，笑得那叫一个欢实：“对对对，我也听说了，哈哈哈，林默真有你的！”

两人这话，瞬间就让桌上的其他人产生了好奇。

“快说说，快说说！”孙宏雷赶忙问。

没看出来啊，这孙大漂亮，也是个爱八卦的人啊。

于是，黄博就开始绘声绘色地讲起了徐争和宁昊去探班《西虹市首富》的趣事，听得大伙儿是前俯后仰，笑声不断。

“哈哈哈哈！”

“林导，你太厉害了！”

沈藤凑热闹说道：“我估计啊，以后徐导和宁导都不敢去探我老板的班了~”

这话一出，大家更是笑的不行。

正乐呵着，黄博还突发奇想，给徐争打了个视频电话，

视频那头，徐争搁家里看电视里。

“喂，黄博！”

“徐导啊，在干嘛呢~”

“在家看电视！”

“你看看我旁边是谁？”

黄博说着说着，便将镜头转向林默。

“师哥吃了没~”林默笑呵呵的问。

“是你小子啊，你跟黄博搁哪儿呢？”视频里，徐争见到林默跟黄博在一起，还挺诧异的。

“不止是我，还有红雷哥，黄老师呢~”

然后。

黄老师，孙宏雷，还有沈藤，王训他们开始和徐争打招呼。

见此情景，徐争就算是再笨，也猜出来了。

这群家伙在录综艺呢。

他又不是2g网。

当然知道黄雷和黄博，还有王训他们搞了一个节目，叫做《极限挑战》很火！

之前也邀请了他参加，不过，徐争拒绝了。

当黄博提到徐争去探班林默剧组这事儿。

视频那头，徐争还气的不行呢。

还发誓，说以后不去探林默的班了。

听得众人哈哈大笑。

当然了。

这都是玩笑话而已，他们自然听得出来。

“徐导，我的锅，我的锅，等我回了魔都，好好请你搓一顿！”

“我可记着了啊！”

黄博和徐争的视频通话只是饭桌的一件小趣事儿。

他们还是比较好奇林默这次的新电影。

于是便问了起来。

林默也没有藏着掖着。

本身。

来参加这个节目，就是为了来宣传的。

不过嘛，林默这家伙，吊人胃口是有一手的。

说到重点就不讲了，这可给他们急坏了。

“最后呢，王多鱼十亿是怎么花掉的？”

“对啊，而且一个月之后还不能有任何资产，这咋花啊？”

“还别说，我听了都有点想去电影院看你这片子了！”

----------------------------------------

第64章 规则？这节目有个屁的规则！

《极挑》这档节目，林默在前世可是没少追，里面的弯弯绕绕，他门儿清。

规则？

有个屁的规则。

对这个节目来讲，规则就是用来打破的。

所以。

当阎导说来参加这个节目，不用太遵循规则，自由发挥就好。

好家伙，直接给沈藤给整不会了。

他也参加过不少综艺。

但《极挑》就不一样了啊。

难怪人家这节目能火！

小田呢，就像一张白纸，啥都不知道，只觉得新鲜有趣，对阎导的话也是一脸茫然转好奇。

林默见状，乐呵呵地给沈藤和小田科普起来：“到时候可能会分成几个队伍，所以啊，腾哥，阎导在跟我们讲，到时候除了队友，千万不相信别人，当然了，很有可能你的队友都是卧底...”

张艺星一听这话，眼睛瞪得老大：“林导，您真的有看我们这个节目啊？”

别说是他了，就连黄雷，孙宏雷，黄博他们也都愣了一下。

之前，林默说看过他们这个综艺。

他们只以为林默是在客套。

谁成想。

人家是真看过啊。

要知道，这就是极挑的精髓所在啊。

林默摆摆手，笑得一脸神秘：“我不是都说了么，我跟阎导神交已久了啊，哈哈！”

这话一出，立马引来一片质疑的目光，尤其是王训，直接转头问黄博：“博哥，不会是你告诉林导的吧？”

“怎么可能！”

黄博连忙摆手否认，那表情比吃了黄连还苦，可男人帮的兄弟们看他的眼神，分明写着此地无银三百两。

林默就坐那儿，笑而不语，享受着这份小小的恶作剧带来的乐趣。

当然了。

众人也没有在这个问题上多做纠结。

吃吃喝喝，一直到晚上九点半，方才结束！

临走时，孙宏雷特意走到林默和沈藤他们面前，笑得那叫一个灿烂：“林导，祝你们晚上有个好梦！”

不过，他这笑的，怎么看，怎么都有一种笑里藏刀的感觉。

至少沈藤和小田是这样认为。

沈藤是没怎么看综艺。

小田嘛。

她倒是看过几期《极挑》，但也没细想。

只有林默知道孙宏雷这话的含义。

但他也没揭穿。

......

因为林默，沈藤还有小田他们是嘉宾。

所以自然是坐一个车。

而极挑兄弟则是另外一辆车。

车里。

“老板，我怎么感觉孙宏雷最后有点笑里藏刀的感觉啊？”

“小田你有没有察觉？”

沈藤看向林默，田熙薇说道。

小田连忙点头附和：“嗯嗯，我也有这种感觉！”

听到这话。

林默假装不知情，嘴角挂着一丝不易察觉的笑：“有吗？我怎么没感觉到？”

他心里头跟明镜似的，清楚这《极挑》的套路深似海，但为了节目效果，他不能轻易说破。

别说他们了。

就连林默自己都得假装一下。

再看极挑兄弟那边。

黄博直接给孙宏雷来了个当头棒喝：“你是不是傻啊，刚才那笑，生怕人家不知道你心里有鬼呢！”

“啊？”孙宏雷愣了一下。

黄雷这时也接过话茬，一脸严肃地说：“林默可能真的有看我们这个节目，知道一些套路，所以咱们这一期啊，最要防的人，就是他！”

果然，不愧是人送外号神算子。

“对对对，我也有这种感觉！”王训也跟着附和道。

张艺星却在一旁小声嘀咕：“我觉得林导人挺好的...”

众人听到张艺星这话，一阵摇头。

这小子还是太年轻了啊！

......

果不其然。

晚上，节目组的整蛊行动来了。

林默那是早有准备，故意中招，再配合上他那精湛的演技，简直把阎导想要的效果演活了。

沈藤可就惨了，连夜被整得怀疑人生，黑眼圈都快挂到下巴了。

不过，阎敏对女嘉宾还是很友好的。

人家小姑娘这么漂亮，这么可爱。

别说是他了。

观众们也不想看女明星被整蛊啊。

第二天。

大早上集合的时候，只看见沈藤顶着一个黑眼圈，给众人笑乐了。

黄博还明知故问，假装不知情：“腾哥，虽然咱们来到了蓉城，但你也不用Cos大熊猫吧！”

“就是，就是，沈藤你这也太敬业了！”黄老师也是笑哈哈的说道。

小田则是一脸懵，完全不知情：“滕哥，你这是怎么了？”

沈藤苦笑着抱怨：“昨晚被整惨了，都没敢合眼，真是后悔没听林导的话啊！”

众人一听，笑得前俯后仰，林默也是忍俊不禁。

现在的沈藤，还是太年轻了啊。

很快。

阎导来了。

他看到沈藤这模样，也是忍不住的笑了一下。

“欢迎你们来到蓉城！”

“今天我们的嘉宾请到了《夏洛特烦恼》里夏洛的扮演者沈藤，还有咱们的林导，以及小田，田熙薇..”

简单的开场白过后。

阎导便开始介绍游戏规则和主线任务。

前面提过，这个节目是没有剧本的，但主线任务还是要有。

每个人分别都有不同的任务和身份。

但是。

这个身份嘛，不能告诉其他人。

随着阎导的一声令下，节目正式进入录制状态。

众人被分散到蓉城的各个角落，开始执行各自的任务。

沈藤和小田融合的也快。

两人都没怎么参加过综艺。

而林默。

凭借着对这个节目的了解。

黄博，黄老师还有孙宏雷他们还想套路自己。

结果嘛。

除了智商在线的黄博和黄雷。

其他人可没少被林默反套路。

最后，他们一致决定，还是把目标对准了沈藤，毕竟柿子得挑软的捏嘛。

至于小田嘛。

人一个小姑娘，也不好去欺负她。

免得到时候这一期播出被观众骂。

导演组这边。

阎敏看着监视器里的画面，满脸笑意。

副导演忍不住感慨：“阎导，我怎么感觉林导对这节目的规则，套路，比我们还熟悉啊！”

阎敏笑着点头：“这样才好玩嘛，说不定这期播出后，收视率能创新高呢！”

可不么。

在往期的节目里。

嘉宾们，哪个不是被整的怀疑人生。

就拿上一期的嘉宾，沙益来讲。

他被整的那叫惨了，连网友们都心疼他。

最后，节目录制结束。

只有沈藤被整的惨不忍睹。

估计啊。

又是第二个沙益。

晚上吃饭的时候，众人没少拿沈藤取乐。

参加极挑节目，也算是圆满了。

不仅结识了黄老师，红雷哥他们。

电影《西虹市首富》的宣传就没停过。

当然，最后能剪进去多少，这得看林默和阎导的交情了。

这不。

吃饭的时候，林默一直和阎导唠嗑呢。

男人的友情嘛。

大多数情况下，都是在酒桌上建立的。

更何况。

林默还给阎敏说了一些后世的综艺套路，玩法。

阎敏一听，眼睛立马就亮了，跟发现了新大陆似的。

“林导，你这些点子太绝了！”阎敏说着，一把抓住林默的手，那叫一个兴奋啊。

两人就这么你一言，我一语的，越聊越起劲儿，给其他人都看懵了。

----------------------------------------

第65章 单纯的张艺星，《盗笔》已经杀青了！

而另一边。

在网上。

已经有网友爆出《极挑》下一期邀请的明星嘉宾了。

毕竟，这是一档户外真人秀节目嘛。

像是黄博，孙宏雷，张艺星...

他们很容易就被路人给认出来了。

更何况。

大街上，一大堆摄影师扛着长枪短炮的，肯定知道这是在录综艺啊。

所以，就有路人拍到一些照片传到了网上。

“这是在哪儿啊？”

“蓉城，我之前和女朋友在太古里也看到了！”

“啊，极挑在蓉城录的节目啊？”

“这不是沈藤吗？”

“我知道了，肯定是沈藤的新电影《西虹市首富》做宣传！”

“其他的嘉宾都有谁啊？”

“好像有《西虹市首富》的导演林默，还有就是电影的女主角，好像叫什么田熙薇...”

“靠，我先前在太古里，怎么没看见...”

网友们纷纷议论不止。

晚上，吃好喝好之后。

回到酒店。

车上。

沈藤都有后遗症了。

“老板，你说今晚阎导不会又搞什么突然袭击吧？”沈藤边说边比划着，那模样逗得林默和小田都笑了。

林默笑着拍了拍沈藤的肩膀，调侃道：“腾哥，你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，放心吧，节目都录完了！”

小田在一旁听着，好奇心都快溢出来了，她眨巴着眼睛问沈藤：“腾哥，昨晚阎导他们到底怎么整蛊你了...”

沈藤一听这话，立马就像被按了暂停键一样，嘴巴紧闭，眼神闪烁，半天才挤出一句：“咳咳，到时候播出你就知道了...”

他啊，这是没好意思说。

......

次日。

中午和博哥他们吃了顿饭。

然后就准备撤了。

同样的。

黄博，黄雷还有孙宏雷他们也都撤了。

节目嘛，一周一录。

他们还有别的通告呢。

因为张艺星有工作要去魔都。

所以跟林默是一班飞机。

上了飞机后。

林默也和张艺星聊了起来。

“艺星啊，你觉得国内的娱乐圈跟国外有什么区别吗？”林默笑着问。

因为，张艺星是棒子国的一个很火的组合里的成员。

众所周知。

棒子国的演艺圈灰常的黑暗。

于是，他便问了一嘴。

小田也是好奇的很。

张艺星想了想，挠了挠头说：“嗯，在国内我感觉挺开心的，氛围很轻松，但在棒子国那边，总感觉压力很大，一直处于紧绷状态。”

“听说棒子国的很多明星都有遭受过潜规则么，有没有你知道，说来听听~”

林默笑哈哈的问道。

这一刻。

他和张艺星聊天，才符合这个年龄阶段嘛。

都是20多岁的年轻小伙。

这不。

就连张艺星听到林默这话，他都愣了一下。

因为，经过这两天的相处。

林默给他的印象，完全不像是同龄人。

因为他就做不到跟博哥，黄老师还有阎导他们聊的那么自然。

没想到..

不过，张艺星知道的也不多。

只是小声的说了几个案例。

这基本上都是在棒子国娱乐圈里传开的那种。

别的，就算是他知道，也不好说啊。

旁边的小田也是竖着耳朵在听呢。

越听越觉得棒子国的娱乐圈是真乱啊。

当然。

国内的娱乐圈也很乱，但至少她目前还没遇到过那些乱七八糟的事情。

这一刻，田熙薇才感到自己有多幸运。

林默听乐了，趁机调侃张艺星：“你看，像你长的这么标致，有没有被暗示过？”

听到这话。

张艺星这大小伙都害羞，脸红了。

给林默乐坏了。

主要是现在的张艺星啊。

才刚回国没多久，单纯的一匹。

所以，林默才想着逗逗他。

“好啦，逗你玩的！”

“以后啊，哥的电影有适合你的角色，到时候找你！”

林默笑着拍了拍他的肩膀。

然而。

他却忽略了一点。

那就是年龄。

林默自己也才22岁。

人张艺星都24了。

“真的吗？林哥！”

这一刻，张艺星兴奋了！

他很想拍戏！

就是没人找他！

“当然！”

“谢谢哥！”

从蓉城飞魔都，也就2个多小时。

到了地儿之后。

他们便分开了。

刘钦自然有安排助理过来接林默和小田。

本来吧。

林默是想着先送小田回住的地方。

因为上戏现在都放假了嘛，公司给她租了个公寓。

不过，小田觉得一个人回去也无聊，想跟她去公司转转。

反正晚上要去王老师家吃饭的。

晨光影视传媒。

公司的规模已经不小了。

员工有几十个呢。

当下。

公司签约的艺人有：沈藤、田熙薇、张颂闻、马莉。

导演有两个，分别是陈钟和罗凯。

一进公司，员工们就都认出了林默，纷纷打招呼：“林董好！”

林默微笑着和大家挥手致意。

“小田，你先去玩会儿！”

随即，林默看向小田说道。

“恩！”

到了办公室，刘钦正在忙碌中。

见到老板来了，她赶紧起身迎接：“老板！”

林默让她先坐下，然后简单询问了公司的情况。

接着，他想起张颂闻的事儿，就顺口问了一句：“前几天是不是有个叫张颂闻的演员来过公司。”

刘钦立刻汇报：“我已经按照老板你的吩咐，把他签下来了，给他租了一个公寓...”

聊完这些，刘钦又提到陈钟导演拍的《盗笔》已经杀青了，现在正在公司剪片呢。

林默一听，来了兴趣：“是吗？那我待会儿去看看！”

《盗笔》杀青，前几天陈钟给他发了消息。

他都忘了。

现在啊，公司的事情都是交给刘钦处理的。

林默基本上就是个甩手掌柜。

除了一些棘手，或者比较大的事情，刘钦拿不定主意才会给林默打电话。

毕竟。

总不能什么事儿都要给他打汇报吧。

刘钦累不累不说。

他自己都累！

......

----------------------------------------

第66章 《极挑》一播，沈藤和沙益成了卧龙凤雏的代言人！

晚上。

林默和小田去了老师家里。

一进门，师娘李莉那脸上乐开了花，热情地招呼：“小林，小田，欢迎欢迎，快进屋！”边说边忙着给他们找拖鞋换上。

林默笑眯眯地，手里提着个礼盒：“师娘，我和小田前几天去了一趟蓉城，给你和老师买了点礼物~”

小田在一旁也甜甜地喊了声：“师娘好！”

李莉接过礼物，笑得更灿烂了，嘴上却半嗔半怪地说：“你呀，每次来都带礼物~”

进了屋，王老师笑眯眯地从沙发上起身，招呼道：“小林，小田，你们俩来了啊，快过来坐。”

李莉在一旁乐呵呵地说：“你们俩先聊着，小林啊，等会儿可得陪你老师好好喝几盅，他老念叨你呢！”

“麻烦师娘了！”

“嗨，自家人说啥客气话呢！”

小田跟王老师打了声招呼，就溜进了厨房，帮着师娘忙活起来。

她是会做菜的。

这边。

林默坐下后，便和王老师闲聊了起来。

无非就是聊聊电影的事情。

“鸡汤来咯！”

最后一道菜上了桌。

李莉招呼着他们坐下，吃饭。

这一桌啊。

别提有多丰盛了。

因为知道林默和田熙薇要来，所以李莉下午就去菜市场转悠了一圈，买了好些的食材。

边吃边聊，气氛温馨又热闹。

王老师的女儿在国外读书呢，所以一直都是他们住一起。

“小田啊，你看你瘦得跟竹竿似的，得多吃点！”李莉心疼地给小田碗里堆满了菜，生怕她吃不饱。

小田看着碗里的小山，笑得合不拢嘴，连声说谢谢师娘。

而林默和王老师呢，两个大男人，当然是喝酒了。

吃完饭后。

在老师家里，又坐了会儿。

林默抬手看了一眼手表，发现已经快十点了。

差不多得走了。

“老师，师娘，时间不早了，我们得走了，不打扰你们休息了。”林默站起来，不好意思地笑了笑。

李莉本想留他们住下，但家里就两间房，实在腾不出地儿，只好作罢。

不过，她还是拉着两人的手，亲切地说：“记得多来家里转转，我和你们老师啊，一直都盼望着你们来”

临走的时候，林默也没忘说：“师娘，到时候我的新片上映，你和老师一起来吧，是一部喜剧片，能把你全程逗乐呵的那种！”

“好，我一定来！”李莉笑着说道。

“老师，师娘，我们走了，再见！”

喝了酒，自然是不能开车滴，林默给助理打了个电话。

他这个助理是个妹子，叫王柔，长相嘛，普普通通，不过干活挺勤快的。

主要是剧组拍戏的时候，能帮林默跑前跑后什么的。

......

几天后。

也迎来了《极挑》最新一期的播出。

横店。

热芭拍完戏，早早地就回酒店了。

她正一边和林默视频通话，一边等着《极挑》开播呢。

“你今天这么早就收工啦？”林默笑着问了一句。

这会儿才八点半。

往常，这妮子还在剧组拍戏呢。

热芭高兴的说道：“嗯呐，我最近这部戏快杀青了，所以戏份不多，本来我还想和蜜姐一起看呢，但她晚上得拍到凌晨才收工！”

“她要挣钱嘛！”林默笑着接了句。

两人东拉西扯地聊了一会儿，正说着，电视里传来了《极挑》熟悉的开场音乐。

热芭那兴奋劲儿啊，隔着视频里都能看的出来。

这不知道的还以为是她去上了节目呢。

接下来嘛。

这妮子看着节目，可劲儿乐。

“哈哈哈，腾哥好惨啊！”

“哇，默哥你好聪明啊，你怎么猜到红雷哥的身份牌的！”

“默哥你太厉害了！”

“......”

这一期的《极挑》，看点很足。

首先是沈藤被节目组整蛊，然后又被黄雷，黄博他们戏耍。

接着嘛就是林默。

他凭借高智商愣是把孙宏雷，张艺星他们玩的团团转。

甚至就连有着神算子称呼的黄雷都直呼顶不住。

至于小田嘛。

她是这一期的颜值担当了。

可爱，清纯，漂亮！

想都不用想。

播出后，肯定会狂吸一波粉丝。

与此同时。

在网上。

《极挑》播出后，收视率直接爆了！

甚至比上一期沙益来的效果还要好！

没别的。

就是看点足啊！

沈藤被整蛊的效果跟沙益有过之而无不及啊。

最重要的是。

这一期跟往期不同。

往期来的嘉宾，就没有一个能逃脱被节目组整，被黄老师，博哥他们戏耍。

但林默他一个人就将男人帮的成员玩的团团转。

阎敏剪辑出来的那种效果，更是好的不得了！

“哈哈哈哈，沈藤笑死我了！”

“沙益：没想到有人比我还笨！”

“还有高手？”

“卧槽，林默导演这智商牛啊！”

“林导给孙宏雷玩成傻子了，哈哈！”

“没想到林默导演这么帅呀！”

“我去，长这么帅不去做演员，做什么导演啊！”

“......”

网友们纷纷留言评论。

甚至。

还有不少人跑到了沙益的微博底下，让他去看这一期的极挑。

很快的。

微博上，沙益还专门@了沈藤。

“师弟，咱俩苦啊！”

这两人都是军艺出来的。

而且还是老乡，早就认识了！

《西虹市首富》的群聊里。

大家伙都在@沈藤呢。

“藤哥，这下全国人民都知道你的智商了！”常原。

“@沈藤，腾哥，为了电影宣传，你辛苦了啊！”魏祥。

“@沈藤，腾哥，辛苦了！”田熙薇。

“@沈藤，腾哥，辛苦了！”张一明。

后面就跟复读机一样。

全是腾哥，你辛苦了！

林默见状。

也是跟风发了一句：“腾哥，辛苦了！”

沈藤见状，赶忙@林默：“老板，我这都是为了电影，为了公司啊...”后面还配了一个可怜巴巴的表情包。

给林默笑乐了。

随即便在群里发了一个大红包，当做是安慰了沈藤。

足足有1万块！

顿时，群里哄抢一片。

“感谢林导！！！”

“林导大气！”

“林导，我要给你生猴子！”

“林导，我爱死你了！”

结果..

没过几秒。

便看见沈藤发了一张截图。

林默点开一看，差点没给他笑死。

1万块的红包。

这家伙只抢了12块。

简直是盖伦出轻语，沉默又破防啊！

......

次日。

没出意外的。

沈藤上热搜了！

而且不止是他。

连带着沙益也上了热搜。

底下的网友评论。

清一色的。

全国人民为你俩的智商感到捉急。

还好《西虹市首富》现在没有上映。

不然的话。

他俩就是卧龙凤雏的形象代言人了！

(Ps：看到这里的读者大大们，麻烦给个五星好评吧，明天多更两张，作者只要能挣钱就一直更啊，评分太低，有点看不过去..）

----------------------------------------

第67章 这个暑假档，烂的出奇啊！

7月份。

《封神传奇》和《爵迹》相继上映。

前者首日票房8000多万，毕竟，这部电影的演员可以说是个个都是大咖。

而后者首日票房则是6500万！

这两部电影。

在上映前，那宣传的叫一个火热啊。

引得无数网友期待。

可以说。

前期，网友有多期待。

上映后，骂的就有多狠！

直接都被骂上热搜了。

“我尼玛，去电影院看了《封神传奇》，给我恶心坏了！”

“什么特么的烂片啊，我真服了！”

“这么多明星大咖，结果电影拍的跟屎一样！”

“曹，看的我想骂人！”

“郭小四滚出电影圈吧！”

“其实特效蛮好的，就是剧情嘛...”

“......”

本来吧。

一些影迷还在犹豫。

到底要不要去电影院看呢。

结果。

当两部电影的评分出来。

好家伙！

直接惊爆眼球！

《封神传奇》评分3.6。

《爵迹》评分3.0。

这简直是刷新了网友们的认知。

尤其是《爵迹》，更是被称为史上最烂国产电影。

林默自然也有关注。

他想说的是。

更烂的还没出现呢。

有了这两部电影的对比。

网友们反而更加期待《西虹市首富》了。

毕竟，林默导演的上部电影《夏洛特烦恼》，他们现在还记忆犹新呢。

这不。

在《西虹市首富》的群聊里。

大家正聊的欢快呢。

“这下看来，暑假档，咱们这部戏稳了呀！”张一明。

“不是还有一部《寒战2》在咱后面吗？”魏祥。

“我现在对咱们这部戏，充满了信心啊！”沈藤。

“我也是，我也是！”田熙薇。

“必须啊，咱这部电影起码15亿票房打底！”常原。

“我觉得有20亿！”

“25亿都不止啊！”

“......”

看到群里，众人越吹越离谱。

林默赶忙现身：“得得得，赶紧打住，再说下去，这电影都要破百亿了！”

这边。

他正在陪热芭逛街呢。

她的那部戏杀青几天了都。

好久都没逛街了，拉着林默去商场这瞅瞅，那瞅瞅。

看到什么都新奇，都想买。

“哎呀，默哥，这个好可爱！”热芭手里拿着个小玩意儿，眼睛亮晶晶的。

林默笑眯眯的说：“喜欢就买，咱不差钱！”

他现在可是实打实的富翁了。

对热芭，那叫一个宠溺，只要她想买的，必须拿下！

不一会儿，热芭手里就堆满了各种战利品，都快拿不下了。

“够了够了，默哥，再逛下去我都要成购物车了！”热芭笑着打趣道。

再看看林默，他也不甘示弱，身上挂满了各种包装袋，活脱脱一个行走的圣诞树。

“我嘴里还能叼个东西！”林默故意逗热芭开心，逗得她噗嗤一声笑了出来。

两人把买的东西一股脑儿塞进车里后，就手牵手去找了一家环境还算不错的餐厅，准备好好享受这烛光晚餐。

热芭双手托着下巴，眼睛闪烁着好奇的光芒，突然问林默：“默哥，你说《封神传奇》和《爵迹》是不是真的像大家说的那样难看啊？”

她眨了眨眼，接着提议道：“要不，吃完饭我们去看看？”

林默正喝着水呢，一听这话，差点没喷出来，咳嗽了两声才说：“不是，你啥时候有的恶趣味啊！”

热芭笑得眼睛弯成了月牙：“这不是快到你的电影上映了嘛，我就想先看看这两部‘传说’中的片子，到底有多让人难以接受，好给你的电影当陪衬嘛！”

林默一听，哭笑不得：“还是别了，我怕到时候会糟蹋我的眼睛！”

其实。

他前世真有看过《封神传奇》。

不过并不是在电影院看的，而是在网上。

当时，这部电影被骂的那么惨，他还真就好奇的想看看，大咖云集的片子到底能烂成什么样。

结果他就看了几分钟，直接给网页关了。

估计啊。

热芭也是跟他当时的想法一样吧。

林默最终还是拗不过热芭的坚持，他心里想着，就满足一下她的好奇心吧。

于是，两人饭后便来到了电影院。

起初，热芭还勉强保持着期待的表情。

可没过多久，那夸张的特效、混乱的剧情，还有让人摸不着头脑的台词，简直让热芭的表情从好奇变成了惊讶，再到最后的无奈和痛苦。

这过程才仅仅十几分钟，热芭就实在受不了了，她悄悄拉了拉林默的衣角，小声说：“默哥，咱们撤吧，这电影太...太让人难以接受了。”

林默早就料到会是这样，他故意逗热芭：“怎么样？我说不让你来，你非不听，现在后悔了吧？”

热芭苦着脸点点头：“是啊，我本以为再烂的电影也有个底线，没想到...哎，算了，咱们走吧。”

“那现在呢？感觉如何？”林默笑着追问。

热芭想了想，摇摇头说：“额...我现在只想回家睡觉，感觉整个人都累了。”

林默听了哈哈大笑。

两人离开电影院，一路上热芭还在吐槽那部电影的各种槽点，而林默则在一旁笑着听她发泄。

“不过，默哥，这对你来说是好事儿啊，这样的话，暑假档《西虹市首富》票房肯定不低呀！”热芭说着，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

“那你猜猜我这片子，票房能到多少呢？”林默笑着问道。

热芭想了想，认真地说：“我觉得肯定要比《夏洛特烦恼》高！”

她有去探班过，而且还待了一个多星期。

当时，在拍摄现场，她就乐够呛。

“那就借你吉言，希望如此吧！”

“默哥，你的电影肯定会票房大卖的！”

----------------------------------------

第68章 大佬云集，都来参加林默新戏的首映礼？

时间一晃。

距离《西虹市首富》电影首映也就这两天了。

在网上。

宣传力度不小。

这个嘛，就要表扬一下刘钦了。

首映礼的邀请名单。

这次可跟《夏洛特烦恼》上映那会儿不一样了。

《夏洛特烦恼》是他的第一部电影。

他当时就只认识杨蜜，徐导，藤导他们。

但现在嘛。

林默在娱乐圈认识的人脉可就不少了。

极挑的男人帮，黄老师，博哥，红雷哥他们。

还有就是群里超哥，陈贺，小明哥，baby。

徐导，宁导，藤导，阎导以及姜纹导演。

加上邀请的专业人士。

大V，影评人。

他这个首映礼可不简单。

......

林默家里。

今天杨蜜也回来了。

她的戏拍的差不多了，是专程来参加林默新戏的首映礼。

“林老板，听说你新戏的首映礼，嘉宾个顶个都是重量级的啊！”杨蜜一进门就调侃起林默来，语气中带着几分羡慕和玩笑。

林默笑着回应：“那当然了，蜜姐你都来了，还用说嘛！”

杨蜜轻轻白了他一眼，嘴上说着：“少来~”

不过。

说归说。

杨蜜对林默是真心佩服啊。

他满打满算，进入这个圈子好像才一年多吧？

不仅实现了财富自由，而且还结交了这么多的人脉。

就她知道的，黄博，徐争，宁昊还有姜纹导演。

这几位。

在电影圈里，都是大佬级别的啊。

突然，杨蜜话锋一转：“林老板，我这戏马上就要杀青了！”

她说这话。

林默瞬间明白是什么意思了。

“等我这电影首映结束，到时候去公司聊！”林默笑着回道。

“就等你这句话呢！”杨蜜笑得像朵花，但笑容背后藏着一丝不易察觉的疲惫。

别看她现在表现的一副轻松的样子。

实际上是心累啊。

这几个月，她带着公司的艺人拍了三四部戏。

可把她累坏了。

而且。

她有种预感，就是这几部戏应该是捧不红他们。

所以只能靠林默啊！

下午，杨蜜和热芭去逛街。

而林默嘛。

他则是去了一趟公司。

后天电影就上映了。

多少还是有点小兴奋的。

毕竟。

电影上映，也就意味着能挣钱了。

谁会嫌自己钱多呢？

......

7月16号。

从下午开始。

林默就像是个陀螺一样，转个不停。

他邀请的这些嘉宾，都是圈内有头有脸的人物。

当然要亲自接待。

这不。

姜纹导演来了！

林默迎了上去，热情地喊道：“姜导！”

姜纹握着林默的手，笑道：“老弟，你这片子我可是盼星星盼月亮啊！”

同时，林默也注意到了姜纹旁边的另外一个熟人。

之前在徐导《心花路放》有过一面之缘的王忠磊，王总。

“王总，好久不见！”林默赶紧打招呼。

“林导，听说你新戏上映，我这是不请自来啊！”王忠磊也是笑着回应。

“哪里哪里，王总一来，真是让我这儿蓬荜生辉啊！”林默说道。

除了王总外。

还有一个眼熟的人物。

马沫都。

江湖人称马爷。

姜纹介绍道：“老弟，这位是我铁哥们儿马爷马沫都，你得好好认识认识。”

林默一听，连忙上前，和马爷的手紧紧一握：“马爷，久仰大名，今天终于见到真人了！”

马爷笑得眼睛眯成了一条缝：“林导，你也是年轻有为啊。”

很快。

林默便将三位迎进去。

而这间包厢坐的是徐争，宁昊，黄雷，黄博，孙宏雷他们几个。

超哥，陈贺他们是另一间。

刚推门进去。

徐导他们正聊的欢快呢。

见到王忠磊，马沫都，还有姜纹三人。

一见到这三位，大伙儿都愣了一下，随即迅速反应过来，脸上堆满了笑容。

“哟，这不是磊磊嘛，还有马爷、姜导！”黄雷热情地招呼着。

黄老师跟这几位太熟了。

瞧瞧这称呼，磊磊...

黄博和孙宏雷也连忙起身，虽然他们在圈内也有一定地位，但比起这三位来，还是显得谦逊不少。

不过。

让他们惊讶的是。

林默居然和姜纹，马爷还有王总认识。

见状，林默笑着对大家说：“姜导、王总、马爷，你们先聊着，我那边还有客人，待会儿再过来陪你们。”

“林导你忙你的，我们随意。”王忠磊摆摆手，一脸随和。

这些都是熟人儿。

林默刚出来呢。

就听到一道清脆的声音响起：“林导，好久不见啊！”

原来是嘉玲姐到了，林默连忙迎了上去：“嘉玲姐！”

两人也不是第一次见了。

之前杨蜜攒的局，见过。

虽然，刘佳铃是香江人，但她早两年就在魔都买了房子，经常在内地。

而且。

林默以后不是打算拍《让子弹飞》吗？

提前和刘佳铃打好交道，那还是有必要的。

两人边走边聊，一番寒暄后，林默领着刘佳铃进了姜导他们的包厢。

忙里忙外。

他请的嘉宾总算是来齐了。

不过，后面还更有忙的。

林默穿梭在各个包厢之间，忙得不可开交。

作为东道主。

当然要照顾好人家了。

林默还专程带着热芭去了一趟姜导这边。

目的嘛。

很简单，主要是让这几位老哥眼熟一下热芭。

娱乐圈嘛，人脉最重要！

----------------------------------------

第69章 《西虹市首富》首映开始！

王明。

影评人，括号，专业的。

在业内名声挺大。

网上啊，更是被网友们称为王大炮。

都说只有叫错的名字，没有取错的外号。

至于为什么叫王大炮。

就是因为他这张嘴！

批判电影，从不含糊。

就拿前不久上映的《封神传奇》和《爵迹》举例子。

他这嘴巴啊，可一点都没留情。

从导演，剧情以及演员的演技，各种狂喷！

而今天，《西虹市首富》首映，他也出席了！

晨光影视给他发的邀请函！

对于林默这位新晋导演，王明还是很喜欢的。

上次，看完《夏洛特烦恼》后。

他就发了一篇长文点评了。

其中对于林默的评价，甚是不错。

一个还没毕业的导演专业的学生，能拍出这种水平的电影，实属不易啊。

来到电影院。

刚坐下，王明就被同行给认出来了。

“哟呵，王大炮，你也受到邀请了啊！”

“怎么，我就不能来？”

“哈哈哈，我有点开始心疼林导了！”

“就是，你丫的嘴巴能不能别那么毒！”

“不能！”

“......”

除了影评人外。

还有一些资深的媒体也受到了邀请。

比如微博，企鹅的，抖音等等。

是的。

抖音这个软件现在挺火的。

很受年轻人的喜爱。

而接下来。

当这些熟悉的明星们出现。

他们全都看痴了。

陈贺，邓朝，黄小明，baby，杨蜜，张艺星，黄博...

本来吧。

看到这些明星他们都已经够震撼了。

结果，下一秒。

他们更加懵逼了。

因为，他们居然看到了姜纹导演，宁昊导演，马爷...

甚至就连华谊的王总都来了！

卧槽！

林默在圈子里的人脉！

乖乖...不得了啊！

别说他们了。

就连陈贺，邓朝他们都看呆了。

“我的天哪，林导这人缘...也太好了吧！”baby惊讶的说道。

“姜纹导演和马爷都来了，还有我老板...”陈贺也都惊了。

尤其是看到，林默和他们谈笑风生的样子。

这一刻。

给众人带来了一种深深的震撼啊！

这边。

王忠磊满脸堆笑，那亲昵劲儿就像是多年老友重逢：“林导，咱们两家公司以后多走动走动啊，下次有新戏开拍，照顾照顾我们公司的艺人啊！”

“巧了，王哥，我也这么想的！咱们两家公司本就该多多交流，下次有新项目，我肯定优先考虑咱自家的艺人，肥水不流外人田嘛！””林默笑着说道。

“哈哈哈，可以可以！”

两人相视一笑，气氛顿时热络起来，仿佛已经预见到了未来合作的种种美好。

这次。

王忠磊来魔都，除了来看看林默的新戏外。

最大目的嘛。

就是这个了！

姜纹也是将手搭在林默肩膀上：“老弟，咱有机会也合作一把！”

“老哥，求之不得啊！”

旁边的马沫都没说话，眼神在三人之间流转，仿佛能读懂每一个细微的表情和动作。

他心里对林默的印象也加深了许多。

这个年轻人，确实不简单啊。

......

很快。

时间便来到凌晨零点。

广告过后！

《西虹市首富》首映正式开始了！

开头依旧是熟悉的龙标。

接着才是晨光影视的LOGO。

一阵激昂的音乐声响起，镜头是以俯瞰的视角，慢慢悠悠地拉近镜头，高档住宅区的奢华景象就展现在了眼前。

随即，画面一转。

一张大脸出现在荧幕前。

没错。

这正是沈藤饰演的王多鱼！

“守门员这个职业，是越老越妖，也不知道是贵球队的哪位领导在茫茫人海中，一眼就叨中了我这只老妖精！”

仅仅只是电影开头的第一句台词。

直接就给众人逗笑了。

主要是沈藤的这个口音，莫名的就让人想笑。

王多鱼开始介绍自己。

张晨光饰演的金先生也随之亮相。

“王多鱼，其实我对你非常了解，你球龄20年，长期混迹于丙级球队，曾经在比赛中因为咬人被禁赛两年... ”

随着金先生的叙述。

屏幕上开始滚动播放王多鱼丰富多彩的生活，男扮女装踢女足、搞人体盛宴、当果体模特...

正如金先生所说，王多鱼在法律允许的范围内，他把身体开发到了极致。

顿时。

影院内便发出一阵笑声。

王明看到开头这一段。

他不由的点点头。

这个角色，很符合沈藤啊！

丝毫不会让人觉得有违和感。

众人的注意力再次集中在大荧幕上。

原来啊。

这个金先生找到王多鱼，是想开价让他踢一场假球。

足足20万啊！

王多鱼会接受吗？

随着，画面的继续进行。

球场开踢，王多鱼用行动证明了，他没有接受20万，没有选择踢假球。

“守门员，守的就是足球场上的底线！”

这句话从王多鱼嘴里说出来。

总感觉...

有些不对劲儿呢。

“只要我还站在底线前，你们就一个球都别想进！”

这话音刚落。

画面拉回现实。

‘扑通’一声。

足球入网！

王多鱼还搁那儿摆poss。

甚至，对方的球员还冲过来抱住他。

这给已方的教练，也就是魏祥演的那个角色气坏了！

这里被删减了一段。

本来，下面是魏祥和对方教练互喷，然后脱他裤子的。

结果还是被提示了，所以林默只好被迫删除。

镜头视角给到王多鱼。

他豪情壮志，表示就算是飞毛腿导弹，也坚决不让对方踢进一颗球。

结果。

画面一转。

比分已经来到了0:5。

作为守门员的王多鱼，被对方连进五个球。

好家伙！

这还花钱买他踢假球？

最搞笑的一幕来了。

球迷们喊假球，王多鱼都快哭了，结果对方球员还过来抱他，抛他，好像他才是赢球的大功臣。

“扔我干啥啊！”

“我又不是跟你们一伙的！”

“太高，太高，太高了！”

这反转，简直太逗了！

画面一黑。

大荧幕亮起时。

电影才宣告正式开始！

《西虹市首富》几个大字出现！

（ps:这几天都三更，求求各位读者大大五星好评送一送！）

----------------------------------------

第70章 任务：花光十个亿！

“哈哈哈哈哈！”

“林导这是在暗示国足吗？”

“这电影开头不错，希望后面别让我失望啊！”

“不知道为什么，一听到沈藤这个口音我就想笑！”

“哥们，我跟你一样！”

“俺也一样！”

各大影厅里。

正在观看《西虹市首富》电影的观众们。

他们也都小声的议论了起来。

说实话。

影迷们对《西虹市首富》期待很高。

现在从影片开头，水准还行，至少能吸引他们。

......

大银幕上。

王多鱼踢完这场球赛之后，没出意外的，被开除了！

作为王多鱼的好基友，庄强准备为他找回场子。

镜头一转，到了冬梅大桥，车来车往的。

一辆破车里头，王多鱼坐副驾上，手里还抱着个足球，看着就挺郁闷。

“多鱼，你想开一点，认为你踢假球的，那就是社会上一小撮不懂球的人，咱们球队上上下下都是非常信任你的，认为你就是能力不行！”

“你TM到底想说啥！”

“当年，你替我出头咬人被禁赛，这个恩情我记着呢，一会儿教练那里你不用担心，有我的面子，他不可能开除你！”

这两人的对话也是给影迷们逗笑了。

不过。

有一说一，仅仅只是这对话。

大家也能感觉，庄强和王多鱼关系确实不错。

可镜头一转，马教练在那儿刷围栏呢，跟烤串似的。

王多鱼一个劲儿解释自己没踢假球，还说什么如果没了他，球队还练不了球。

结果，马教练一指：“看，没你不也练得好好的嘛！”

随着画面一转，球场上，一只狗穿着球衣当守门员呢！

庄强火了，杯子一捏，往地上一摔：“教练，你过分了啊！王多鱼今天必须留下，他走，我也不干了！”

嚯！

这庄强，好哥们啊！

结果...

反转的来了。

马教练原本一脸严肃，突然笑了一声：“一言为定，双喜临门，哈哈哈！”

这一幕不止是马教练笑了。

所有看电影的观众。

他们都笑了！

“哈哈哈哈！”

“双喜临门，笑死！”

“这演员谁啊，好搞笑！”

“哈哈哈！”

本来吧。

刚才是王多鱼一脸的郁闷。

现在两人对调了。

成了王多鱼开车，庄强抱着球，一脸的郁闷。

这两个镜头的对比。

绝了！

徐争转头看向林默：“师弟，你这导演能力，比上一部《夏洛特烦恼》成熟多了，这镜头，这反转，可以的！”

姜纹也是点头说道：“是的，这反转用得恰到好处，既在意料之外，又在情理之中！”

“哪里哪里，我这水平，还差的远！”林默被夸得有些不好意思了，笑着摆摆手。

银幕上。

剧情继续进行着。

王多鱼和庄强遇到一个碰瓷的。

与此同时，小田饰演的女主角夏竹出场了！

夏竹是一个充满正义的女孩子。

看到这个情况，当即便阻止两人。

最后联合周围的围观群众给王多鱼，庄强送进了派出所。

结果。

又出现了反转。

之前找王多鱼踢假球的金先生再次出场。

他将两人保释出来，并带到了保险公司。

随着剧情的发展。

《西虹市首富》的主线任务出来了！

原来啊。

王多鱼有一个二爷，叫做王宗耀。

他是一个保险大亨，拥有百亿家产。

上个月。

王宗耀过世，而王多鱼则成了他的唯一继承人。

“听好咯，我要你在一个月内花光十个亿，如果你能够做到，你就可以继承我三百亿的遗产！”

听到这儿。

影迷们一下就想到。

这肯定有条件！

这不。

电影里的王多鱼也是这样认为的：“肯定有条件！”

“当然！”

“首先，你必须在西虹市内合法地花光这笔钱，并且在一个月之后不能剩下任何资产...”

要想继承这笔巨大的遗产，必须在一个月内合法花光十个亿，而且还得遵守一堆苛刻的条件，比如不能违法，不能送人、不能破坏、不能哄抬物价、不能做慈善、每分钱都得花自己身上、雇人还得有等价服务，最关键的是，这事儿得保密！

好家伙！

原来西虹市首富是这么来的啊！

“嘶..这个挑战有点意思！”

“要是我，直接游戏里面买买买，装备、皮肤全拿下！”

“傻了吧唧的，你冲了游戏，又不能卖，还不能删号，别忘了一个月后不能剩下任何资产！”

“那直播打赏呢？一夜暴富主播梦！”

“不是说了么，每一笔钱都得花在自己身上，而且这个打赏主播，好像算是做慈善吧？”

“所以，接下来的剧情就是王多鱼各种撒钱吗？”

“莫名有点期待啊！”

影迷们开始小声议论起来。

这电影嘛，就跟小说似的。

总归得有个主线。

然后剧情围绕着主线进行。

也就是说。

接下来啊。

就是王多鱼想方设法的花掉这十亿资产。

听着好像有点爽啊...

甚至。

有的观众都开始幻想了。

如果我是王多鱼，我该怎么花呢？

别说是这些观众了。

就连这些专业人士。

比如影评人。

王明看到这儿。

虽然已经猜到后续的剧情会如何发展。

但他也有点好奇啊。

这王多鱼该如何合理的花光这十个亿呢？

为了监督王多鱼的每一笔资金用处。

金先生特地给他配了一位财务助理。

没错，正是夏竹！

两人见面，都是互看对方不爽啊。

很快。

金先生带上王多鱼和庄强去了保险库！

里面存放着十亿现金！

当保险库打开那一刻！

王多鱼和庄强直接看傻了。

不止是他们！

这十亿金山带来的震撼，给观众们都看懵了。

“卧槽！！！”

“这这这这...”

“十个亿啊，我要是有这么多钱就好了！”

“666！”

“这导演不会真的拿了十个亿出来吧？”

“这特效做的好逼真啊！”

----------------------------------------

第71章 十亿身家的发型，越看越眼熟！

观众们都以为这十亿钞票是特效。

殊不知。

这些全是道具。

就连重量都跟真钞一样。

所以，这视觉效果直接是拉满了。

另外一边。

“我有点好奇啊，这王多鱼的十个亿是怎么花出去的？”陈贺忍不住的问了句。

旁边的邓朝，李辰，黄小明他们也好奇啊。

这规则实在是太多了。

到底要怎么花啊？

只见，杨蜜看向身旁的热芭问：“热芭你知道吗？”

热芭摇了摇头。

她确实不知道。

主要，她也没问过林默啊。

......

电影继续！

银幕上。

王多鱼和庄强一瞅见那堆成山的十亿钞票，腿肚子直打颤，跟面条似的。

观众们也是笑声连连，这画面太逗了！

镜头一转，

两人推着鼓鼓囊囊装满钞票的袋子，大笑着从银行大门晃悠出来。

谁料，被一个保安拦下了。

王多鱼呢，非但不恼，还特豪气。

“跟着我，我按总统保镖给你开价，一个月，咋的也得十万吧，就十万，把你兄弟全叫来，你来当保安队长！”

这话一出。

别说是影片中的夏竹，庄强了。

就连影迷观众都看懵逼了。

啊？

就这么任性吗？

不过...

这看着确实好爽啊！

有钱了，就是得任性啊！

王多鱼这波操作，倒是给他的好基友庄强急坏了。

“多鱼，支持你没问题，但这个保安队长我也能当！”

“放心，你的猪脑我另作他用！”

这话莫名有点喜感。

接着，画面又切回了那熟悉的沙滩球场。

依旧是那撮人，正在练球呢。

王多鱼和庄强一现身，训练立马中断，气氛瞬间不一样了。

看到这里。

观众们也都不由的兴奋了起来。

来了，来了！

王多鱼踏着装逼的步伐来了！

这人啊，突然有了钱，必须要装波大的啊。

王多鱼这突如其来的变化，把马教练和球员们都整懵了。

马教练还以为自己哪句话刺激到他了，还想掏钱让他去看病呢。

王多鱼却反过来调侃：“你要是没你这两句掏心窝子的话，我都准备让它来当主教练了！”

接着，电影的视角又转换到了守门犬身上。

还别说，林默将这种镜头反转，玩的挺溜的。

王多鱼一点都不含糊，钞票一挥，球队租了，豪车也整了几辆。

挣钱困难，花钱还不容易嘛。

很快。

一行人浩浩荡荡杀到西虹市最豪华的酒店，打算包场当宿舍。

尤其是砍价这个环节。

给观众们都看乐了。

什么拉菲当葡萄汁喝，吃龙虾一样吃饱，以及教练的三口一头猪...

还有就是酒店经理的前后态度，堪称一绝。

从一开始的桀骜不驯，到后边的阿谀奉承。

“哥，你看，我安排的满意不？”经理一脸谄媚

‘很好，不过我还是喜欢你最开始那种桀骜不驯的样子，你恢复恢复！”王多鱼这话一出，又是一波笑点。

王多鱼特意把他的财务助理夏竹拉到自己旁边坐，一聊才知道，夏竹还有个男朋友，还是西虹市的十大杰出青年，长得跟王利宏似的。

重头戏来了，王多鱼站上台，正式宣布要成立个投资公司，专门投资世界上还没有实现的梦想，最后更是将庄强任命为了这家公司的CEO。

看到这儿。

观众们总算知道王多鱼之前说的那句话是什么意思了。

‘你的猪脑，我另作他用！’

这就好比，你最了解你的好兄弟，知道他是一个什么样的人。

所以。

王多鱼很了解庄强。

让他去当老板，做生意，肯定全赔光！

“王多鱼这是有多了解庄强啊！”

“噗！”

“你的猪脑，我另作他用，原来是这么个意思啊！”

“他就不怕庄强给他挣钱了啊？”

“哈哈哈！”

影迷们看到这一段，也都忍不住的讨论起来。

画面中，庄强感动的泪流满面，还把自己当成王多鱼的一条狗，甚至还学起了狗叫。

狗叫声响彻整座酒店。

就这样。

王多鱼的投资公司建立，还把最不靠谱的兄弟推上了总经理的位置。

他完全是放宽心了。

就等着赔钱呢。

镜头一换，王多鱼顶着个新发型，闪亮登场。

理发师还特地问了句：“王总，您要求的十亿身价的发型理好了，您看是多了还是少了！”

“正正好好！”

王多鱼看着镜子里的自己。

贵气逼人啊！

不过，这发型...

总给人一种熟悉的感觉

就好像是在哪儿见过一样。

“我去，这不就是王校长的同款发型嘛！！”陈贺眼尖，一语道破天机。

还别说，经过他这一提醒。

杨蜜，baby她们一下就想起来了。

还真是啊！

王校长，人称娱乐圈纪检委，他们自然认识。

尤其是陈贺。

他经常和王校长一起开黑。

“不知道王校长看了这部电影，会是什么反应~”杨蜜笑着说道。

“哈哈哈！”

baby笑了起来。

众人继续将注意力集中在了大银幕上。

这部电影，太有意思了！

电影继续，小田扮演的夏竹，一脸认真地给王多鱼报告工作，说什么恒太队接了他一千万踢一场的价友谊赛，王多鱼一听，眼睛都亮了，跟捡到宝似的。

夏竹还挺纳闷的，于是便问：“我好奇，你所有东西都是租的，这样没有一样会属于你的个人财产！”

“我得区别于暴发户，集中火力干事业，把钱花到刀把上，刀背儿上！”

夏竹又提醒，照这么花下去，半年就得打回原形。

王多鱼一听，急了。

“半年？”

“这不完犊子了嘛..”

说完连忙从桌上拿起人参就往嘴里塞，就跟吃糖豆似的。

这时。

他的保镖进来，说是外面有一位柳健南先生来找夏竹。

一听是夏竹的男朋友。

什么西虹市十大杰出青年，什么教育家，演说家，长的酷似王利宏。

王多鱼连忙让他把人叫进来。

还别说。

观众们都挺想看看。

这小王利宏是谁。

于是。

常原出场了！

----------------------------------------

第72章 名场面齐出，《西虹市首富》首映结束！

柳建南的出场也是笑料不断啊。

前面凹的各种人设。

什么西虹市十大杰出青年，什么教育家，什么演说家。

结果直接就被王多鱼的钱给砸昏过去了！

不过。

大家也能够理解。

毕竟，钱这玩意儿，谁不喜欢啊？

这一晃。

《西虹市首富》的进度条都过去了一大半。

大家现在都属于是沉浸式看片。

完全是被电影的剧情给吸引了。

众所周知。

爽文是最受欢迎且最有市场的。

同样的。

像是《西虹市首富》这种一路爽到爆的电影也是深受观众的喜爱啊。

而且，电影的情节是一点都不拖拉，笑段不断！

王多鱼花了几千万邀请股神吃饭，他想着是这笔买卖太划算了，甚至还想包月。

这一回头啊，才发现自己投的那些股票一路涨疯了。

还有他投资的那个像马桶一样的陆地游泳器，居然真特么有人买！

最最最离谱的就是。

运输冰山那事儿，这特么也能挣钱！

给王多鱼急的啊，做梦都梦到他二爷了。

大银幕上。

王多鱼醒过来，见到庄强在自己旁边直接吓了一跳：“你要死啊！”

“多鱼，你现在压力太大了，我必须给你分担一下，我来是给你介绍一个人的，我小学同学...”庄强赶忙说道。

王多鱼则表示，他除了庄强谁都不信。

然而，当他看到庄强介绍来的大聪明时。

“请你一定要加入我的团队，大聪明，果然名不虚传！”

“你听说过我的故事？”

“没有，但你的脸上写满了故事！”

看到这一段。

直接给影厅的观众差点笑抽抽过去。

“卧龙凤雏，哈哈哈！”

“噗~你的脸上写满了故事，哈哈！”

“不行了，看到大聪明，我笑的受不了啊！”

“哈哈哈哈哈！”

“这演员，导演都是从哪儿找的啊！”

“我一看这人打小就聪明！”

“......”

这一幕画面。

绝对是整部影片最经典的一幕。

别说是这些观众了。

就连这些影评人，包括林默旁边的徐争，王总，还有姜纹他们也都乐的不行。

说他这演员找的也太形象了。

当然。

这片子里除了这个名场面外。

还有一个。

那就是常原饰演的柳建南。

那两位信托基金的赖先生和殷先生，他们眼看坐不住了，准备策反刘建南。

“对不起，我从小接受的教育，不支持我做这种事情！”

“你们看错人了！”

柳建南一副大义凛然的模样还挺唬人。

这边。

热芭看到这段，直接忍不住的笑了起来。

给旁边的杨蜜，邓朝他们看的一愣一愣的。

啥情况？

“没事儿，我没事儿...”热芭憋住笑。

她去探班剧组的时候，有看过这段拍摄。

当时在现场的时候都给一众演员，工作人员笑够呛。

更别提是搬上了大银幕。

影迷们都被唬住了。

他们还真以为柳建南是一位正人君子。

当赖先生掀开一块白布，一摞摞的现金映入眼前。

镜头聚焦在柳建南那张大脸上。

前一秒，他还跟雕塑似的，一本正经，脸上连个褶子都不带有的。

可下一秒，嘴角一咧，眼睛一眯，那笑容就跟春天的花儿一样，唰地一下绽放开来：“看人真准！”

所有人都被这突然的转折，闪到了腰！

“噗~”

“尼玛，我真以为这货是好人！”

“这反转绝了！”

“看人真准，哈哈哈！”

“666啊！”

顷刻间，影厅里爆笑如雷。

像是邓朝，黄小明，还有徐争，宁昊他们这些专业人士。

他们在看到这一段的时候。

也都没有想过。

居然会有这样的反转。

真的是..

绝了啊！

“师弟啊，你这转折绝了啊！”徐争都忍不住的给他竖起大拇指。

“哈哈哈，有意思，这段太有意思了！”姜纹哈哈大笑起来。

别说他们。

就连林默看了不知多少遍片段，他都会忍不住笑场。

众人接着继续往下看。

为了给夏竹圆梦。

王多鱼花钱请了大明星王利宏来西虹市演出。

就是不知道，王多鱼的本意是想花钱，还是真心的为了夏竹。

可能两者都有。

原本，大家以为大聪明跟庄强是一路货色。

结果...

“我俩之前囤了一片烂尾楼，我承认我有赌的成分，但是我赌对了，政府突然规划了一个重点学校，烂尾楼变成学区房了，我转手一卖，赚了十个亿！”

大聪明这话一出。

观众们再也忍不住了。

影厅里，集体爆笑起来。

王多鱼原本的十个亿都花不掉。

现在又来了十个亿！

哈哈哈！

王多鱼给了庄强一拳，然后就跟疯了似的，冲进泳池里。

突然，他的脑子一下清醒了。

脑子不断回荡着保险大亨，保险公司...

王多鱼起身，兴奋的亲了庄强一口，然后找来一辆自行车不知道往哪儿走了。

“老弟啊，你现在该给我透露透露，王多鱼的钱是怎么赔光的了吧？”

看到这儿，姜纹实在是忍不住了。

何止是他啊。

旁边徐争几人也一样啊。

他们想尽脑汁，真没想到有啥好办法。

林默嘴角挂起一抹微笑。

“别急，马上就来了！”

只见。

大银幕上。

王多鱼找到了金先生，两人不知道聊了什么，最后意见达成，还拍了一下手。

而后。

在接下来的几分钟时间里。

众人也算是知道了王多鱼的计划！

他搞了一个保险项目。

脂肪险，花一块钱为脂肪上保险，然后以每克脂肪一块钱进行赔付。

只要减掉一公斤脂肪，就能获得一千块钱！

好家伙！

这点子...

绝了啊！

“我去，还能这么玩儿？”陈贺惊了。

“林导也太有想法了啊！”邓朝也一样。

他们刚才还在讨论呢。

现在王多鱼手里有二十多亿现金。

他要怎么败，才能败光这些钱。

结果...

卧槽，林导，牛b啊！

这特喵的别说是20亿了，就算是200个亿也赔得完。

很快。

按照这个计划实行。

只见，那20亿堆成了山的钞票，肉眼可见的消失不见。

本来吧按照原电影是请火箭少女来演唱《卡路里》的。

但现在，创造101这个节目还没有呢。

所幸，林默就找了一个国内比较知名的女团来唱了这首歌。

效果大差不差。

同时，在电影里客串的徐争，宁昊以及热芭也出场了！

他们都是减肥大军中的一员。

王多鱼梦寐以求的和恒太队踢的友谊赛。

在这里也贡献了一个名场面！

‘什么，主教练正在热身！’

王多鱼在用心比赛的同时。

金先生派人去绑了夏竹。

因为。

他二爷最后的一个考验。

那就是要放弃这三百亿来拯救自己心爱的人。

毕竟，结尾嘛。

还是要传达一些积极向上，正能量的东西。

电影如果是一味地炫富，估计啊，过审都有点不好。

最后嘛。

王多鱼放弃了三百亿遗产，去救夏竹。

有情人终成眷属。

不过，让众人感到意外的是金先生的真实身份。

他竟然是王多鱼的二奶..

得到了这笔巨款后。

王多鱼带着夏竹环游世界，最终决定将钱一分不剩，全部给捐掉。

只是这捐款的过程。

再次令观众们捧腹大笑。

......

----------------------------------------

第73章 林默和热芭的性格，一个社牛，一个社恐！

《西虹市首富》放映结束！

首映礼现场。

掌声顷刻间响起。

这部电影没得说！

作为喜剧，绝对是合格的！

甚至，这几年都找不出有这么优秀的喜剧片来！

要知道，这首映礼现场请来的可都是业内专业人士。

就连他们看了都笑个不停。

这就更不用说那些普通的观众了。

“老弟啊，你这片子，确实很有意思！”姜纹笑得眼睛眯成一条缝，拍着林默的肩膀，那劲儿，跟自家兄弟似的亲热。

徐争也凑过来，一脸认真地说：“是啊，喜剧效果绝了！”

“林导，电影票房大卖啊！”

“林导，票房大卖！”

王总和马爷更是直接，一个劲儿地祝林默票房大卖。

听到这几位前辈，老大哥的夸赞。

林默呢，虽然嘴上说着还得学习。

实则嘛。

他心里美滋滋的。

毕竟。

人嘛，都是喜欢听好话的，他自然也不例外。

这边。

“小田，你师哥这部电影还真不错，你的演技也很棒！”

师娘李莉笑着看向小田说道。

林默是将王老师，师娘，小田还有藤导他们安排坐一起的。

“老王啊，真羡慕你啊，教出这么好的一个学生！”旁边的藤华涛满是羡慕。

王老师一听这话，那腰板儿挺得比谁都直：“那可不，你也不看看是谁的徒弟！”

“嘿，说你两句，你还喘上了是吧？”

接着，王老师和藤导便开始拌起嘴来。

师娘李莉已经是见怪不怪了。

而另外一边。

杨蜜，邓朝，陈贺他们几个，看完电影后就一个感受！

那就是..

林导这部片子又要火了！

咦？

为什么要说又呢？

“林导这部电影，我感觉15亿票房打底啊！”陈贺说道。

“你这不就是太小看林导了，15亿？破20亿我都觉得轻轻松松！”邓朝跟着说道。

“对，太好看了，真的是全程无尿点，而且林导造梗的能力也太强了！”黄小明也点头说道。

“林导真的牛！”

“就是，就是！”

听着众人在评论《西虹市首富》。

热芭心里别提有多开心了！

耶！

默哥新电影要火了！

......

与此同时。

在网上。

《西虹市首富》首映结束后！

短短十几分钟的时间就上了微博热搜。

热度一度飙升。

底下评论区的留言更是层出不穷。

“这片子笑的我眼泪都出来了，太搞笑了！”

“刚和女朋友看完出来，我们决定明天还要再看一遍！”

“真的太好看了！”

“《西虹市首富》绝对是这几年最好看的喜剧片！”

“林导真的太牛皮了！”

“强烈推荐你们去看看，真的！”

“这个暑假档，《西虹市首富》要杀疯了！”

“推荐指数★★★★★！”

“必须吹一波林导，林导牛逼！！！”

当然。

这里面也掺和了不少水军。

在《西虹市首富》首映结束那一刻。

刘钦就已经通知公司部门的宣传部开始搞事情了。

一个娱乐公司。

最不能缺的就是宣传部！

所以，《西虹市首富》上热搜的速度才如此之快！

......

而这边。

林默送走了每一位来参加首映礼的嘉宾。

他拉着姜纹导演的手，热情地说：“老哥，明天咱们找个地儿再好好聊聊，王总，马爷，到时候咱们边喝茶，边聊天！”还不忘跟旁边的王总、马爷打声招呼，大家都是一脸笑意，连连点头。

“一定，一定！”

姜纹笑呵呵的。

今天王忠磊来这里的目的也达到了。

尤其是看完《西虹市首富》之后，他简直大为震撼！

他可知道，这部电影的剧本，又是出自林默之手！

包括上一部电影《夏洛特烦恼》的编剧也同样是林默。

这年轻人真的太牛了！

同样的。

马沫都也是赞不绝口，看着林默，眼里满是欣赏，仿佛看到了未来大导演的影子。

送走了几位大佬后。

林默又转战到徐导、宁导他们那边，一圈下来，听到的全是夸奖声，说他电影拍得好，怎么怎么厉害。

林默心里那叫一个美，但面上还得保持谦虚不是。

最后，他走到王老师和师娘面前，略显歉意地说：“老师，师娘，今天太忙了，没能照顾上你们..”

热芭也在一旁，甜甜地跟王老师、师娘打招呼。

主要是他确实忙不过来了。

热芭也和王老师，师娘打招呼。

王老师乐呵呵地摆摆手：“嗨，没事儿，我们都看见了，你今天忙的啊，跟个陀螺似的，停都停不下来，我们能理解！”

“小林，你这电影真心好看，我和你老师啊，都不知道笑了多少次了！”师娘李莉也是笑得合不拢嘴，直夸电影好。

随后。

林默又和王老师，师娘他们聊了会儿。

待所有人都送走了之后。

林默这才得空下来。

刚才。

热芭就一直跟在他旁边，帮着林默送着客人。

她啊，看着林默辗转不停，处理人际关系这么称心得手，也是佩服的很。

默哥太厉害了！

想到这是自己男人。

热芭的心里啊，那叫一个美滋滋。

林默转头看向热芭，只见她满眼的崇拜，正笑眯眯地望着自己。

随即，他伸手轻轻揉了揉热芭的头，笑道：“走吧，我们也回去了！”

“嗯嗯，走咯！”

热芭欢快地应着，拉起林默的手就往外走。

路上，她的话像开了闸的洪水，滔滔不绝：“默哥，你今天真是太厉害了，那么多人你都能照顾得周周到到，要是我早就晕了头。”

林默被她逗笑了，边走边慢悠悠地说：“咱俩的性格啊，就是反义词，你啊，是社恐，我呢，就是社牛！”

社恐？

社牛？

这是啥意思？

随即，经过林默的解释。

她才知道。

好像还真是哎！

----------------------------------------

第74章 首日票房1.8亿，还行，凑合吧！

仅仅一晚上的功夫。

《西虹市首富》的热度就冲上了热搜第一！

当然。

这背后少不了有公司的在运作。

对于刘经理的能力。

林默还是很认可的！

本来，《封神传奇》和《爵迹》这段时间就被骂的惨。

暑假档，观众们都没什么电影好看的。

这不。

《西虹市首富》一出来。

直接就是薄纱啊！

“这电影，昨晚我跟我朋友去看，笑的受不了！”

“我现在都还记得大聪明和庄强，这对卧龙凤雏！”

“卧龙凤雏，哈哈哈哈！”

“《看人真准》！”

“啊，这电影真这么好看吗？”

“必须的啊，我以人格担保，这电影绝对值得票价！”

“我今天还准备去看一场！”

“我也是，我也是！”

“......”

而且不止是这些网友。

就连明星们。

也都相继发微博为《西虹市首富》造势。

像是陈贺，邓朝，baby，小明哥，还有博哥，杨蜜他们。

这些可都是一线大咖。

搞这一出后。

前去影院观影的观众，不知道有多少。

甚至，到了中午，都有网友表示，在他所在的城市，《西虹市首富》的票都卖光了。

热芭去找杨蜜玩去了。

至于林默嘛。

这会儿。

他正在茶楼，跟姜导，王总还有马爷他们唠嗑呢。

这三位都是京圈大佬！

尤其是王总！

可以说，他们兄弟俩就是京圈的代表人物了。

王总的想法嘛。

跟林默是不谋而合。

现在晨光影视的艺人不少。

林默总不能照顾到所有人吧？

这不。

以后华谊有好的影视剧，到时候自己公司的人可以去试一些不错的角色。

娱乐圈嘛。

这个圈字非常的重要！

自己一个人玩单机是行不通的。

“林导，你这片子，票房绝对20亿起跳，没跑儿！”王总一脸笃定，他对商业电影的眼光可是毒辣得很。

昨晚《西虹市首富》一刷，他心里就有数了，这片子，火定了，大火特火那种！

林默笑着摆摆手，谦虚中带着点实在：“能挣钱就行！”

“林导，你这话，倒是让我想起了一个人！”旁边的马爷笑着说了句。

“香江的导演，王惊！”

姜纹和王忠磊一听。

好像还真是这么一回事儿。

林默冲着马爷竖了个大拇指，一脸佩服地说：“马爷，您可真是懂我！我拍电影就是了为俩字儿，挣钱，我不整那些虚的，几位老哥别笑话我，我这人，实诚！””

三人一听，顿时笑成一团，这林默，真是直性子，招人喜欢。

“老弟，我就喜欢你这股子劲儿！”姜纹拍了拍林默的肩膀，满脸笑意：“说真的，我还挺想和你合作一部电影的，就是我这脑子啊，最近实在没啥好点子！”

姜纹是真喜欢林默这个小老弟，心里头盘算着怎么也得找机会合作一回。

“老哥，你还别说，我有个不成熟的想法，要不给几位老大哥分享分享，顺便帮我提提建议！”林默讲道。

“快讲快讲！”

三人一听，都来了精神。

“民国时期啊，有一个土匪，叫张牧之...”林默缓缓道来，讲的就是《让子弹飞》的故事。

在这个世界里，姜纹导演还没拍过民国三部曲，而是拍了其他的几部电影，同样也非常经典。

所以林默一直想把这部经典搬上银幕。

三人听得入迷，尤其是姜纹，激动得直拍桌子：“老弟，这故事绝了！咱俩得合作，我演张牧之，你导，咋样？”

姜纹觉得张牧之这个角色，太对味儿了。

马爷也连连点头：“这故事，有戏！”

王总更是笑得合不拢嘴：“姜导、林导，你俩要是联手，这电影还没开拍，热度就爆表了！”

他这话可不是随便说说，姜纹的名头响亮，再加上林默这鬼才导演，这组合，想想都让人兴奋。

“老哥，别急，我这故事还得再打磨打磨，等剧本完善了，咱们再细聊。”林默笑着安抚道。

他这才拍完《西虹市首富》怎么着也得休息一段时间，不急不急。

林默倒是不急。

但是，姜纹听完他这个故事后。

那心里头啊，跟猫抓的似的，直痒痒啊。

恨不得马上就拍。

茶楼里。

三人聊了一下午。

可以说是天南海北都在聊。

用通俗的话来讲嘛。

就是在瞎扯。

你吹你的牛逼，我吹我的牛逼。

......

晚上。

11点58分。

林默躺在床上悠闲的刷着抖音。

现在啊，抖音才刚火。

这些视频远远没有后世那般五花八门。

不过，无聊打发打发时间嘛。

倒是热芭。

她这会儿兴奋的很。

因为啊，《西虹市首富》24小时的首日票房马上就要出来了。

“默哥，快帮我看看，这数字后面到底跟了多少个零啊！”她边说边把手机屏幕凑近林默的眼前，眼睛里闪烁着期待的光芒。

个.十.百.千.万...

热芭用手一边点，一边数...

“1.84亿票房，我的天哪！”

“啊啊啊啊！”

热芭高兴的喊道。

她的声音里满是惊喜和不可思议，手还在不停地刷新着页面，生怕自己看错了似的。

林默倒是没多大的反应。

因为，先前刘钦已经通过数据收集，大概猜测了《西虹市首富》的票房。

现在数据出来。

大差不差。

“之前不都告诉你了么~”林默笑着说道。

“那不一样！”热芭兴奋的跟小孩儿似的，

就在这时，林默的手机也开始热闹起来，各种消息提示音此起彼伏。

拿出一看，群里都在@他。

徐导，黄博他们也给自己发来了祝贺的消息。

《西虹市首富》的群聊里已经炸开锅了。

“我的天哪，1.84亿的首日票房，简直不敢相信！”小田。

“太牛了，太牛了！！！”张一明。

“我..我刚才少数了一个零，我就说不可能首日才1840万...”沈藤。

“@沈藤，腾哥，你要起飞了啊！”魏祥。

“@林默，林导，咱这部电影票房爆了！！！”

“@林默，林导...”

“林导...”

接着。

众人开始纷纷@林默。

面对大家的祝贺和夸赞，林默淡淡一笑，回复道：“我比你们知道的早一点，1.8亿的首日票房嘛，还凑合吧！”

还凑合吧...

瞧瞧。

这是人说的吗？

下一秒。

群里，开始下起了红包雨。

林默嫌手累。

让热芭替他发红包。

热芭倒是玩的乐此不疲。

----------------------------------------

第75章 杨蜜：我以后怕是要叫你热芭姐了！

而另外一边。

网上。

也有非常多的网友在关注《西虹市首富》的首日票房。

其中不乏有同行也在观望。

“个.十.百.千.万....我曹1.8亿！”

“666！”

“牛逼了啊！”

“我就说《西虹市首富》这片子好看吧！”

“林默导演是真牛皮！”

“这票房，超20亿应该不是问题吧？”

“这电影是真好看，我都看两场了！”

“沈藤演的王多鱼给我笑死了！”

“演夏竹的女演员很漂亮呀！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

在圈子里。

《西虹市首富》首映票房1.8亿的消息也传播开来了。

这下，林默这鬼才导演的称号是摘不掉了。

而作为电影的男主角，沈藤。

他的微博也在一夜之间涨粉几百万。

现在。

沈藤的微博粉丝已经破1000万了！

虽然，小田饰演的夏竹没什么太大的亮点，但她长的好看呀。

所以这微博粉丝也涨了不少。

目前已经破了200万！

别看现在是晚上12点了。

但林默依旧是忙的不可开交啊。

电话一直在响。

全是打过来祝贺他票房大卖的。

同样的。

热芭也在和杨蜜分享着好消息。

“林默今晚这电话都不带停的啊，咱俩都视频通话好几分钟了，就没见他停过~”视频那头，杨蜜笑呵呵的说道。

“嘻嘻，蜜姐，1.8亿票房，太恐怖了，我刚才看到第一眼还以为看花了..”热芭现在都还兴奋的很。

要知道。

首日票房破亿的电影。

屈指可数啊。

别看之前星爷的《美人鱼》首日票房有3个亿。

但那是星爷啊，人家的名字就是票房保证。

所以说。

热芭亲眼看到自己男人的第二部电影，首日票房有1.8亿，她简直就跟做梦似的。

“以后啊，我怕是都得改口叫你热芭姐了~”

“哎呀，蜜姐，你好烦呀！”

其实啊。

杨蜜还挺羡慕热芭的。

这妮子，挑男朋友的眼光是真好啊！

不过嘛。

她对《三生三世十里桃花》这个剧本就更加有信心了。

连林默都这么看好的剧。

绝对能火啊！

而且，自己还能投一笔。

想想都激动！

......

接下来的这几天，林默也有的忙了。

《西虹市首富》首映结束后。

他便带着团队奔波好几个城市，目的嘛，自然是为了宣传电影。

用专业性的词儿来讲，那就是路演！

短短三天时间。

《西虹市首富》电影票房就已经达到了6.3亿票房！

恐怖至极啊！

评分更是高达7.8分，要知道，这可是一部纯粹的喜剧片。

虽然结尾有点烂，但没办法，为了过审嘛。

伴随着电影的爆红！

像是魏祥，常原，王城思，张一明啊他们也都跟着火了一把。

尤其是王城思和张一明。

这俩人可以说是火出圈儿了。

卧龙凤雏！

自两人出现后，竟成了贬义词。

还有常原也一样！

他的那句‘看人真准’

更是在抖音广为流传。

......

再次回到魔都。

已经是一个星期后的事情了。

主要是为了电影的宣传，去了趟燕京。

然后嘛..

姜导，王总他们愣是拉着自己玩了好几天。

当然了。

在燕京的路演场。

姜纹导演和王总的出现，视频也是在网上疯狂传。

网友们都说林默这人脉太广了！

下了飞机。

助理早就在外面等候了。

林默是一个人飞回来的。

至于主创团队嘛。

林默就跟他们飞了几个城市，后边的路演啊，基本就是罗凯带着沈藤，小田他们去跑了。

“老板，喝水！”

上了车，助理小柔给林默递过来了矿泉水。

这小姑娘也是大学刚毕业不久。

长的可可爱爱，戴着一个圆圆的眼镜，看着就讨喜。

林默接过水，说了句：“直接去公司！”

“好的，老板！”

昨天晚上的时候。

林默就和刘钦打电话说了，让她今天把公司的艺人都叫过来。

安排一下后边的工作。

包括前段时间一直在芒果台录《百变大咖秀》的马莉。

很快。

来到公司。

会议室里，沈藤，小田他们早都到了。

公司突然多了三位新人。

他们也都熟悉了一下。

这三位新人分别是在《盗笔》里演小哥的肖宇良，张颂闻，以及魏祥。

本来吧。

林默之前是没打算签魏祥的。

但是，在拍摄《西虹市首富》的时候，魏祥那股贱嗖嗖的劲儿，真的是一个闪光点。

所以就给他签了下来。

而这边，众人见到老板来了，赶忙起身打招呼。

林默笑着摆手让他们坐，和刘钦一起坐下后，这才开口介绍：“这是公司新签的艺人肖宇良，张颂闻还有魏祥，看你们刚才聊的这么熟，就不用我多做介绍了吧~”

沈藤笑着接茬：“不用，不用，老板，我和颂闻老师很早之前就认识了！”

听到沈藤这话，林默倒也没觉得有什么好惊讶的。

张颂闻虽然在网上没什么名气。

但是在圈子里。

很多演员都知道他的。

林默转头看到马莉，好一阵没见了：“马莉，综艺录的怎么样了，有遇到什么难题吗？”

马莉赶忙说道：“没有没有，老板，我师父很照顾我的！”

听到这里，林默点点头。

随即，他又关心的问了问其他人怎么样了。

最后啊。

林默才说到正题：“我已经和华谊的老总谈好了，他们今年有好几部戏要拍，到时候刘经理会把剧本发到你们手里......”

公司现在有六个艺人。

林默也不能全部都照顾的了。

更何况。

刚拍完《西虹市首富》，他还准备休息一段时间呢。

这不。

众人听完老板这么一说，也都有点小兴奋啊。

包括马莉也是。

现在有更多的资源了。

她也想去拍电影啊。

当然了。

像是公司目前力捧的沈藤。

他要接什么戏，得要林默看了，批准才行。

毕竟。

现在算是晨光影视的一哥。

不能什么戏都接，免得败坏观众缘！

至于小田嘛。

那就更不用说了。

自己师妹，她接的戏，林默也会关注的。

像是张颂闻，马莉，魏祥还有肖宇良他们就宽松多了。

多接戏，对他们只有好处，没有坏处。

......

----------------------------------------

第76章 大众百花奖即将举办，惊爆全网！

就在《西虹市首富》上映的如火如荼的时候。

林默得知了一个消息。

第33届大众百花奖要举办了！

为什么百花奖前面要加上一个大众？

那是因为这一届跟往届不同了。

全面开放了网络、视频、微博、微信等全媒体平台投票方式。

也就是说，人人都可以参与投票！

好家伙！

这消息一出。

直接是震惊了娱乐圈！

这不。

热芭听说后，拽着林默的手，激动的喊：“默哥，这次百花奖，如果是观众投票，很有可能你能入围最佳导演哎！”

“淡定~”

林默笑着拍了拍她的手。

百花奖搞这一出，林默丝毫不意外。

现在这会儿，大家都觉得很新奇。

但是往后几年啊，会被骂的很惨。

怎么说呢。

以前专家投，就是资方关系户赢，现在观众投，赢家都是流量明星了。

半开半关，就是两边一起赢。

这时。

林默的手机在不停的响。

各个群聊，那群消息疯狂刷屏啊。

“百花奖真会玩啊！”陈贺。

“全民投票？那这次百花奖的现场直播，那收视率不得爆了啊！”baby。

“厉害了，刚听说这消息，我都蒙了！”黄小明。

“@林默，林导，你的《夏洛特烦恼》，我估计能拿好几个奖！”邓朝。

“其实我比你们知道的早~”徐争。

是的。

徐争早就知道了。

怎么说呢，他总感觉这玩意儿不太好。

与此同时。

在网上。

这消息一出啊。

瞬间就登顶热搜了。

网友们一个个都兴奋坏了。

“我曹，真的假的？”

“也就是说，我们也可以投票？”

“啊？”

“意思是..我可以给我喜欢的电影投票了？”

“牛哇，这百花奖会玩！”

“我要给我家哥哥投票！”

“......”

一时间内。

百花奖的热度高到爆炸，可以说是引发全民议论。

7月25号。

大众百花奖官网，正式开通了观众投票的通道。

网友们蜂拥而至。

结果。

直接给网页干崩溃了。

好家伙，这给圈内人都看懵逼了。

不是..

这些网友也太疯狂了吧？

可不么。

你也不看看那些流量明星的脑残粉有多少。

现在有机会给自家哥哥投票拿奖，她们那股冲劲儿啊，别提有多猛了。

作为去年最火的电影《夏洛特烦恼》。

自然有入围这次的百花奖。

获得了最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳女主角，最佳女配角，最佳男配角等六个奖项的提名！

乖乖...

给圈内人都看懵了。

虽然，他们都知道《夏洛特烦恼》入围的奖项比较多。

但这也太多了吧。

含金量最大的几个奖项全入围了？

当然了。

大家只是惊讶而已。

这只是入围而已，最后能不能获奖，还另说呢。

因为，这次观众投票只是入围提名而已。

真正能不能获奖。

还得看现场101位观众评委投的票。

这些人都是圈内比较权威的。

有著名大V，影评人等专业人士。

这就跟林默之前说的一样。

半开半关，才是双赢。

《夏洛特烦恼》群聊里。

“咱们这部戏入围了六个奖项啊，好厉害！”王稚。

“藤哥牛啊，入围了最佳男主角！”尹政。

“没啥用，提名而已，最后获奖肯定没我戏！”沈藤。

“@马莉，恭喜马莉姐入围了最佳女主角！”小田。

“咱林导也入围了最佳导演呢！”

“@林默，恭喜林导！”

“......”

确实。

正如沈藤所言。

别看《夏洛特烦恼》被观众们投了这么多的入围名额。

但是到了最终评奖那天。

能拿两个奖项都不错了。

男主角和女主角肯定没戏，这都不用想。

开玩笑，你让马莉和沈藤去跟刘得华，国际章竞争...

最佳导演大概率也没戏。

林默可不会认为，他仅凭借一部《夏洛特烦恼》就飞升了。

所以。

最后啊，能获奖的大概率是最佳影片，最佳男配角，最佳女配角三个中的一个，或者两个。

毕竟，小鱼人尹政和秋雅王稚，他们俩还是很火的。

晚上。

杨蜜来家里吃饭。

也是和他们聊关于这一届大众百花奖的事情。

之前说过的，林默租的房子跟杨蜜一个小区，几步路就到了。

“林老板，恭喜啊，入围了最佳导演！”杨蜜举杯和林默碰了一下说道。

热芭也是笑盈盈的说道：“默哥，我相信你！”

林默笑着摇了摇头，和她们俩碰杯后：“得了吧，这个最佳导演啊，我就是陪跑的，要是真给我，我都不敢接！”

可不么。

这最佳导演，他要是拿在手里，都特么是烫手的。

喜剧片想要拿奖，那真是太难了。

可以参考一下程龙大哥和星爷。

这两位就是典型中的典型。

“默哥，你得提前准备获奖词儿啊，万一真拿了呢~”热芭还是太天真了。

这不。

林默和杨蜜相互对视一眼，摇头笑了笑。

不过，林默也没有多解释什么：“好，听我家宝贝的~”

“咦~你们俩好肉麻啊！”

杨蜜故作嫌弃地搓了搓胳膊。

在杨蜜面前。

热芭可就没那么害羞了。

对她来讲，蜜姐是自己人。

“蜜姐，你也去找一个宝贝呀~”热芭笑着贴在杨蜜耳边说道。

“我才不要呢，公司的事儿一大堆我都忙不过来！”

杨蜜连忙摇了摇头。

她现在是一心在工作上面。

要是这对赌协议输了。

以后就彻底沦为打工仔了。

“明天叫上你公司另外一个股东来我公司，聊一下《三生三世十里桃花》的项目！”林默开口说道。

“好啊！”

听到这话，杨蜜笑的可开心了。

随后又聊到了《西虹市首富》的话题上面。

现在。

电影已经上映十天了。

《西虹市首富》的电影票房已经累计达到了16亿。

虽然，现在单日票房开始逐渐下降。

但是电影达到25亿票房，已经不是什么问题。

30亿的话。

林默都不敢想。

----------------------------------------

第77章 前往杭城，在见《夏洛特烦恼》众成员！

这一届的百花奖。

那热度可谓是高的不得了啊。

连续几天都挂在微博热搜上。

临近举办的时候。

更是有无数粉丝在网上发言。

要组团去现场给偶像打call。

......

杭城。

这一届的百花奖举办地。

林默和热芭是提前一天来的。

就算是比林默出道早一年。

热芭也是第一次参加百花奖。

她啊，比林默还兴奋呢。

至于杨蜜，她没过来，因为工作的原因。

再说了。

她又没有作品入围的，来干吗？玩吗？

她现在可没时间玩儿。

至于结交人脉，她混迹娱乐圈这么多年，能结交的早都结交了。

这边。

飞机落地后。

林默带着热芭去了一趟酒店。

把行李啥的，简单放一下。

接着才是去提前订好的餐厅。

路上，林默在《夏洛特烦恼》的群里发了餐厅位置。

剧组的主创人员都来了。

包括李力群。

他最近也准备在魔都定居了。

不止是他，港台不少明星，他们都逐渐的往内地跑，在内地安家。

到了地方。

就见他的助理小柔在外边等着了。

“老板！”小柔连忙上前。

当然，她也没忘向热芭恭敬的喊了一声‘老板娘’。

听到这称呼。

热芭的心呀，别提有多美了！

“小柔，辛苦你了！”热芭轻轻将手搭在她的肩上说道。

“不辛苦不辛苦，都是我该做的！”

小柔赶忙回话。

林默简单和小柔说了句，便带上热芭先进去了。

至于接待的事情嘛。

自然是交给她了。

《夏洛特烦恼》的主创人员，她都认识！

这部电影，当时她都看了好几遍呢。

最后的结尾，给她哭的稀里哗啦的。

没一会儿功夫，沈藤，马莉，小田他们就来了。

见到热芭。

公司的人嘛，嘴上都喊着老板娘好。

像是王稚，尹政他们则是喊了声热芭姐。

别看他们年龄比热芭大..

但在华国娱乐圈。

可跟国外不一样，按年龄来排资论辈的。

而是要看势力，要有背景的。

所有人都到齐后。

便开始唠起嗑来了。

话题嘛，除了《夏洛特烦恼》这次入围的名单外。

更多的。

大家还是围绕着林导的新戏《西虹市首富》。

上映半个月。

票房已经有20多亿了。

“林导，敬您一杯，祝票房超过30亿！”

尹政拿着酒杯说道。

林默笑着和他碰了一个：“哪有这么夸张~”

“林导，我也敬您一杯，没有您，我现在还不知道在哪嘎达拍戏呢~”王稚也是提杯说道。

她出道其实很早，早在零几年的时候就开始拍戏了。

还是那个问题，没有背景，没有势力。

她只能接一些小角色，在娱乐圈一直都属于是小透明。

但是，自从《夏洛特烦恼》后，她饰演的秋雅，居然火了！

从去年开始到现在，她接了不少戏，还有不少广告，综艺都找到了她。

可以说，她现在是焕发事业的第二春啊。

所以必须要好好感谢一下林导。

像是沈藤，马莉他们也都一样。

如果不是林导看中他们。

现在啊，还不知道搁哪儿呢。

于是。

一个个都开始敬林默酒。

“得得得，今天点到为止啊，别想灌醉我，明天还要参加活动呢！”林默赶忙打住。

“林导，您可是海量啊！”

“就是啊林导，论喝酒，我谁都不服，就服你！”

当然了。

大家只是嘴上这么一说而已，都知道轻重的。

忽然，林默手机响了起来。

他拿起一看，原来是徐导给他打电话。

林默拿起手机向众人示意了一下，出了包厢去接电话。

原来啊。

徐导他们也提前来了。

在另外一个餐厅。

这不，打电话问林默在哪儿。

“行，徐导我待会儿过来，我这边正和剧组的成员们吃饭呢！"

挂了电话。

回了包厢，林默又和他们吃吃喝喝，唠了半个点。

这才开口说道：“我那边还有点事儿，你们边吃边聊，腾哥，你把大家照顾好了！”

“放心，老板！”

沈藤接茬。

众人也是起身送一下林默。

“林导慢走！”

在这个圈子里混，谁不是人精啊。

自然知道林导要去别的地方应酬一下。

车上。

助理小柔开车。

林默和热芭坐后排。

“默哥，我们去哪儿啊？”热芭好奇的问了句。

“徐导，宁导还有博哥他们也提前一天过来了，刚给我打了个电话，过去瞅瞅！”林默说道。

“哦，这样啊！”

热巴明悟的点了点头。

很快。

便到了徐导给他发的位置。

进了包厢后。

才发现，几乎都是熟面孔啊。

徐争，宁昊，黄博，黄雷，孙宏雷...

见到林默进来了。

一个个都热情的很。

“林导来啦！”

“来来来，林导坐我这儿！”

“林导，你这电影票房不得了啊！”

“......”

好家伙。

这热情的，给林默都整不会了。

不过。

很快他就适应了。

陪着他们吹会儿牛逼。

最近啊。

要说圈内谁最火！

那毋庸置疑啊。

绝对是林默！

《西虹市首富》现在天天挂热搜上面。

票房都20多亿了。

甚至在网上，还有不少网友猜测。

林默这电影会不会破了《美人鱼》的票房记录。

如果说，林默第一部拍摄的《夏洛特烦恼》属于瞎猫撞上死耗子。

但这第二部同样也爆红！

这说明什么？

说明人家是真牛掰啊。

就这样，吃吃喝喝一直到12点才结束。

然后大家各自回了酒店。

百花奖的颁奖典礼嘛。

在明天晚上呢。

----------------------------------------

第78章 红地毯，Lsp狂喜啊！

自从进了这娱乐圈。

林默的酒量啊。

那提升的叫一个快。

没办法，都是逼出来的。

次日。

中午的时候。

林默和沈藤，小田他们吃了顿饭。

下午嘛，化妆师来了，给他和热芭化妆。

他一个大男人，随便补点水就行了。

要是再涂一些粉什么的。

就太过于妖艳了。

小田和热芭一边化妆，一边唠嗑。

时不时的便传来了笑声。

至于林默嘛。

他化好妆之后，在酒店的沙发上拿着手机在群里聊天。

女人化妆嘛。

麻烦的很。

一直到下午三点半，快四点的时候。

她们才弄好。

不过，该说不说的。

确实是漂亮啊。

热芭一身白裙，头发挽起，活脱脱的仙女下凡啊。

小田嘛，她的长相是属于甜美类型的，那一笑，两个小酒窝，让人忍不住想要捏一捏。

“你俩这造型，今晚不得把场子给炸了？”林默打趣道，眼里满是欣赏。

这话一出，她们俩心里跟吃了蜜似的甜，脸上笑开了花。

再看林默自己，一身笔挺西装，帅气逼人，小田直接夸他：“师哥，你今晚肯定也能迷倒一片，路上粉丝都得尖叫起来！”

热芭也跟着点头，眼里闪着光：“是呀默哥，你今天真帅！”

一番准备就绪，林默便带上她们俩，准备去现场了。

今天的百花奖颁奖典礼是有现场直播的。

来到后台。

嚯！

明星真多啊！

小田就像进了大观园的刘姥姥，满眼新奇，只好紧紧跟着王稚、尹政和马莉他们的小团体。

热芭就不同了，她拍过的戏多，朋友也认识了不少，一瞅见熟人白露，立马跟林默说了声就奔过去了。

林默也见到了白露。

她正朝自己招手打招呼，林默也是微笑的点头示意了一下。

同样的。

林默也是忙得不可开交，到处跟人打招呼。

姜纹导演来了，还带着冯小钢和陈凯哥两位大佬，一见面就拉着林默的手，给他介绍呢：“小刚啊，给你们介绍一下，这就是我先前给你们提的林默！”

显然。

听到林默这个名字，两人都来了兴趣。

毕竟，最近票房高的不得了的电影《西虹市首富》，他们是知道的。

“林导啊，一表人才啊！”

冯小钢笑着和林默打招呼。

同样的，陈凯哥也笑着说道：“不错，咱们导演圈里啊，总算是出了一个帅哥了！”

可不么。

华国这帮的导演里头，还真找不到几个帅的。

林默也是客气得很：“冯导，陈导，久仰大名，今天终于得见了！”

在娱乐圈嘛，哪儿有无缘无故的仇。

基本上，只要是混出头的，都属于那种宁愿多交朋友，也不愿意树敌的。

更何况。

林默现在可不单单是导演这个身份啊。

人家还是资本啊！

两部电影，身家直接都往十个小目标上面去了。

正聊得热火朝天呢。

又见两位熟悉的面孔来了。

张子怡，巩利！

这两位可是国内女演员中的顶流啊。

而巩皇更是顶流中的顶流。

听这称呼就知道了。

张子怡一眼就认出了林默，热情地迎上来：“林导，你好！”

“子怡姐！”林默微笑着回应。

巩俐则是微笑着朝着他点头示意：“林导！”

前者嘛。

那是想着以后能跟林默合作一下。

后者是无所谓了。

毕竟，巩利这个地位不管是在国内还是在国外都非常吃的开。

张子怡在这一点上，还是比不了的。

在姜导的介绍下。

林默也跟几人熟络了。

相互交换了一下联系方式，也就是微信。

这时。

一位重量级的人物进场了。

老谋子！

没错，正是张一某。

这位可不得了啊。

他一出现，全场都安静了，纷纷恭敬地打招呼。

张一某这才叫意气风发啊。

很快，张导打完招呼便往这边过来了。

几人当中。

也就林默和张一某不熟。

像是姜导，冯导他们，那都跟张一某认识多少年了。

张子怡嘛，人家是谋女郎。

至于巩利，这就更不用说了，老情人了。

姜纹正想给张一某介绍呢。

结果。

人张导直接摆了摆手。

然后笑着跟林默握手：“你就是林默吧，年轻有为啊！”

“张导！”

林默赶忙上前一步。

张导还拍了拍林默的肩膀，语重心长地说：“年轻就是好啊，以后华国电影的未来，还得靠你们啊！”

“张导，您和冯导，陈导还有姜导才是华国电影的顶梁柱！”

这话一说，张导笑得更开心了：“你小子，会说话啊！”

“哈哈哈！”

气氛那叫一个融洽。

另一边。

热芭和白露手挽手，亲密无间，好久不见的她们一见面就开启了闺蜜间的甜蜜模式。

“露露，你今天好漂亮呀！”热芭笑得灿烂，眼里满是真诚。

“哎呀，热芭，你今天才是真的亮眼，你这高鼻梁，简直是天生的模特儿脸，我羡慕都来不及！”白露回夸道，完全不是客套话，热芭今天的装扮确实让人眼前一亮。

尤其是热芭的高鼻梁。

那是羡慕不来的，就算是整容都整不出来这款啊。

两人就这样你一言我一语，分享着彼此的生活小趣事和圈内八卦，笑声不断。

......

转眼间，下午五点半，万众瞩目的百花奖直播开始了。

屏幕前，无论是守着电视机的观众，还是刷着手机看直播的网友，都被现场那铺天盖地的粉丝阵仗给震撼了。

“我去，不知道的还以为是演唱会现场呢！”

“这么多人吗？”

“这是在哪儿举办的啊？”

“杭城啊，官网不是有吗？”

“是在杭城吗？我怎么感觉错过了整个世界！”

“早知道我都去了！”

“希望我家哥哥今天能拿奖啊！”

直播间里，弹幕如潮水般涌来。

像是抖音，KS，以及B站等各大直播平台都有现场转播权的。

而接下来的红毯环节更是将气氛推向了高潮。

男明星们大多西装笔挺，帅气逼人。

而女明星们则是争奇斗艳，各有各的妙招。

她们的礼服仿佛成了无声的较量，让网友们直呼过瘾。

那是一个比一个穿的少啊！

“卧槽！！！”

“这确定是颁奖典礼吗？”

“我了个去，早知道我就去现场了！”

“我的妈呀，这些女明星身材也太好了吧！”

“这是衣服吗？布料吧？”

“乖乖...”

很快。

热芭就出场了！

她这一亮相啊！

简直是惊艳了众人！

直播间的弹幕，都跟疯了似的。

满屏刷的仙女下凡。

一个个都在追问呢。

刚才那个女明星是谁？

怎么没见过？

很快就有神通广大的网友挖出了热芭的身份。

说她是林默的女朋友。

好家伙！

“卧槽，林默的女朋友这么漂亮？”

“我擦，还有没有天理了啊！”

“啊啊啊啊，林默还是不是人啊！”

“林默这b，拍电影好看就算了，连女朋友都这么好看！”

“其实人林导也不差好吧，人家郎才女貌！”

“......”

红地毯仪式持续了差不多一个小时。

接着镜头转到了内场。

星光灿烂的颁奖典礼，令无数粉丝期待啊！

（Ps：各位读者大大，有五星评价的送一送吧，明天继续三更走起！）

----------------------------------------

第79章 拍王大墨镜的戏，那是熬老头啊！

像是百花奖这么重要的颁奖典礼。

内场的座位是固定的，是按照圈内的地位来排的。

前面的基本都是资本，或者像是圈内地位非常高的演员，比如李学健，陈到名，陈保国...

像是咖位稍微大一点的明星，举办方都会提前给对方的经纪人打电话，这样也避免两个有仇的坐一起。

其实，这些都还好。

参加什么颁奖典礼，活动。

最忌讳的就是坐错了位置。

曾经就有过案例，三个字的男明星阴差阳错，坐错了位置，结果导致被封杀。

不过。

林默比较特殊。

是的，他的座位是第一排。

本来吧。

他是圈内的一名新晋导演，就算拍了两部票房爆炸电影，也只能坐在第二排，第三排。

但是呢，人家又是资本。

所以，举办方可不傻。

这不。

现场直播的镜头切换到林默这边。

当观众们见到他和姜纹，刘得华聊的热火朝天的。

好家伙！

他们都看呆了。

“卧槽！”

“这个年轻人是谁？”

“嘶..林默在圈内的地位这么高吗？”

“开玩笑，人家现在是资本啊，《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》那身家怕都有十几个小目标了！”

“666啊！”

“冷知识，林默现在还是一个大四学生，更恐怖的是，他才只有22岁...”

“同样是20岁出头，为何你这么吊！”

“吾辈楷模啊！”

“......”

直播间内，弹幕疯狂刷屏不已。

林默也没想到，坐他旁边的是华哥。

“林默，你好你好，听说这一届百花奖邀请了你，我才特地找了主办方把我的位置调到你的旁边~”华哥笑着和林默打招呼。

听到这话。

林默那叫一个受宠若惊，赶忙说道：“华哥，您是我的偶像，我老妈特别喜欢你！”

他这话可没有作假。

老妈确实是华哥的粉丝，以前春晚有华哥出来的时候，就他老妈最激动了。

华哥笑哈哈的拍了拍林默的肩膀，并没有当真，只当是林默讲客套话呢。

现在百花奖的颁奖典礼还没有正式开始。

就坐的明星们都在相互交头接耳呢。

热芭，小田她们。

坐后排去了。

毕竟。

她们都没啥名气。

热芭还热情的介绍白露给小田认识。

三女都是第一次来参加这种隆重的颁奖典礼，还挺兴奋的。

没过多时。

伴随着恢弘大气的BGM响起。

第33届大众百花奖正式开始！

果然和他猜想的一样。

《夏洛特烦恼》入围的六大奖项，结果最后只拿了一个最佳女配角！

获得了最佳女配角的是王稚。

她上台后，那叫一个激动啊。

这是她入行这么多年来，第一次获奖。

“我最要感谢的人就是林导！”

“谢谢林导！”

台上，王稚感激涕零的朝着林默的方向鞠了一躬。

导播立即将镜头切换到他身上。

林默则是微笑着点点头。

电影颁奖典礼嘛。

含金量最高的，无非是两个奖项。

最佳男主角，最佳女主角，也就是俗称的影帝，影后。

没出意外的，华哥又一次落选了。

这一届的最佳男主角是邓朝！

凭借《烈日灼心》中的辛小丰一角，夺得影帝！

而最佳女主角则是张子怡，提名的电影角色是《一代宗师》里的宫二。

想到这部电影的拍摄时长，林默忍不住的笑了一下。

“华哥，你们真的都很喜欢拍王导的电影吗？”林默好奇问了句。

“以前是想拍，现在嘛...”刘得华说着露出了一个笑容。

懂的都懂。

毕竟，拍王佳卫的电影，那是熬老头啊。

就拿《一代宗师》这部戏来讲，拍了整整八年！

一部电影拍八年，也就是王大墨镜了。

华哥还给他说了一些八卦。

说什么梁超伟拍这部戏的时候，一个抽烟的动作拍了半个月，以为拍好了，结果第二天王佳卫告诉他不行，得重拍，至于原因嘛，人家直接来了句天气不行。

还有就是王佳卫拍戏喜欢扣人家护照，主要是怕演员拍着拍着跑路。

这事儿，林默前世就有听过。

《一代宗师》里张永成的扮演者是棒子国女演员宋惠乔。

当时拍戏的时候，宋惠乔就向王佳卫表示很不满，结果王佳卫怕人偷偷跑了，还专门派工作人员看好宋惠乔的护照。

像是这种事儿还不少。

当年在拍《春光乍泄》这部电影时，他就扣过梁超伟和张国容的护照，为此，张国容还公开表示以后再也不拍王佳卫的电影。

这不，在台上，张子怡发表获奖感言的时候，还吐槽了两句王佳卫。

两个小时后。

百花奖颁奖典礼正式结束！

林默这一趟，虽然自己没拿奖。

但是收获不少。

认识了不少人。

后台。

林默特地拿手机给远在川省的老妈打了一个视频。

“喂，儿子！”

视频那头，老妈正在看电视呢。

“妈，你看我旁边这位是谁！”

林默说着便将镜头转移到了旁边。

当他老妈看到华哥的真容时。

她直接都愣住了。

好家伙！

在接下来的几分钟里。

林默居然看到他老妈害羞了。

我的天！

挂掉视频通话后，林默笑眯眯地转头对华哥说：“华哥，看吧，我说我妈妈是你粉丝，你还不信~”

华哥乐呵呵地拍了拍林默的肩膀，笑道：“你妈妈真是显年轻，又漂亮，看来你这好模样，是继承了妈妈的好基因啊！”

听到这话。

林默乐了：“华哥，你咋老爱说实话呢~”

“哈哈哈，你小子！”

之后，两人又聊了几句。

华哥表示，以后有好的剧本可以找他。

还说希望两人有机会合作。

林默欣然答应下来。

其实啊。

华哥这几年拍了不少电影。

只不过嘛，运气不大好，接的剧本都不咋样。

当然，这其中嘛也有不少人情世故，不可避免的。

林默又去和姜导，徐导他们唠了一会儿。

“子怡姐，恭喜啦！最佳女主角，真是当之无愧！”林默满脸笑意地说。

张子怡笑着摆摆手：“林导，我只是运气好罢了。”

“子怡姐，如果下次王导再找你合作，你还会接他的戏吗？”

想到刚才张子怡在台上吐槽王佳卫，林默好奇的很。

张子怡一听，立马摇头：“不接，绝对不接了！”

这话一出，旁边围着的冯小钢、陈凯哥他们也都笑乐了。

----------------------------------------

第80章 《盗笔》开播，全网热议！

这一届的百花奖啊。

在开办前，确实是声势浩大。

搞了一个全民投票，很受关注。

但这最后的结果出来嘛。

反正在网上。

不少网友在骂的。

怎么说呢。

搞这玩意儿。

只要是人家喜欢的明星没获奖，那就是你的错！

......

这边。

颁奖典礼结束才九点半。

各自的小团体都在组织活动，吃饭喝酒唱K。

至于林默。

他这一晚上可别提有多忙了。

自己剧组这边，然后徐争，宁导，博哥他们那边，还有就是姜导他们这边。

好在啊，人举办方是包了一个餐厅。

毕竟，像林默这样的可不少。

最后喝到了凌晨才回酒店的。

躺在床上都懒得动弹了。

热芭给他洗脸，洗脚的。

给林默都感动坏了。

“默哥，以后还是少喝点酒吧，对身体不好~！”

热芭看着林默喝的这么难受，心疼呀。

她也知道，这圈子里的应酬，喝酒是逃不掉的。

不光是男人，就连她们女明星也得硬着头皮上，有时候还得喝得满脸通红，才能换来那么一点点机会。

先前，白露喝醉了才吐露心声，说多羡慕热芭有林默护着。

林默笑着捏了捏她的脸蛋：“好，以后我少喝点~”

次日。

百花奖一结束啊。

这些明星该走的都走了。

毕竟，档期都比较紧。

至于林默嘛。

他准备在杭城玩两天。

好不容易来了一趟，当然得好好转转。

就当是他们过二人世界了。

时间一晃。

《西虹市首富》的上映期也到了。

上映32天。

累计票房达到了26.78亿。

林默又一次的上了热搜。

好嘛。

别的电影，火的都是男女主角。

结果到他这儿，直接就变了。

MD。

他一个导演还火了！

什么鬼！

“26亿啊，林默这b又发财了！”

“人比人气死人啊！”

“看的我都想去学导演了！”

“你们这是想太多了，这么多年才出来一个林默！”

“人家是鬼才导演，咱就是普通人一个！”

“期待林默的下一部电影啊！”

“......”

网友们纷纷留言评论。

而这边。

《盗笔》也和企鹅影视签订了合同。

要是别的网剧啊，企鹅还真不放心上。

但这可是晨光影视出的网剧！

这就不同了！

所以啊。

待遇自然是其他人赶不上的。

比如全平台的宣传！

本身《盗笔》这部小说的人气就不低。

早在几个月前听说要翻拍成电视剧后。

就引起了一番轰动。

现在要开播了。

这一个个稻米们都坐不住了啊。

比如尹宏就是其中一个。

他可是《盗笔》的忠实粉丝啊。

今天看到有消息，《盗笔》今晚就要播出了。

那叫一个激动啊！

在各个粉丝群里，奔波相告。

“期待，期待啊！”

“哎，这个晨光影视传媒怎么有点眼熟呢~”

“我去，这不就是林默的公司吗？”

“林默？谁啊？”

“林默啊，《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》的导演啊！”

“啊，是他啊！”

“这片子是他拍的吗？”

“......”

因为有企鹅的宣传，加上刘钦买的一些水军在网上造势。

《盗笔》还没开播呢，热度就炒起来了。

晚上，八点。

在家里。

热芭还把杨蜜给叫来了。

说是要一起看看《盗笔》开播的情况。

杨蜜也挺好奇的。

早之前，她就听林默提过一嘴。

所以她很想看看，林默的眼光是不是有那么准！

“开始了，开始了！”热芭兴奋的喊道。

林默早就瞄过前几集，心里头有数，这剧的质量，杠杠的，比前世那些粗制滥造、特效辣眼睛的强多了。

关键是大部分镜头都是实打实地拍出来的。

《盗笔》第一集一上线，那弹幕就跟下雨似的，密密麻麻，看得人眼花缭乱。

“哇，这么多人啊！”

热芭惊叹道。

林默嘿嘿一笑：“那当然，宣传费可不是白花的。”

杨蜜转头看向林默，半开玩笑地说：“林老板，你对这剧信心满满啊！”

林默只是笑笑，没说话，那意思是，看了就知道了。

《盗笔》首播就慷慨地放出了五集，每一集都精彩纷呈，跟原著小说的贴合度超高，简直就像是直接从书里抠出来的。

稻米们简直是乐疯了，第一集播完，微博就被《盗笔》给刷屏了，好评不断，网友们夸得跟花儿似的。

第二集、第三集接着播，观众们的热情被彻底点燃了，看得是欲罢不能。

就连杨蜜自己也深陷其中，更别说热芭了，眼睛瞪得圆圆的，一遇到精彩片段，嘴巴张得老大。

一集四十分钟，没有广告打扰，看得那叫一个痛快。

五集连播下来，时间都悄悄溜到凌晨了。

网上，《盗笔》已经成了热议的话题。

“我的个乖乖，这拍的也太好了吧！”

“这小哥简直就是从书里走出来的！”

“对对对，我超爱小哥！”

“啊啊啊，为什么只有五集啊！”

“不过瘾啊！”

“一周三集，岂不是说要等下周才能看了？”

“......”

而这边。

林默的手机消息也是不停啊。

群里。

“@林默，林导，你们公司还拍了网剧啊，好家伙，这微博都被刷爆了！”陈贺。

“我刚一直在追，这网剧拍的比电视剧都好啊！”baby。

“@林默，林导，你太厉害了！”黄小明。

“@林默，你小子什么时候搞了一部网剧啊，没听你提起过啊！”徐争。

“看这架势，要创造收视率记录啊！”邓朝。

----------------------------------------

第81章 火急火燎的杨蜜，《三生三世十里桃花》开拍！

没出意外的。

《盗笔》这部网剧啊。

爆了！

刷新了全网的各种播放记录！

这完全是在林默的意料之中。

而后续嘛。

则是由刘钦去和企鹅那边交涉。

比如剧里投放的广告啊之类的。

总而言之。

圈子里的人，只知道一件事情。

那就是...

林默又发财了！

这《西虹市首富》才拿下26亿票房。

接着还没过多久...

他又弄出来一部网剧。

看网上这铺天盖地的热搜。

火的不能再火了！

MD。

看的让人眼红啊！

......

这不。

眼瞅《盗笔》火成这样。

杨蜜是彻底坐不住了啊。

第二天就找到了林默。

问他《三生三世十里桃花》什么时候开拍。

林默看她那火急火燎的模样，逗趣地说：“啊，杨老板，你不休息两天吗？”

杨蜜一听，差点没急出眼泪来：“林总，林老板，林哥，我现在可等你这部戏救命呢！”

林默只是跟她开个玩笑而已。

见杨蜜这么急。

他便笑着说道：“好了，不逗你了，剧本我早就弄出来了，导演那边我都安排了，你回去挑几个演员，加上你和热芭，直接开拍吧！”

“好好好！”

听到这话，杨蜜笑的跟朵花儿一样。

终于可以开拍了！

她预感十分强烈。

这部剧很有可能会火啊！

说不定，自己的公司能不能盘活，就靠这部剧了。

当即。

杨蜜就跑公司去召集员工开会了。

热芭也屁颠儿屁颠儿的跟着去了。

其实吧。

林默现在这么有钱了，热芭哪里还用拍戏啊。

但是这妮子挺喜欢的。

不拍戏的话，天天宅着也无聊。

而且蜜姐现在急缺人，她可不能袖手旁观。

......

一家茶楼里。

罗凯和陈钟正悠闲的喝着茶，唠着嗑。

“老陈啊，你现在一下就出名了啊！”罗凯有些羡慕的说道。

“嗨，说这个，你别以为我不知道，老板马上也让你负责一个项目，杨蜜是女主，跟你这比起来，我这个只能算是小打小闹！”陈钟白了他一眼。

这事儿，他早就知道了。

“嘿嘿~”

“这不是还没正式开拍嘛~”

罗凯笑嘿嘿的挠了挠头。

要知道。

他刚从老板那里得知，这部剧的女主是杨蜜时，直接都惊呆了！

这可是杨蜜啊！

顶流啊！

不夸张的讲。

只要是她出演的剧，绝对有流量。

这不。

两人正唠着嗑呢。

罗凯的电话响了，一看是老板打来的。

他赶忙就接通了。

“老板！”

“老罗，来公司一趟，你那部戏马上开拍了！”

“好的， 老板！”

电话接完。

罗凯的兴奋啊，已经是溢于言表了。

“恭喜啊，老罗！”陈钟笑着举杯说道。

罗凯和他碰了一下。

结果。

下一秒，陈钟的电话也响了。

也是林默给他打来的。

让他去公司一趟。

于是。

两人匆匆忙忙的来公司。

林默叫他们俩过来。

罗凯嘛，是让他准备开拍《三生三世十里桃花》。

至于陈钟。

那当然是让他接着拍《盗笔》的第二部了。

现在公司就这两个导演。

加上他，也才三个。

再说了。

林默还准备休息一段时间，陪热芭在剧组，他做监制呢。

给两人讲完之后。

林默去了一趟刘钦的办公室。

主要是了解一下目前公司艺人的情况。

“老板，前两天华谊那边有部戏要拍，张颂闻和马莉去试戏了！”

“魏祥也有一部戏找到了他，角色还不错，符合他的人设，所以我也让他去接了！”

刘钦简单的说了一下情况。

至于为什么不提沈藤和小田。

那是因为，他们俩的剧本，林默都给推了。

“恩，我知道了！”

林默点了点头。

回到自己的办公室。

林默也给王忠磊打了个电话。

“王总！”

“哎，林导！”

“我公司有部剧什么要开拍了，你那边有没有什么俊男靓女啊，推荐几个过来，回头我看形象OK的话，让他们直接去剧组报道...”

电话里。

两人唠了一会儿。

这人情得你来我往才行嘛。

还有徐导，姜导那边，林默也打电话去问了一下。

他现在两部剧马上要拍。

《盗笔2》和《三生三世十里桃花》。

角色就懒得去找了。

只要是形象OK，直接来报道就行。

拍个电视剧嘛。

要啥演技，过的去就行！

......

说干就干。

第二天。

罗导就带着他的导演班子飞去了滇省。

《三生三世十里桃花》这部剧的拍摄大部分都在这个地方。

横店那边拍不了。

毕竟，要想找一个仙气飘飘，风景好的地方，除了滇省，其他地方还真不太适合。

该说不说。

杨蜜确实是顶流啊。

这不，刚到象山影视城。

就有人拍到她的照片给传到了网上。

“我去，大幂幂又有戏要拍了？”

“真特娘的拼啊！”

“不是，她拍这么多戏，能保证质量么...”

“牛b！”

“我谁都不服，就服杨蜜！”

“不愧是拼命三娘啊！”

网友们议论纷纷。

林默是下午才飞过来的。

刚到的时候。

整个剧组都忙的很。

毕竟，场景什么的都需要人搭建嘛。

“默哥！”

隔着大老远，热芭就瞧见了林默，于是一路小跑过来。

嘉行同公司的演员们。

他们见到热芭这样子。

还愣了一下。

随着朝那个方向看过去。

来人十分眼熟！

“啊，热芭姐真的在和林导交往啊？”

说话的是一个女演员，叫做祝续丹，中戏毕业的，被杨蜜挖到了公司。

旁边的几位演员，都是嘉行传媒的。

他们虽早有耳闻，热芭是林导的女朋友，但这真正的见到，还是挺惊讶的。

当然了。

更多的则是羡慕！

......

----------------------------------------

第82章 杨蜜气坏了，你那演技，狗看了都直摇头！

林默和热芭的关系。

虽然没有在网上公开过。

但一点都不怕！

别说现在热芭还没什么名气了。

就算是她成了顶流。

粉丝们看到她和林默在交往。

绝大部分都会祝福的。

毕竟。

人家郎才女貌，而且林默还是大导演。

地位和身份完全匹配啊。

......

8月份的天气已经开始热起来了。

林默来的时候，还专门让他的助理小柔买了一些水果。

毕竟，这也是第一次和《三生三世十里桃花》剧组的主创人员们见面嘛。

“那些都是杨蜜公司的艺人吗？”

林默看向那边一群俊男靓女，然后问道。

“嗯嗯！”

热芭点头如捣蒜，虽然她自己跟那些人也才见过几次，但好歹是同公司的，能认个脸熟。

这时，罗凯导演一听老板驾到，立马从片场那头小跑过来，一脸激动：“老板，您来啦！”

“我就是来瞅瞅，这儿啊，还是得靠你全权指挥！”林默笑着拍了拍罗凯的背，给他打气。

虽然，话是这么说的。

但罗凯心里还是有点紧张啊。

当然了。

更多的还是兴奋和期待。

毕竟，这是他作为导演，独立拍摄的第一部戏嘛。

没多久，杨蜜领着自家艺人浩浩荡荡地过来了。

“林老板！”杨蜜笑盈盈地跟林默打招呼。

随后转头对艺人们说：“快，跟林导问好！”

“林导好！”

她身后的演员们齐声喊道，那声音，响亮又恭敬。

林默笑着点头回应，目光在人群中扫过，看到了两个熟悉的面孔。

一个是祝续丹，一个是高围光。

尤其是后者。

他在《鬼吹灯之怒晴湘西》中饰演的鹧鸪哨，可以说是一绝。

不过。

林默也不存在挖不挖人的。

到时候拍这部剧，让他过来演不就行了。

接着。

剧组的场务带着工作人员去搬水果进来。

然后嘛，片场便响起了一阵阵欢呼雀跃的声音，什么‘感谢林导’，‘林导，你好帅’之类的。

罗凯跟林默简单寒暄了几句后，就又一头扎进工作中去了，布置场景、检查细节，忙得不可开交。

而林默、热芭和杨蜜则回了房车，毕竟外面人多嘴杂，聊起天来不方便。

“杨老板，你这员工个顶个的帅哥美女啊，这是要学棒子国那套，搞男团女团出道啊？”林默一上车就开了句玩笑。

杨蜜一听，白了林默一眼，苦笑说：“我哪有那能耐，电视剧市场还得我守着，电影圈资源太难啃了。”

说时，眼神还往林默那儿瞟，看得林默心里直发毛。

“看我干啥，你要想演我的戏啊，演技得过关才行！”林默故作严肃。

“好啊，你说我没演技！”杨蜜佯装生气。

“你那演技，狗看了都直摇头！”林默逗她。

“林默，我要杀你了！”杨蜜假装要发飙。

“......”

热芭看着蜜姐这气急败坏的样子，也是在旁捂嘴直笑。

见状。

杨蜜更气了。

“热芭，你也不管管你男人！”杨蜜转头向热芭求助。

“我说的是事实啊，你的演技有目共睹嘛，宝，你说是吧~”

林默边说边看向热芭。

而热芭则是下意识的点了点头，接着又连忙摇头。

“哈哈，热芭你这反应太可爱了！”林默笑得不行。

“不跟你们玩了，两个人联合起来欺负我！”

杨蜜假装生气，坐回座位。

热芭连忙去哄，结果杨蜜反手就给她来了一招痒痒攻击，两人在车里嬉闹起来。

还好，这是在车里啊。

要是让外边，杨蜜的员工看到。

估计一个个都得咂舌不已。

毕竟。

杨蜜在外界的伪装，从来都是女强人的一面。

尤其在公司。

那是因为她要树立形象嘛。

你有见过哪个公司的老板和员工打打闹闹的嘛。

......

几天后。

迎来了《三生三世十里桃花》的开机。

开机仪式嘛。

繁琐的很。

全程都是交给罗凯去弄的。

林默则是陪着热芭，时不时的逗趣一下杨蜜。

不过。

最后的开机。

还得要林默亲自过去才行。

通常来讲，在剧组，导演最大。

在这儿就不一样了。

林默除了监制，还是制片人，同时还是罗凯的老板。

所以，这最重要的时刻，当然要让老板亲自操刀才行。

“我宣布！”

“《三生三世十里桃花》正式开机！”

随着，林默的声音落下，掀开机器的红布，宣布正式开机。

鞭炮声也随之响起。

寓意着一炮而红！

《三生三世十里桃花》开机！

很快。

在网上也引起了一番轰动。

无它。

就因为晨光影视，因为林默二字。

好家伙！

当网友们看到照片里，出现林默的身影，一个个都惊呆了。

“我去，林默又有新戏了？”

“啊？林默这b跑去拍电视剧了？”

“不会吧？”

“《三生三世十里桃花》导演是罗凯，也就是《西虹市首富》的副导演，晨光影视的人，而林默这次是监制！”

“不是..晨光影视这是拍了多少戏啊，《盗笔》才刚开播呢，又有新戏在拍了！”

“还别说，我挺期待的！”

“林默看中的剧本肯定不差，而且还有杨蜜出演，有看头啊！”

“咦？林默旁边的那个女演员，是不是他女朋友啊？”

“......”

网友们纷纷议论不已。

这事儿。

在林默的朋友圈里也是引发了一阵热议。

徐导，宁导，还有姜纹导演他们都给自己发来了消息。

问他是不是拍电视剧了。

众所周知。

影视圈嘛，一直都有一个鄙视链。

不仅是在演员当中，就是在导演里也存在的。

那就是拍电影的，瞧不上拍电视剧。

林默则是挨个的回应。

说是公司的新戏开拍，他就做个监制。

----------------------------------------

第83章 林默：我还是很享受你偷偷关注我的感觉！

《三生三世十里桃花》这部剧。

属于是晨光影视和嘉行传媒投的。

不过嘉行只投了百分之十。

倒不是说杨蜜只愿意投这么点。

主要是林默前面说好了，最多让她投这么多。

至于演员嘛。

晨光影视一个都没有。

主要是没适合的。

小田不适合拍这种剧。

她适合拍青春校园剧，而且剧本早都给她准备好了，过段时间再说。

除了嘉行外，华谊和欢喜传媒都有塞人过来。

欢喜传媒是徐争和宁昊一起搞的影视公司。

林默看了一眼。

都是新人，长相符合就行了。

至于演技，拍个电视剧，谁看你这个。

再说了。

人王总和徐导他们，招员工，那演技自然是过的去。

另外一边。

华谊最近投一个电影项目。

拍的是一部犯罪题材的片子。

张颂闻在里边演了一个老刑警，戏份很多，算是男三号。

马莉也在这个剧组，她演的女二号。

对两人来讲，能演上男三，女二。

相对比较张颂闻来讲。

马莉还是有点知名度的。

马冬梅啊，大家看到她都会不由自主的想到这个角色。

“张老师，我那段戏，你能教教我嘛，我怎么都演不出那种感觉出来...”

马莉拿着剧本找到张颂闻。

“剧本我看看！”张颂闻点点头。

两人都是一个公司的。

现在还是在同个剧组，自然要照顾一些。

而且。

在公司，老板也不止一次提过。

大家同一个公司，要互帮互助。

现在是八月份。

早都放暑假了嘛。

小田这会儿在老家山城。

回来之后啊。

那家里的亲戚天天来串门。

这也让小田清楚的明白了什么叫做穷在闹市无人问，富在深山有远亲这句话。

高中同学的聚会上。

小田无疑是成为了焦点。

谁都想上来套套近乎。

这让她多少有点不习惯的。

就连以前高中玩的比较好的几个好朋友，小田都多少觉得她们是抱着一种目的。

所以啊。

她现在啊恨不得有戏找上门，然后去剧组拍戏去了。

虽然，从经纪人那里得知，找她的剧本很多。

但都被师哥给拒了。

当然。

她也明白。

师哥这么做是对她好。

......

这一晃。

《三生三世十里桃花》也开拍差不多一个星期了。

拍摄，稳稳当当的进行着。

罗凯的导演能力，他是放心的。

再说说《盗笔》那边，第二周播出的几集，收视率噌噌往上涨，再创新高！

企鹅影视和晨光影视都赚翻了！

双赢！

片场休息时，热芭像个小学生一样，抱着剧本钻进房车里，找林默求教：“默哥，凤九这个角色要怎么演才能演的好啊？”

林默看着她那认真的小模样，笑着回答：“凤九嘛，首先得可爱，呆萌，你想象一下，那种傻乎乎但又特别招人疼的样子就对了。”

热芭假装生气地哼了一声，小拳头轻轻落在林默的手臂上，却像是撒娇似的没有用力：“哼，我才不傻呢~”

林默笑着躲开，继续说：“对对对，你不傻，是凤九傻，但除了这些，凤九还有一股子韧劲，尤其是对东华帝君的那份爱，你得演出那种小女生的娇羞和勇敢，让人一看就心动。”

热芭眼睛一亮，似乎找到了灵感：“哦， 我知道了，就像是我偷偷喜欢你，又怕被你发现的那种感觉，对吧？”

说着，她脸上泛起了红晕，还抬眼看了看林默。

结果，发现林默直勾勾的看着她，顿时，这脸蛋就更加红润了。

林默没想到她会突然这么直接，还愣了一下，随即嘴角上扬：“嗯，让你说到点子上了，不过凤九的爱更加纯粹和执着。不过，说到偷偷喜欢，我倒是很享受被你偷偷关注的感觉呢。”

热芭被他的话逗笑了，脸颊更红了，她假装生气地轻推了他一下：“讨厌，说正事儿呢，你又开始不正经了！”

林默笑着捉住她的手，温柔地说：“好，说正事儿，记住，演戏的时候，让你的每一个眼神、每一个动作都充满情感，让观众能透过屏幕感受到凤九的心，我相信你，一定能把这个角色演活。”

听到这话，热芭心里暖洋洋的，她用力点了点头：“嗯嗯~”

其实啊，热芭那演技，一直都在线，就是有时候差点火候。

这不，林默稍微一指点，嘿，效果立竿见影！

下午拍戏那会儿，热芭一化身凤九，那演技简直了，跟开了挂似的，好得不得了。

罗凯看的眼睛都亮了，连连点头称赞。

就连杨蜜在旁边看着，心里也直犯嘀咕：热芭的演技啥时候这么厉害了？

最了解热芭的人，除了林默外，也就是她了。

想到，下午热芭和林默在车里腻歪的场景，杨蜜心里就有数了。

林默这家伙，还真有两把刷子，随便说两句，热芭就能演得这么好。

“热芭，老实交代，你刚才那场戏怎么突然就这么神了？是不是你男人给你开了小灶？”杨蜜搂过热芭的肩膀，一脸八卦地问。

热芭一听这话，心里咯噔一下，眼睛又开始四处乱瞟，典型的撒谎前兆。

“啊？这个嘛...我也不知道咋回事，可能就是突然开窍了吧。”

她故作镇定地回答，但脸上的红晕已经出卖了她。

杨蜜哪会看不出来热芭那点小心思，嘴角一勾，故意逗她：“哟，还装呢？你那眼神里的那股子暗恋味儿，我可都看见了，说吧，是不是想起了当初怎么暗恋林默的？”

这话一出，热芭的脸瞬间红到了脖子根，急忙伸手捂住杨蜜的嘴：“蜜姐，你别说了...”

“哈哈哈！”

杨蜜见状，忍不住大笑起来，拍了拍热芭的手背：“行了行了，不逗你了！”

这边。

罗凯还一顿拍马屁：“老板，您真是神了！老板娘这演技，经您一指导，立马大变样！”

林默笑得挺开心：“热芭本身就有演技底子，就是还没找到感觉嘛。”

“对对对，老板您就是这个高人！”罗凯连连点头。

“过奖了，过奖了。”

林默摆摆手，一脸惬意。

剧组这边呢，拍摄进行得热火朝天，大家伙都干劲十足。

不过，林默也不能老在这儿盯着，毕竟还有别的事儿要忙。

他回了一趟魔都。

同时也联系了藤导。

说是有个好剧本找他。

自从拍《失恋三十三天》火了之后。

藤华涛现在可不缺投资啊。

接着又拍了一部都市剧。

收视率还不错。

主要还是林默和他说过，说他擅长拍这种题材。

这也算是让藤华涛找对了方向嘛。

......

----------------------------------------

第84章 为小田量身定制的角色！

回了魔都。

林默先去公司转了一圈儿。

履行一下当老板的责任嘛。

然后又去拜访一下王老师。

这次。

林默找藤华涛，是因为手里头有个剧本，准备让他来拍。

没办法。

公司的导演就这几个。

而且，新人导演也不一定能拍的出来。

对于藤导。

林默还是比较了解的。

拍都市，校园剧，他还是有一手的。

只要不拍科幻片就都好说！

现在，公司的艺人除了沈藤和小田外。

其他人都接了戏，有戏在拍。

沈藤嘛。

作为公司的顶梁柱，可不能乱接戏，败坏名声。

而小田。

她这次虽然出演了《西虹市首富》，演了女一号。

但是，名气也就那样。

所以林默这次是给她专门安排一部剧。

《小欢喜》。

她可以出演女一号乔英子。

这形象简直不要太适合了。

单纯，可爱，漂亮！

后期患上抑郁症后，这个角色非常有挑战性。

很适合她。

至于演技嘛。

林默相信她没什么问题的。

......

次日，中午。

林默找了一个安静的地方。

他约了人。

这会儿还没到，就他在这儿无聊的刷着手机，看着朋友圈。

‘咚’‘咚’‘咚’

包厢门被轻轻叩响，打断了林默的思绪。

“进来！”林默的声音响起。

“师哥！”

一道清脆的声音随之响起，小田的身影映入眼帘。

她是昨晚刚抵达魔都，见到林默后，满脸的开心。

这妮子早都迫不及待的想拍戏了。

主要是在家里太无聊。

“哟，来这么早啊，小田！”林默站起身，热情地向她招手，示意她坐下。

待她坐下后，林默关切地问道：“放假了回家，感觉怎么样？好玩不？”

小田闻言，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不好玩，太无聊了！”

看到她这小模样，林默哪里还看不出来。

肯定是回了家，家里一堆亲戚上门。

毕竟。

你亲戚的孩子突然一天成了大明星。

怎么着也得去攀攀关系吧。

两人聊了一会儿。

没过多久，包厢的门再次被推开，徐导和陶宏姐联袂而至。

“师弟，师妹！”

徐争一进门，就带着他那标志性的笑容，与两人亲切地打招呼。

“师哥，陶红姐！”林默笑着回应。

小田则是连忙起身打招呼。

徐导嘛，林默太熟了。

陶宏姐之前也见过一次，在电影首映礼上。（哎，我没提，不代表没见过..只是人太多了，懒得提而已，就当之前电影首映徐争带着她来过，然后见过。）

“林导，好久不见！”陶宏姐笑容满面地打招呼。

“小田啊，越来越漂亮了呀！”她又转向小田，夸赞道。

一番寒暄过后，围坐一起。

徐导的目光落在林默身上，半开玩笑半认真地说：“你小子，最近可是动作频频啊，刚搞完一部剧，又马不停蹄地准备下一部了？小心别步子迈大了，扯到蛋哦！”

这话里话外，也透露着徐争对林默的关心嘛。

“我这不是想着多挣点钱嘛，师哥你知道的，在魔都这个地方，寸土寸金~”林默笑眯眯的说道。

徐争笑骂道：“得了吧，你现在可是财大气粗，富得流油了！”

“哪儿有！”

“《西虹市首富》你最少挣10个小目标啊，真是人比人气死人，你气死人我了！”

“挣个辛苦钱罢了！”

“去去去！”

“哈哈！”

“......”

聊天的氛围十分融洽。

大家都没有主动提起剧本的事情。

就像是在唠家常一样。

因为，还有一人没到呢。

这不。

正好聊到藤华涛。

说曹操，曹操到啊！

推门就进来了！

“老藤！”

“腾导！”

“老徐，虹姐”

一阵热闹的寒暄后，重新落座。

林默、徐争、藤华涛还有陶宏，四人聊得热火朝天，小田则安静地坐在一旁，认真倾听。

聊了一会儿。

终于是提到了正题。

聊着聊着，话题自然而然地转到了正题上，藤华涛显得有些迫不及待：“林老板，你火急火燎的把我叫来，说是有个不错的剧本，快给我说说！”

他前两天接到林默电话，说是有个剧本想找他拍。

但又没有具体给他说过是什么样的剧本。

藤华涛心里，那叫一个痒啊。

“对对对，师弟，说说你这剧本，你不是还准备找小陶宏演个角色嘛！”

徐争也是跟着说道。

陶宏倒是没说话，不过那眼睛啊，却直勾勾的看着林默。

同样是对他的剧本很期待。

林默如今在圈内的名声那可不同凡响啊。

除了是导演外，他还是编剧，而且看剧本的眼光毒辣的不行。

只要是他看中的剧本，拍成影视剧，就没有亏的，全都赚麻了！

现在想跟林默合作的演员，不知道有多少！

小田嘛。

她就更不用说了。

师哥可是她的偶像！

林默轻抿一口茶水，缓缓开口：“行吧，看你们这么捉急，那就讲讲这个剧本！”

他就简单的说了一下《小欢喜》剧本，以及陶宏和小田演的角色。

三个家庭备战高考的故事。

只是听了个大概。

藤华涛一听，眼睛就亮了，直觉告诉他，这剧本有料，有看头！

陶宏也是听得津津有味，尤其是林默提到宋倩这个角色时，她更是来了精神。

这个角色复杂多面，既有单亲妈妈的脆弱与坚强，又有对女儿过度的控制与期待，极具挑战性，也极具话题性。

藤华涛则在打趣道：“林老板，你这剧本是专门为小田量身打造的吧，乔英子这个角色，简直就是为她而生的！”

一句话说得大家都笑了，小田也羞红了脸，但眼里却闪烁着期待的光芒。

“肯定啊，小田现在是我公司的一姐嘛！”

林默笑呵呵的说道。

接着，他又看向陶宏说道：“陶宏姐，这个角色怎么样，是不是很有挑战性~”

陶宏一听，嘴角的笑意藏都藏不住，她拍了拍手，爽朗地笑道：“哎呀，林导你这一说，我可真是心动了，而且还有这么可爱，漂亮的‘女儿’搭戏，这角色我接了！”

就这样。

《小欢喜》剧本的导演，以及女主演就敲定好了。

别说剧本不错。

就算是剧本烂，他们还是会愿意接的。

娱乐圈嘛，玩的就是人情世故！

----------------------------------------

第85章 博哥被我刺激到了？林默入驻微博！

倒是徐争。

他对电视剧不怎么感冒。

因为，他本来就不爱看。

聊完正题后。

他忽然笑眯眯地来了一句：“师弟，你知道不，黄博这家伙被你刺激到了，他前段时间也跟我说，想做导演！”

听到这话。

林默还好。

旁边的藤华涛，陶宏，以及小田都听愣了一下。

哈？

博哥准备当导演了？

林默听了，笑着摆手：“师哥，这锅我可不背啊，我哪儿有那么大的能耐。”

他才不背这个锅。

不过。

黄博转行做导演，还是比较成功的！

至少，他的处女作刚出来的时候，大家还是给予了不少好评的。

好像叫什么..《一出好戏》还是什么。

票房不低的。

藤华涛一听，立刻接上话茬：“林老板，这事儿还真就跟你有关系。你那《西虹市首富》26亿的票房，可是把不少人眼红得不行，包括我们这些老骨头啊！”

他这话一出，大家都笑了，确实，林默这成绩，谁能不羡慕呢？

MD。

拍了几十年戏。

结果还不如人家一个没毕业的大学生！

这些年真是活狗身上去了。

聊了一下午，徐争和陶宏姐先走了。

至于藤导嘛。

这大老远的从燕京飞过来。

不得请他吃个饭啊。

吃饭的时候。

藤华涛也问了，这部戏准备请哪些演员。

林默当然是想原班人马了。

尤其是沙益。

他在这部剧里，还贡献了一个火出圈的名场面。

英子，开门，爹地！

【图】

说到黄雷，藤华涛眼睛一亮：“黄雷啊，我跟他铁得很，你找他拍戏，这事儿包在我身上！”

林默也是一脸笑意，他和黄雷关系也不错，上次极挑还认识了男人帮，首映礼都请了他们。

所以。

请黄雷拍戏，问题不大。

把他请来了，海青就更不是问题了。

这俩人是师徒。

沙益嘛，应该也没问题。

目前正在拍摄的剧有《盗笔》第二部，《三生三世十里桃花》，以及筹备的《小欢喜》。

他是要把晨光影视的名头彻底打响。

就像后世的正午阳光一样。

到时候。

他也弄一个‘晨光出品，必属精品！’

没出意外。

第二天。

《小欢喜》的剧组主要人员就基本到位了！

人家一听是晨光影视的剧本。

立马表示档期没问题，就差剧本没到手，不然早就拍胸脯答应了。

黄老师刚才还给林默打了一通电话，语气里带着点小抱怨：“林导啊，咱俩这交情，你直接招呼一声不就成了，怎么还让老藤当中间人呢？”

林默一听，乐呵呵地回：“哈哈，黄老师，我这不是想着藤导在燕京嘛，联系你方便些，我的错，我的错！等我忙完手头的事，去燕京一定亲自请你吃饭赔罪！”

黄老师一听，也乐了：“林导，你这是说哪儿的话，玩笑玩笑，你要真来燕京，别找饭店了，直接上我家，我亲自下厨招待你，我这厨艺，虽然不是啥大师级别，但味道嘛，还是有几分自信的！”

“行啊， 黄老师！”

电话里，唠了会儿家常。

现在的黄雷。

他还没有黄小厨的名号呢。

因为啊，《向往的生活》这个节目还没出现。

娱乐圈啊。

有两个人的厨艺，让观众们感到好奇。

一个就是谢庭锋，一个嘛就是黄雷。

主要是节目组搞的那种滤镜太过了。

下午的时候。

本来吧。

徐导约他去喝茶。

突然，刘钦给他打了一个电话。

林默还以为是公司出了什么事儿。

结果...

刘钦问他，要不要注册一个微博账号。

有个微博官方号，后边也方便电影宣传，还能跟粉丝多互动，而且林默自己也有不少粉丝呢。

林默一听，心想也是，便爽快地答应了。

注册微博这事，对林默来说，三下五除二就搞定了，

弄好了后，他直接就把账号发给刘钦，让她去认证一下。

显然。

刘钦和微博那边已经谈好了。

分分钟就认证成功。

刘钦还建议让他发一条微博什么的。

林默随性地拍了张自拍，阳光正好洒在脸上，笑得特别灿烂。

照片上传后，还配文一句：大家下午好！

这拍照技术，不愧是干导演这行的，讲究！

照片里的林默。

就跟个邻家大男孩一样。

阳光、开朗，简单又真实，让人看了心情都跟着好起来。

本身。

他年龄也不大，今年22岁。

一切搞定后。

林默直接是将账号甩给刘钦了，她负责管理。

自己则开车出门去。

......

网上。

林默的微博创建成功后。

很快，刘钦便开始行动了。

首先就是用用沈藤，小田的微博发布新动态，欢迎老板入驻！

接着又买了一些热度。

只见。

林默的微博粉丝，蹭蹭蹭的往上涨！

“啊，林导有微博了啊！”

“我是第一个关注林导的！”

“卧槽，林默导演真人这么帅啊！”

“人比人气死人啊，电影拍的好就不说了，这人也长这么帅...”

“难道就我一个是粉林导的颜值的吗？”

“楼上的姐妹，你不是第一个！”

“额..我是男的..”

网友们留言，评论。

很快的。

林默在微博发布的第一条动态。

评论就破万了！

而且不止如此。

很多明星在看到林默创建了微博账号后。

也都在第一时间@他，欢迎入驻i微博之类的词儿。

在横店。

杨蜜刚拍完一场戏。

正在P图呢，准备传一张微博和粉丝互动一下。

结果就听到助理说，林导刚创建了微博账号。

听到这事儿。

她图也不P了，还特地搜了一下林默两个字。

还真出来了！

粉丝43万！

"热芭，告诉你个新鲜事儿，你家那位悄咪咪开了个微博账号，你知不知道啊？" 杨蜜笑眯眯地拉着热芭过来。

听到这话。

热芭愣了一下，随即摇了摇头：“不道啊！”

"来来来，我给你瞅瞅。" 杨蜜说着，就把手机递到热芭眼前，屏幕上正是林默的微博主页。

还真是哎！

当即，热芭就拿出自己手机，然后@林默，噼里啪啦的发了一大段话。

虽然。

她粉丝也只有两百多万。

但这并不妨碍她的这股兴奋劲儿啊。

不止是她。

杨蜜也在微博上@了林默，欢迎他入驻微博。

也因此。

林默的微博粉丝，咔咔咔的一顿往上涨。

短短几个小时就有了200万粉丝！

----------------------------------------

第86章 热巴：我梦见你变成了一只小猪仔！

微博的事情。

林默也没去过问。

反正有刘钦在打理。

至于《小欢喜》这片子。

藤华涛拿到剧本那天。

就飞回燕京了。

说是要赶紧招演员。

演员嘛。

王忠磊之前拉他进了一个群。

里面都是圈内影视公司的老板。

哪家公司要拍影视剧。

基本上，都会在群里说一声。

这就叫“资源共享，信息互通”。

这不。

林默直接就在群里发了一条消息：“我这边准备搞一部校园家庭教育剧，缺一些俊男靓女的演员，各位有兴趣的可以让公司的艺人去试镜，地点在燕京....”

看到这消息。

顿时，群里就热闹起来了，跟炸了锅似的。

大家纷纷响应，都在推荐自家艺人。

而这些公司可不是什么小公司。

比如华策影视，正午阳光，新丽传媒，柠檬影业，慈文传媒等等......

多了去！

当然。

林默就在群里支棱了一下，至于试镜嘛，那当然是交给藤华涛了。

自己出个剧本，出个女一号就行。

其他的都交给他了。

毕竟，藤华涛已经是成熟的导演了。

林默在魔都待了小半月。

准备飞一趟滇省。

热芭说想他了。

《三生三世十里桃花》拍摄的如火如荼。

饶是现在已经8月中旬了。

天气热的不得了。

但剧组的演员都干劲十足啊。

因为。

他们很多都是新人演员。

尤其这次参演的剧，还是林默公司的。

这可是林导的看重的剧本啊！

肯定能火！

......

这不。

刚到剧组。

原本大家看剧本，对台词啥的，都还有点无精打采的，可能是天气原因。

结果。

他们看到林默来了之后。

好家伙，就跟看到了什么一样。

一个个都打起了精神来。

这种感觉就好像..

你在学校跟同学玩闹，突然看到教导主任来了一样。

对对对，就是这个感觉，一毛一样。

“默哥！”

热芭见到林默来了，兴奋的一路小跑过来。

“怎么，我像阎王啊，我一来，全都安静了...”

林默愣了愣。

甚至，他的眼睛扫过去，刚好和祝续丹对视了一眼，结果，这小妞直接腰板挺直起来。

？？？

听到这话。

热芭也随着他的视角看了过去。

噗嗤的笑出了声来。

“大家这不是怕你觉得他们不够努力嘛~”热芭笑着说道。

“额..”林默无语了。

不过。

他也懒得理会了。

罗凯也是闻风赶来：“老板！”

“怎么样，拍戏顺不顺利？”林默问一下剧组的情况。

“老板，拍摄很顺利，演员都很敬业，滇省的戏都拍完三分之一了！”罗凯回答。

主要吧。

剧组除了杨蜜外。

也没有什么大牌明星了。

所以，没人敢耍大牌。

当然了。

演员演的不好的地方，罗凯该骂还是会骂几句。

杨蜜和热芭除外。

“不错，不错，继续加油！”林默笑着拍了拍他的肩膀。

接着，他又和罗导简单聊了几句。

随后。

林默和热芭上了房车里。

这外边一双双眼睛看着，聊天也都不方便。

这么多天没见。

热芭都快想死林默了。

上了车。

直接就挂在了林默身上。

跟个小树懒一样。

见状，把林默都给逗乐了。

“好啦好啦，我又不跑。”林默笑着拍了拍她的肩膀，眼里满是宠溺。

热芭却是不依不饶，嘟囔着嘴巴：“我不管，我就要抱着你~”

紧接着，她像是想起了什么开心事儿，眼睛一亮，继续说道：“告诉你哦，我昨晚做梦都梦见你了呢！”

那声音里，带着点小得意。

“哦？梦到我什么了？”林默一脸好奇。

“我梦见你变成了一只超级可爱的小猪仔！”热芭眼睛一亮，边说边笑得合不拢嘴，“然后我就轻轻地，轻轻地掐了掐你的小猪耳朵，还有...还有尾巴，哈哈！”

“哟呵，梦里都敢欺负我，现在可得算算账了！”林默故作严肃，眼里却满是笑意。

热芭一听，立马装出一副害怕的样子：“哎呀，你要干嘛呀，人家怕怕~”

“看你下次还敢不敢在梦里欺负我了！这回我得给你点颜色瞧瞧。”林默笑着，突然伸手去挠热芭的痒痒。

热芭哪受得了这个，笑得眼泪都快出来了，连忙边躲边求饶：“哎呀，哈哈，我错了，我错了还不行嘛，饶了我吧！”

房车里。

两人嬉笑打闹声不断，整个空间都被这份甜蜜与欢乐填得满满的。

晚上。

林默准备和热芭出去吃东西。

刚好就见到杨蜜来剧组了。

杨蜜昨天为了赶戏，拍了一天一夜，累得够呛，在酒店里足足睡了一天，这才缓过神来。

“哟，林老板，你啥时候来的啊！”杨蜜一见林默，就笑着打趣道，眼神一转，又瞅见两人手牵着手，更是笑得合不拢嘴，“瞧瞧你们俩，这小情侣手拉手的，准备去哪儿浪漫啊？”

热芭听了，脸上飞起一抹红晕，连忙拉着杨蜜的胳膊，撒娇道：“蜜姐，我们打算去外面吃点东西，你要不要一起啊？”

杨蜜笑着摇摇头，“你们俩去吧，我已经吃过了。而且待会儿还有戏要拍呢，得赶紧准备准备。”

林默在一旁也笑着插话：“加油啊，早点拍完，我也好早点挣钱！”

杨蜜听了这话，白了他一眼，然后摆摆手：“你们俩就别在这儿刺激我了，快走吧，晚了外面的好吃的都被抢光了！”

说完，就转身进了剧组。

----------------------------------------

第87章 飞燕京，《让子弹飞》计划启动！

接下来的这些天。

林默就待在了《三生三世十里桃花》剧组。

生活悠闲的很。

拍戏又不用他操心。

罗凯的导演能力还是很OK的。

热芭啊。

她一拍完戏就跑到林默身边。

同剧组的演员们也都见怪不怪了。

这两人丝毫不避讳的。

当着这么多人的面撒狗粮。

当然了。

也没人敢说什么。

“哎呀，你俩真是够了，天天在这儿狂撒狗粮，考虑过我们单身狗的感受吗？”杨蜜拉着热芭的手，假装抱怨道。

听到这话。

林默笑着打趣道：“不服啊，不服你也找一个去！”

杨蜜一听这话，气不打一处来，翻了个白眼说：“哼，我还愁找不到对象？我那是不稀得找，追我的人能从这儿拍到法国！”

林默笑着接茬：“哟，还用了人星爷电影的台词，小心星爷告你！”

热芭在一旁早就笑得合不拢嘴，紧紧抱着林默的胳膊，还不忘给杨蜜加油：“蜜姐，你要抓紧哦，好男人可不好找哟！”

最后。

杨蜜被打败了，无奈地摇了摇头，嘴里嘟囔着：“真是说不过你们俩，我走还不行嘛！”

说完，便灰溜溜地离开了现场，留下了一串清脆的笑声。

撒狗粮归撒狗粮。

但是拍摄的进度也一点都没耽误。

而且。

林默也时常给热芭开小灶。

这也让她的演技更进一步。

毕竟能做导演的，那演技都是不简单的。

......

这天，下午，没有热芭的戏。

两人在酒店呢。

昨晚折腾了一宿，这会儿还在睡觉。

忽然。

林默的手机铃声作响。

他是极为不情愿的接通了电话。

甚至都没看来电联系人是谁。

“喂！”

“老弟啊，你不会还在睡觉的吧？”

电话那头传来姜纹那标志性的烟嗓低音炮。

“是老哥啊！”

林默醒了醒瞌睡，回应道，边说边瞅了眼旁边还挂着自己胳膊的热芭，她迷迷糊糊地问了句：“默哥，谁啊？”

而电话那头。

姜纹明显听到了女孩子的声音，于是忍不住调侃：“哈哈，老弟，悠着点啊，身体是革命的本钱嘛！”

林默尴尬地咳了两声，悄悄跟热芭说了是姜纹老哥。

热芭一听，也精神了。

林默对着电话说：“老哥，找我啥事儿啊？想我了啊？”

说着，他起身走到阳台透透气，笑得那叫一个灿烂。

“是啊，我太想你了，想你的那个剧本啊...”姜纹也乐了。

好嘛。

他就说姜纹导演打电话是来干嘛的。

原来是催他来的。

自从上次，林默给姜纹说了《让子弹飞》的故事后。

他啊。

早都迫不及待的想拍了。

甚至，回去后还专门去百度了这段历史。

“你看看，你啥时候来燕京啊，咱再细聊细聊啊！”

“等几天的吧，别急啊！”

“老弟，你是不急啊，可老哥心里就跟猫抓的一样，直痒痒啊！”

“......”

姜纹老哥催促着他去燕京，好好唠唠这个剧本，抓紧搞！

两人扯了几句，林默才挂断电话。

转身一看，热芭已经跟到阳台边，从后面环住他的腰，好奇地问：“默哥，姜导说啥了？”

林默简单说了下情况，还逗她：“怎么样，我当导演，姜纹来给我当男主角，厉害不？”

热芭一听，脸色微变，抱得更紧了，声音里带着点小情绪：“那你不是又要走了嘛...”

林默赶紧安慰：“放心，我再陪你一阵，拍电影哪有你重要！”说着，还捏了捏她的小脸蛋。

热芭一听这话，眼睛笑成了月牙儿，轻轻拍了他一下：“说话算话哦！”

“饿了吧？走，吃饭去！”

“嗯嗯，好！”

......

在《三生三世十里桃花》剧组又待了差不多十天。

林默这才准备离开。

虽然，热芭有点不舍。

但也知道。

不能拖累了默哥。

“我这部戏，是在横店拍的，等确定要拍了，到时候你们这儿的戏份也差不多了，横店见！”林默安慰着她。

“真的吗？那太好了！”

热芭听到默哥的新戏准备在横店拍，顿时就开心了起来。

从滇省飞燕京。

差不多要4个小时。

到了燕京已经是下午5点过了。

刚出机场。

就瞧见姜纹朝着他招手。

虽然。

姜纹戴着墨镜和帽子，但他这脸的轮廓啊，还是很有辨识度的。

“老弟，你可算来了！”姜纹上前就是一个结实的拥抱，笑声爽朗。

“老哥，你这夺命连环call，我要是再不来啊，我都怕你直接飞去滇省了！”林默笑着回应。

“哈哈哈，你还别说，要是你再不来啊，我还真准备去滇省找你呢！”姜纹大笑着说道。

“走，先带你去把行李放下！”姜纹说着，就拉着林默往车边走。

“去哪儿？不是去酒店吗？”林默好奇地问。

“去啥酒店啊，来了燕京，听我的安排就对了！”姜纹神秘一笑，让助理开车直奔目的地。

车里。

姜纹的助理在开车。

后排，两人闲聊了起来。

车停在一个古色古香的胡同口，姜纹领着林默穿过狭窄却充满韵味的巷子，来到了他的四合院前。

红墙灰瓦，木门铜环，院子里绿树成荫，花香扑鼻，一股清新自然的气息扑面而来。

“咋样，这地儿不错吧？”姜纹得意地问。

“跟电视里一模一样啊！”林默赞不绝口，四处打量起来。

姜纹领着林默参观了整个四合院，最后两人坐在正屋里，泡上一壶好茶，开始聊起了正事。

“老弟，剧本呢？快拿出来让我瞧瞧，我可是等得心急如焚啊！”姜纹迫不及待地说。

林默笑着从行李箱里抽出剧本，递给了姜纹。

姜纹接过剧本，立刻埋头看了起来。

至于林默嘛。

也不打搅他，自己在院子里转了转。

“好！”

“这剧本，这台词，绝了！”

姜纹看完后赞不绝口，出来赶忙拉着林默的手说，“咱们直接开干吧！缺啥你尽管说，我给你安排。演员方面，你打算请谁？”

“我想邀请发哥和葛尤老师。”林默说出了自己的打算。

听到是这俩人。

姜纹愣了一下：“你打算请他们啊...”

“怎么，老哥，有难度？”林默问道。

“倒不是说有难度，邀请一个肯定没问题，但是要邀请他们俩...”姜纹有点纠结。

“这样，咱们不妨试试情感攻势，玩点儿心机的诚意，你给发哥写封信，就说你心里头那个角色，除了他无人能演，简直是给他量身定制，然后再添把火，说葛尤老师已经眼巴巴盼着跟他搭戏呢......”

姜纹一听，眼睛一亮："嘿，这招儿妙！那给葛尤的信呢？"

"同理可推嘛，给葛尤老师就说，发哥已经私下跟我念叨好多回了，说最想合作的就是葛老师您，再煽煽情，说这部电影对他们俩来说，不仅仅是工作，更是艺术上的巅峰对话，错过这次，怕是要抱憾终身了。"

姜纹拍着我的肩膀大笑："哈哈，你小子，这招绝了！"

两人相视一笑。

就这样。

一个坑人的计划就诞生了！

----------------------------------------

第88章 一来就看到沙益的名场面！

其实。

他这招啊，是跟姜纹学的。

前世，姜纹就是用这个套路给发哥还有葛尤‘骗’过来的。

还别说。

这招还真好用。

本身，发哥和葛尤就一直想合作。

现在又有姜纹两头骗，肯定能成！

有一说一。

姜纹对《让子弹飞》这片子是非常上心啊。

第二天，一大早。

他就过来了。

手里拿着的，正是他写好的信。

“老弟，你帮我看看，这信写的怎么样？”

说着，姜纹便将手中的信递给了林默。

“致发哥发嫂：香江匆晤，所谈甚欢。新片故事，随信奉上......”

林默看了一眼。

嚯！

姜纹这文化水平，高啊！

“老哥，你这文笔，厉害了啊！”林默对着竖起了大拇指。

姜纹笑呵呵地说：“还行吧，凑合凑合！”

紧接着，林默又打开了另外一封信，是写给葛尤的。

“优优吾兄：壶口一别，竟有二七，春风秋月......”

牛！

还得是姜纹导演啊！

这两封信，总结下来就是八个字。

坑蒙拐骗，威逼利诱。

尤其是写给葛尤老师的信里。

‘吾兄片中虽无艳星共枕，但有愚弟陪床。”

【图】

看的林默都起了一身鸡皮疙瘩，往后退了两步。

姜纹一看林默这反应，哈哈大笑：“哈哈哈，老弟啊，你老哥我的性取向没问题！”

“老哥，你确定发哥和葛尤老师看了你的信之后，敢来么..”林默忍不住的问了句。

可不么。

这两封信，妥妥的情书啊。

这要是女的写的，那还行。

但你一个大老爷们。

甚至。

林默都能想到发哥和葛尤看到这份信的画面了。

咦..

他都不自觉的抖擞了一下。

姜纹摸着下巴想了想：“应该没问题吧？要实在不行，老哥我豁出去了，直接去登门拜访！”说着，还挥了挥手，一副胸有成竹的样子。

“行，那就这样搞！”

“妥了，待会儿我就给发过去！”

就这样。

姜纹给发哥，葛尤的两封情书发出去了！

《让子弹飞》这部电影，林默可不准备小打小闹了。

开玩笑。

他既然都邀请了发哥和葛尤了。

那其他演员，自然也要请明星大咖啊。

必须要有那种众星云集的感觉，有木有！

......

葛尤和发哥那边还没音信。

所以，林默下午准备去一趟《小欢喜》剧组。

藤导上午就给他发了地址。

朝阳区。

没错，就是娱乐圈众多明星覆灭的神秘地点。

到了剧组门口。

就见一道身影小跑过来。

藤华涛的助理。

之前，林默探班《失恋三十三天》的时候有见过一面。

“林导，藤导正在里面拍戏，所以让我在这儿等您！”

小助理赶忙开口讲道。

林默笑着摆了摆手：“不碍事，不碍事！”

随后。

在小助理的带领下，林默跟着进了剧组。

只是，他没想到，自己刚来就见证了本剧的一大名场面。

没错。

这段拍摄的戏份，正是沙益饰演的乔卫东，他偷摸去给女儿乔英子送早餐的一幕。

林默进来后，也没惊动别人。

直接坐在了藤华涛旁边。

藤导朝他点了点头。

然后继续全神贯注的看着监视器的画面。

沙益那张标志性的大脸一出现，全场都聚焦了。

紧接着，台词出口：“英子，开门，爹地（呆帝）！”

‘咔！’

藤华涛的声音落下。

“沙益老师，这段演得真棒！”藤导赞不绝口。

这时，黄雷、海青他们才注意到林默来了。

“林导，您啥时候到的，我们都没注意到！”黄雷笑着迎上来。

“林导！”海青也笑眯眯地打招呼。

“我也刚到，这不，看到藤导正在拍摄，所以就没出声儿！”林默回应着，还不忘跟海青点头示意。

这会儿。

海青的名场面还没出来呢。

【图】

很快。

剧组的这些演员，工作人员们。

也都知道了眼前这个年轻人是谁了。

卧槽！

林默导演！

难怪看着这么眼熟。

沙益头一回见林默，赶忙过来，热情地打招呼：“林导，久仰大名啊！”

“沙哥，你这段表演拿捏的很到位啊，到时候这部剧播出了，绝对会成为一个名场面！”林默笑着说道。

“林导，你这过奖了啊！”

沙益谦虚地摆摆手，以为是林默的客套话。

小田和陶宏也从楼上下来了，小田一见林默就兴奋：“师哥！”

“怎么样，新剧组还习惯不~”林默笑着摸了摸小田的脑袋瓜。

小田连连点头：“陶宏姐，黄老师，藤导他们很照顾我的~”

这能不照顾么。

尤其是藤导。

他可跟剧组的这些演员私底下交代过小田的底细。

她是林默的师妹，两人关系非常好。

而且，在晨光影视，现在小田是一姐。

在娱乐圈里混嘛。

哪个不懂这些道理。

所以，大家对田熙薇都十分照顾。

陶宏笑着说道：“小田这么可爱，谁不疼啊！”

藤导趁机介绍了其他演员，都是其他公司的艺人，形象个个过关。

特别是演方一凡的演员周旗，他跟海青站一起，活脱脱的一对母子俩。

林默打趣道：“海青老师，您这是藏着个这么大的儿子呢？”

一句话逗得大家哈哈大笑。

“林导，你不知道，我刚看到周旗的时候，我还问海青呢，我说你儿子啥时候长这么大了 ！”黄雷也是笑哈哈的说着。

整个剧组，其乐融融，笑声不断。

----------------------------------------

第89章 《让子弹飞》豪华阵容，准备起飞！

这几天。

因为没有收到葛尤和发哥的答复。

所以。

林默在燕京逛了一圈儿。

黄雷还真拉着他去家里吃了顿饭。

他亲自下厨。

味道嘛，还行！

反正就是家常菜的味道。

你要说好吃的不得了，那纯属扯淡。

......

次日。

大清早的。

姜纹的到来，再次给林默美梦吵醒了。

“老弟，成了！”

“发哥和葛尤同意来参演咱这部片子了！”

只见，姜纹颇为高兴的说道。

听到这话。

林默也是一下来了精神！

“果真吗？”

“必须啊，看来我这封信起到作用了啊！”

额..

看着姜纹这么自恋的样子。

林默没好意思开口说。

人发哥和葛尤老师，肯定是想着合作一把。

至于你那份封信么..

谁看了，谁不说一声，害怕啊。

当然。

林默也知道，光靠一封信是行不通的，姜纹私底下肯定有给两人通过电话。

“老弟，给我透透底儿，你准备咋拍？”接着，姜纹又看向林默问道。

听到这话。

林默也将自己的想法给他说了。

要搞就搞的隆重一点。

姜纹，周闰发，葛尤！

三位影帝共同参演！

这就是噱头，亮点！

现在已经确定要拍了！

其他演员，怎么着也得能搭配上这部片子的阵容嘛。

于是，林默直接让刘钦把这消息透露出去！

没出意外的。

整个演艺圈都轰动了！

什么！

林默导演的新电影，已经确定有姜纹，周闰发，葛尤参演！

好家伙！

他们直呼好家伙！

一时间内。

林默的微信直接就爆了！

徐争，黄博，宁昊，还有王老师，黄雷他们也都纷纷发消息过来。

群聊里。

“卧槽，我就睡了一觉，什么情况！”陈贺。

“@林默，林导，有没有适合我的角色！”

而超哥直接就表示，想求一个角色！

同样的。

群里，其他人也都纷纷@林默。

想问问，有没有适合他们的角色。

何止啊。

还有他那个各大影视公司的群聊里。

都在@他！

......

滇省。

《三生三世十里桃花》在这儿的戏份也拍的差不多了。

杨蜜刚拍完一场戏下来。

拿起手机看了一下。

好家伙！

她看到自己的这些群聊，就跟疯了似的。

每个群聊都是99+。

啥情况？

这是..

谁又塌房了吗？

随即，杨蜜点开看了一下。

这才知道。

原来是林默的新电影啊！

嘶...

姜纹，周闰发，葛尤...

我的天！

这这这...

杨蜜直接惊的都说不出话来了。

她见到热芭还在那边跟祝续丹玩闹呢。

这一刻。

她别提有多羡慕热芭了。

这小妞上辈子是拯救了世界啊，居然找了这么好的一个男人！

另一边。

《小欢喜》剧组。

小田刚拍完一段戏。

就见黄老师，沙哥，还有陶宏姐他们在聊天。

一个个脸上都露出了惊讶的表情。

“小田，你快看，你老板的新电影...”

只见，吴诗乐颇为激动的拿着手机给小田看。

吴诗乐，她在剧中饰演的是黄芷陶，乔英子的好闺蜜。

啊？

小田瞄了一眼。

就看到一行字。

林默导演的新电影，已经确定姜纹，周闰发，葛尤参演。

她直接看傻了！

作为电影学院的学生。

田熙薇太清楚这三人在影视圈的地位了！

天哪！

师哥的新电影，这演员阵容，也太牛了吧！

......

燕京，某高档餐厅。

包厢里。

“林导，你这剧本写的真可以啊，我都有点迫不及待了！”葛尤笑呵呵的说着。

是的。

今天林默把葛尤，刘佳铃，还有冯小钢导演，以及王忠磊他们都请来了。

当然还有姜纹，姜伍兄弟俩，以及姜纹的老婆周昀。

至于为什么没有发哥。

他还在香江呢。

剧本给他寄过去了，说是开拍的时候，招呼他一声就行。

到了现在啊。

林默才知道。

为什么像华哥，发哥他们经常会接一些烂片。

难道他们看不出来吗？

其实不然。

大多都是人情世故，躲不开的。

就像是发哥，他之前连剧本都没看到，直接就同意了。

当然，这也得亏有姜纹出手。

要是让他去请人家，还不一定能成。

“葛尤老师，有您参演我这部片子，我心里头啊，踏实太多了！”林默笑着回答。

旁边，刘佳铃和冯小钢导演也笑着点头，王忠磊更是插话道：“林导，你弄的这一出，现在圈子里的演员啊，都迫切的想跟你合作呢~”

姜纹在一旁哈哈大笑，手里还比划着：“这两天，我手机都快被打爆了，英皇的杨总，还有向太都亲自给我推荐演员，说是想进你的戏呢！”

林默客气地说道：“这片子啊，还得靠各位大哥大姐的鼎力相助。”

冯小钢一听，故作惊讶：“哟，这还扯上我了？林导，您这是打算让我也过把戏瘾，客串个角色？”

林默连忙点头，一脸诚恳：“冯导，您那演技，不来我这电影里露一手，那可真是可惜了，您要是赏脸，我这电影可就添彩了！”

冯小钢一听，乐了：“林导都这么说了，我要是还推辞，那不就成了不识抬举了？行，这角色我接了！”

包厢里顿时响起一片笑声，大家你一言我一语，气氛更加融洽了。

《让子弹飞》。

这部电影的投资。

林默也不好一个人玩。

毕竟，这里面关系太复杂了。

所以要抛一些出来。

大家一起玩，才有的玩嘛！

......

这段时间。

林默一直在燕京。

来试戏的演员太多了！

而且个个都是圈子里有名的演员！

像是姜纹推荐的廖帆。

林默想都没想，直接就同意了！

这位也是影帝级别的人物啊。

还有英皇那边推荐来的女演员白瑸。

也就是电视剧《神话》中，玉漱的扮演者。

这些都不好推。

再说了，角色也没那么重要，林默默认的点头答应了下来。

一个多星期后。

《让子弹飞》的演员基本就招齐了！

阵容叫一个豪华啊！

林默还没打过这么富裕的仗呢。

姜纹，周闰发，葛尤三大主演就不说了。

接着是姜伍，陈琨，廖帆，邵斌，苗浦，胡君，刘佳玲...

陈琨还是林默给他发的邀请。

他演的胡万，可以说是非常出色。

个性乖戾狠辣，匪气十足。‌

这个角色非他莫属！

至于六子嘛。

这个肯定得换人。

换成了朱易龙。

他不管是年龄，还是演技，都挺符合这个角色的。

----------------------------------------

第90章 震撼，震撼，还TM是震撼！

陈琨。

目前被大家所定义的标签是偶像派演员！

他也是刚得知消息。

林默导演的新作即将开拍。

而且演员阵容十分豪华。

姜纹，葛尤，周闰发三位影帝齐聚一堂。

作为演员。

谁不想演这片子？

就算是烂片，他也想跟几位影帝演几场对手戏啊。

本来吧。

陈琨还在托关系，看看能不能去试戏个把角色。

结果。

他经纪人忽然来电。

说是晨光影视那边给他发来了邀请。

邀请他参演《让子弹飞》电影。

好家伙！

他直接懵逼了！

随之而来的便是兴奋啊。

......

此前。

林默总共拍摄了两部电影。

一部是《夏洛特烦恼》，一部是《西虹市首富》。

这两部片子都属于喜剧片！

所以，在网上。

有不少网友说，林默只是一个拍喜剧片的导演，没什么技术含量。

这不。

技术含量的来了！

很快。

在网上。

这消息就传开了！

第一时间就冲上了微博热搜！

#林默新作，演员阵容曝光#

#姜纹，周闰发，葛尤三大影帝同台#

#2016年度最豪华演员阵容出炉#

“卧槽！！！”

“我了个去，这这这...”

“真的假的？”

“我尼玛，姜纹，发哥，还有葛尤大爷，这阵容牛掰啊！”

“啊，林默现在这么牛了吗？居然能请来发哥和葛大爷！”

“666！”

“何止啊，你们没看到其他的配角吗？穆桂英，胡君，陈琨，廖帆...我曹还有冯小钢导演，真特么牛！”

“这演员阵容，不得了啊！”

“好奇，林默准备拍什么电影啊？又是喜剧吗？”

“我有预感，林默这次要玩一波大的！”

评论区，网友们的留言层出不穷。

他们看到这演员阵容，震撼，震撼，还他妈的是震撼啊！

三位影帝齐聚一堂。

而且被誉为鬼才导演的林默。

无数网友都表示期待啊。

当然了。

有看好的，也有唱衰的。

毕竟。

群星云集的电影也不是没有。

前几个月，不是才刚上映一部《封神传奇》吗？

那演员阵容不比这豪华？

还不是扑了，烂片一部！

林默的微博粉丝，还因此暴涨了一大截。

目前已经有800多万了！

最新动态是一个小时前。

发的一张照片。

照片里。

有葛尤，冯小钢，刘佳玲，姜纹姜伍两兄弟还有王忠磊。

这也算是坐实了这个消息。

一时间内。

他的微博底下就热闹了起来。

林默可没工夫发微博。

这都是刘钦发的。

为了造势嘛。

......

林默一踏进《小欢喜》剧组，那场面，简直了。

黄雷、沙益还有藤华涛，仨人跟说好了似的，直接把林默给包围了。

“林导，你也太不够意思了，连我们都瞒！”黄雷一边拍着林默的肩，一边打趣道。

藤华涛也不甘示弱，凑上前来：“咱可是同校师兄弟啊，你连我这个老师哥都不告诉！”

林默笑了笑：“哎，这不是那会儿心里没底嘛，想着要是请不来发哥和葛大爷，提前说了不是丢脸嘛。”

“林导，您瞅瞅我，看看我适合您这电影不，给我个啥角色都行，哪怕就露个脸，我也乐意啊！”旁边，沙益笑呵呵的说着。

黄雷在旁边打趣：“老沙，瞧你这急不可耐的样子，艺术献身也用不着这么积极吧！”

众人一听，都乐了，气氛好不热闹。

另一边，小田她们几个年轻演员也在一旁窃窃私语，眼睛里全是对林默的崇拜。

“林导现在绝对是咱们这圈子里的风云人物，我的超级偶像啊！”周旗满脸兴奋。

吴诗乐连连点头：“就是啊，能在林导这部戏里露个脸，哪怕是演个路人甲，我都心满意足了！”

钟丽莉则比较理智，她拍了拍吴诗乐的肩膀：“姐们儿，醒醒吧，想演林导的戏，排队的明星都能绕燕京一圈了，哪那么容易轮上咱们。”

说完，她又转头看向小田：“小田，真心羡慕你呀！”

可不么。

这几人，谁不羡慕田熙薇啊。

林导不止是她老板，还是她师哥，同一个老师的那种。

这关系..

小田以后在娱乐圈还不横着走啊。

......

在燕京待了差不多小半个月。

演员齐了之后。

林默准备要开拍了！

姜纹那叫一个急不可耐，隔三差五就往林默那儿窜，手拉着手，跟亲兄弟似的，说：“老弟，咱得加把劲儿啊，我这心里头跟猫抓似的，就想着跟葛大爷、发哥他们好好过过招，飙飙戏！”

林默笑得差点岔气，拍着胸脯保证：“老哥，你放心，这戏里头，你们仨的对手戏，多到数不清，保证让你过瘾！”

姜纹一听，那眼睛立马亮了，笑得跟朵花似的：“哎呀，想想都美啊！”

做演员啊。

尤其是做到姜纹这种级别的。

演技那都是登峰造极的。

自然是想跟同水平的演员切磋切磋。

剧本一流，演员一流，至于导演的水平，林默在姜纹心里那就一天才啊。

不光姜纹急，其他演员，像葛大爷他们，也是一个个摩拳擦掌，就等着开拍呢。

毕竟，好剧本、好角色，再加上实力相当的对手，这机会可不是天天有，心里头能不美嘛！

两天后。

林默和姜纹飞往横店。

至于导演班子，还是原先那一套。

他都用习惯了。

同时，林默也让刘钦给演员们发了消息。

横店集合，电影即日开拍！

----------------------------------------

第91章 发哥来了，演员全聚！

浙省，横店。

最近横店影视城的流动人口，比以往要多了不少。（虽然这部片子不是在横店拍的，但平行世界，横店照样可以拍..别计较了！）

不为别的。

就是因为《让子弹飞》的拍摄地点在这儿。

他们都想进这个剧组。

哪怕是演尸体都行啊！

“听说了吗，林默导演的电影要在横店拍！”

“哥们，你才通网啊，这消息我早就知道了！”

“话说，你们知道林导的喜好吗？”

“怎么？你还想去献身啊？”

“哥们你这长相，人林导就算是有特殊癖好，也不能够啊...”

“靠，你们怎么越扯越远了！”

“......”

依旧是老规矩。

剧组需要一个副导演。

林默给王老师打了个电话，说了这事儿。

王老师也是二话没说。

直接给他介绍了一位毕业多年的老学长。

比陈钟和罗凯都要大两届。

从这儿。

也能体现出，有一个好的学校有多么重要了。

源源不断的给他输送人才啊！

这不。

就连王老师都调侃他，说他搁这儿进货呢。

一个接着一个的。

当然了。

玩笑归玩笑。

王老师还是很乐意帮忙的。

毕竟，他带了那么多届的学生。

很多人都是有才华，但还没熬出头的。

所以。

林默也算是捡漏了。

......

这边。

林默到了横店，没有通知热芭。

他知道《三生三世十里桃花》剧组已经转到横店取景来了。

这不是想着给她一个惊喜嘛。

至于姜导。

他同样是去见老朋友了。

横店大大小小几十个剧组，他的老朋友可多了。

“林导！”

刚到剧组门口，就见到一高个子工作人员恭敬的喊了一声。

旁边的那个瘦子见状，也是赶忙跟着喊：“林导好！”

“罗导里边正拍戏呢？”

林默笑着点了点头，然后问道。

“是的，林导！”

“那行，我先进去了，辛苦了！”

待两人见到林默进去后。

矮个子这才开口说道：“我去，林导还真是一点架子都没有啊！”

“是啊，换成别的明星或者导演，人估计都不乐意瞅咱两眼..”

“该林导挣钱！”

这边。

进了剧组后。

刚好，林默就瞧见热芭正绑着威亚，比划着动作呢。

这妮子拍戏的时候，极其的认真。

周围的演员，工作人员他们自然瞧见了林默。

刚想开口打招呼。

林默便对他们做了一个嘘声的手势。

因为，罗凯正在拍戏呢。

林默不想打搅他。

而另一边。

杨蜜的小助理见到林默来了之后。

也赶忙跑回房车里，告诉她去了。

差不多一分多钟后。

罗凯拿着喇叭喊了一声‘咔’

他在宣布这条戏过了后。

片场这才热闹起来。

毕竟。

拍戏的时候。

都是要求安静的。

只见，罗凯的助理赶忙上前：“罗导，林导来了！”

听到这话。

罗凯赶忙转过身，接着便是一路小跑过来：“老板！”

他这出。

搞的跟个小跟班似的。

不过，也能理解。

毕竟自己老板来了，他得赶忙上来打招呼啊。

为了前程嘛。

“怎么样，这段时间，拍摄的还顺利吧！”林默笑着拍拍他的肩膀问道。

“顺利，非常顺利！”

罗凯笑的很开心。

毕竟，这个剧组除了杨蜜和热芭外。

就他话语权最大了。

加上其他演员都是新人。

自然是比较畏惧他的，很有做导演的成就感。

“默哥！”

热芭跑了过来，脸上露出了欣喜的笑容。

“刚才这几个镜头拍的不错！”林默宠溺的揉了揉她的脑袋瓜说道。

听到自己男人夸赞的话。

热芭小脸笑嘻了。

“林老板，稀客稀客呀~！”

这时，杨蜜笑呵呵的走了上来。

“你最近这动作，震惊全网，牛！”说着，杨蜜也是朝林默竖起了大拇指。

可不么。

《让子弹飞》还没正式开拍呢。

已经火遍全网了！

甚至。

被网友们称为，2016年最受期待的影片。

“哪里哪里~”林默笑着摆摆手。

“林老板，咱这交情，你这新电影里边有没有适合我和热芭的角色啊，安排两个呗~”杨蜜眼睛亮晶晶的，嘴角还挂着狡黠的笑容。

“行啊， 到时候你们这戏拍完，我给你们安排角色！”

“好哥们，够敞亮！”

“那是！”

简单的闲聊了一会儿。

林默也不耽误罗凯拍戏。

半个多月没和热芭见面了。

小两口自然要亲近亲近，杨蜜也是识趣的离开了。

房车里。

“默哥，给，我冻好的西瓜！”

上了车，热芭便打开了冰箱，取好之前冰镇的西瓜。

现在这天气。

拍完戏，那一身的汗啊，房车里的空调随时都是开着的。

林默接过西瓜后，拍了拍沙发，让她坐过来。

他啃了一口，汁水四溢，忍不住赞道：“真甜！你也赶紧尝尝。”

热芭笑眼弯弯，像是吃了蜜一样甜：“是吧，我特意挑的，可甜了。”

说完，她俏皮地眨了眨眼，又把头靠在了林默的肩膀上。

林默顺势搂了搂她，心疼地说：“看你，拍戏都瘦了，得多吃点补回来。”

热芭一听，笑得更甜了：“还不是因为想你才瘦的嘛~”

林默闻言，心里暖洋洋的，嘴角不自觉地上扬：“哟，这么会说话啊，那我可得天天让你想，把你养得白白胖胖的。”

热芭故作娇嗔地轻捶了一下他的胸口：“谁要变成大胖子啊，我要的是健康美！”

林默笑着捏了捏她的鼻子：“好好好，健康美，健康美，不过，偶尔放纵一下，吃点好吃的也没关系。”

“晚上，我们就去吃好吃的！”

“嗯嗯！”

......

几天后。

《让子弹飞》剧组的演员也都陆陆续续来到了横店。

林默也是见到了发哥。

“发哥，你可是我的偶像啊，待会儿一定给我签个名！”林默赶紧上前握手。

发哥也是豪爽，笑声爽朗：“你就是林默，林导吧，早就听闻大名了啊，签名？小事一桩！”

花花轿子众人抬嘛。

简单几句话，两人就拉近了关系。

不过。

他还真没乱说。

小时候看的《赌神》、《英雄本色》、《上海滩》。

发哥确实很帅！

到了晚上。

横店的一个餐厅。

包厢里。

林默也和剧组的主创团队见面了。

这些演员。

个个都是熟面孔啊。

穆桂英的扮演者苗浦，看着果然是英气十足啊。

廖帆那张脸，确实挺长的。

杨琨...不不不，陈琨，雀氏帅。

“林导！”

“林导！”

众人见到林默，也是笑着跟他打起了招呼。

在座的都是圈内的知名演员，老演员了。

也不至于说见到林默，有多高兴，多激动啥的。

同样的。

林默也是一脸和气，点头微笑回应。

酒过三巡，气氛就热络起来了。

陈琨几杯酒下肚，话匣子就打开了：“林导，说真的，能接您这部戏，我太荣幸了，您放心，我陈琨绝对全力以赴，不让您失望！”

林默一看，乐了，拍了拍陈琨的肩膀：“有你这话，我就放心了，一起努力，一起努力！”

“林导，我敬你一杯！”

“林导，您拍的《西虹市首富》我看了两遍，看的我嘎嘎乐！”

“林导，我也敬您一杯！”

“......”

----------------------------------------

第92章 姜纹，葛大爷，发哥都迫不及待了！

王老师介绍过来的人。

他叫陈行。

拍过两部小成品的电影。

票房一般般。

没办法。

没有资源，没有资金。

你想拍也拍不了啊。

在魔都的时候，林默就和他见过一面。

他是未雨绸缪嘛。

早就准备好要拍摄《让子弹飞》这部电影了。

至于为什么要带一位副导演。

咳咳...

这么大个剧组，他一个人不得累死啊。

找个人帮忙分担一下。

更何况。

他这公司啊，现在就缺导演。

所以，林默每次拍新片都会专门带一位副导在身边，好好培养一下。

“行哥，你这段时间就负责带人去布置一下外景...”

林默给陈行交代了一下。

因为拍摄《让子弹飞》的外景还不少。

比如火车轨道，以及最后张麻子出城剿匪那段也是大量的外景。

“恩，我知道了，林导！”

陈行连忙点头。

他知道。

自己来这个剧组就是来帮林默打下手的。

不过，这也让他兴奋了好久啊。

要知道。

陈钟和罗凯的事情已经在他们这个圈子里传开了。

谁不知道，这俩小子运气好，被林默看中，现在都能独立拍大制作的片子了。

曾几何时，他也是羡慕，嫉妒！

现在这泼天的富贵终于也到了他头上了。

所以，自己必须得把握好机会。

只要林导安排下来的工作，他必须要完成的漂漂亮亮的。

......

三天后。

《让子弹飞》剧组的开机仪式！

下午2点30分30秒。

这开机的时间，拿捏的非常准。

天空下起绵绵细雨。

一般来讲，真正的良辰吉日是不会下大雨的。

像是碰上这种细雨绵绵的天气，那是极好的！

遇水则发嘛！

只见。

林默，姜纹，周闰发，葛大爷。

他们四人一同持刀切开摆在桌上的烤乳猪。

在林默的大声宣布下。

《让子弹飞》。

正式开机！

很快。

这一消息就传到了网上。

现在啊，全网不知道有多关注《让子弹飞》这部电影。

在得知开机后。

一个个都期待的不得了。

“哇，这么快就开机了啊！”

“林默导演的动作好快啊！”

“希望拍的也快，能早点上映！”

“期待啊！”

“林默真快啊！”

“楼上的，你不对劲！”

“......”

网友们纷纷留言，评论。

今天是《让子弹飞》的电影开机日。

热芭和杨蜜也都特地赶了过来。

也不能说是赶。

她们俩也就在隔壁剧组，离的不远。

这不。

开机仪式一结束，杨蜜就笑眯眯地给林默送上祝福：“林导，恭喜恭喜，开机大吉，大吉大利啊！”

热芭笑得跟花儿似的，甜甜地喊：“默哥，开机大吉，红红火火！”

见状。

林默则是笑着揉了揉热芭的小脑袋瓜说道：“你们俩下午没拍戏啊！”

热芭笑着回答：“我和蜜姐特地跟罗导请了假！”

“林导的新戏开机，怎么着也得过来捧捧场不是~”杨蜜也是笑着说道。

本来吧。

罗凯也准备过来的，但是他那边走不开，还得拍别人的戏。

所以特地让热芭帮他传达了一下。

对此。

林默当然能理解。

正聊着呢，葛大爷和发哥两人迈着步子过来了。

杨蜜眼尖，赶紧上前打招呼，两人也是微笑着点头回应，显然是认识她的。

可到了热芭这儿，他们俩就有点儿好奇了，毕竟刚才远远看着，林导和热芭那亲昵劲儿，可不一般。

刚才刘佳铃和姜纹说了，这是林导的女朋友。

于是，葛大爷乐呵呵地开了腔：“林导啊，这位小姑娘，是你女朋友吧？”

林默笑着搂过热芭，然后介绍：“对，她叫热芭，我女朋友！”

热芭还是头一次见这两位电影界的大前辈，心里头紧张得不得了。

毕竟，这可是发哥、葛大爷当面啊！

她赶紧稳了稳神，礼貌地打招呼：“发哥好，葛尤老师好！”

“你好，你好！”

两人乐呵呵的跟热芭打了招呼。

今天是电影开机的第一天，林默不准备拍摄。

毕竟。

这开机仪式只是一个象征性的活动而已。

而且剧组刚到横店才几天时间，设备啊，场地，演员等准备工作还没完成呢。

不急，不急。

这几天啊。

发哥，葛大爷，还有姜纹他们一直在对戏。

而他们对的那一段。

不是别的。

正是电影中，鸿门宴那段。

三人看着手中的台词啊。

那是越发觉得，林默天才啊！

这台词写的...

“真特么绝了！”

姜纹看着手里的台词，忍不住的拍桌叫好！

“林导，这台词真是绝了，恨不得马上就拍这场戏啊！”葛大爷那眼神里啊，都透露着一股兴奋劲儿。

同样的。

发哥看着手里的剧本。

这台词写的真好啊！

就凭这场戏，这部电影就绝对差不了！

这不。

见到林默过来了。

三人转头看向他，姜纹更是直接走过来，拉着林默的手：“老弟，咱先拍这场鸿门宴咋样？我这心里头痒痒的，等不及了！”

姜纹说着，手里指着台词本里，鸿门宴那段。

发哥和葛大爷也是连连点头。

“行啊，几位老哥这么有兴致，我当然得配合。”

林默笑得合不拢嘴，“到时候，我就坐边上，好好欣赏三位影帝级的表演！”

接着。

葛大爷也跟着说：“林导，这戏，这词儿，还有我心里想的那些个场景，都连成一片了，甚至我脑子里都有那种画面感了！”

“对！”

发哥和姜纹异口同声。

----------------------------------------

第93章 师爷高，县长硬，黄老爷又高又硬！

9月20号。

《让子弹飞》正式开拍了！

不过。

当姜纹看到林默弄出来的胶卷摄影机时。

他都懵逼了。

“我艹！”

姜纹直接爆了一句粗口。

旁边的姜伍，陈琨都愣了一下。

姜伍：我哥怎么了？

陈琨：姜导怎么了？

同样的。

还有刘佳玲，葛大爷，发哥他们也都被姜纹这一嗓子给吸引了注意力。

只见。

姜纹三步并作两步，拿起那台摄影机，一脸不可思议地看着林默：“老弟，你打算用这玩意儿来拍戏？”

“对啊，就它！”

林默笑着回答。

姜纹一听，乐了：“老弟，你..你这..真TM豪横啊！这年头，谁还用胶卷拍啊，多贵啊！”

随着科技的进步。

数码摄影机早就成为了电影制作的主流选择。

只有在八九十年代那会儿，大家才用胶卷来拍电影。

至于为什么现在不用胶卷来拍戏。

主要的原因嘛。

还是一个字！

贵！

尤其是现在的这些演员。

他们那演技。

要是用胶卷来拍，不知道得花多少钱。

所以。

这也是为什么，姜纹看到林默拿出胶卷摄影机的时候，才会如此的震惊了。

葛尤、周闰发和刘佳玲也围了上来，他们可都是见过世面的，但看到这胶卷摄影机还是惊了。

“我去，林导，你这啥情况，咱这戏用胶卷来拍啊？”葛大爷懵了。

发哥和刘佳玲对这玩意儿，太熟悉了。

“林导，你这也豪了吧！”刘佳玲也忍不住的说道。

“我都多少年没见过这东西了！”发哥笑了笑。

姜伍，陈琨还有廖帆他们也走了过来。

好家伙！

看到林导准备用胶卷来拍电影，那叫一个震惊啊！

林默摆摆手，一脸轻松：“怕啥，钱嘛，纸做的，花完再赚，我就想拍出那种老电影的感觉，数码机拍不出来这种味道。”

别的导演不敢用，那是因为资金不足，加上演员演技不行。

但他可不一样了。

钱，现在对林默来讲就是一个数字。

《西虹市首富》的票房分成已经入账了。

加上《盗笔》正在热映。

他现在身价都几十个小目标了。

作为导演嘛。

有了钱之后，当然是想拍一点自己喜欢的东西。

当然。

最主要的原因，还是胶卷特有的复古效果以及视觉感受，艺术性和情感的表达。

这些都是数码摄影机拍不出来的。

“牛！”

姜纹，葛大爷等人，直接对着林默竖起了大拇指。

当然。

他们也知道，人林默确实不差钱！

于是乎。

这消息就在剧组传开了。

“听说了没，咱林导这部戏，准备用胶卷来拍！”

“吹牛吧？”

“真的，没骗你！”

“卧槽，用胶卷来拍，这部戏的成本得有多高啊？”

“林导这也太豪横了吧！”

“牛b！”

而且还不止是在《让子弹飞》剧组。

这消息。

一传十，十传百。

很快就传遍了整个横店！

从导演到演员。

无一不是震惊啊！

卧槽！

林默导演这也太牛逼了吧！

用胶卷来拍戏！

《三生三世十里桃花》剧组。

杨蜜自然也得知了这个消息。

她对着热巴直咋舌：“你家那位，真是够可以的，胶卷拍电影，太豪了！”

热巴笑得甜蜜蜜的，心里那叫一个骄傲：“那是，默哥做事，向来有他的道理。”

整个横店，因为林默的这一举动，沸腾了好几天，大家都说，这年头还能看到胶卷拍的电影，绝了！

......

晚上。

《让子弹飞》第一场戏，即将开拍！

没错，就是电影中，最精彩的鸿门宴！

这场戏。

估摸着得拍好几天！

这还是三位影帝啊！

换成别的演员，怕不是要给林默折磨疯。

而今天。

剧组的所有演员都来了！

本来，他们没有戏，是可以在酒店休息的。

但...

这可是姜纹，发哥，葛大爷三人飙戏啊！

但凡能从里面学到一点东西。

那都受益终生了！

林默也给热芭说了一声，让她过来看，学习学习影帝是怎么演戏的。

还有就是罗凯和杨蜜也来了！

晚上，罗凯特地给剧组放了一个假。

因为，杨蜜也要带着她的艺人过来学习嘛！

“我的天，今天来了这么多人啊！”热芭一到片场，就被这阵仗惊到了，眼睛瞪得圆圆的，一脸不可思议。

“傻丫头，这可是三位影帝飙戏啊，都想来学习学习经验~”杨蜜笑着拍了拍她的肩膀。

说完，杨蜜又转头对着祝续丹、高围光、黄梦瑛他们几个自家艺人，语重心长地说：“你们啊，都给我瞪大眼睛，竖起耳朵，好好看着，学着点，这样的机会，可不是天天有的！”

几人也都连连点头。

......

这边。

在圆桌周围，林默、姜纹、发哥和葛大爷四人坐得满满当当，正热火朝天地聊着即将开拍的鸿门宴大戏。

空气里，紧张感和期待感交织在一起，就像开宴前的美酒，越品越有味儿。

林默准备给他们示范了一遍该怎么来演这段。

因为，林默脑子里已经有了画面。

他直接表演出来，然后让三人大概知道怎么个方向就行。

林默突然站起身，像模像样地来了句：“师爷高！”

那语气，简直就是张麻子本人附体，双手一合，微微一躬身，给姜纹敬了个麻匪式的礼。

姜纹先是一愣，随即笑眯眯地接上：“县长硬！”

俩人这一来一回，气氛立马就热络了。

接着，林默的眼神一转，瞄准了发哥，那眼神里，既有狡猾又有挑衅。

他拍了拍自己的胸脯，大声喊道：“黄老爷又高又硬！”

边说边摆出一副我就是这么拽的架势，逗得发哥前仰后合，笑声连连。

林默这招儿，简单粗暴但特别管用。

他不用啥高深的理论，也不扯啥专业术语，就是直接上手演，让演员一看就懂，一学就会。

就像咱们平时看星爷拍戏那样，星爷也是先自己演一遍，演员们照着葫芦画瓢，效果杠杠的。

林默的每个动作、每个眼神，那都是戏啊！姜纹、发哥、葛大爷一看，立马就明白了这场戏的门道。

“咱们得把那种微妙的张力表现出来，既要保持各自的立场，又要暗藏锋芒。”林默边说边在圆桌前踱步，给三人讲着。

葛大爷这时候还调皮地来了句：“林导，你这演技，比姜纹演张麻子还有味儿呢！”

“你这是在挑拨我跟林老弟的关系啊！”姜纹一听，不乐意了，直接上手掐葛大爷的脖子，那力度，跟老鹰捉小鸡似的。

“哈哈哈！”

这下，林默和发哥也憋不住了，一块儿笑了起来，整个圆桌旁，笑声一片，气氛好不热闹。

为了这场戏。

林默把影棚都给拆了。

专门搭建了一个环形轨道。

这不。

片场三台摄影机对着他们，而且每台摄影机都有5个人操控。

这场戏，难度可不是一般的大。

不过。

林默丝毫不慌。

毕竟，这三位的演技，那是没得说。

“灯光，镜头准备！”

“《让子弹飞》第一场，第一幕！”

“action！”

----------------------------------------

第94章 林导高，林导硬，林导又高又硬！

随着，林默的一声‘action’

片场。

顷刻间就安静了下来。

全部人都在围观这场戏。

三个机位！

同时对准了他们三人。

拍摄这场戏的难度在于，镜头得围绕着三人一直旋转。

林默紧盯着监视器，画面里，三人已稳稳当当入座，气场全开。

镜头缓缓旋转，捕捉着他们每一个微妙的表情和动作。

“马某人这个县长，买来的。”姜纹一开口就透着股子不以为然的劲儿，“买官就是为了挣钱，而且，马某人不喜欢挣穷人的钱！”

发哥眼神一亮，嘴角微扬，带着几分玩味地问：“哦？那你想挣谁的钱呢？”

姜纹目光扫过葛尤，最终定在发哥身上，斩钉截铁地说：“谁有钱就挣谁的！”

“那谁有钱呢？”发哥故作疑惑地问。

姜纹眼神锐利，直指发哥：“你有钱！”

“哈哈哈！”

发哥大笑起来。

周闰发的表演张力十足，瞬间点燃了整个场景。

葛大爷那眼珠滴溜转，一脸精明相，心里头盘算着怎么从黄四郎那儿多赚点，活像只老狐狸。

镜头在三人之间灵活切换，一会儿拉远展现整个宴会的紧张气氛，一会儿又靠近捕捉他们眼神中闪过的火花。

这旋转的镜头，就像是把现场的所有人也都拉进了这场较量之中，让人忍不住屏息凝神，生怕错过任何一个精彩瞬间。

“爽快，县长看上什么了，随便拿！”发哥大手一挥，豪气干云地说着。

姜纹立马跟着大笑起来。

葛尤在一旁也是乐不可支，眼睛眯成了缝，嘴都合不拢了。

镜头缓缓推进，聚焦在姜纹身上。

他坐直了身子，脸上的笑容渐渐收敛，眼神一凛：“我不是土匪！我是县长，县长挣钱得讲究个名正言顺才是！”

这里的镜头，先是捕捉到了姜纹眼神中的那股子正气，再慢慢拉远，展现整个宴会厅的紧张氛围。

三人斗戏，那叫一个精彩！

发哥的眼神里藏着刀，葛大爷的嘴角挂着笑，却笑得让人心里发毛，姜纹则是直接摆出一副“爷就是要干大事”的架势。

随着对话的深入，灯光师也适时调整光线，营造出一种明暗交错的视觉效果，既突出了三人的面部表情，又让整个场景充满了戏剧张力。

摄影师则运用推拉摇移等手法，将这场鸿门宴的每一个细节都捕捉得恰到好处。

“咔！”

随着，林默的一声咔！

表演戛然而止。

林默直接鼓掌！

不愧是影帝级别的演员啊！

这演技绝了！

每一个动作，每一个眼神，都太到位了！

林默突如其来的鼓掌。

也是将现场的众人给拉回了现实中。

“卧槽，这才是真正的老戏骨啊！”

“这演技绝了啊！”

“太牛了，太牛了！”

“原来姜导的演技也这么牛掰啊！”

“牛！”

现场的这些演员们也都纷纷小声的议论了起来。

廖帆，胡君，邵斌几人眼睛都看直溜了。

影帝和影帝之间的较量。

就是精彩啊！

祝续丹、高围光、热芭还有杨蜜她们，一个个眼睛瞪得溜圆，嘴巴半张着，完全看呆了。

“我的天哪，这演技，简直了！”祝续丹忍不住先开了口，语气里满是惊叹。

“就是啊，特别是姜纹老师，那气场，那台词，太震撼了！”高围光也跟着附和。

热芭这妮子也连连点头，小脸蛋上写满了不可思议：“这表演也太真实了，完全感觉不到他们在演戏！”

“这就是影帝啊！”杨蜜也感慨了一句。

要是她的嘉行也有一位影帝坐镇的话，那该多好啊！

众人你一言我一语，讨论得热火朝天，完全是被姜纹、发哥还有葛大爷这场戏的精彩程度深深震撼了。

......

这边。

这场戏拍摄结束。

葛尤，姜纹以及发哥也都有说有笑的走了过来。

“老弟，怎么样，老哥刚才的表演还过的去吧！”

姜纹笑呵呵的走了过来。

林默一听，立马竖起了大拇指：“老哥，你这演技，简直是教科书级别的！那气势，那眼神，每一个动作都恰到好处，让人看了直呼过瘾！俩字儿——牛掰！”

说完，他又转头看向葛大爷：“还有葛大爷，您这无声胜有声的演技更是让人佩服，虽然没有一句台词，但您往那儿一坐，那就是戏啊！”

“至于发哥嘛。”林默故意停顿了一秒，接着满是赞赏的说道：“发哥一出手，就知有没有，这身帅气的西装，那风度，那气场，还有富贵逼人的气质，简直是一绝，看三位老哥演戏，简直是享受啊！”

这不。

三人听到林默这话。

直接就哈哈大笑起来。

姜纹拍了拍林默的肩膀，打趣道：“老弟，你这夸人的功夫也是一绝啊！”

“林导，借用您刚才那句台词，我觉得用在你身上才更合适，你这导演能力，才是又高又硬，咱们剧组有你在，那是稳如泰山，佳作连连啊！”葛大爷也笑眯眯的说着。

发哥见状，更是玩心大起，他学着林默之前的样子，做了一个夸张的麻匪礼：“林导高！”

姜纹立刻接上：“林导硬！”

说完，三人就像是排练过似的，齐声大喊：“林导又高又硬！”

“哈哈哈哈！”

这突如其来的口号让现场气氛瞬间达到了高潮，大家笑得前俯后仰。

----------------------------------------

第95章 林默是第二个王佳卫？剧组的演员都慌了！

就光是这一场戏！

林默愣是跟它较上了劲，来来回回拍了N多条，一晚上就这么耗过去了，就为捕捉那最完美的瞬间。

虽然。

姜纹，葛大爷还有发哥他们表演出来的效果都很好。

但林默每拍完一条，总感觉差了点味道。

“咔！”随着林默的一声清脆，大伙儿的心也跟着一松。

“过了！”

这俩字儿一出，现场的氛围瞬间轻松了不少，连姜纹、葛大爷和发哥他们仨也都露出了如释重负的笑容，这关终于是过去了！

“完美！”

看着监视器里，刚才拍的这几个镜头。

林默忍不住的说了句。

而热芭则是抱着林默的胳膊，看着他拍的成品。

虽然。

热芭不知道默哥为什么会反反复复拍这几个镜头。

但她觉得，默哥有他的道理！

现在都快10点半了。

杨蜜他们早都回去休息了。

只有热芭陪着林默。

这边。

“林导这拍法，有点王佳卫那味儿了，镜头美学追求得那叫一个极致，瞧瞧，这几个镜头愣是磨了四个小时！”葛大爷说完，他自己都忍不住笑了。

听到这话，发哥跟着点点头。

“我这老弟啊，现在不差钱，估计是纯粹的为了追求镜头的那种极致感！”姜纹一语道破。

可不么。

要是换之前。

林默哪里敢这么拍啊。

这不。

见到葛大爷他们过来了。

林默也是招呼着：“老哥，葛大爷，发哥你们来看看这几个镜头，是不是跟刚才不一样了！”

说着。

三人也都凑了上来。

热芭还专门让出位置，给他们提供最佳观赏位。

姜纹瞪大眼睛，仔细端详着监视器上的画面，嘴里还‘嘶’地吸了口气：“还真别说，老弟，虽然这几个镜头跟先前没什么区别，但就是多了一种味道，这味道...说不上来！”

葛大爷在旁打趣着说道：“林导啊，咱们这场戏，算是圆满收工了吧？可别明儿一早，你又整出啥新花样，说感觉不到位，得重来一遍，那我们这把老骨头可经不起折腾咯！”

听到这话。

几人也都不由的笑了起来。

同样的。

林默也笑了。

合着，葛大爷是把他当成第二个王墨镜了啊。

于是，他大手一挥，爽快地说：“过了，过了，这段过了！”

“林导，你这追求镜头的美感，还别说，真跟王佳卫很相似啊！”发哥笑眯眯的说道。

“没有，我还没王导那么变态，至少我不会把你们护照，身份证啥的扣下来！”

“哈哈哈！”

......

回了酒店后。

林默去冲了个凉。

而热芭则是泡澡去了。

两人都累一天了。

这边。

林默一边吹着头发，一边刷着手机。

他先前忙着拍戏。

都没看消息呢。

不少群里都@了他。

徐导给他发了一条消息：“你小子，这么豪横啊，听说你拍这戏，全程都要用胶卷来拍？”

两个小时前，徐导发的。

“嘿，这不是为了电影质量嘛！”

林默随手发了一条，徐导估计是睡了，没回他。

接着就是群聊里。

好家伙！

大家都在聊这个话题。

“我靠，听说林导的新戏是用胶卷来拍的！”陈贺。

“我的天，这也太牛了吧！”baby。

“嘶...不愧是林导啊，就俩字，豪横！”黄小明。

“林导这部戏，投资怕不是要好几个亿吧...”邓朝。

“光是姜纹，发哥，葛大爷还有佳铃姐，这片酬怕都是一个多亿了...”郑楷。

“......“

林默默默的看了一眼，也没回应。

说起来。

他这戏，投资还真不低。

他一个人就投了1.5亿。

这里面还有别的公司呢。

比如华谊，英皇以及别的几家公司，这些总共加起来也有一个亿。

总投资2.5亿。

就这个时间段。

2016年，还真找不出几部电影比他这片子投资高的。

《让子弹飞》。

这电影项目自从立项之后。

基本上，每隔几天就上一次热搜。

这不。

今天又上热搜了。

没错，就是他准备用胶卷来拍戏，消息在圈子里都传开了。

网友们更是热议不断。

本身。

他们就期待这片子。

现在听到讲，林默用胶卷来拍，这就让他们更加好奇了。

这到底是一部什么样的片子啊！

床上玩了一会儿。

热芭也泡完澡出来了。

用出水芙蓉来形容她，一点都不为过。

年轻貌美啊。

那皮肤，水嫩水嫩的。

本来，林默都没想法的。

但是看到这一幕。

是个男人都忍不住啊！

......

次日。

《让子弹飞》剧组。

林默还没来呢。

片场的这些群演就昨晚的事情，热议不断。

“啥？昨天林导就拍那场戏，拍了四个小时？“

“真的假的？”

“真的啊，骗你干嘛，我一直在场！”

“我去，林导不会要成为第二个王佳卫吧！”

“嘶..”

别说是这些群演在议论。

就连主演们也都在聊这个话题。

像是胡君，姜伍，邵斌还有陈琨他们回去的早。

刚到片场才得知这消息。

好家伙！

这一个个都慌了！

林导，别搞啊！

我这后边还有戏呢..

这不。

林默到了剧组。

也从助理那里得知了这个传闻。

额...

难怪他一来，看到大家看自己的眼神就不对劲。

于是白天。

林默的拍摄进度就加快了不少。

从而也打消了众人的担忧。

他们是真怕啊！

要是这部戏一拍就拍一年，那他们也啥都不用干了。

转眼间，到了晚上，鸿门宴的戏份正式开拍。

这场八分钟的戏，在林默的精心指导下，整整拍了三天。

每当镜头前传来“师爷高！”，“县长硬！”，“黄老爷又高又硬！”的经典台词，整个剧组都绷紧了神经，生怕哪里出错。

终于，随着林默的一声：“咔！过了！”

所有人这才松了一口气，仿佛卸下了千斤重担。

姜纹直接瘫倒在椅子上，苦笑着说：“这场戏，终于他娘的拍完了！”

葛大爷也是感慨万千：“不容易啊，拍了整整三天...”

他摇了摇头，似乎还在回味刚才拍摄的每一个细节。

三天，这还是快的了。

要知道。

前世《让子弹飞》鸿门宴这场戏，姜纹导演那可是拍了八天啊。

那是一边拍，一边改剧本，改台词。

而林默呢。

他是因为脑子里已经有了画面。

照着来就对咯。

发哥则是以幽默化解疲惫：“这几天，拍的我眉毛都抽筋了！”

他边说边做出夸张的表情，引得姜纹和葛大爷一阵大笑。

要是林默知道的话。

他想说，这才哪儿到哪儿啊。

这戏里。

发哥的眉毛可要遭老罪了。

......

这边。

热芭陪着林默。

这几天晚上，她天天都来。

为了学习学习经验嘛。

见到默哥终于拍完了这场戏，她笑着看向林默：“默哥，你这几场戏给姜导他们累够呛啊~”

这几天，她可没少见姜导，葛大爷他们吐槽林默呢。

“我这叫做艺术！”

这八分钟的戏。

花了他五万多尺胶片。

林默一点都不觉得浪费。

只要是把经典镜头拍出来，那就行。

----------------------------------------

第96章 这就是老戏骨啊！

姜纹乐呵呵地走过来，拍了拍林默的肩膀，打趣道：“老弟啊，你这戏拍的哥哥真是头疼！”

发哥在一旁，也是笑眯眯地插话：“是啊，林导，这几天，我眉毛都拍的抽筋了！”

林默听了，还没来得及接话。

热芭忍不住的捂嘴笑了一下。

可不么。

这几天，她天天晚上都陪在默哥身边。

这场鸿门宴的拍摄镜头。

发哥的肢体语言，可不要太多了！

林默见状，也乐了，豪爽地说：“哈哈，发哥，小弟给你放两天假！”

“有你这话就够了！”

发哥笑着拍拍林默的肩膀。

......

《让子弹飞》剧组已经热火朝天地开拍一个多星期了。

这天，副导演陈行风尘仆仆地归来，脸上洋溢着完成任务的满足。

“牛..陈哥，怎么样，外景都搞定了吗？”

咳咳..林默差点吐口而出一句牛马。

还好。

现在这个时间段，没人知道牛马是什么意思。

“恩，都搞定了，林导！”

陈行倒是没觉得有什么不对。

他搞定外景后。

第一时间就回来给林导汇报情况了。

“辛苦你了，陈哥！”林默拍拍他的肩膀。

陈行连忙表示，没事没事，都是该做的。

嗨..

还真是天生的牛马命啊。

《让子弹飞》这片子，本身节奏就很快。

而今天。

要拍摄的戏份也很简单。

张麻子和师爷的名场面，对手戏！

这场戏。

还需要很多的龙套。

不过嘛。

在横店这个地方，什么都缺。

就是不缺龙套。

一抓一大把。

听说《让子弹飞》剧组招人，个个跟打了鸡血似的往这儿挤，就为了一睹影帝们同台飙戏的风采。

不一会儿，场务就领着几十号龙套演员到位了，一个个光着膀子，站得整整齐齐。

在鹅城，他们就是‘差不多先生’。

因为黄四郎的剥削，他们穿的差不多，吃的差不多。

今天确实没有发哥的戏。

本来吧。

林默是给发哥放假的。

结果，发哥早早的就到了剧组。

说是闲着也是没事儿做，过来看看姜纹，葛大爷的对手戏。

这边。

公堂上。

姜纹正在和葛大爷对戏了。

不过，有个难题把他们俩都难住了。

怎么才能将台词‘站着还把钱挣了’给演绎出来。

发哥也在给两人出主意。

毕竟剧本上没细写，全靠演员自己琢磨。

主要林默是懒的写。

到时候随便提一下，演示一下，不就明白了。

开玩笑。

他这部戏的演员，演技个顶个的好。

都是老戏骨级别的。

这不。

见到林默来了，姜纹赶忙就招呼着他。

“老弟，你可算是过来了，给我们说说这场戏要怎么拍...”

林默一到场，姜纹就像见到救星似的，连忙招呼他过来指点迷津。

林默一听，笑了：“老哥，你把你手里的枪和县长的官印结合一下，就明白了！”

“枪和官印？”

姜纹一听，愣了一下，葛大爷却立刻恍然大悟，连声称赞：“妙！林导这招儿绝了！”

很快，姜纹和发哥也反应了过来。

同样的。

旁边听的邵斌，廖帆，朱易龙他们也明白了林导这话的意义。

枪和官印！

这不就是武力和权力的象征嘛。

“老弟，你给我示范一遍，我学学！”

姜纹赶紧说道。

这段时间。

他对林默是彻底服气了。

不仅导演能力出众，这演技也牛掰啊。

“行，没问题，葛大爷，咱俩走一遍！”

“得嘞！”

于是乎。

林默就扮演张麻子，简单和葛大爷对了一下戏。

“我就是腿脚不利索，跪不下去！”

“原来你是想站着挣钱啊，那还是回山里吧！”

“......”

一番你来我往后，林默终于说出了那句经典台词：“我是想站着，还把钱挣了！”

姜纹立马就懂了。

周围围观的一众演员。

他们也是对林默佩服的不行。

林导确实牛掰！

“大概就是这样！”

“老哥，你和葛大爷在对会儿戏，待会儿就开拍！”

“行！”

下午三点，阳光正好。

“Action！”

随着林默的一声令下，整个片场瞬间安静下来，所有的目光都聚焦在了两位主演——姜纹和葛尤身上。

他们，就是这场戏的灵魂。

像是廖帆，邵斌，朱易龙他们则是在门栏上倚着看戏。

镜头首先对准了葛大爷，只见他从容不迫地拿起官印，重重地拍在桌上，发出了一声清脆的“咚”。

“晚了！”

“前几任县长把鹅城的税，收到100年以后了，也就是他妈的西历二零一六年了，咱们来错地方了！”

葛大爷眉头紧锁，语气中带着几分无奈，那表情，那语气，简直就是把角色的心情演活了。

接着，镜头一转，对准了门口的姜纹。

他轻轻摘下头上的白色帽子，随意地往桌上一扔，：“我倒觉得这个地方不错！”

两人你来我往，对话中充满了火药味。

葛大爷抱怨百姓穷困，没油水可榨，而姜纹则霸气回应：“老子从来就没想过要刮穷鬼的钱！”

“那你挣谁的钱啊？”葛大爷追问。

“谁有钱挣谁的！”姜纹的回答掷地有声。

......

整个对话过程中，两人的表演都极为精彩，每一个细微的表情变化，每一个语气的转折，都让人仿佛置身于那个动荡的年代，感受到了角色的内心世界。

“挣钱嘛，生意，不寒碜！”

“寒碜，很TM寒碜！”

这两句台词更是将气氛推向了高潮，

最后，当葛大爷问出：“敢问九筒大哥，何方神圣？”

只见，姜纹淡然一笑，缓缓吐出几个字：“鄙人，张麻子！”

整整三分钟的戏！

一镜到底！

林默坐在机位前，也是学着张导，感慨了一句：“这就是老戏骨啊！”

“咔！”

随即，他直接喊断。

“过了！”

听到这一声过了。

姜纹和葛尤也是露出了笑脸来。

不容易啊。

拍了这么多天戏。

他们还是头一次见，林默喊一条就过！

----------------------------------------

第97章 冯导祭天，必是好片！

"葛大爷，姜老哥，你们俩这演技，简直是绝了！我给满分！"林默边笑边朝两人竖起大拇指，满脸佩服。

姜纹哈哈一笑，摆了摆手：“哪里哪里，你都先给我们打了个样儿，我要是再演不到位，那可真成笑话了。咱这老脸往哪儿搁啊，毕竟也是拿过几个影帝的人！”

葛大爷在一旁乐呵呵地接话：“林导这台词，写得是真叫一个绝，直白又深刻！”

他想了想，又摇了摇头，“不过说真的，林导，你这剧情里的隐喻，还有那台词背后的意思，看得我这心里头啊，直打鼓，有点瘆得慌！”

豪绅的钱，如数奉还，百姓的钱，三七分成。

啧啧...

发哥也跟着点头附和：“虽然有些地方我没看懂那些隐喻，但我必须得说，你这胆子啊，真是够大的！敢这么写，还敢这么拍，不简单！”

林默见状，也是摆了摆手：“老哥们，你们别多想，我这也就是讲了个土匪斗豪绅的故事，图个乐呵嘛。”

“得得得，你说啥就是啥！”

“嘿！”

《让子弹飞》这个剧本啊。

懂的都懂。

不懂嘛，最好别懂。

......

除了这场外。

姜纹还有一场戏要拍。

场景，公堂外边。

姜纹，一身标志性的装扮，大步流星地走出镜头。

龙套群演们早已按照剧本要求，整齐划一地跪在地上，当姜纹走近时，他们齐声高呼：“青天大老爷！”

姜纹戴着一副墨镜，随即他举起手中的道具枪，对着天空开了一枪，清脆的枪声在空旷的鹅城街道上回荡。

“起来，不准跪！”姜纹的声音坚定而有力。

“皇上都没了，没人值得你们跪！”姜纹继续说道。

群演们配合着剧情需要，发出了阵阵笑声。

“我也不值得你们跪！”姜纹再次强调。

紧接着，便见姜纹掰着手指，一字一顿地说：“我来鹅城只办三件事，公平，公平，还是他妈的公平！”

群演们再次跪倒在地，高呼青天大老爷。

姜纹见状，眉头一皱，再次举起枪，随着一声更响亮的枪声，他严厉地喊道：“站起来，不许跪！”

这一次，群演们没有犹豫，迅速站了起来。

姜纹见状，满意地点了点头，微笑着说了句：“哎，这就对了！”

“咔！”

随着，林默的声音落下。

拍摄结束！

不过嘛。

因为没有听到他喊过。

所以。

这场戏估计还得要反复拍摄几遍。

......

《三生三世十里桃花》剧组。

这段时间。

因为隔壁剧组《让子弹飞》，祝续丹，高围光他们这些演员看戏都看出了不少经验出来。

这不，拍起戏来，演技明显有提升了。

别说他们了。

杨蜜她自己也有新感悟。

至于热芭嘛。

那就更不用提了。

林默可没少给她开小灶。

每次拍完戏，林默都会给她耐心的解释，姜纹，葛大爷他们为什么要这么演，以及这段戏的精髓是什么。

所以。

热芭的演技提升的飞速！

不过嘛。

这对比一下，他们才发现。

《让子弹飞》和《三生三世十里桃花》两部戏的差距，简直不要太大。

他们这部戏就好像是小孩子过家家一样。

......

这边。

《让子弹飞》剧组。

冯导来了！

因为要马拉火车那场戏了嘛。

冯导扮演的角色是汤师爷。

只不过。

开局就领盒饭了。

“冯导！”

“林导！”

见了面，林默跟冯小钢握手，笑得跟多年老友重逢似的。

接着冯小钢又和姜纹，葛大爷还有发哥他们打了招呼，都老朋友了！

“林导，你这回可是下了血本啊，用胶片拍电影，这在圈子里都传开了！”冯导笑着调侃林默。

林默摆摆手，笑得谦虚：“这不是为了对得起几位老哥嘛，有你们在，电影质量必须杠杠的！”

冯导爷笑呵呵的：“是这理儿，是这理儿！”

眼瞅着快到中午了，林默一拍大腿：“走，冯导，咱们先去吃个饭，给您接风洗尘，拍摄的事儿不急！”

人冯导来剧组。

他总不能拉着人家，马上就拍戏吧。

这多不厚道啊。

一行人浩浩荡荡地去了饭店，边吃边聊，气氛热烈。

林默心里头清楚，这顿饭，吃的是人情，也是合作。

不过，他跟姜纹比起来，还是太年轻了。

这位才是真正的社牛啊。

自己还得多学习学习才行。

“小刚啊，你知道林导的拍摄风格跟谁相似吗？”葛大爷笑呵呵的说道。

“谁啊？”冯导好奇。

“星仔嘛！”发哥接茬儿说道，不过这话一出，冯导的脸色微妙地变了一下，毕竟他和星爷之间，有些不太愉快的过往。

姜纹见状，赶紧打圆场：“不聊这个，不聊这个，小刚，你是不知道，我老弟这剧本写的有多好...”

接着，姜纹便开始说起《让子弹飞》的剧本。

比如剧情，台词的一些隐喻。

听得冯小钢是一愣一愣的。

嚯！

好家伙！

“林导，你胆子大啊，就不怕到时候上头审核不给你过啊？”冯导半开玩笑半认真地问。

听到这话。

林默微微一笑，指了指姜纹：“这不是有姜老哥在嘛，他人脉广，办法多。”

是的。

这部戏能不能审核通过。

还得靠姜纹才行。

他那人脉，不是自己能比的。

姜纹一听这话，哈哈大笑，端起酒杯：“好说，好说，这么好的片子，我拼了老命也得让它上映！”

早在他拿到剧本，看到这些剧情，台词。

他就知道。

自己这小老弟拍的戏，多半是审核不通过。

不过嘛。

他有的是办法！

“来来来，喝酒喝酒！”

“走一个！”

......

另一边。

网上。

很快就有冯小钢出现在横店的照片了。

冯小钢啊，那名气大了去。

可以说，他这张脸，观众太熟了。

“啊，林默导演这部戏有冯小钢出演吗？”

“我觉得应该是客串吧？”

“客串？客串好啊！”

“冯导祭天，必是好片啊！”

“哈哈哈哈！”

“冯小钢：还有谁？”

网友们纷纷议论不止。

甚至。

还有人提到了冯小钢客串电影的梗。

这些年。

冯导客串了不少戏。

而且基本都是出现在开头，然后就噶了。

关键，每部戏有他客串，票房都很可以。

所以就有了这个梗。

冯导祭天，必是好片！

----------------------------------------

第98章 小迷妹热芭，男人在认真做事的时候，最帅！

次日，正午。

林默带上冯导，姜纹，葛大爷还有发哥等人来到了郊外。

他的副导陈行，早就安排好了一切。

这段时间。

陈行忙里忙外，尽给林默处理麻烦事了。

看他这模样，还乐此不疲的。

真是天生做牛马的命啊！

其实。

人陈行主要是想给林默留个好的印象。

他也想成为第二个陈钟，第二个罗凯啊！

要不是放不下脸面。

他甚至都想给林默跪一个，来一句，公若不弃...

扯远了，扯远了。

白天。

热芭没戏。

所以，她一直都跟着林默呢。

这段时间啊。

发哥，葛大爷，姜导他们对热芭也非常熟悉了。

天天看着这俩小年轻恩爱。

还真别说。

一下给他们拉回来自己年轻时候。

哎，人老了啊。

总爱回忆过去！

“哇，这儿的风景真好啊！”

热芭一到，眼睛就亮了起来，四周瞅瞅，山青水秀的，美得跟画似的。

“老弟，你这景儿找的不错！”姜纹也赞不绝口，一脸满意。

林默嘿嘿一笑，摆摆手说：“还行还行，凑合着能拍，毕竟这横店周边，也就这儿能拿出手了。”

远处。

一辆两节车厢的火车摆放着。

造型还挺别致。

周围还有一群马在那儿悠闲地晃悠着。

至于骑马这项技能。

廖帆，朱易龙还有邵斌等人早就学会了。

因为在拿到剧本的时候。

林默就有叮嘱他们练一练骑术。

不用太讲究。

反正就是这几个摆拍镜头而已。

至于姜纹嘛。

这位老哥。

那马术可不是开玩笑的。

有一套呢。

林默要跟冯导他们聊一下这段戏。

“宝，你去玩会儿，我跟葛大爷他们讲一下剧情，台词！”

林默揉了揉热芭的脑袋瓜说道。

“好嘞！”

热芭乖巧的点了点头，说完，她就兴冲冲地拿着手机四处转悠，一会儿跟旁边的小火车来个自拍，一会儿又跑去和骏马合个影，玩得不亦乐乎。

玩着玩着，热芭忍不住回头看了一眼正在工作的林默。

只见他和冯导、嘉玲姐、葛大爷他们围在一起，每个人都神情专注，特别是林默，那认真讨论的样子，简直帅呆了！

她心里美滋滋的，赶紧偷偷举起手机，拍了一张照片。

越看越满意。

果然，男人只有在认真的时候，才是最帅的！

......

其实这场戏挺简单的，冯导很快就get到了林默想要的感觉。

他站定身子，眼神一凝，突然大声喊道：“得！风起兮云飞扬！”

那个“得”字特别有力，就像是在宣告什么大事儿似的。

冯导边说边做手势，手臂一挥，仿佛真的带动了周围的风云，气势十足。

林默一看，眼睛一亮，连忙拍手叫好：“对对对，就是这个感觉！”

还别说。

真跟电影里边儿，一毛一样。

不过。

冯导这词儿，给旁边的刘佳玲笑完了。

“哈哈哈哈！”

而刘佳玲的笑声仿佛有感染力似的。

葛尤，林默，还有发哥，姜纹以及旁边的其他演员也都跟着笑了起来。

“葛大爷，嘉玲姐，冯导，你们先对对戏！”

“得嘞，林导，您就瞧好吧！”

大伙儿乐呵呵地应承着，纷纷进入状态。

林默见状，满意地点点头，转身朝热芭走去。

只见热芭坐在一块大石板上，单手托着腮帮子，眼睛亮晶晶的，就这么一眨不眨地盯着林默，眼里满是小星星。

林默走到她身边，轻轻坐下，笑道：“看什么呢，这么入迷？”

热芭歪着头，笑得像朵花儿似的：“看你啊，默哥，你工作的时候最帅了！”

听到这话。

林默心里自然是乐呵呵的。

他故意装得一本正经，挑眉问道：“真的吗？有这么帅？”

说着，这坐姿更直了，还特意往后拉了拉衣领，逗得热芭咯咯直笑。

“真的，真的！”热芭连连点头，笑得眼睛眯成了月牙，“你工作时那股子认真劲儿，还有那份自信，简直帅炸了！”

“有眼光！”

“嘻嘻~！”

......

戏开拍了，车厢里头剧情正推进呢，台词听着都挺对味，但林默总觉得哪儿差点意思。

他脑子里快速过了一遍电影里的场景，突然一拍大腿：“卧槽，我忘了这段！”

““咔！”

林默毫不犹豫喊了停。

然后走了过去。

这是第四回了，刚开拍没多久，冯小钢正酝酿着情绪，来了句大风起兮云飞扬，结果被林默这么一喊，大家都懵了。

“林导，咋了，这是？”

冯小钢一脸不解，刘佳玲和葛尤也看着他。

林默笑着解释：“冯导，您得加个小动作，葛大爷去吩咐手下的时候，您偷偷亲一下嘉玲姐！”

刘佳玲一听，眼睛瞪得圆圆的，完全没反应过来。

葛尤倒是眼睛一亮，立马懂了这其中的门道，直夸：“林导，这招儿高啊！”

冯小钢还有点迷糊，毕竟他就是来客串的，剧本没细看。

姜纹也在旁边点头称赞：“老弟，你这隐喻玩得溜啊！”

原来，林默把县长夫人、县长和师爷的身份关系巧妙地换了一换，县长夫人成了金主，县长成了傀儡，师爷则随时可能上位。

这一改，剧情味儿更足了。

想到这里。

姜纹和葛尤对林默，那是越加的佩服了！

这剧本写的...

真他妈的好！

重新开拍，师爷偷亲县长夫人的镜头一加上，立马就有了感觉。

一条过，完美收工！

----------------------------------------

第99章 我尼玛，林默是真敢拍啊！

整整一天。

全在拍马拉火车这场戏。

估计啊。

这场戏得拍上个好几天。

收工回家的路上，热芭一脸好奇地凑近林默，问：“默哥，你挑的那个面具为啥是筒子啊？条子、万子它不香吗？”

其实，她还想问林默，为什么面具会选麻将。

是因为他爱玩麻将吗？

毕竟。

林默是川省人。

川省人最爱玩麻将了。

听到热芭这话。

林默慢悠悠地说：“你听听这筒子的谐音，心里头默念两遍试试。”

热芭嘀咕着：“筒子...筒子...”

突然，她眼睛一亮，恍然大悟道：“哦~我懂了！原来是这么回事！”

这下子，热芭彻底明白了林默的用意，为啥不选条子、万子，原来这里头藏着这么个小玄机呢！

......

马拉火车这场戏拍摄了整整两天时间。

终于拍完了！

冯导昨天拍完他的戏就走了。

毕竟。

大导演嘛。

肯定忙，能抽空来客串一个角色，都很好了！

当然。

临走的时候，冯导也是笑着说，等他的新电影，也希望林默露个脸，客串个角色啥的。

林默自然表示没问题。

这一晃。

《让子弹飞》已经开拍一个多月了！

就如之前所说。

每隔几天就是一个热搜。

现在啊。

网友们对《让子弹飞》这部片子的期待值，可谓是拉满了！

可以说是盼星星，盼月亮，就等着电影上映呢。

......

“我说，你没给林默打电话吧？他不知道我们来吧？”

黄博操着一口地道的山冬口音，看向旁边的大光头说道。

至于这大光头嘛。

那肯定是咱徐导了。

除他外。

宁昊也来了！

这三人是来探班的。

他们啊。

早就想来《让子弹飞》这个剧组瞅瞅了。

毕竟。

传闻满天飞啊。

什么用胶片来拍戏。

以及林默对镜头的极致追求。

还有说林默是第二个王佳卫。

“没有，没有，我说那个干嘛，这不是想着给我师弟一个惊喜嘛！”徐争摆摆手说。

“听说林导这个剧本不得了啊，很多内容都有隐喻，十分的大胆！”宁昊眯着眼笑道。

“是啊，我也听说了，林默还真不怕到时候审核不通过啊！”黄博接话茬。

听到这话。

徐争和宁昊直接白了他一眼。

“咋了，我说的不对？”

“你忘了，他跟姜纹的关系了？”

黄博一听，拍了一下脑袋。

对哦！

有姜纹在啊！

有他的话，那就好办了！

“走走走，我还想看看林默这片子到底有多神奇！”

说着，黄博就更加兴奋了。

徐争和宁昊一看，也是笑着摇了摇头。

没过多时。

三人就到了《让子弹飞》剧组。

门口的工作人员。

一下就给他们认出来了。

主要是黄博和徐争，这辨识度太高了！

那大光头，噌亮！

“黄博老师，徐导！”

这工作人员起初还没认出宁昊。

倒是旁边的一人认出来了。

连忙拉了他一下。

“宁导！”

见状。

三人则是笑着摆摆手。

“你们林导在里边吧？”

“在的，在的！”

一进门，就看到林默、姜纹、发哥、葛大爷他们正围坐一起，热烈讨论着剧本和台词。

而周围的演员，工作人员。

他们见到黄博等人，立马就招呼了起来。

这动静自然是引起了林默的注意。

哟。

这不是徐导，博哥，还有宁导嘛！

于是。

林默朝着三人挥挥手。

同样的。

姜纹，葛大爷还有发哥也认出了他们仨。

“林导，我们仨，没打扰你们讨论剧本吧~”

黄博乐呵呵地问。

“博哥，你说这话，你和宁导还有徐导一来，瞬间我这剧组就亮堂堂了，蓬荜生辉啊！”林默客气地说。

大家都是老熟人了。

相互寒暄几句后，坐下便唠了起来。

“林导，你这戏，现在是千千万万网友都在期待啊！”坐下后，宁昊先开口。

“可不么，微博隔三差五的上热搜！”徐争跟着附和道。

黄博则是笑眯眯的说：“正巧，我也打算拍部电影，来学习学习！”

听到黄博这话。

葛大爷笑着说道：“那你可得好好跟林导学一下，他这导演能力，绝对是这个！”

说着，他还竖起了大拇指。

旁边的姜纹也点头赞同：“我老弟这功夫，我都佩服！”

而林默则是谦虚的摆摆手：“博哥，你就听个响，我这才哪儿到哪儿啊！”

其实。

黄博想转型做导演也不是一天两天了。

这不。

之前听到徐争和宁昊说要来探班一下林默的剧组。

于是，他就立马跟上了。

主要是想跟林默互相讨论讨论嘛。

“林导，我就住你这剧组了，我找你取取经来的！”黄博半开玩笑半认真的讲道。

林默一听，乐了：“巧了，我这儿正好有三个角色特别适合你们，要不要来客串一下？”

“行啊，没问题！”

三人这是乐意至极啊。

毕竟。

这片子，现在热度这么高。

他们在里边露个脸儿，也可以。

......

晚上。

热芭拍完《三生三世十里桃花》的戏份后。

就来这边儿了。

一进组。

她就看到了博哥。

因为黄博正趴在监视器前，

他在看林默刚才拍的那段戏。

“博哥，晚上好！”热芭轻快地走过去，笑眯眯地打了个招呼。

“哟，热芭啊，好久不见，越来越漂亮了！”黄博一转头，满脸笑意地回应。

而林默则说了一句：“徐导和宁导也在呢~”

听到这话。

热芭才注意到旁边坐着的两人。

刚才，她走过来的时候都没注意...

于是。

热芭赶忙打招呼：“师哥好，宁导好！”

他们也不是第一次见热芭了。

笑呵呵的回应。

徐争好奇地问：“热芭，你跟我们一样是特地来探班的还是？”

“不是不是，师哥，我在隔壁剧组拍戏呢，刚收工就过来了，想着顺道看看大家。”热芭解释道。

原来是这样啊。

黄博在一旁开玩笑说：“你们小两口天天这么腻歪着，你这剧组的员工可遭老罪了！”

热芭听了，笑得更灿烂了，现在她可不像以前那么容易害羞了，

毕竟。

人嘛，都是会成长的。

更何况这还是在娱乐圈里。

......

宁昊，黄博，徐争三人来探班。

这动静自然不小。

所以。

没出意外的。

《让子弹飞》剧组又吃了一波热度。

宁昊和徐争只是单纯来探班的。

但黄博不一样。

他是真想拍电影，这两天，他就像是十万个为什么一样，各种问。

黄博当然有去专门学过导演课程的。

但是...

他瞧着林默这镜头手法，跟课本上学的不一样啊。

不行，得好好学习一下！

于是，黄博这一待啊，就是小半月。

这半个月。

他也是彻底的知道了。

为什么说《让子弹飞》这个剧本不得了。

我尼玛...

林默是真敢拍啊！

----------------------------------------

第100章 这TM的就叫做惊喜，《让子弹飞》杀青！

一眨眼。

《让子弹飞》已经开拍2个月零10天了。

电影已经快拍完了！

这拍摄的速度，让姜纹，葛尤等人惊叹不已。

发哥倒是比较淡定。

毕竟。

八九十年代。

在香江，他们拍过的戏周期都是很短的。

而林默拍这么快的原因，倒不是说他有多牛逼...

主要还是脑子里有完整的画面。

演员们，只需要照着他方式演一遍就行。

今晚。

发哥的杀青宴。

林默并没有提前告知发哥。

他只和姜纹老哥说了一下，要给发哥一个惊喜。

至于这个惊喜如何来嘛。

晚上，八点半。

“翻译翻译什么叫惊喜！”

“这还用翻译么？都说了，惊喜啊！”

“你给我翻译翻译什么叫惊喜！”

“惊喜就是惊喜啊！”

“什么叫惊喜，我听不懂，你给我翻译翻译什么TM的叫TM惊喜！”

“什么TM的叫惊喜啊！”

“......”

姜纹，发哥，葛尤三人这场戏已经拍了五六遍。

忽然。

姜纹眼神一瞟，看到林默给的信号。

他拿出道具枪，随着一声清脆的“砰”。

全场瞬间安静，紧接着又是一片愕然，把发哥、葛大爷都看愣住了，大家面面相觑，不明所以。

“啊...”

热芭她那双大眼睛先是迷茫地眨了眨，然后不自觉地抬起了头，望向那片原本平静的夜空。

就在这时，绚烂的烟花如同被施了魔法般，一朵朵绽放，五彩斑斓，美得让人心醉。

“过年啦？”发哥笑着调侃，心里头却是暖洋洋的。

他明白这是林默特意为他准备的惊喜。

前两天，发哥就知道自己的戏份快到头了。

林默站起身，热芭紧跟其后。

只见，姜纹朝着他比了个耶的手势。

而林默则是拿起大喇叭，大声宣布：“让我们用最热烈的掌声，欢送发哥杀青啦！”

姜纹更是吹响了口哨，气氛瞬间嗨翻天。

“谢谢林导！”

发哥和林默来了个深情的拥抱，又一一向剧组同仁致谢，满脸都是幸福的笑容。

“发哥，这就叫做TM的惊喜！”

林默笑着打趣，逗得大家哈哈大笑。

在旁边的热芭。

她看到自己男人这般举动。

那眼睛里全是小星星。

这就是属于男人之间的浪漫吧。

发哥和姜纹、葛大爷也来了一个兄弟情深的拥抱，今晚的他，笑容就没停过。

“林导，你这叫一个浪漫啊！”葛大爷笑着开玩笑说道。

“我要是女人，我都嫁给你了！”

发哥也是笑着说道。

“哈哈哈！”

姜纹大笑起来。

先前。

林默找到他聊这事儿的时候。

姜纹听完后，也是极为兴奋啊。

这台词简直不要太应景了。

而横店的其他剧组看到这突如其来的烟花秀，一个个都懵了，纷纷猜测这是哪部大戏的庆祝活动。

《三生三世十里桃花》那边，杨蜜正刷着手机，突然看到热芭发的朋友圈视频，这才恍然大悟，原来是林默搞的鬼。

在看这边。

林默早就让助理小柔提前把红酒醒好了。

就为了这一刻。

林默，发哥，葛大爷，姜纹，副导演陈行，以及剧组的其他演员们也都集体合了照。

合照结束。

发哥端着酒杯挨个的和他们碰了一下。

“葛大爷高！”

“林导硬！”

然后，姜纹，葛大爷还有林默三人对视一眼，异口同声的喊道：“周老爷又高又硬！”

“哈哈哈！”

剧组传出了欢快的声音。

这边。

回到酒店，热芭按捺不住好奇心，直接问林默：“默哥，今晚那场戏，你是特意为发哥准备的吗？”

林默微微一笑，眼神中带着几分深意：“没错，我特意安排的，想在他杀青前，给他个难忘的回忆。”

热芭闻言，眼睛一亮：“哈哈，我猜也是，明天横店怕是要热闹了，大家肯定都在议论你们这场大戏呢！”

说到这里，热芭像是想起了什么，补充道：“哎，你说巧不巧，刚才蜜姐还给我发信息呢，问我，你剧组怎么回事儿，怎么突然放起烟花来了，哈哈哈！”她边说边笑。

“那你怎么回的？”

“我说你是提前为了庆祝过年~哈哈！”

“......”

确实。

现在已经是12月份。

还有2个月就过年了。

估计啊。

别的剧组看到先前那个动静，都以为是提前庆祝过年的吧。

一个星期后。

《让子弹飞》电影杀青了！

历时两个半月。

速度可以说是非常快了。

隔壁《三生三世十里桃花》的拍摄都还没杀青呢。

“恭喜啊，林老板，电影杀青了！”

杨蜜听到这消息，也是赶了过来。

还有罗凯也一样。

开玩笑。

自己老板的电影杀青，他能不来么。

晚上的杀青宴。

林默特地让助理准备了一堆红包。

剧组的工作人员，以及主创人员一起玩游戏，拿红包。

玩的不亦乐乎。

最开心的就属热芭。

她啊，现在是越来越喜欢热闹了！

《三生三世十里桃花》还有半个多月才能杀青。

不过。

林默没时间陪热芭了。

他得回去，把片子剪出来，送去审核。

然后赶在春节档上映，热芭当然能理解。

姜纹老哥跟他一起回的魔都。

说是帮他一起做后续工作。

这样能快一点弄完。

因为。

他也想早点让这部电影上映啊。

“老弟，你这配乐想好怎么弄没？”姜纹一脸好奇地凑近问林默。

林默嘿嘿一笑，神秘兮兮地说：“老哥，你知道久时让吧？”

“啥？你...你不会是请了那大神来给你搞配乐吧？”姜纹一听，眼睛都瞪圆了，一脸不可思议。

林默笑着点了点头。

“哟呵，牛啊！老弟，你这手笔可真够大的，我算是服你了！”姜纹直接给林默竖了个大拇指，满脸都是佩服。

久时让啊！

这位可是电影配乐大师啊！

----------------------------------------

第101章 林默出难题，比莫扎特强亿点点就行？

与此同时。

在网上。

《让子弹飞》电影杀青的消息也传开了！

本身。

这片子的热度从开拍到现在， 一直都高的很。

隔三差五就来个热搜。

“啊？这么快就拍完了吗？”

“估计是林默想赶着在春节档上映吧！”

“哇，也就是说还有一个多月啊！”

“这是我今年最期待的电影了！”

“林默这b，拍电影还是有点东西的，可以期待一下！”

“666！”

“好快啊，别误会，我说的是拍电影的速度！”

“......”

网友们议论不止。

从这些留言，评论也可以看的出来。

林默现在的知名度也不小了。

毕竟。

有过两部佳作。

《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》。

至少让观众信服他的电影，觉得他拍的电影不会是烂片！

除此外。

各个微信群聊也都聊起了这个话题。

还有不少人@他呢。

林默选择性的回复了一些。

现在啊。

他的主要任务还是剪片！

好在，有姜纹老哥帮忙。

速度倒也不慢。

......

次日。

林默总算是见到了这位大名鼎鼎的音乐大师久时让！

他戴着帽子，挺低调的，身边跟着助理和翻译。

林默和姜纹一起去接他，也带了个翻译，毕竟大家语言不通嘛。

简单寒暄了几句，大家就上了车。

林默、姜纹和久时让坐在后排，两位翻译坐前面，都戴着耳麦方便交流。

“我很喜欢华国！”久时让笑着开了口。

姜纹一听，立马搭话：“那大师你可得好好逛逛，咱们华国的风景美着呢，说不定能给你音乐创作带来点新灵感！”说着，他还亲热地揽着久时让的肩膀，那热乎劲儿，简直了。

看到这一幕。

林默也是乐了。

姜纹老哥这简直就是社牛中的社牛啊。

男人嘛。

不管是哪个国家的，不管是哪个年龄层次。

聊着聊着便开始吹起牛逼来了。

林默和姜纹先是带着久时让吃了顿饭。

饭桌上。

少不了的就是喝酒！

之前，姜纹还给林默讲，说要是让这洋鬼子尝尝华国的酒，让他知道华国的酒有多烈。

姜纹可是个酒坛子。

两个林默都不够他喝的。

久时让自然也不例外。

没一会儿功夫。

就被两人给灌迷糊了。

人家远来是客。

所以，刚到华国，自然要好好招待一番。

第二天一见面，大家关系明显亲近了许多。

久时让直接切入了正题：“林桑，姜桑，你们对电影配乐有什么要求吗？”

姜纹转头看向林默。

他还真不知道自己这老弟是咋想的。

林默则是一脸轻松地笑道：“没啥大要求，就希望比莫扎特稍微强那么亿点点就行！”

说完，他自己都忍不住笑了。

这话一出，姜纹差点没噎住，翻译也是一脸懵圈，等翻译给久时让解释后，他都愣住了：“林桑，您这是在开玩笑吧？”

虽然...

他自己在音乐方面，造诣还可以！

但跟莫扎特比，那可是天壤之别啊。

姜纹也是哭笑不得：“老弟，你这要求可真够高的！”

林默笑着说：“开个玩笑，开个玩笑，不过，我确实有个想法。”

说着，他便掏出莫扎特的《安魂曲》，又拿出《让子弹飞》的一些镜头和剧情梗概给久时让。

为了节省时间，林默还即兴哼了几句电影里那段悲壮激昂的BGM。

姜纹一听，眼睛立马亮了：“嚯，老弟，你还学过音乐呢？这调不错啊！”

“哪里哪里，班门弄斧罢了，关键还是看大师的手笔。”林默笑着讲道。

就这样，久时让接过资料，便投入到创作中去了。

送走了久时让，姜纹这才开口：“老弟，我发现你比我还幽默啊！”

“哪儿有！”

“我要是久时让，你知道我会怎么回你吗？”

“怎么回？”

“你拿我跟莫扎特比，你咋不拿你跟黑泽明比！”

“哈哈！”

“......”

两人相视而笑，接下来的几天，他们一边忙着电影的后期，一边不时去探望久时让的配乐进度。

还别说。

大师就是大师啊。

很快就把配乐弄出来了。

跟前世《让子弹飞》那首配乐一毛一样。

听完后，林默很满意，称赞道：“藤泽兄，你比莫扎特厉害啊！”

久时让原名叫藤泽守。

听到这话，久时让连忙摆手，谦虚地说：“不能比，不能比...”

但嘴角那抹笑意，却是怎么也藏不住。

果然应对了那句老话啊！

千穿，万穿，马屁不穿！

配乐搞定，林默又设宴款待。

而这次，除了姜纹外。

徐争不知道从哪儿听来的消息，也跟着来凑热闹。

他一到场就埋怨林默没提前告诉他：“师弟，这么大的事，怎么也不叫上我？”

“啊，师哥，你也喜欢音乐啊？”林默故作惊讶。

“咳咳，虽然我不懂，但久时让是大师啊，得见见不是？”徐争解释道。

“老徐啊，你是不知道，我这老弟给人久时让出的难题~”

姜纹笑哈哈的说道。

“哦？什么难题？”徐争好奇的问。

接着。

姜纹便说起林默给久时让出的难题。

徐争一听，笑得前仰后合：“师弟，你可真够皮的！”

“嗨，开个玩笑而已~”

林默也乐呵呵的。

饭桌上。

四个男人，边吃边聊。

姜纹这人啊，蔫坏儿焉坏儿的。

喝到了兴头上。

还教起久时让说中文。

关键你教嘛，教点好的。

结果他倒好。

尽教一些粗鄙之语。

什么他妈的，卧槽，牛B...

听得林默和徐争也是好笑不已。

饭后。

林默提议合影一张。

于是，林默带来的翻译给四人拍了一张照片。

没多久。

林默就将照片上传到了微博！

他现在的微博粉丝也不少了。

1073万！

而且都是活粉！

没有一个是买来的。

以往。

林默的微博都是刘钦在管理，所以时不时的会更新一些动态，比如《让子弹飞》的剧组照什么的。

“林导，姜导，徐导，咦，这个光头是谁？”

“卧槽，这不是久时让吗？”

“久时让谁啊？很出名吗？”

“靠背啊，这可是世界级的音乐大师啊，《菊次郎的夏天》，《天空之城》都听过吧？”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“牛掰啊，连久时让都请来了！”

“666！”

“林默这是请久时让来给他的电影做配乐吗？卧槽！！！”

“啊？”

----------------------------------------

第102章 明年，身家破50亿！

《小欢喜》剧组。

这部剧也快杀青了。

拍了三个多月。

这段时间里，小田学到了很多。

因为。

在剧组拍戏的时候，黄雷老师，沙益老师他们都会教自己一些表演方面的小技巧。

要知道。

人家可是拍了几十年的戏。

他们的经验可是很宝贵的。

也就是小田了。

换成别人。

你看他们会不会教？

“小田，嚯，你师哥这不得了啊，请了岛国的音乐大师久时让来给电影配乐！”

黄雷突然的一句话，打断了大家的闲聊。

大家纷纷围拢过来，好奇地看向黄雷老师的手机屏幕。

“啊？”

小田一脸茫然地凑近，只见屏幕上是一张合影，林默、姜纹、徐争，还有一个显眼的大光头，笑容满面。

“看下面评论！”黄雷指着手机屏幕说。

原来，这个大光头竟是岛国赫赫有名的音乐大师——久时让！

这个名字一出，众人都炸了锅。

虽然。

他们都没见过久时让长什么样子。

但全都听过他的名字啊。

“哇塞，林导这是要上天啊，连久时让都请来了！”沙益一脸惊叹，海青和陶宏也是连连点头，眼里惊讶。

“啧啧..春节档有看头了！”海青也跟着说道。

“我估摸着，这片子搞不好能破国产票房纪录呢！”陶宏的一句话，更是让大家惊掉了下巴。

要知道，今年星爷的《美人鱼》才刚刚刷新了这个记录啊！

而另一边，《三生三世十里桃花》剧组里，杨蜜和热芭也看到了这条微博。

“不是吧，你男人这也太牛了，竟然真的把久时让请来了！”杨蜜惊讶得合不拢嘴，热芭也是一脸不可思议。

她想起之前，默哥好像有说过这事儿。

当时。

她以为默哥是开玩笑的..

“我...我还以为默哥那会儿是说着玩呢，没想到居然成真了！”

......

一个星期后。

《让子弹飞》的后续工作全部搞定！

现在就等着将片子送去过审了！

晚上。

一家高档餐厅的包厢里。

林默，陈行以及姜纹。

边喝边聊。

“老哥，我得先干为敬，这段时间你真是操碎了心！”林默端起酒杯，跟姜纹来了个清脆的碰杯。

“姜导，我也敬您”陈行紧跟着，酒杯举得高高的。

“哈哈，都是为了电影嘛，能早点让大家看到，我这心里头比啥都美！”

姜纹笑得合不拢嘴，跟他们一一碰杯。

说实话，这片子，姜纹那是真爱啊，每次提起都两眼放光。

现在总算尘埃落定，他高兴得跟啥似的。

“老弟啊，这次合作，咱们是心心相印，默契十足。以后有啥好本子，记得第一个找我啊，我随叫随到！”姜纹拍着胸脯说道。

“必须的，有好剧本，我肯定第一时间通知你！”林默也是爽快人。

“来来来，再走一个，为咱们的合作，为《让子弹飞》的未来！”

三人举杯，笑声连连，直到夜深了才尽兴而归。

林默和姜纹倒是没醉，至于陈行嘛，这家伙早都迷糊了。

第二天中午，林默亲自开车送姜纹去机场，俩人跟老朋友似的，临别还有说不完的话。

“老弟，你就瞧好吧，这片子，肯定能过！”姜纹用力拍了拍林默的肩，信心满满。

“那就麻烦老哥了！”林默笑着回应。

“小事儿一桩，等我来燕京，咱们再好好喝几杯！”

姜纹挥了挥手，走进机场。

......

电影送审了，姜纹也飞走了。

林默先跑去拜访了王老师。

接着嘛。

自然是要去一趟公司。

顺便过问一下公司的事情。

虽然，他是甩手掌柜，但好歹也要关心关心艺人的情况不是。

办公室里，刘钦手中拿着一堆报表，笑得跟花儿似的：“老板，《盗笔》这个项目，截至目前为止，咱们一共赚了6个亿，其中包括广告...”

《盗笔》这部剧，绝对的年度网剧播放冠军！

单集的广告收益高达1600万！

而且，这部剧没有一个是大牌明星，所以片酬极低。

虽然请的有老戏骨。

但在影视圈，老戏骨也不值钱的。

所以说这部剧，晨光影视赚疯了！

接着，刘钦又汇报了，《小欢喜》，《三生三世十里桃花》以及《盗笔》第二部的拍摄情况。

《小欢喜》和《三生三世十里桃花》都快杀青了。

至于《盗笔》第二部，估计还得要一个月左右。

也就是说。

明年，晨光影视将有一部电影，三部网剧播出！

嘶...

明年他这身家不得破五十亿了？

这尼玛比抢钱还来的快啊！

正说着，刘钦又提了一嘴：“对了，老板，有位导演想请沈藤拍戏，剧本我觉得还不错，您过目一下！”

“哦？哪个导演？”林默随口问了句。

“寒韩！”

听到这个名字。

林默拿过资料一看。

果然跟他的一样。

这是一部关于赛车题材的电影。

想都不想想。

肯定是《飞驰人生》没跑了！

而沈藤，自从拍完《西虹市首富》后，他可以说是火的一塌糊涂。

浙省电视台搞了一档综艺。

叫《王牌对王牌》，他和马莉都受邀成了该节目的固定嘉宾。

这节目现在还挺火的。

“行，这剧本能拍，你告诉沈藤，让他准备准备，你全程盯着就行。”林默大手一挥，这事儿就这么定了。

“好的，老板！”

----------------------------------------

第103章 电影审核过了，还得是姜导啊！

去年。

寒韩尝试转型做导演。

而他拍摄的第一部作品《后会无期》，在票房上面取得了很大的成功。

网上传闻是5000万的投资，票房最后有6.3亿。

一般来讲。

传闻都是虚的。

说是5000万投资，实际上可能只有3000多万。

总而言之，他这部电影是赚的。

所以，寒韩准备拍摄第二部。

题材则是选取为他最为熟悉的赛车！

因为，《飞驰人生》这部电影，他定义为了喜剧片。

经过《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》爆红的沈藤，他无疑是最好的选择。

只不过嘛。

寒韩目前还没收到答复。

甚至，他还有担心，沈藤会不会拒绝。

突然。

手机响起。

“对，我是寒韩！”

“好好！”

挂了电话后。

寒韩很是兴奋。

成了！

......

一个星期后。

热芭和杨蜜从横店飞回来了！

因为《三生三世十里桃花》这部剧杀青了！

同行的还有罗凯。

他简单和林默打了招呼后，便马不停蹄的赶往公司，准备后续工作。

杨蜜看着热芭和林默那腻歪的样子，笑着摇了摇头说：“你们俩就继续甜蜜吧，我就不当电灯泡了，晚上再聚！”说完，她就潇洒地挥挥手，跟着来接她的公司车走了。

“蜜姐，拜拜~！”

热芭也朝杨蜜挥挥手告别。

这边。

上车后，热芭一边系安全带，一边问：“默哥，《让子弹飞》的电影审批咋样了？还没动静吗？”

林默笑着摇摇头：“审批哪有那么快，得慢慢来嘛。”

热芭一听，就开始掰着手指头算日子：“现在都12月16号了，再过一个多月就春节了，电影能赶上春节档吗？”

林默看着热芭这可爱的模样，也是笑了笑：“放心，肯定没问题的。”

热芭一听这话，眼睛更亮了：“那默哥，你赶紧给我听听久时让大师做的音乐呗，我超级好奇的！”

“回家在听，在电脑里呢。”

“默哥，你不知道，我们剧组的人都在议论呢，都在猜你这部电影的音乐会有多棒。毕竟，你跟久时让的合照都上热搜了，大家都好奇得不得了！”

可不么。

林默在微博上传了那张合影照。

当时都上热搜了！

所有人都在好奇。

好奇林默找久时让做的音乐，到底是什么样的。

回到家后，热芭急得像只小兔子，蹦蹦跳跳地催着林默：“快啦快啦，音乐呢？我要听久时让大师的的作品！”

林默笑着摇摇头，被她这股子急劲儿逗乐了：“好好好，这就给你放。”

他轻轻按下电脑上的播放键，房间瞬间被《The.Sun.Also.Rises》那激昂的旋律填满。

音乐一起，热芭的小身板就不自觉地跟着节奏摇摆起来。

几十秒的时间，对她来说就像是过了好久好久，直到音乐渐渐淡出，她才回过神来。

“哇，这也太棒了！这音乐，简直了！”热芭转过头，满眼放光地看着林默，语气里满是赞叹，“默哥，你这钱花得值啊！世界级的大师，果然不一样！”

林默笑着点头，得意地说：“那必须的，一分钱一分货嘛。”

热芭连连点头，满脸期待地说：“我现在真的超期待《让子弹飞》上映的，想想就激动，在剧组看姜导、葛大爷、发哥他们飙戏，那才叫一个过瘾！有了这么棒的音乐，电影肯定会更加精彩！”

......

晚上。

杨蜜请吃饭。

《三生三世十里桃花》杀青了。

她怎么着也得请林默吃个饭不是。

“林老板，恭喜恭喜，这次又是盆满钵满的节奏啊！”她笑眯眯地举起杯子，跟林默碰了一下。

林默笑着摇摇头：“片子都还没审核过呢，说这个太早了！”

热芭在一旁也开心地举起杯子：“票房肯定会大卖的，我相信默哥！”

杨蜜打趣道：“瞧瞧热芭，笑得跟朵花似的，以后可就是富太太的命咯！”

热芭脸颊微微泛红，羞涩地说：“哪有啊...”

话题一转，林默好奇地问起杨蜜的公司状况：“杨老板，你公司盈利怎么样？”

现在，嘉行还背着债务呢。

杨蜜叹了口气，无奈地摇了摇头：“现在就指望《三生三世》能火一把。”

热芭赶紧安慰：“蜜姐，你放心吧，有默哥在，咱们这剧肯定火！”

杨蜜笑着点头：“那是，现在林老板可是点金手啊，跟着林老板肯定能挣大钱的！”

“哪有你说的这么夸张！”

林默摆摆手。

杨蜜现在作为公司老板，怎么可能会不知道林默的实际情况。

就目前。

晨光影视凭借一部《盗笔》已经挣了六个亿。

这还只算《盗笔》，没算上之前的《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》。

还有就是他手上，现在有一部电影，三部剧。

明年估计，他的身家估计得翻一番。

杨蜜说不羡慕那是假的。

不过。

她也知道。

人林默，那是自己有本事。

不像自己...

在娱乐圈摸爬滚打十多年，挣的钱还没有林默零头多。

而且，现在她还背着一身债。

要是还不清啊。

她都不知道该怎么办。

别看杨蜜现在脸上乐呵呵的，心酸啊只有自己知道。

......

几天后，姜纹给林默打来了电话，声音里透着掩不住的喜悦：“老弟，咱这电影过审了，哈哈！”

听到这话。

林默也是有些激动啊！

他就怕这片子过不了审。

“老哥，还是你牛鼻啊！”林默兴奋的说道。

要知道。

自从他这片子送去审核，还没有被打下来让他删减的。

不得不说。

姜纹是真牛皮。

随后。

两人又在电话里唠了一会儿。

挂断电话后。

一旁的热芭，眼睛亮晶晶的：“默哥，是电影审核过了吗？”

林默笑着捏了捏她的小脸蛋：“对，咱们的电影可以上映了！”

“哇，太棒了！”热芭高兴地跳了起来。

林默随即在《让子弹飞》的群聊里宣布了这个好消息。

这段时间。

群里，大家都在讨论电影会不会过不了审。

毕竟。

懂的都懂，这剧本隐喻的东西太多了。

“@所有人，好消息，咱这电影审核过了！”

消息一出，群里瞬间炸了锅。

“太好了！”邵斌。

“牛啊，林导！”廖帆。

“666啊，林导牛皮！”陈琨。

而林默看到他们发的消息后，又连忙在群里@了姜纹：“这得亏姜导的帮忙，不然啊，咱这片子估计是上映不了的，所以，咱们得集体感谢一波姜导！”

紧接着，群里就出现了一片整齐的感谢声：

“感谢姜导！”

“感谢姜导！”

“感谢姜导！”

很快。

姜纹也冒出来了：“主要还是我老弟这剧本写的好，我演的也舒服，再说了，这片子我也投了钱的，总不能赔吧，哈哈！”

----------------------------------------

第104章 《让子弹飞》预告片，1月20号震撼上映！

是的。

姜纹也有投资《让子弹飞》这部片子。

当然，不是他个人投资的，而是他的公司投的。

姜纹早些年就创立了自己的公司。

叫做不亦乐乎电影文化。

不得不说。

这名字取得，确实很姜纹啊。

《让子弹飞》审核过了！

大家都很高兴啊！

至于电影的上映时间嘛。

林默早就定好了，明年1月20号。

因为，明年春节比较早，27号就过年了！

提前首映。

热热闹闹的搞个首映礼，然后就回家过年！

......

陈浩宇。

他是一名普普通通的上班族。

平常也没啥爱好，刷刷短视频，追追剧。

下了班，在公司的楼下吃了顿猪脚饭。

然后美滋滋的坐地铁回家。

他这运气还算不错，这会儿地铁车厢没啥人，找了个位置坐下后。

陈浩宇拿出手机刷起了抖音。

现在，抖音这软件是越来越火了，他身边的很多人都在玩。

正刷着刷着。

忽然，就刷到了一条视频。

“长亭外，古道边，芳草碧连天......”

一道悠远而深长的女声响起。

天际之上，苍鹰振翅，自由翱翔！

随后，镜头急转直下，黄沙漫天，荒野无垠，几匹骏马如疾风骤雨般掠过，马蹄声轰鸣。

他看到了什么？

火车？

不是..

马拉火车？啥玩意儿？

镜头流转，山林间，一位身影挺拔，眼神锐利，嘴角挂着一抹玩味笑意的男子步入眼帘。

咦？

这不是姜纹吗？

因为经常看电影，陈浩宇当然认识姜纹了。

姜纹那低沉且富有磁性的声音响起：“让子弹飞一会儿！”

让子弹飞一会儿？

对咯，对咯！

这不就是林默导演的新电影吗？

随即，他在看短视频的账号名字。

晨光影视！

对上了，对上了！

这是《让子弹飞》的预告片！！！

随后，预告片节奏加快，发哥饰演的黄四郎豪横登场，葛大爷饰演的汤师爷狡黠多谋，三者之间错综复杂的关系在短短几秒内展露无遗。

枪声、爆炸声交织在一起，伴随着紧张的配乐，让人目不暇接，热血沸腾。

画面中穿插着几句经典台词，简洁有力，直击人心。

“豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成！”

“我来鹅城只办三件事，公平，公平，还是他妈的公平！”

“他妈的刁民，敢杀我的马！”

最后，预告片以一场宏大的对决作为结尾，枪林弹雨中，正义与邪恶的较量一触即发，林默的名字和电影《让子弹飞》的logo缓缓升起，背景音乐达到高潮。

“1月20号震撼上映！”

这简短的八个字，如同一道璀璨的闪电，划破长空。

整个预告片仅1分30秒，却将电影的精华展现得淋漓尽致，让人看了之后欲罢不能，期待满满。

“卧槽，这电影画面真好啊！”

看完预告片后，陈浩宇的第一个想法便是如此。

这就是为什么林默要用胶卷来拍的原因了。

胶片电影的画面质量比数码电影要好很多，尤其是在色彩，细节和画质方面有着独特的优势。

与此同时。

无数网友也都在抖音刷到了《让子弹飞》的预告片！

半小时不到，评论就破万了。

点赞更是高达好几十万。

“卧槽，这电影画面也太好了吧！”

“感觉电影很不错啊！”

“1月20号啊，还有一个月啊！”

“人家林默导演用的是胶卷来拍的，这画面能不好么~”

“好看，爱看！”

“开头的马拉火车是什么鬼？”

“666！”

“哇，这片子好多熟面孔啊，有乔峰，穆桂英，我坤儿哥...”

“......”

网友们纷纷留言评论。

林默当然知道抖音日后会成为最火的短视频app。

所以，他要把晨光影视的形象营造的好一些。

至于这热度为什么这么高。

那肯定是花钱买来的。

同理。

在微博也一样。

林默第一时间就将预告片给传了上去。

《让子弹飞》剧组群聊里。

“刚看完预告片，连我都想去电影院看了！”廖帆。

“精彩啊！”姜伍。

“林导不是请久时让做了配乐吗？咋没听到...”陈琨。

“这肯定得进电影院才能听啊！”苗浦。

“咱这电影热度好高啊！”朱易龙。

“好像春节档除了咱们这片子，也没什么热度特别高的吧？”葛尤。

“我只知道《功夫熊猫3》要上映！”胡君。

“葛大爷，你不是有部片子也要上映吗？”

“......”

群里。

众人聊着聊着，便聊到了春节档的竞争对手了。

林默早就让昂刘钦去打听了。

1月份上映的电影还不少。

1月5号是谢庭锋，唐焉，葛大爷主演的《决战食神》。

这片子不咋地。

至于为什么葛大爷会参演，那肯定是给人英皇一个面子啊。

1月9号上映的《过年好》，这是本山大叔主演的喜剧片。

接着1月13号就是《功夫熊猫3》要上映。

再然后就是他的《让子弹飞》。

不过，倒是还有一部片子，在后边上映，袁合平执导的《卧虎藏龙：青冥宝剑》，宇宙丹和杨紫穹主演。

这几部电影。

倒是没什么竞争压力。

开玩笑。

《让子弹飞》这在他那个世界，当年也是票房冠军啊。

想想看，在2010年的时候，这片子都能拿6亿多的票房。

再看现在。

电影市场越来越成熟。

20，30亿票房真不是啥问题。

----------------------------------------

第105章 藤哥现在是浙省电视台的香饽饽呢！

热芭也在尽自己的绵薄之力。

帮着林默宣传电影呢。

比如。

她给自己的好友白露，祝续丹她们发了预告片。

让她们帮着宣传一下。

热芭自己也在微博转发了《让子弹飞》的预告片。

杨蜜更不用说，林默的动态一出，她立马就转了。

开玩笑。

自己现在跟着林默混呢。

当然要第一个做表率了。

除了她以外，圈内大把的明星也都帮着转发了。

超哥，陈贺，小明哥，baby他们。

然后就是极挑兄弟团，黄雷，孙红磊，张艺星，黄博他们。

徐争，宁昊就更不用多说了。

还有藤华涛，他也跟着转发了。

林默现在的圈子也不小了。

大大小小的明星认识很多！

热芭看着微博上的热闹劲儿，惊讶得嘴巴都能塞下一个鸡蛋了：“默哥，你看！这么多明星都在帮咱宣传《让子弹飞》呢！”

林默笑着捏了捏她的脸蛋，宠溺地说：“娱乐圈嘛，就是个人情世故的江湖，懂了吧？”

“懂懂懂！”

热芭连连点头，她可不是小白，娱乐圈的规矩门儿清。

她进娱乐圈也有好几年了。

有蜜姐罩着，还有林默这么疼她，她的日子可是过得美滋滋的。

而且。

林默也和她说了，让她想拍戏就拍戏，不想拍戏就玩。

以后做一个富太太就行！

......

晨光影视！

如今也在圈子里出名了。

原因无它。

就因为他是林默创立的公司！

现在，不知有多少明星演员想跟林默合作。

这不。

眼瞅着要过年了。

公司的几部剧也都杀青了。

所以，林默就把他们召回。

提前开个会。

《小欢喜》也才杀青几天。

杀青后，小田先回了一趟家，毕竟有好几个月没回去了。

昨天才回的魔都。

会议室里。

沈藤，田熙薇，马莉，魏祥，张颂闻，肖于梁等人都在。

还有陈行，陈钟，罗凯。

也就陈行是新面孔。

不过嘛。

当他们知道这位是老板新签的导演后，也都开始套近乎了。

毕竟。

说不定哪天就跟陈导拍戏呢。

“腾哥，你和马莉姐的节目《王牌对王牌》现在好火啊！”小田笑着说道。

“对对对，我经常看到这节目上热搜，网友都说你俩是黄金搭档！”魏祥也跟着说道。

“确实火，都快赶上《跑男》和《极挑》了！”

张颂闻也点头赞同。

沈藤一听这话，尾巴都快翘上天了，得意洋洋地说：“那必须的，以后你们剧开播了，来咱们节目玩玩，我给你们安排上！”

马莉也笑着附和：“咱藤哥在浙省电视台那可是有头有脸的人物！”

说起来，《王牌》这节目能火，全靠沈藤和马莉这对黄金搭档，浙省电视台当初也是半信半疑地试水，没想到第一期就爆了，后面更是越播越火。

直到现在。

《王牌》第一季播完。

俨然成为了浙省电视台的王牌节目。

所以啊，沈藤对他们来讲，那就是宝贝疙瘩啊。

“藤哥，这话我们可记下了啊！”陈钟笑得合不拢嘴。

“放心，我说话算话，八匹马都拉不回！”沈藤拍着胸脯保证。

“哈哈！”

正乐呵着呢，会议室的门开了，林默和刘钦走了进来，大家赶紧起身迎接。

林默一坐下就笑眯眯地问：“老远就听见你们笑了，聊啥呢，说来听听？”

边说边摆手让大家坐下。

罗凯抢先回答：“老板，我们在夸藤哥呢，说他是浙省电视台的香饽饽！”

沈藤一听，连忙摆手：“没有没有，开个玩笑。”

在其他人面前装b可以，可不能在老板面前装啊。

林默打趣道：“确实，人浙省电视台的台长都给我打过电话，说藤哥和马莉表现得太出色了，我都准备给你俩颁优秀员工奖了！”

这话一出，大家都笑了。

寒暄了几句后，会议正式进入正题。

“藤哥，你和寒韩导演接触的怎么样，他这部戏什么时候拍？”林默转头问沈藤。

“寒导人不错，他这戏要年后才拍！”沈藤乐呵呵地回答。

接着。

林默又挨个的问了他们状况。

公司的艺人。

他主要关心的还是沈藤和小田。

其他人嘛。

倒是没怎么过问。

马莉，她现在是《王牌对王牌》节目的固定MC，同时还接了两部戏在拍。

张颂闻今年也接了几部，虽然都是男三号，但对他来说，这机会挺难得的，挺知足。

魏祥那边也差不多。

至于肖于梁嘛。

他也很重要。

《盗笔》系列的固定角色，小哥！

自从《盗笔》第一部播出后，他饰演的小哥，可谓是吸粉无数。

现在，整个晨光影视除了沈藤外，就他人气最高了，小田都比不上，因为小田目前还没有拿得出手的作品。

陈行，陈钟，罗凯三人就不用说了。

了解完一圈，林默笑眯眯地说：“还有一个月就过年了，我让刘经理给你们准备了礼物，每人一台最新的苹果手机外加一个大红包，开心不？”

大伙儿一听，心里头那个暖啊，纷纷道谢：“谢谢老板，老板太好了！”

林默接着说：“下个月20号，《让子弹飞》首映礼，大家有空都来捧捧场啊！”

“那肯定啊，老板的电影，我们必须到场支持！”沈藤第一个响应。

“祝老板电影大卖，票房噌噌往上涨！”

“票房大卖！”

“......”

大伙儿你一言我一语，气氛热烈得很。

时间一晃。

一个月很快就过去了。

1月份。

春节档的竞争早已打响。

《决战食神》、《过年好》、《功夫熊猫3》相继上映。

想都不用想。

这三部电影，票房最高的肯定是《功夫熊猫3》。

毕竟这片子在全球都有一定的知名度。

首日票房就有1.52亿！

其次就是《决战食神》，因为有谢庭锋和葛大爷，票房首周就拿下了8000万。

不过嘛，后续就乏力了。

1月20号。

《让子弹飞》终于要上映了！

影迷们早已迫不及待。

首映礼嘛。

自然是在魔都举办的。

他是制片人，也是投资方。

自己在哪里，肯定就在哪里举办首映礼了。

《让子弹飞》的首映礼，请来的可都是明星大咖啊。

熟悉的黄博，徐争他们就不说了。

华谊的王忠军，王忠磊两兄弟来了。

还有英皇的老板杨守城。

他也是该电影的投资方之一。

刘佳玲也带着她老公梁超伟来了。

好家伙！

林默看到梁超伟的时候都愣了一下。

不都说梁超伟是社恐么，不喜欢人多的地方，没想到，刘佳玲把他也拉来了。

其实。

梁超伟是不想来的。

但刘佳玲跟他说，林默是一个非常非常优秀的导演，说不定以后可以合作。

作为一名演员， 自然是想跟优秀的导演合作。

所以他来了！

发哥也带着自己老婆来了。

总而言之。

《让子弹飞》的首映礼嘉宾阵容，非常的豪华！

----------------------------------------

第106章 这电影开头，这配乐，太有美感了！

当然了。

今天这么大的场面。

自然少不了邀请那些专业人士。

影评人啊，什么知名大V之类的。

还有一大堆的媒体。

其中嘛。

免不得了有想看衰的那种。

这么大的演员阵容。

加上首映礼，来了这么多的明星大咖！

要是《让子弹飞》扑了！

那才是真正的大新闻！

他们就相当于是拿着独家资料了。

......

另一边。

在老家的林默父母。

他们这会儿也在电影院。

毕竟，儿子的新电影，他们怎么能不看呢。

而且今年过年，儿子还会带着女朋友回来。

二老想想都开心啊！

除了林默父母外。

他的亲戚啥的，自然也在。

林默他这个家族还是比较团结的。

宋婉婉这丫头，更是兴奋的不得了。

在学校里，她那些个同学都知道林默是她哥。

没办法。

这个年龄阶段的小屁孩儿，就是喜欢炫耀。

她在学校里头还混成了大姐头。

就是靠着林默的名声呢，说什么以后你们喜欢的明星，我可以让我哥找他们来拍电影啥的。

反正嘛，她是吹的厉害。

“婉婉，你哥这电影，真的请了周闰发吗？”

现在电影还没开始，林默老妈就有些迫不及待的问了。

“嗯呐，大姑，不止是有周闰发，还有葛尤，刘佳铃...”宋婉婉掰着手指头一个个的念这些明星的名字。

说起来。

他老爸老妈都知道自己成了导演，拍过几部电影很火。

但他具体在娱乐圈混成什么样子，还真不知道。

现在嘛，知道了！

因为，他们只知道发哥...

......

《让子弹飞》首映礼现场。

林默正在和王家兄弟，英皇的杨老板聊天。

主要是聊一些电影合作的事情。

另外一侧，姜纹，葛尤，冯小钢还有发哥他们在聊。

林默请来的嘉宾，他们自己都是有一个圈子的。

像是邓朝，杨蜜，baby，小明哥，陈贺他们是一起的。

然后黄雷，黄博，孙红磊，张艺星，徐争他们。

林默也都一一招待好的。

现在他的人脉，朋友圈挺广的。

本来吧。

林默是有邀请王老师和师娘的，但是他们已经回老家那边了，来不了。

不过电话里，王老师说电影上映一定会给他捧场！

随着时间一分一秒过去。

大荧幕上。

广告时间过后。

《让子弹飞》首映正式开始了！

现场也都安静了下来。

片头嘛。

也就是那条熟悉的龙标。

接着就是电影出品公司的介绍。

晨光影视传媒有限公司！

英皇电影（国际）有限公司！

华谊兄弟传媒有限公司！

燕京不亦乐乎电影文化发展有限公司！

看到这儿。

现场的这些圈内人士，以及影评人，大V。

他们才知道。

嚯。

这电影出品的公司不得了啊！

同时，他们也意识到现在的晨光影视不容小觑啊。

南北华国，北洋年间！

四个大字出现！

“长亭外，古道边，芳草碧连天...”

一道悠远而深长的女声响起。

天际之上，苍鹰振翅，自由翱翔，勾勒出一幅壮阔的图景。

镜头骤然切换，黄沙蔽日，荒原无垠，一片苍茫之中，铁轨如黑色的巨龙蜿蜒伸展，直指远方。

画面焦点凝聚于轨旁，一人俯身侧耳。

转瞬，火车的轰鸣声由远及近，震颤着每一寸空气。

那人转过身，镜头精准捕捉，他的眼神似乎穿透了银幕，与每一位观众目光交汇。

这是朱易龙饰演的六子。

他现在名气不大，认识他的人不多。

画面流转，疾风骤雨般，一群骏马奔腾而过，铁蹄与铁轨碰撞出沉闷而有力的节奏。

紧接着，奇迹般的景象映入眼帘。

两节火车被马匹牵引，蒸汽缭绕，如同穿越梦境，穿梭于崇山峻岭之间，这一幕的奇观，令人叹为观止。

名场面出现了！

马拉火车！

这一段。

在之前的预告片里，大家都看到过。

当时，很多人都没仔细去想。

但现在再次看到这一段。

“马拉火车有什么说法吗？”

“不道啊！”

“你们没学过历史嘛，不知道马拉火车是谁发明的吗？”

“慈禧啊，慈禧这个老妖婆发明的马拉火车！”

“啊，原来是这样啊！”

“哈哈哈，用马来拉火车，有点意思！”

“......”

影迷间低语四起。

其实。

只是看到这一段。

很多人都没有过多去想。

他们也只以为，马拉火车这一幕是为电影平添了几分诙谐与讽刺。

车厢内部，暖意融融。

葛尤、刘佳玲、冯小钢三人围炉而坐，热气腾腾的火锅旁，他们笑语盈盈，歌声悠扬：“天之涯，地之角，知交半零落......”

歌声与窗外的荒凉形成鲜明对比。

不知道为什么。

马拉火车，然后又在车里吃着火锅...

这感觉怪怪的。

怎么说呢...

就是那种割裂感，没错，就是割裂感！

然而，和谐之下暗藏危机，山顶已经有人盯上了他们。

‘砰’‘砰’‘砰’

枪声突响，打破了车厢内的宁静，三人惊慌失措，抱头躲避。

镜头一转。

山顶上那人，正是姜纹！

他头戴灰帽，帽上草茎轻摇。

这是象征落草为寇的意思吗？

众人不禁想道。

“没打中？”

“让子弹飞一会儿！”

姜纹嘴角勾起一抹玩味的笑。

下一秒。

伴随着枪声不断作响！

激昂的背景音乐随之而起。

姜纹一笑置之，抛枪换帽。

“老二老三跟我走！”

“其他人把白马抓回来！”

行动如疾风骤雨，马蹄声碎，直追火车而去。

山间小径上，马蹄声与心跳共鸣，背景音乐愈发激昂，如同战歌，激励着每一个前行的灵魂。

白马如同银箭，穿梭于溪流与石涧之间，每一次踏水而过，都激起层层涟漪，与音乐的节奏完美契合。

他们的目标，是那列在远方轰鸣的火车，车厢内，同样枪声四起。

头戴九筒的姜纹身影矫健，冲锋在前。

姜纹策马而近，他手腕一转，两柄锋利的斧头精准无误地嵌入铁轨之间，随后他驱马靠近，以长枪为杠杆，轻轻一压，斧头深深嵌入。

火车轰鸣着，毫无察觉地驶来，直至那不可一世的铁轮与斧头相撞，瞬间，巨大的力量让火车腾空而起，如同被无形之手托举的巨兽，在空中划出一道惊心动魄的弧线。

车厢内，葛尤，冯小钢，刘佳玲三人皆因这突如其来的变故而失去平衡，撞的东倒西歪。

姜纹勒紧缰绳，骏马稳稳停下，他转头望向那飞跃的火车。

最终，画面定格在火车轰然落水的瞬间，水花四溅，与激昂的音乐一同达到高潮，随后渐渐归于平静，只留下余音绕梁，让人久久回味。

“卧槽，这音乐好有感觉啊！”

“这应该就是久时让做的那首配乐吧？”

“这开头太有美感了 ！”

“绝壁是好片啊！”

“林默这B拍电影，真有一套！！！”

“这音乐太有感觉了！”

“牛比！”

此刻。

影迷们也都兴奋了起来。

仅仅只是开头的几分钟。

就直接给他们吸引住了！

不吹不黑。

就这电影开头。

质量绝对差不了！

而这边。

首映礼现场。

众人也被《让子弹飞》的电影开头给惊艳到了。

“林导，牛！”

王忠磊直接朝林默竖起了大拇指。

他虽然是一名商人。

但也懂电影啊。

就这开头，就这配乐！

这片子不火都不行啊！

旁边的英皇杨老板也是忍不住的说道：“林导，您这镜头艺术，太有美感了，厉害！”

同样的。

影评人们也是议论了起来。

《让子弹飞》这片子的开头，实在是惊艳啊！

这一刻。

所有人，他们都在期待着后面的剧情发展！

----------------------------------------

第107章 这特么八岁？

“爹，全找遍了！”

“啥也没捞着，钱，货都没有，人倒是剩两活的，咱动手不？”

大银幕上，黑得跟锅底似的，就靠那几句对话和闹钟咔嚓咔嚓的调时声，吊着人心。

突然，画面一下亮堂起来。

姜纹演的张麻子，手里摆弄着那闹钟，几下拨弄后，啪地往下一拍：“钱藏哪儿了？快说！”

“闹钟响之前说不出来，脑袋搬家！”

葛大爷一听，吓得脸色煞白，嗓子都劈叉了，扯着喉咙就是一顿乱嚎：“啊——啊——啊——！”

“哭！”姜纹厉声喝道。

“哭也算时间啊！”

......

“哈哈哈哈！”

“葛大爷跟个受气包似的！”

“哭，哭也算时间！”

“为啥姜纹头上要戴一个九筒啊？”

“我知道我知道，林默导演是川省人，这面具肯定是因为他爱打麻将！”

影迷们看到葛大爷这反应，也都忍不住的笑了起来。

至于为什么姜纹饰演的麻匪会戴麻将头套。

大伙儿都以为是林默爱玩麻将呢。

接着继续往下看。

葛大爷为了保命，赶忙将自己县长的身份说成是师爷。

然后又说，只要去上任鹅城就能挣钱。

于是。

姜纹带着他这帮兄弟们，假扮县长，准备上任鹅城！

姜纹成了县长，而原本的县长也就是葛大爷，他成了师爷，而刘佳玲饰演的县长夫人还是县长夫人！

“嘿嘿嘿，弟兄们上任鹅城！”

姜纹把闹钟往天上一抛。

接着连开几枪。

“上任鹅城！”

弟兄们纷纷应声。

普通观众看着倒是没感觉有啥问题。

但是这些专业人士。

他们看到这儿。

不由的将先前的马拉火车，鹅城，北洋年间结合在了一起。

瞬间就明白林导的意图了。

路上，葛尤演的汤师爷心里头那个慌啊，总想脚底抹油开溜，结果被姜纹的手下给拎了回来，跟逮小鸡似的。

一行人边走边聊，这才揭开了六子的身世。

原来，这小子是姜纹兄弟的亲骨肉，老爹没了，他就成了姜纹的心头肉，比亲儿子还亲。

这一波揭秘，让剧情又添了几分温情与复杂。

到了鹅城。

百姓们敲锣打鼓欢迎县长。

只是。

在门口的告示上，贴着一张画像。

“缉拿麻匪张麻子...”

但这画像。

这特么的..

不是朱元璋吗？

“噗！”

“这张麻子的画像跟朱元璋一毛一样啊！”

“林导这是认真的吗？”

“哈哈，林默也不怕朱元璋的后代告他啊！”

“牛皮牛皮！”

“......”

其实。

当时，林默邀请胡君来拍戏的时候。

他也想到了《让子弹飞》原片。

胡君演的假张麻子。

加上那个朱元璋的画像。

以及胡君后面演的朱元璋。

这这...

真是绝了！

电影深入，真相大白，姜纹的真实身份——告示上通缉的张麻子，让在场观众心头一震。

鹅城之内，权势滔天的黄四郎，对这位新来的县长满是不屑，仅派了胡万与武举人两名手下，抬着空轿、置白帽于中，明摆着是给张麻子下马威，宣告鹅城的天是他黄四郎的。

然而，张麻子岂是池中之物？

他不仅无视了黄四郎的挑衅，反其道而行之，将白帽戴于马首，进城之后更是上演了一出好戏，将淹死的随行军士兵伪装成麻匪，当街处决，震慑四方。

这一幕，正如他先前所言，死人有时比活人更能震慑人心。

葛尤饰演的汤师爷见状，连忙附和，高声宣扬县长的到来将带来鹅城的太平与青天。

而姜纹，这一系列举动，皆是做给黄四郎看，那位正手持望远镜，在高处冷眼旁观的黄四郎。

张麻子用行动回应了黄四郎的挑衅，用行动证明了自己不是任人拿捏的软柿子。

“霸气外露！”

观众心中暗自喝彩，同时也为张麻子的胆识捏了一把汗。

黄四郎则放下望远镜，冷冷吐出“找死”二字，其跟班胡千也随声附和，深知这新来的县长不好对付，绝非简单人物。

为应对张麻子，黄四郎更是使出了杀手锏，找来替身，一场更激烈的较量，在鹅城这片土地上悄然酝酿。

这个替身跟发哥简直不要太像！

可别误会。

这可不是特效。

而是林默真的找了一个跟发哥很像的演员。

这种演员其实不少。

像是华哥的替身啊，程龙大哥的替身啊，圈子都有。

怎么说呢。

只要是大牌的演员明星，都有跟他们长的很像的人。

夜幕低垂，房间内烛光摇曳，映照出一幕既紧张又略带诙谐的场景。

“夫人，兄弟我此番，只为劫财，不为劫色，同床但不入身，有枪在此，若是兄弟我...”

姜纹的声音低沉而诚恳，却在话锋一转间，引人哑然失笑。

镜头缓缓拉远，影迷们的视线聚焦在姜纹那只看似无意实则有意的左手上。

它轻轻搭在刘佳玲饰演的夫人胸前。

“哈哈哈哈！”

“噗！”

“神经病啊，哈哈！”

“得了便宜还卖乖啊！”

“......”

影院的观众们一个个都笑出了声来。

而首映礼现场。

看到这一幕。

不少人的眼神都朝着刘佳玲，梁超伟那边看去。

见两人都是面带笑容的。

丝毫不尴尬。

好嘛。

搞了半天，人家都不在乎这个啊。

《让子弹飞》电影节奏很快。

同时，名场面也众多！

这也是为什么，大家一直喊着这部电影要申遗的原因。

“县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款，他们交了，才能让百姓跟着交钱，得钱之后，豪绅的钱如数俸还，百姓的钱，三七分成！”

“怎么才七成啊？”

“七成是人家的，能得三成还得看黄四郎的脸色！”

“......”

“这个加上这个，能不能站着把钱挣了！”

“敢问九筒大哥何方神圣？”

“鄙人张麻子！”

看着这一幕。

影迷们都看呆了。

包括这些影评人也一样！

我去。

林默导演这台词写的...

这特么也敢说啊！

张麻子一就任鹅城县长，便以一句掷地有声的：“我来鹅城只办三件事，公平，公平，还是他妈的公平！”宣告了他的决心，此言迅速传入黄四郎耳中，如同投石激浪，掀起层层波澜。

于是。

就有了接下来的这一幕。

陈琨饰演的胡万，他和武举人设了一个圈套，把张麻子的干儿子，也就是六子给搞死了！

在这里，陈琨也是奉献了一个名场面。

‘你这不是在欺负老实人吗？’

张麻子怒火中烧，誓要严惩凶手，却被汤师爷以冷静二字相劝，道出黄四郎的险恶用心，意在激怒张麻子，使其自乱阵脚。

最引人入胜的，莫过于那场长达八分钟的谈判戏码，三人围坐，言辞交锋，字字珠玑，姜纹、葛尤、发哥三位老戏骨的精湛演技，将这场鸿门宴的暗流涌动、剑拔弩张展现得淋漓尽致。

看的观众们是目瞪口呆。

这演技，这台词...

不愧是老戏骨啊！

“师爷高！”

“县长硬！”

“黄老爷又高又硬！”

......

首映礼现场。

王明，王大炮，资深影评人。

之前有提过。

《让子弹飞》首映自然有邀请了他。

本身，他对这部电影的期待就很高！

仅仅只是电影的开头。

他就打了99分！

剩下了那一分，他是怕林导骄傲！

从开头的惊艳到剧情的跌宕起伏，再到那震撼人心的长镜头，他无不赞叹。

尤其是姜纹、葛尤、发哥三人的对手戏，更是让他拍案叫绝，直呼林导真牛！

......

“不许动！举起腿来！”

“谁？”

“孩子，我的！”

“你是个孩子？”

“几岁？”

“八岁！”

“出来！”

大银幕上。

此刻，上演的这场戏。

当这名‘八岁’孩子从桌子底下钻出来的时候。

整个电影院，笑声一片！

“哈哈哈哈哈哈！”

“这特么八岁！”

“噗~哈哈哈！”

“这特么笑死我了！”

“八岁，哈哈！”

----------------------------------------

第108章 电影结束，好一个土匪打恶霸啊！

首映礼现场。

沈藤，小田，马莉他们自然也来捧场了。

这不。

看到这段。

“哈哈哈，这是八岁！”小田毫无形象的笑了起来。

旁边的沈藤，马莉，魏祥等人，也都忍不住的笑出了声。

这谁忍得住啊。

别说他们了。

就算是姜纹，葛尤他们再次看到这段也都憋不住笑。

“林导这突然的转折，直接闪了我的腰啊！”陈贺笑出了声来。

“这特么八岁！”邓朝也是乐的不行。

“这段太逗了！”

......

因张麻子直接把黄四郎的银子散给了贫苦百姓，这一举动可把黄四郎气得不轻，决定要在夜色掩护下，给这位的县长，也就是张麻子，来个措手不及。

黄四郎的手下胡千，那可是个机灵又狠辣的家伙，他领着一群小弟，个个脸上都戴上了筒子面具，准备上演一场认筒不认人的好戏。

胡千：“看仔细了，对面领头的戴啥筒？”

手下答：“九筒！”

“那咱们全换成四筒，四筒是自己人，其余的，格杀勿论！”

镜头一转，夜色深沉，两道身影悄然接近，一个九筒，一个三筒，正密谋着怎么对付那帮四筒。

他们低声交流。

“对面领头的戴的是几筒，看见了吗？”

“四筒！”

“那我们应该戴几筒，知道了吗？”

“明白！”

看到这里。

观众们心想。

该不会两边都戴的是四筒吗？

结果，显而易见。

两方人马冲出来全撞在一起了。

等他们起身拔枪，才发现，周围的人全都是四筒。

这一刻，全都懵逼了！

“这下全是自己人了！”

“我就知道！”

“全懵逼了！”

“哈哈哈！”

“哈哈，笑死！”

影院充满了欢声笑语。

随后，张麻子那是玩了一手漂亮的偷梁换柱。

他把之前干掉的胡万，还有黄四郎那帮手下给调了个个儿，来了个真假难辨。

黄四郎呢，满心以为打死了张麻子，兴冲冲地打开一看。

结果，里头不是张麻子，是胡万他们几个！

这下可把黄四郎给整懵了。

正当黄四郎愣神的功夫，真正的张麻子从暗处悠哉游哉地走了出来，

“你给翻译翻译，什么叫惊喜！”

“......”

“翻译出来给我听，什么他妈的叫他妈的惊喜！”

大银幕上。

这段对话，比较魔幻，比较鬼畜。

普通观众也就看个乐呵。

至于更深层的意思嘛。

那就是得细细的去琢磨了。

不过。

这台词...

真是含妈量十足啊！

接下来的剧情中。

张麻子也是向汤师爷坦白了自己的身份。

原来他真的姓张，不过却不叫麻子，而是叫牧之！

张牧之，曾经追随过松坡将军，做过他的手枪队长。

“牧之也被叫成了麻子，人们不愿意相信一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信他叫麻子，人们特别愿意相信他的脸上应该他妈长着麻子。

原来张麻子的真名叫张牧之啊！

确实。

这名字..怎么，怎么都跟土匪扯不上关系！

牧之，松坡将军，手枪队长...

这三者结合在一起。

这特娘的..

也能过审？

“林默导演是真敢拍啊！”

“不是..关键他这电影还过审了！”

“我去..这这这..真牛比啊！”

“我服了！”

这些影评人，其中不乏有对近代历史很了解的。

他们就猜到了张麻子的原型，以及整部电影在隐喻了什么。

马拉火车，鹅城，土匪打豪绅...

还有一些细节。

因为电影节奏比较快，他们没有看明白。

这片子。

回头还得再看一遍才行啊！

“我的故事却是这样的...那年我也十七..她也十七..”

汤师爷的眼神突然变得深邃，嘴角挂起了笑容，准备述说自己的故事。

结果...

“停，我不愿意听你的故事！”

“哎哎哎，我一般都不跟人说心里话，这都到嘴边了..你不能让我咽回去吧！”

“咽回去吧，反正你说出来也是假的！”

汤师爷和张麻子的这一段话。

也是引得观众们笑声不断。

接着剧情往下看。

黄四郎那老狐狸，心眼儿比筛子还多，他悄没声地找来了山寨版的张麻子——就是胡君演的那位，脸上坑坑洼洼的，跟真的似的。

手里还攥着一颗金光闪闪的手雷，乍一看，还以为是啥宝贝疙瘩呢，说是要埋路上给剿匪的来个惊喜。

而另外一边。

正在上演一出好戏。

花姐，也就是姜纹老婆周昀演的那个角色。

她一手枪顶自己脑门，一手枪对着张麻子，这架势，看得观众心里直打鼓，心想：这是要干啥？自杀式谈判？

“他过你吗？”

“打过！”

“我打过你么？”

“没有！”

“......”

“那你不拿着枪指着他，拿着枪指着我？”

“因为你是好人！”

“这特么的什么道理，好人就应该让人拿枪指着？”

什么？

好人就应该让人拿枪指着？

这不是欺负老实人嘛！

原来啊。

花姐搞这一出，不为别的，就是为了想要加入张麻子的团队。

她也想跟着他们当土匪，劫富济贫。

不过，这次剿匪，张麻子却没准备让她跟着，而是让她负责看好黄四郎的替身，说是这人以后有大用。

当然。

黄四郎一直都信不过张麻子。

所以特地找人去调查了他的身份，果然有问题。

于是，就有了接下来的这一幕。

只见，黄四郎拿着一张照片比对着张麻子的脸。

“这照片你吗？”

“是我！”

“是吗？”

“是！”

“那时候我还很瘦！”

听着黄四郎和张麻子的对话。

观众们都笑喷了。

“这照片明明是人葛大爷！”

“那时候我还很瘦！”

“哈哈！”

“汤师爷这辈分一下提上去了！”

于是。

一场轰轰烈烈的剿匪行动展开了！

路上，张麻子和汤师爷正唠着嗑。

突然，爆炸声，枪声响起。

炸的个人仰马翻。

现场一片混乱。

车上那白花花的银子倒了一地。

山林间。

姜纹带领着他的手下弟兄们，把这些土匪打的个落荒而逃。

尤其是那堪比电台的口哨声。

绝了！

汤师爷在一旁看着，也是乐得不行，嘴里还念叨着：“这鸡叫成电台了，我看行！”

最后。

张麻子抓住了假麻子，逼问出他是谁派他来的。

而假麻子立马就把黄四郎给吐了出来。

不过。

当汤师爷看到假麻子手中的盒子，顿时大感不妙。

结果一问才知道。

他那个八岁儿子被假麻子锯了腿，老婆当场就被吓死了！

好嘛。

这假麻子也是够狠的。

现在汤师爷的老婆，孩子没了。

他直接就崩溃了，往山下跑去。

结果，张麻子回头一看。

这汤师爷驾着马车已经跑远了。

马车上，那可是装着剿匪的一百八十万两银子。

这狗日的汤师爷，阴的很呐！

看到这儿，观众们也都忍不住的吐槽了句。

结果下一秒。

BOM！

一声巨响。

马车被炸飞了。

银子散落一地，汤师爷被炸成了两半。

上半身被银子覆盖住了，下半身则是挂在了树梢上。

临死前。

汤师爷终于算是说出了实话。

同时也让张麻子说，让他拿着银子跑路，不要回鹅城了，他斗不过黄四郎。

但张麻子嘴上是答应了。

实际嘛..

他再次返回鹅城。

要为老二报仇，为汤师爷，为县长夫人报仇！

张麻子的团队现在少了老二，老六。

只剩下他们五个人了。

想要扳倒黄四郎，可不是一件容易的事情。

所以，张麻子需要鹅城百姓的力量。

在那片被权势阴霾笼罩的鹅城，张麻子以一场惊世骇俗的壮举，掀开了反抗的序幕。

他将一百八十万两银子毫不吝惜地洒满街道，宣告着对黄四郎的宣战——三日之内，取其首级！

银子的诱惑如同潮水，瞬间席卷了鹅城的每一个角落，却也暴露了百姓心中的畏惧。

黄四郎轻轻一挥手，马车过处，银光重归沉寂，百姓的顺从，如同无声的叹息，让人心寒。

看到这一幕。

观众们也知道了。

这些百姓还是不敢跟黄四郎斗啊！

但张麻子并未放弃，他深知，唯有唤醒民众心中的怒火，才能打败黄四郎。

于是，他将枪支弹药散的满城都是。

第二天。

黄四郎再次派出马车。

但这次的情况就不同了。

只见，张麻子拿着枪，砰砰砰的放了几声。

紧接着，城里的枪声也不断打响！

百姓怒了！

“他妈的刁民，敢杀我的马！”

发哥这句话，这个动作，看的大伙好笑不已。

而现在。

百姓有了枪。

张麻子以及他的弟兄们骑着马在城里鼓舞士气，不停大喊：“杀四郎，抢碉楼！”

应该能成吧？

观众们不禁猜想。

有了枪还不敢跟黄四郎斗吗？

很快。

大批大批的百姓拿着枪跑了出来。

看到这里，观众们心想，稳了！

张麻子等人带头冲锋，来到黄四郎的碉堡门口。

结果回头一看。

除了一群鹅外，没人有愿意跟着他们过来。

“高兴晚了，没人跟咱们！”

“明白了，谁赢他们帮谁！”

“黄四郎四百人，我们四个人，怎么赢啊？”

“打，打就能赢！”

张麻子的这番话，不止是他的弟兄们没理解。

就连观众们也没能理解。

打就能赢？

四个人怎么跟四百人打？

于是。

白天黑夜，他们一直盯着门打，那门上全是枪眼子。

直到快天亮的时候。

老三回来了，他带着花姐以及黄四郎的替身！

紧接着，张麻子这波操作瞬间惊呆了影迷们。

他让弟兄们将黄四郎的替身绑起来。

“弟兄们，我们打赢了，凯旋，明白吗？”

“明白！”

“赢了，凯旋！”

“招摇过市，跟我走！”

看到这里。

绝大部分的观众，他们都懂了张麻子的用意。

所有的百姓在看到黄四郎被捉的那一刻，他们都欢呼雀跃起来了。

这一刻。

张麻子成了所有人心中的神！

他当着全城的老百姓，砍下了假黄四郎的头！

而碉堡里。

真的黄四郎，他通过望远镜看到这一幕，直接吓傻了。

“完了..完了..我成替身了！”

镜头切换间，张麻子威风凛凛，手里的刀光一闪，直指那座坚固的黄四郎碉堡，他扯开嗓子，用一股子豪气冲天的劲儿喊道：“去碉楼，拿回你们自己的东西！”

由武举人带头冲锋。

整座鹅城的老百姓，全部出动了！

黄四郎死了，他们可以拿回自己的东西了！

就这样。

黄四郎彻底被打垮了。

不过。

看到最后，让人最气愤的地方。

张麻子的这些出生入死的兄弟，他们最终都离开了。

鹅城是太平了。

张麻子也失意了！

影片的尾声，仿佛时光倒流，旋律悠扬，与开篇那曲悠扬不谋而合，马拉的火车再次缓缓驶来，伴随着的是未变的欢声笑语。

“老三，去上海还是浦东？老三去浦东还是上海？”

“上海就是浦东，浦东就是上海！”

背景音乐渐入高潮，张麻子骑上骏马，目光坚定，就像是一个孤胆英雄。

一个人的背影在夕阳下拉长。

END！

电影缓缓落下帷幕！

.....

当影厅灯光亮起那一刻。

掌声不断响起。

这电影！

完全是超出了他们的想象啊！

“林导这片子拍的有意思啊！”

“精彩！！！”

“这片子肯定能火！”

“口哨当成电台来用，真绝了！”

“林默导演这剧本真牛！”

“好一个土匪打恶霸啊！”

----------------------------------------

第109章 某瓣开分9.5，热芭看傻眼了！

老家这边。

林默父母，还有他的这帮亲戚。

看完电影出来后。

在车上，也是开始聊起了起来。

“还别说，这片子真有点意思！”林默二叔说了句。

听着这话。

其他人也都跟着点点头。

作为从那个年代经历过来的人。

多多少少也能看的懂一些。

这时，舅妈陈瑜笑眯眯地转向宋婉婉，轻轻揉了揉她的小脑袋，打趣道：“刚才看你笑得那么欢，看的懂么，你就笑~”

宋婉婉眨巴着大眼睛，一脸认真地说：“我就觉得好看啊，里面的对话特别逗，笑得我肚子疼！”

也是。

这丫头才多大，能看的懂就怪了。

顶多就是看个乐呵。

“对了，大姑，我哥还有嫂子，他们哪天回来啊？”

......

首映礼现场。

电影结束后。

王忠磊握着林默的手：“林董，这片子肯定能火，这次我们华谊也沾了光，跟着您后面捡钱了！”

“别别别，王总，您可别这么说！”

“林董，祝电影票房大卖！”

明眼人都看的出来。

这片子绝对能挣钱！

节奏又快，又有笑点，还有内核！

这要是不挣钱。

那什么电影挣钱？

这时，葛大爷挤了过来，一脸八卦地问：“林导，我听说你给久时让出了个难题，让他做的音乐要比莫扎特还好一点？哈哈，这是真的吗？”

不用猜。

这肯定是姜导说的嘛。

“就是开个玩笑话而已~”林默笑着摆摆手。

“林导，你这才叫欺负老实人嘛！”

发哥也笑着说道。

大家一听，都忍不住放声大笑：“哈哈哈哈！”

做为东道主，林默自然要照顾好所有人。

他这嘴皮子啊都快说秃噜皮了。

一直到送走了所有人，他才得空休息会儿。

回到车里，热芭还埋头在手机里，小脸蛋上写满了不高兴。

林默瞅见这模样，好奇地问：“咋的了，谁惹你生气了？”

热芭把手机往林默面前一递，气鼓鼓地说：“默哥，你看微博上，好多人都说看不懂咱们的电影，还质疑你在拍什么呢！”

那语气，满是对这些恶评的不满啊。

林默接过手机，随意瞟了几眼，嘴角勾起一抹淡笑，轻松地说：“借用电影里的台词，让子弹飞一会儿！”

《让子弹飞》

妥妥的佳作，神片！

不仅是票房高，口碑也极高啊。

他穿越前，某瓣评分还有9.0呢。

热芭嘟囔着：“哼哼，我都能看懂，他们居然看不懂！”

林默被热芭这可爱的模样逗笑了，伸手轻轻捏了捏她的脸蛋说：“好啦好啦，别跟那些评论较劲了，咱们回家！”

另一边。

微博。

这大半夜的。

《让子弹飞》热度早都冲上了第一。

底下的评论区可谓是热议的很。

“林默导演这片子，拍的真牛比！”

“牛比什么啊，看了半天没看懂！”

“楼上的说这话，您读过书吗？”

“不得不说，这片子真的牛逼，我只看懂了一半，决定明天再去刷一遍！”

“难道就我一个人觉得电影开头的BGM牛比吗？”

“对对对，我也觉得这电影的配乐好听！”

“林导那可是请的久时让啊，这音乐能不牛吗？”

“这片子，票房打底20亿起！”

“......”

看着这些网友的评论。

基本上是分为了三个派系。

看懂电影的人，他们就觉得《让子弹飞》这片子，太牛逼了！

而那些没看懂的，则觉得这片子看的云里雾里，不知道拍了些啥。

至于另外一个派系嘛。

他们就是正常的普通观众！

花钱看电影，就为了看个乐呵的那种。

而这电影中的名场面不少，让他们看了个爽。

《你这不是在欺负老实人嘛！》

《八岁孩子！》

《百姓的钱三七分成，豪绅的钱如数奉还！》

《他妈的刁民敢杀我的马！》

《糟了糟了，我成替身了！》

这名场面太多太多了。

看不过来了啊。

......

次日。

热芭起的老早了。

心里一直惦记着电影。

醒来之后。

第一眼就去看了电影评分。

直接给她看傻眼了。

《让子弹飞》。

某瓣开分就是9.5！

甚至，热芭都以为是自己眼睛花了。

“啊啊啊啊！”

“默哥，你快起来，你快起来，不得了！！！”

林默呢，被这么一闹，瞌睡虫都跑了大半，但还是努力睁开眼皮：“啊？咋了？”

“你快看，评分，《让子弹飞》电影评分9.5！！！”

热芭兴奋的喊道。

9.5分？

林默丝毫没有热芭那般激动，兴奋。

毕竟。

他早就猜到了。

前世，《让子弹飞》上映十多年，评分一直能稳在9.0分。

这开分9.5，不是很正常么。

热芭一看自己男人这反应，愣住了：“默哥，你怎么一点都不激动啊..”

林默嘴角一勾，故作深沉地说：“还行吧，9.5分，又不是满分，有什么好骄傲的！”

热芭一听这话，直接扑到林默身上，假装生气地说：“好啊你，又开始装了！”

两人笑作一团。

林默趁机说：“你自己先去玩吧，我再眯会儿，困死了。”

说完，他还特地把手机调成静音，生怕再被什么消息吵醒。

这一回笼觉，直接睡到了快中午。

醒来一看手机，好家伙，未接来电一堆，微信消息更是炸了锅，群聊、私聊全都在找他，各种@他的消息满天飞。

----------------------------------------

第110章 丑媳妇儿早晚要见公婆嘛，《让子弹飞》首映票房出炉！

《让子弹飞》群聊。

“我一觉醒来，人都傻了，逗瓣9.5分！！！”陈琨。

“我看了一下那些影评人，全都是夸咱这电影的！”胡君。

“我好几个朋友都给我打了电话，说林导胆子大呢~/捂嘴笑/捂嘴笑/”周昀。

“9.5分啊，虽然我知道这片子评分会很高，没想到居然有这么高！”

葛大爷也都被震撼住了。

要知道。

他目前评分最高的《活着》，也才9.3分啊。

当然了，这个是不能比的。

毕竟，《活着》这电影已经是多少年的事儿了。

除了《让子弹飞》的群聊外。

别的群聊也是各种议论啊。

包括晨光影视艺人群里。

“天哪，我看到《让子弹飞》评分的时候，以为是在梦里..”小田。

“我也是啊，太夸张了，9.5分！”马莉。

“这片子牛，林导更牛！”沈藤。

“《让子弹飞》票房不得冲上天了啊！”魏祥。

“林导太厉害了！”肖于梁。

陈琨早上看到《让子弹飞》的评分时。

他人都傻了！

9.5分！

自己居然参演了一部9.5分的电影！

这简直..

简直太爽了吧！

接着，他又看了一下自己的微博。

好嘛。

他的微博评论区，全是网友在玩梗。

各种表情包。

‘你这不是欺负老实人吗？’

以前，陈琨身上的标签一直是偶像派演员！

但这次参演了《让子弹飞》后，他觉得，自己身上的标签能洗掉了！

所以。

陈琨是真的很感谢林导啊！

......

这边。

林默简单的扫了一圈微信群聊的消息。

接着便挨个的回了徐争，宁昊，黄博，姜导。

他们都给自己发了私聊。

先前睡觉嘛，就没有看。

刚放下手机，铃声就响了，一看是姜纹老哥的来电，林默赶紧接起。

电话里，姜纹那标志性的爽朗笑声直接传了过来：“老弟，你这回可真是火了啊，电影评分那么高，整个圈子都沸腾了！”

可不么。

9.5分的电影！

整个圈子都炸锅了！

听到这话。

林默笑着回应：“这可不是我一个人的功劳，还是老哥你演的好啊，张麻子这个角色，整个圈子里也就你能演出那种味道出来！”

“哈哈，你小子是会说话的！”姜纹笑声不断。

林默接着问：“老哥在魔都，还是回去了？”

“回了，回了，早上的飞机，这会儿都到家了！”

“那行，我提前祝老哥新年快乐哈！”

“新年快乐，新年快乐！”

电话里，两人唠了会儿家常。

挂了电话后。

林默穿上衣服出来，发现热巴围着小围裙，在厨房里忙活，那模样，活脱脱一个温馨的家庭小主妇。

他悄悄溜进厨房，深吸一口满屋的饭菜香，打趣道：“我们家大厨在做什么好吃的呢~”

去年的时候。

热芭就开始学做饭了。

而且有一段时间，这妮子还迷上了做饭。

这不。

见到林默出来了，她手里的铲子都不带停的，笑眯眯地回头：“有你最爱的小土豆啊，怎么样，看着是不是很有食欲~”

说着，还特地铲起一块，让林默尝尝味道。

“不错，不错，味道好极了！”林默边吃边夸，大拇指竖得高高的。

热芭一听，笑得眼睛弯成了月牙：“嘿嘿，你喜欢就好。”

接着，她话锋一转，小脸上洋溢着兴奋：“默哥，你知道吗？刚才白露和蜜姐她们来电，一聊到你的新电影，那简直跟打了鸡血一样，都说你这部电影在春节档要杀疯的节奏！”热巴边说边比划着，眼里闪烁着满满的骄傲啊。

虽然这电影跟她没啥关系。

但这是她男人拍的呀！

当然骄傲了！

.....

还有几天就过年了。

而今年。

林默决定带热芭一块回家。

吃完饭。

两人就准备去买点年货什么的。

因为，热芭是第一次去林默家里，自然是紧张的不得了。

生怕默哥的父母对她不满意。

林默瞅着她那紧张兮兮的小模样，故意逗她：“丑媳妇儿早晚要见公婆的，怕什么~”

热芭一听，那小拳头雨点般地落在林默身上：“你才丑呢，你最丑了！”

“哈哈，好，好，我丑我丑，行了吧，咱们家热巴最美了！”林默笑着躲闪。

“哼，这还差不多。”热芭假装生气地嘟了嘟嘴，但嘴角却忍不住上扬，心里其实甜滋滋的。

玩闹了一会儿，热芭突然有些担忧地问：“默哥，阿姨叔叔会喜欢我吗？我第一次去，好紧张啊...”

林默握住她的手，笑着安慰道：“你啊，就放一百个心吧，我爸妈都看过你照片了，尤其是我老妈，别提有满意了！”

热芭听了，心里稍微安定了一些。

凌晨。

《让子弹飞》的首映票房出来了，2.88亿！

好家伙！

这票房一出来，那叫一个震撼啊！

“2.88亿，天哪！！！”

热芭看到这个数字，直接惊呆了！

整个人都是懵的。

随即而来的便是欣喜，抱着林默可劲儿的喊着：“默哥，你太牛了，太牛了！”

相反的。

林默倒是显得比较淡定。

因为先前，刘钦给他汇报的大致数据，2.6亿左右。

现在票房出来了，也大差不差的。

“淡定点，淡定点！”

与此同时。

在网上。

不知道有多少人盯着《让子弹飞》的首映票房！

虽然，早上的时候，9.5的评分已经够震撼了！

但他们在想。

评分高的话，票房不一定高啊！

毕竟，《让子弹飞》又不是纯粹的喜剧片。

结果..

凌晨首映票房刷新出来那一刻。

网友们都疯了！

“卧槽！！！”

“2.88亿的首映票房？”

“林默导演真牛比啊！”

“666！！！”

“这里面有我的功劳啊，我今天又去刷了一遍电影！”

“牛比！！！”

“卧槽，林默又要赚大钱了啊！”

“这电影的评分，票房，绝壁能破《美人鱼》的纪录啊！”

再看这边。

《让子弹飞》首映票房出来那一刻。

林默的手机就不停的在响。

全是打电话过来祝贺他的。

----------------------------------------

第111章 带热芭回家过年！

今年春节比往年都要早一些。

1月27号的除夕。

所以。

在24号这天，林默就带着热芭从魔都飞回川省了。

同时，这也是《让子弹飞》上映的第五天。

逗瓣超过十万人打出9.4分！

评价的人多了。

这分数自然是慢慢的掉了下来。

至于票房嘛。

首映2.88亿，第二天直接涨了一大截，3.57亿！

第三天4.03亿！

第四天4.62亿！

今天是第五天，票房明天才出来。

不过根据大数据来看，票房是只高不低啊。

短短四天的票房，就有15亿的票房了！

《让子弹飞》可以说是在春节档完全杀疯了啊！

之前还说这片子，打底20亿。

这才仅仅是四天的电影票房就已经高达15亿。

不夸张的讲。

30亿肯定是不止了！

林默这一次，真是票房赚翻了，口碑也赚翻了啊！

此前。

他拍摄的两部电影《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》。

虽然票房是高，但大家觉得他的导演水平也就这样。

但《让子弹飞》这片子一出来。

林默直接被捧上了神坛！

第七代导演的领军人物！！！

随着，《让子弹飞》上映的爆红！

在香江，弯弯也都跟进了。

香江和湾湾的媒体，这几天大肆在吹捧林默。

香江娱乐头条：“惊世奇才林默！《让子弹飞》席卷全球华人圈，票房狂揽15亿，直指30亿巅峰！"

湾湾娱乐头条：“林默导演封神之作！《让子弹飞》四天票房破15亿，第七代导演领军人物地位无可撼动！"

香江媒体，湾湾媒体疯狂打CALL："《让子弹飞》票房奇迹继续发酵，林默导演才华横溢，被誉为华国电影新希望之光！"

好嘛。

这些人给林默吹的，天上有，地上无的。

总而言之。

林默现在是彻底出名了！

......

下午四点。

林默和热芭乘坐的飞机，直达老家机场！

他老爸老妈，还有舅舅他们已经在机场外边等着了。

宋婉婉还捧着花呢，小丫头兴奋的很。

没过多时。

林默和热芭出来了！

两人倒也没遮掩什么。

首先，林默是导演又不是什么大明星。

至于热芭嘛，《三生三世十里桃花》还没播呢，她这会儿也没啥名气。

不过为了避免不必要的麻烦。

两人还是戴了一副墨镜，穿的是羽绒服，这天气怪冷的。

“哥！这里，这里！”

隔着大老远，林默就瞧见外边，宋婉婉这丫头正兴奋的朝着他招手呢。

“看，那就是我表妹，淘气包一个。”

林默笑着跟热芭介绍，随后又指了指其他人，“那是我爸妈，舅舅舅妈也来了。”

热芭轻轻点头。

这一刻。

林默能明显感受得到热芭的紧张。

于是，握住热芭的手：“别紧张，有我呢。”

有了这话。

热芭的紧张情绪似乎缓解了不少。

推着行李走出机场，林默热情地跟家人打招呼：“爸，妈，舅舅，舅妈！”

不过。

老爸老妈还有舅舅，舅妈他们的注意力明显没在自己身上。

包括宋婉婉这丫头也是。

全都看着热芭呢。

林默笑着介绍：“爸妈，这是热芭。热芭，这是我爸妈，还有舅舅舅妈。”

热芭赶紧摘下墨镜，甜甜地叫了声：“叔叔阿姨好，我是热芭。”

林默老妈一听，更是亲热地拉住热芭的手，眼里满是喜爱：“哎，好孩子，路上累了吧，走走走，我们先回家，先回家！”

这可是她未来的儿媳妇啊。

第一眼就很满意。

接着是越看越满意啊！

瞅瞅这姑娘生的，多俊啊，大眼睛，高鼻梁...

宋婉婉见自己被忽略了，连忙插话：“还有我呢，嫂子好，我是婉婉，宋婉婉！”

她的小模样逗得大家都笑了。

“宋婉婉，我表妹！”

“婉婉你现在可不得了啊，在学校里成大魔王了啊！”

林默笑着说道。

宋婉婉眼珠子一转，连忙摆手：“没有啦，没有啦，我可乖了，老师还经常夸我呢！”

那模样，别提多逗人了。

这时候，她老爸，也就是林默的舅舅，直接拆台，毫不留情：“乖？你瞧瞧你今年那考试成绩，还没我血压数高呢！”

一句话，逗得大家哈哈大笑。

“哎呀，爸，您就别说了，嫂子还在旁边呢，给我留点面子嘛！”宋婉婉害羞地拉了拉她爸的衣角，样子可爱极了。

热芭看着这小丫头，心里头那个喜欢啊，真是越看越喜欢。

一家子上了车。

车子是一辆SUV，他老舅搁朋友那儿借来的。

倒不是说林默没给父母钱。

主要是一般的小车吧，他也装不下这么多人啊。

路上。

林默老舅开车，舅妈坐在副驾驶。

他爸妈，还有宋婉婉坐在后头。

林默老爸嘛，之前说过，属于不善言辞的那种。

至于他老妈嘛，拉着热芭的手，各种嘘寒问暖。

给热芭都整不会了。

阿姨也太热情了..

其实。

她之前一直担忧，自己和默哥妈妈会不会相处的不融洽。

毕竟，婆媳关系一直都是个难题。

谁成想..

热芭属于是想太多了。

哪个婆婆看到这么漂亮的儿媳妇会不喜欢啊。

宋婉婉悄悄对林默说：“哥，嫂子真好看！”

她在现实中，还从来没有见过像热芭嫂子这么漂亮的女孩子。

真的太漂亮了！

“那当然，你哥的眼光能差吗？”林默得意地回了一句。

“哥，你好臭屁啊！”

宋婉婉嫌弃的说道。

林默也不恼，反而一把搂住宋婉婉的脖子，两人嬉笑打闹起来。

前面的热芭看到这一幕，也忍不住笑了。

林默老妈笑着说道：“他们俩啊，从小就这样，感情好。”

宋婉婉还不忘替热芭撑腰：“嫂子，我哥要是敢欺负你，你就告诉我大姑，我大姑会收拾他！”

林默老妈也跟着附和：“对，这小子要是敢，我第一个不饶他！”

说着，还故意瞪了林默一眼，逗得大家笑声连连。

“没有，没有，默哥对我一直都很好的~”热芭赶紧说道。

这时，舅妈也回头加入了话题：“小默啊，你拍的电影我们都去看了，真不错，有深度。”

舅舅也补充道：“是啊，连发哥都请来了，你这小子现在真行！”

谈到这个话题啊。

那自然是少不了宋婉婉。

“我哥可厉害了，他这部电影的评分有9.4分，大家都说是神作，还有电影票房，上映五天，都有15亿了，我哥成大土豪了！”

别看这丫头年纪不大。

但是懂的可不少。

----------------------------------------

第112章 我妈眼中只有你这个儿媳妇了！

从机场到家。

走的高速路，也就是半小时左右。

家里。

他一大家子都在呢。

没办法。

林默是这一代的老大嘛，都想着看他结婚呢。

现在带女朋友回来。

都想见识见识长什么样子。

虽然，宋婉婉这丫头之前就给他们看了照片。

但是真人肯定跟照片长的不一样啊。

.....

本来吧。

热芭一路上，那种紧张感已经松了许多。

因为林默妈妈一直拉着她唠家常。

还有他舅妈也找着话题和热芭聊。

结果。

到了家里，看到有这么多人。

热芭的紧张感，瞬间就上来了。

“我给你介绍一下！”

“这是我二叔，三叔，还有大姑婆，二姑婆，小姑婆，姑公...”

听着林默的介绍。

热芭也跟着乖巧的打招呼。

林默二叔，三叔还有大姑婆他们，看到热芭的第一眼，也都惊讶了。

好漂亮的闺女啊！

“嫂子，你长得真好看，比照片上还要美呢！”

“是啊，嫂子，你就像是从画里走出来的一样！”

“嫂子好漂亮！！！”

“嫂子我能跟你拍张照吗？”

堂弟堂妹们一拥而上，围着热芭转，眼睛里全是星星，争先恐后地夸赞着。

也不知道是不是林家的基因问题。

他的这些个堂弟，堂妹们。

一个个都是鬼精灵的性格。

自来熟的那种，社交悍匪。

热芭直接就被这帮小鬼包围了。

“去去去，都一边玩儿去！”

还得是二叔出马。

一下就给这帮小鬼招呼走了。

林默的大姑婆拉着热芭的手，亲切地说：“闺女，以后就把这儿当自己家，有什么需要帮忙的，尽管跟姑婆说，看你这孩子，手都凉了，快喝杯热茶暖暖身子。”

接着二姑婆、小姑婆她们也围了上来，热情的很。

“热芭，你爸妈身体还好吧？平时喜欢做些什么？”大姑婆慈爱地问。

小姑婆则拉着热芭的手，笑眯眯地说：“看你和默默这么般配，真是天生一对，我们林家啊，就缺你这么个温柔贤惠的媳妇。”

热芭被大家的热情包围着，紧张感渐渐消散，取而代之的是满满的温暖。

她捧着热茶，笑着回答每一个问题。

这边。

林默和二叔、三叔他们聊得正欢。

“你小子，眼光够毒的，热芭这姑娘，一看就知书达理。”二叔拍着林默的肩膀笑道。

“二叔，三叔，一年不见，你们这啤酒肚又渐涨了啊！”

林默笑呵呵的摸了摸二叔的肚子说道。

他二叔是做工程。

三叔开了个饭店。

平常啊，少不了喝酒。

林默坐下后二叔，三叔，老舅他们唠嗑。

他老妈还有舅妈则是去厨房忙着晚饭。

本来吧。

热芭原本打算进厨房帮帮忙，毕竟她妈出门前可是千叮咛万嘱咐，让她去了婆家得勤快点儿，好好表现。

结果呢，一进门，林默老妈就急着把她往外推，嘴里还念叨着：“闺女，你坐着就行，你这手怎么能用来做饭呢！”

她可宝贵自己这儿媳妇了。

林默一看这情形，乐呵呵地冲热芭招招手，握着她的小手说：“我妈现在把你宠得跟啥似的，哪舍得你干活儿啊！”

热芭听了，羞涩地笑了笑，算是默认了这份特权。

宋婉婉那丫头蹦跶过来，一脸兴奋地说：“嫂子，咱俩合个影呗！”

热芭一听，立马应承下来。

于是手拉手就跑去拍照了，还有林默的两个堂妹也加入其中，热闹得很。

林默转头看向老爸他们说道：“爸，二叔，三叔，老舅，待会儿咱们喝点啊，我带了些好酒回来！”

二叔一听，乐呵呵地说：“必须喝高兴啊，你别看咱大哥嘴上不说话，估计心里都乐坏了~”

三叔也跟着起哄：“对对对，小默找了个这么漂亮的媳妇，咱大哥能不高兴嘛！”

至于林默老爸嘛。

他脸上露出笑容：“喝点儿，喝点儿！”

虽然，他老爸平常不怎么爱喝酒。

但是今天这个场合，必须喝点儿啊。

高兴嘛！

......

晚饭。

大圆桌上。

这美味佳肴全都上齐了。

川省人做菜嘛，必不可少的就有猪肉啊。

林默刚才都忘了把热芭是少数民族不能吃猪肉这事儿告诉他们了。

热芭虽然不吃。

但她一点都不介意的。

毕竟。

她早就习惯了。

不过。

他老妈可热情了，不停地给热芭夹菜，完全没注意到这个细节。

直到林默悄悄走到老妈身边，轻声细语地说了热芭的饮食习惯，老妈这才恍然大悟，连声道歉：“哎呀，怪我怪我，热芭啊，真不好意思！”

热芭笑得跟花儿似的，连忙摆手说：“不碍事儿，阿姨。”

这顿饭吃得那叫一个热闹，林默陪着他老爸、二叔、老舅他们喝酒，一直喝到十一点多，热芭就静静地坐在林默旁边，偶尔给他夹夹菜。

吃完饭，时间都快凌晨了。

回到房间，林默老妈早就把屋子收拾得干干净净，新换的被套、床单，透着股子温馨劲儿。

热芭正和她妈妈视频通话呢，林默洗完澡进来，还打趣地说：“妈妈，默哥进来了，你要不要跟他说两句？”

热芭笑着把手机递给林默，林默接过手机，跟热芭妈妈聊得那叫一个热乎：“阿姨啊，您不知道，我妈现在眼里只有热芭这个儿媳妇，别的都看不上了！”热芭在一旁听着，心里跟吃了蜜一样甜。

视频里，林默和热芭妈妈早就见过面了，聊了几句家常后，林默才把手机还给热芭。

热芭妈妈又跟她交代了几句，这才挂断电话。

林默笑着问热芭：“宝，现在啥感受啊？”

热芭的小脸笑得跟红苹果似的，说：“默哥，阿姨和舅妈她们都特别好，热情得我都有点不习惯了，但心里真的很开心。”

“开心就好，我还怕你不习惯呢！”林默揉了揉她的小脑袋瓜。

到家的第一天，就这么温馨又简单地画上了句号。

----------------------------------------

第113章 《让子弹飞》票房破纪录！

林默爷爷死的早，小时候就没见过长什么样子。

而他奶奶，一直都是腿脚不太好。

从小读书，林默实际上是跟着外公外婆的。

他爸妈那会儿在外地打工嘛。

第二天就去接了奶奶，外公，外婆。

他们看到热芭啊。

简直别提有多开心了。

毕竟。

老人嘛。

唯一的念想，就是想看自己的孙子，外孙结婚生子。

......

除夕夜这天。

林默家里，那叫一个热闹。

还好，他家这房子买的大。

有140多平。

小城市，房价便宜的很，几十万。

春晚仍旧是必不可少的娱乐项目。

他外公，外婆就喜欢看这个。

载歌载舞的。

然后嘛。

一家人吃完年夜饭。

像宋婉婉他们这些个小屁孩儿，开始要红包，一个个兴奋极了。

而林默则是陪着他大姑婆，小姑婆打纸牌。

其实，在川省除了麻将外，人们最爱玩的是大贰。

尤其是在泸州。

麻将都没什么人玩的，都是玩的大贰。

热芭还是头一次看到这种玩法。

挺新奇的。

林默教她玩儿。

热芭觉得蛮有意思的。

随后，林默下来，让她上去玩儿，自己就在旁边教她。

“招起！”

“这个就叫做招胡！”

还别说，不管是玩麻将还是大贰，新手都自带光环啊。

这牌拿的那叫一个漂亮。

热芭头一回见这新鲜玩意儿，林默就耐心地教她，她学得快，上手就赢了几把，乐得直笑：“默哥，这比麻将好玩多了！”

一直到快12点的时候。

宋婉婉这小丫头片子兴奋地跑过来拉热芭：“嫂子，走，咱们放烟花去！”

热芭一听，眼睛都亮了。

去年的这个时候。

林默还和热芭视频通话，给她看城里放烟花呢。

她对这个可感兴趣了。

“去吧，去吧，小心点就行！”

林默笑着对她说。

“嗯嗯，知道啦！”热芭兴奋地应着。

这小城市啊，就是这点好，过年过节放烟花炮竹，没那么多规矩，图个热闹喜庆。

这不，一到凌晨零点，整个城市就像炸开了锅，烟花炮竹的声音此起彼伏，五彩斑斓的光芒照亮了夜空，美得让人心醉。

同时。

林默的手机也在不断的响。

接电话都接不过来。

“妈，你来顶会儿，我接个电话。”他边说边往屋里走。

舅妈看着他的背影，笑着跟大伙儿说：“小默这电话啊，就没停过，都是大明星打来的，博哥、黄老师、红雷哥，一个接一个。”

小姑婆也凑热闹：“我听网上说，小默认识好多大明星呢！”

林默老妈更是得意：“可不是嘛，有次他参加活动跟我视频，我还看到刘得华了，华哥呢！”

舅妈一听，也跟着夸：“难怪婉婉老说，她哥在娱乐圈地位高得不得了！”

一家子人围在一起，聊着天，打着牌。

......

回了屋。

林默接通了电话。

沈藤给他打的。

“老板，祝你新年快乐！”电话那头，沈藤熟悉的声音入耳。

“新年快乐，新年快乐！”

林默也是笑呵呵的回应着。

随后，林默又和他唠了一会儿，这才挂了电话。

接着。

林默也挨个给打电话过去拜年。

比如王老师，葛大爷，姜纹老哥他们。

没办法。

熟人太多太多了，这过年过节的，不得拜拜年啊。

他的微信消息也是爆了。

群聊和私发。

全是给他发来祝贺，拜年的。

电话打完之后。

林默也挨个回了微信。

然后便在各个群里撒钱，发红包了。

像是《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》、《让子弹飞》的群聊里啊，还有公司的艺人群里。

“@林默，林导，大气！”

“@林导，林导新年快乐！”

“林导牛皮！！！”

“祝林导《让子弹飞》电影票房破40亿！”

“......”

《让子弹飞》现在已经上映一个礼拜了。

票房来到24亿！

自然不可能像刚上映那会儿高了，慢慢下滑了不少。

40亿估计是有点悬。（这片子2010年的票房冠军，到现在评分都有9.0分，文中，主角本身就有好导演的效应，连续拍了两部好片，然后加上这电影的阵容，评分，或许票房说的高了点，但确实有这个可能的！）

这片子能有这么高的票房。

除了电影质量高以外，还有就是演员阵容，以及林默的名气！

要知道。

现在的林默。

他已经不是一个小导演了！

凭借《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》已经出了名。

有了好名声后，他的新电影自然是备受关注。

所以，《让子弹飞》票房才会这么高！

......

这几天。

在家里，除了玩牌的活动，也没别的了。

主要是他这地方小，也没啥好逛的。

不过。

热芭倒是爱上了大贰的玩法。

本身，他这一大家子就爱玩。

尤其是大姑婆和小姑婆是最爱的。

毕竟都退休了嘛。

旅旅游，打打太极，养养生什么的。

一直到过完元宵。

林默和热芭才回的魔都。

带了一大堆的土特产。

什么腊肉，香肠啊。

第一时间。

自然是去了一趟老师家里。

师娘见到林默和热芭来了，可开心了。

“哎呀，小林和热芭，快进来快进来，外面风大，别冻着了！”师娘边说边拉着两人的手，往屋里带。

林默手里提着个袋子：“师娘，瞧我，空手来不好意思，这不，从老家捎了点儿腊肉和香肠，您尝尝鲜。”

师娘一听，佯装生气地拍了拍林默的手背：“你这孩子，来就高兴，还带东西干嘛！下次可不许了啊！”

热芭在一旁乐呵呵地接话：“师娘，您不知道，这腊肉香肠可是默哥妈妈亲手做的，很好吃的！”

师娘一听，眼睛都亮了：“哎呀，那可呀，那可得好好尝尝。你们先坐，我去给你们倒杯热茶暖暖身子。”

屋里。

王老师正窝在沙发上看电视，一瞅见他们，笑容满面：“听说你带热芭回家见家长了？好事将近啊，啥时候办喜事？””

热芭一听，脸颊微微泛红，林默倒是大大咧咧地回应：“嘿，老师，我和热芭还没毕业呢，等结婚啊，肯定是第一个通知您和师娘！”

聊了几句家常，王老师就开始夸林默的电影了：“你这电影不得了啊，现在都34亿票房了，现在大家都说你是第七代导演的领军人~”

是的。

《让子弹飞》上映到现在23天了。

票房已经破了星爷《美人鱼》创下的33亿票房纪录！

林默现在可以说是名声大噪啊！

不开玩笑的讲。

想跟他合作的演员，估计能从魔都排到法国了。

“都是老师您教的好！”林默谦虚地摆摆手。

师娘则拉着热芭，问东问西，关心她在林默家的点点滴滴。

“你小子就别捧我了，我有几斤几两还是知道的，你啊，就是天生吃这碗饭的！”王老师摇了摇头。

他教了这么多的学生。

林默是最出类拔萃的。

开玩笑。

连续三部电影，票房一部比一部高。

尤其是《让子弹飞》这部片子。

不仅是网友们称之为神片！

就连圈子里的人，都把这部片子捧的很高！

----------------------------------------

第114章 杨蜜带来的土特产！

早在年前。

《小欢喜》，《三生三世十里桃花》以及《盗笔》第二部的后续工作就已经弄好了。

而且，刘钦也和企鹅视频那边谈好了。

当然了。

也不是三部片子一起开播。

林默准备是先把《三生三世十里桃花》放上去。

然后过段时间，再上《小欢喜》和《盗笔》。

这样可以将晨光影视的名头彻底打响嘛。

一部接着一部来！

......

这边。

杨蜜一听到消息，脚底生风似的直奔林默家。

“林老板，快告诉我，是不是真的？《三生三世》要先播？”

杨蜜刚进门呢，就迫不及待了。

可不么。

她现在就等着这部剧来打个翻身仗呢。

嘉行能不能行，她可全指望《三生三世十里桃花》了。

林默见她这副模样，忍俊不禁：“对，杨老板，准备好大火一把没有！”

杨蜜一听，眼睛都亮了，笑得跟花儿似的：“时刻准备着呢~”

“对了，我特地给你们准备了点小礼物，地道的土特产。”紧接着，便见杨蜜提了提手中的礼品盒子。

热芭在一旁打趣道：“蜜姐，你该不会给我们带了豆汁儿吧？”

林默一听，顿时乐了：“哈哈，正好，热芭你也把你妈妈寄过来的地方土特产给你蜜姐带几包回去！”

热芭妈妈给她寄了酸奶疙瘩。

先前，林默尝了一块。

那味道..

绝了！

直接给他干yue了。

杨蜜闻言，佯装生气地瞪了他们一眼，眼神里却藏着笑意：“你们想喝豆汁儿啊，不早点说，早说我指定给你俩带，这是一些老燕京的京式糕点，我从小吃到大的！”

“谢谢蜜姐，太贴心了！”热芭接过礼盒，笑得眼睛弯成了月牙状。

紧接着，她从旁边抽出一袋酸奶疙瘩，热情地推荐：“蜜姐，这是我家乡的特产，酸奶疙瘩，味道独特，你尝尝！”

“对，很好吃的，你一定要尝尝！”

林默也是看热闹不嫌事儿大。

总不能他一个人遭罪吧？

杨蜜望着那袋酸奶疙瘩，眉头轻轻皱了一下，似乎在犹豫。

“试试嘛，真的很好吃，你尝尝！”热芭拿过来一包开袋的酸奶疙瘩，然后递了一颗给她。

杨蜜半信半疑地接过，放入口中细细咀嚼。

片刻后，她的眉头渐渐舒展，眼中闪过一丝惊喜：“真的挺好吃哎，咸咸，酸酸的！”

“啊？”

这下换成林默懵逼了。

“不是，你真的觉得好吃？”林默一脸不可思议。

“挺好吃的啊，怎么，你吃不惯啊？”杨蜜眨眨眼，反问道。

林默耸耸肩，笑道：“行吧，你们俩口味还真是独特！”

不过。

他想到杨蜜把豆汁儿当饮料喝的主，能接受酸奶疙瘩好像也正常啊。

“哈哈，看来咱们的口味差异还挺大的。”杨蜜笑着摇摇头，随即又转向热芭，“不过，这酸奶疙瘩确实挺好吃的，谢谢你啊，热芭。”

热芭见自己的家乡美食得到认可，开心得不得了，小脸蛋上洋溢着满足的笑容：“嘿嘿，我就说嘛，好吃吧！”

晚上。

林默搞了点腊肉，香肠来吃。

给杨蜜馋坏了。

走的时候。

还顺走了一些呢。

......

《让子弹飞》新片上映期结束。

全国总票房累计达到38.75亿人民币。

“我去，差点破40亿啊！”

“林默是真牛啊，《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》、《让子弹飞》这票房一部比一部高啊！”

“我宣布，以后林默导演的电影必看！”

“林默导演确实牛皮，我看完电影UP主解说《让子弹飞》才知道..”

“666！”

“不止是林默导演牛啊，他的公司也牛啊，《三生三世十里桃花》新剧的广告都刷疯了，杨蜜主演的新剧！”

“有我大幂幂，必看！！！”

“林默导演的一部《让子弹飞》捧红了多少电影解说啊，我曹！”

网友们疯狂议论不已。

这几天，企鹅影视可是忙活得热火朝天，不停地给晨光影视的新剧《三生三世十里桃花》打广告，宣传力度大得吓人。

再加上刘钦也雇了一堆水军在网上炒热度，这剧还没正式开播呢，就已经火得一塌糊涂了！

当然，这绝大部分原因，还是因为杨蜜，她的号召力可不是盖的。

另一边呢，《让子弹飞》也刚下映，票房大卖，他又狠狠地赚了一笔。

那些参与投资的公司，像姜纹老哥的公司、华谊、英皇啊，都跟着沾了光，分到了不少好处。

这不，林默的电话就没停过，打了得有半小时了。

“老哥，咱们这次是双赢啊，下次有好剧本，我肯定第一个找你合作！”

“王总，您太客气了，下次您有好本子，也记得捎上我啊！”

“杨总，咱们同喜同喜，以后继续发财啊！”

热芭坐在沙发上，眼睛紧紧盯着电视里的《王牌对王牌》，沈藤和马莉姐的搞笑桥段让她笑得前俯后仰，乐不可支。

看到林默打完电话，她转头就对林默说：“默哥，这节目也太逗了，腾哥和马莉姐简直就是天生一对活宝，这节目就像是为他们量身打造的一样！”

林默笑着坐在热芭旁边，一把将她搂进怀里，还宠溺地揉了揉她的脑袋：“看得这么开心，想不想自己也去玩一期，体验一下？”

热芭想了想，摇了摇头，说：“我就在这儿看看热闹就好，上了综艺我怕我放不开。”

她其实是个挺内向的人，只有跟亲近的人在一起时，才会展现出最真实的自己。

在外面，面对陌生人，她总是显得有点高冷，不太擅长跟人打交道。

就这样，一个下午的时间，热芭就依偎在林默的怀里，两个人一起看着电视，聊着天，偶尔传来热芭的笑声。

----------------------------------------

第115章 一部《三生三世》，全员爆火！

没出意外的。

《三生三世十里桃花》开播的第一天，收视率直接就爆了！

当晚就迅速霸占各大热搜榜！

同时也打破了《盗笔》之前播出创下的纪录！

毕竟。

女一号是杨蜜嘛，而且剧本好，特效好，演员的演技都在线。

再加上晨光影视的名声，以及这些天企鹅的宣传力度。

这剧想不火都难啊！

“哇，晨光影视出品果然精品啊，这特效也太好了吧！”

“感觉又是一部爆剧啊！”

“我大幂幂居然是一只九尾狐啊！”

“好看，爱看！”

“开年第一部剧就是我大幂幂的，可以，可以！”

“特效给99分，剩下的1分，我怕晨光影视骄傲！”

“卧槽，才注意晨光影视是林默的公司啊，这b又搞了一部剧？”

“......”

微博上，《三生三世十里桃花》的话题已经爆炸了！

这边。

杨蜜可以说是一直都在关注。

她就指望着《三生三世》能爆一下。

现在看到首播的各项数据，以及各大热搜榜。

她激动得直接在家里蹦了起来，嘴里还不停念叨着：“太好了，太好了！”

按照这个趋势。

《三生三世十里桃花》必然会大火啊！

果然。

跟在林默后面，真能挣钱啊！

另一边。

热芭也是兴奋得不得了，看到《三生三世》这火爆的势头，直接冲过去抱住了林默：“默哥，咱们这部剧要火啦！”

林默则是得意地笑了笑，说：“那当然，我挑的剧本能差吗？”

“默哥，你太牛了！”

前五集，热芭还没出场呢。

要到第九集的时候才有她的画面。

这不。

热芭的手机叮当响个不停。

她公司的群里，祝绪丹他们都在议论《三生三世》的话题。

还有白露也给她发来消息。

问她第几集出场呢。

看着热芭忙得不亦乐乎，林默也是笑得合不拢嘴。

这次。

《三生三世》跟《盗笔》的播出可不一样了。

因为，《三生三世》总共有58集。

要是一周一放，那得播多久。

所以经过协商后，改成了每天播3集，有1集是超前点播。

这可给网友们高兴坏了。

而随着《三生三世》的热播。

那广告植入，衍生商品，超前点播...

这剧老挣钱了！

比《盗笔》挣钱多了啊！

同样的，《三生三世》的制作费用也比《盗笔》高的多。

随着第九集的播出。

热芭在剧中饰演的凤九，也在网上火了！

主要是漂亮呀！

还有就是...

网友们直接把她的身份扒出来了。

“我去，才注意这个饰演凤九的热芭，她居然是林默的女朋友！”

“我就说很眼熟啊！”

“啊？真的吗？”

“卧槽，我好不容易喜欢一个女明星，你告诉我，她有男朋友了！”

“不过有一说一，热芭真的好漂亮呀！”

“我反对这门亲事！"

“人家郎才女貌，关你这个妖怪什么事？”

“......”

说起来也真是奇了怪了，一般女明星刚火起来，要是被爆出有男朋友，粉丝那肯定是哗哗地掉。

可热芭这儿呢，情况完全反着来，粉丝数噌噌往上涨，都快破千万大关了！

热芭之前演过几部剧，也算小有名气，微博上有几百万粉丝。

但《三生三世》这一播，简直是火到不行，粉丝数跟坐火箭似的往上涨。

连热芭自己都懵圈了，更别说杨蜜了，她也是一脸不可思议。

这会儿。

杨蜜和曾佳俩人正聊着这事儿呢，曾佳琢磨着说：“我看啊，这肯定跟林导脱不了干系，你瞅瞅热芭微博下面的评论，提到林导的可不少！”

“可不是嘛，林老板这热度，比一线明星都牛！”

杨蜜点头赞同，觉得曾佳分析得挺到位。

她们俩一边聊着，一边心里头也是美滋滋的。

也确实。

林默现在可是著名导演啊，年轻，有才华，最关键是长的帅！

他和热芭的恋情，那绝对是郎才女貌。

再加上现在《三生三世》播的这么火。

热芭演的凤九又那么讨喜。

很难让人不喜欢她啊。

“咱们靠这部剧，翻身基本是稳了！”杨蜜越说越兴奋。

这部剧除了杨蜜外。

像是祝绪丹，高围光，还有热芭。

他们也都跟着火了！

光是这几天。

都不知道有多少剧本，广告，代言找上门来。

最重要的是。

《三生三世十里桃花》这部剧，嘉行还有百分之十的股份啊。

赚翻了，赚翻了！

杨蜜的眼睛都快变成金钱的模样了。

......

“默哥，快看快看，我微博粉丝破千万啦！”热芭兴奋地晃着手机，眼睛里闪烁着星光。

要知道，之前她才三百多万粉丝，里头还掺了点儿水分呢。

现在这一部剧播下来，粉丝噌噌往上涨，简直像做梦一样！

之前，在拍摄《三生三世十里桃花》的时候，默哥就有告诉过她，说这部剧播出，她肯定会火，当时热芭还不太相信。

现在..

真的火了！

“我都说你这部剧播出，肯定会火，你还不信~”林默笑着说道。

“默哥，你太牛了！”

热芭抱着林默吧唧的亲了一口。

然后，一个人可高兴了，在那儿刷着微博玩儿。

主要是之前她的粉丝没那么多，也没那么活跃。

现在嘛..

她刚刚随便发了一张照片到网上。

这才十分钟不到，都有好几千条评论。

她老喜欢看这些粉丝的留言了。

甚至还跟她们互动上了。

粉丝1号：“哇，姐妹，你真的和林默导演在交往吗？”

热芭：“嗯呐”

粉丝2号：“姐妹，好羡慕你呀！”

热芭：“嘻嘻，你们也可以找到属于自己的真命天子呀！”

粉丝3号：“哇，热芭姐姐好漂亮呀！”

热芭：“你也很美呀！”

......

开年。

公司这边。

沈藤已经有戏在拍了。

他主演的《飞驰人生》，前几天就开机了。

当然，他的节目每期还是会跟着录的。

小田嘛。

她新剧《小欢喜》还没播呢。

这会儿在学校上课。

至于其他人嘛。

刘钦那边都有安排的。

不少公司都有跟晨光影视交好的。

华谊和英皇就不用说了，有剧都会第一时间给刘钦发消息。

毕竟，林默和王家兄弟，杨总的关系很好的。

还有像是徐导，宁导，冯导他们。

有新戏都会打声招呼。

总而言之。

现在的晨光影视，那是一点都不缺资源。

《三生三世十里桃花》开播十天。

现在都播了一半了。

那点击量老高了！

打破了全网各项纪录！

这剧简直是火到没朋友。

玄女的扮演者祝续丹。

她接了一部大戏！

《倚天屠龙记》，而且角色还是演的周芷若。

热芭就更不用说了。

影视剧本一大堆，还有各种综艺，代言。

还有饰演东华帝君的高围光，他也是凭借这个角色火了圈。

总而言之。

杨蜜手底下这几个艺人，全都火了！

----------------------------------------

第116章 陪热芭去拍广告，林默成主角了？

《三生三世十里桃花》开播也有差不多十天了。

开播的五集，加上后续每天3集。

也播了一大半。

是时候将《小欢喜》放上去了。

同样的流程。

开播五集，然后每天3集，其中1集是超前点播。

这可给网友们看爽了啊！

“哇，又是晨光影视的新剧哎！”

“晨光出品，必属精品！”

“哈哈哈哈，我看到了谁，这剧有沙益哎！”

“沙益，黄雷，陶宏，海青，王彦辉，咏眉...这演员阵容强啊！”

“666啊，导演还是藤华涛，这老小子拍都市剧还是有一手的！”

“主要是晨光影视的新剧啊，那必然是精品啊！”

“牛掰啊！”

“我想说，晨光影视还有什么剧啊，赶紧一块儿上来吧，我直接开年费会员！”

“+1”

“......”

瞧见没。

现在，晨光影视都成招牌了！

网友们都喊起了口号。

‘晨光出品，必属精品！’

下午。

林默陪着热芭去拍了一个广告代言。

一款比较知名的饮料。

雷碧..呸呸呸..

是雪碧！

其实吧。

按道理来讲，以热芭现在的咖位接不到这种代言的。

不过嘛。

人家公司也不傻。

自然有调查过，当他们得知热芭是林默导演的女朋友！

当即就拍案决定了！

让热芭来代言雪碧！

该说不说的。

这雪碧把路走的有点宽啊。

热芭在车上那叫一个兴奋啊：“默哥，我真的成了雪碧的代言人了！蜜姐跟我说的时候，我都不敢信呢！”

林默笑着摸摸她的头：“这有什么，以后啊，国际大牌都得排队找你呢！”

热芭一听，笑得跟花儿一样。

她的经纪人叫王蔷，是个中年女人，带过不少艺人，其中不乏有一线大咖。

是嘉行为数不多的金牌经纪人。

除了她以外，就是曾佳了。

“林导，我们到了！”

王蔷转过头看向林默和热芭说道。

“恩！”

下了车。

自然是对方的工作人员出来接应。

不过..

这架势搞有点隆重啊。

关键..

一个个都先给林默问好。

不知道的还以为林默才是雪碧的代言人呢。

“默哥，我怎么感觉你才是主角呢？”

热芭还在旁边嘀咕了句。

王蔷和林默相视一笑，心照不宣。

到了公司后。

负责人也是热情的接待了他们。

该走的流程走完之后。

就是下午的拍摄了。

林默嘛。

他纯粹是陪着热芭来转转的。

反正他最近也没事儿。

哦，晚上，他约了徐争。

下一部电影的男主角，他得提前预约一下嘛。

别到时候徐导接了戏，那就尴尬了。

广告拍摄顺利结束，导演乐呵呵地小跑过来，一脸期待。

“林导，您看看，这段拍的咋样？”他边说边手忙脚乱地调出刚拍的画面，屏幕对着林默。

林默心想，人家这么热情，就瞟一眼呗。

“挺不错的，完全OK！”林默笑着点头肯定。

导演一听，脸上立马乐开了花，笑得跟捡了宝似的。

搞定之后。

雪碧的负责人热情的送了他们上车。

车内。

热芭转过头，对林默眨眨眼，笑道：“默哥，你刚有看到吗？陈导那脸，简直乐开了花，跟小孩子得到老师夸奖似的！”

“有吗？”

林默还真没注意。

坐在前排的王蔷也笑着插话：“有的，林导，我也看见了！。”

也正常。

毕竟，林默如今在导演圈子里，那名气实在是太大了。

更何况对方还只是一个拍广告的导演。

这边。

王蔷开着车来到嘉行公司。

说起来。

认识杨蜜这么久了。

他还真是第一次来嘉行。

一进办公室，杨蜜看见林默和热芭，眼睛一亮：“哟，林老板亲自驾到，真是稀客啊！”

“咱合作这么久了，好歹也过来瞅瞅你这公司嘛！”林默打着哈哈。

“我信你个鬼！”

杨蜜白了他一眼。

她对林默了解的很。

这家伙肯定是无聊闲的。

王蔷识趣地关上门出去，留下三人空间。

杨蜜亲自泡茶，茶香四溢。

“广告拍得怎么样？”杨蜜关心地问热芭。

热芭兴奋地开始讲述拍摄过程中的趣事，尤其是雪碧公司的热情款待，听得杨蜜直笑。

杨蜜话锋一转，提到了晨光影视：“林老板，你的晨光影视现在不得了啊，网上都在传一句话，叫做晨光出品，必属精品！”

《三生三世》的爆火！

嘉行跟着大赚了一笔！

现在啊，杨蜜身上的担子不知道轻松了多少。

“还行吧~”林默十分装逼的说了句。

“林老板，你看，咱都认识这么久了，你公司那边有没有什么新戏缺人的，我这儿的演员随便你挑！”杨蜜接着说道。

林默一听，笑了：“还别说，我真看中了你们公司的一个艺人！”

“哦？谁啊？”杨蜜也好奇了起来。

“高围光，过段时间我公司这边准备拍《鬼吹灯》，跟《盗笔》同类型的片子，他很适合其中一个角色！”

“高围光啊？行啊，他演技不错，肯定适合，你啥时候要人，一句话的事儿！”杨蜜一听，眼睛都亮了，心里盘算着这可是个好机会。

《盗笔》现在可老火了！

如果高围光能参演同类型的片子，肯定有市场啊，万一爆火了，那就发了！

“《盗笔》第三季也快拍了，到时候热芭来演阿宁，这个角色的人气蛮高的！”

林默也把这事儿给杨蜜说了。

至于热芭嘛，她早就知道了。

“嗯嗯！”

杨蜜高兴的直点头。

她当然知道阿宁这个角色，人气很高。

妥妥的女主角啊！

----------------------------------------

第117章 去录制《向往的生活》，在见姜纹老哥！

2017年。

芒果台新推出了一档纪实节目《向往的生活》。

由黄雷，何炯，刘宪桦主持。

没办法，光靠《快本》也支撑不下去了。

必须是搞一个新综艺出来撑撑场面才行。

前有《跑男》、《极挑》。

后有《王牌》。

要想搞出一个火爆的综艺节目出来，谈何容易啊。

好在，芒果台那边推出一个新模式。

那就是该节目全程直播！

还别说。

这个噱头一下就拉爆了！

开播的第一期热度就冲上热搜，接着后面几期的热度越来越高。

这节目还真成了！

“黄老师，你琢磨琢磨，咱们下期节目找谁来做客啊？”

“你让我想想啊！”

电话里，黄雷跟何炯正在纠结这个问题呢。

倒不是说两人请不到人。

相反的。

他们俩的人脉遍布娱乐圈。

就是因为认识的明星，太多太多了。

一时半会都不知道该请谁了。

“哎，黄老师，我突然想起个人，林默林导，您俩不是挺熟的嘛？”

忽然，何老师提到了林默的名字。

“对对对，林默！我怎么把他给漏了，这不正好嘛，《小欢喜》最近正热播，咱们可以请老沙、陶宏他们一起来，如果在把林默请来，那热度绝对爆炸！！”黄雷一拍大腿，眼睛亮了起来。

“老何，你等等，我这就给林默打个电话，看看他最近有空没！”

黄老师边说边兴奋起来。

《向往的生活》这节目，他可非常看重啊。

毕竟，黄雷跟何炯都是这节目的投资方之一。

现在这节目播的越来越火，他们当然要重视了。

而这边。

林默和热芭刚从回家呢。

他准备换身衣裳，晚上还得请徐导吃饭。

就在这时，手机铃声突然响起，打断了他们的节奏。

林默看了一下联系人。

嚯！

这不是黄老师吗？

接通后，很快便听黄老师的声音传来：“林导！”

“黄老师！”林默笑着回应。

“林导，恭喜发财啊，你这剧是一部比一部火啊！”

“《小欢喜》这剧，主要还是靠黄老师你们优秀的表演啊！”

电话里，两人你来我往，商业互吹了一番。

寒暄过后，黄老师终于切入正题。

“林导，我跟何老师弄了个综艺叫《向往的生活》，你知道吗？”

《向往的生活》？

顿时，林默就知道黄老师这个电话是什么意思了。

“当然，我跟热芭都有看你们这节目，很有意思啊！”

林默笑着回道。

他这倒没有说谎。

《向往的生活》现在确实很火。

而且还是热芭拉着他看的。

尤其是第一期豆角中毒那段，还有那魔性的歌曲《心火烧》，当时可谓是霸屏热搜啊。

黄老师一听，乐了：“林导，你看，这不是《小欢喜》现在播的正火么，我打算请老沙，陶宏还有小田来参加一期，你有空吗？要不要带热芭也来玩玩，我们这节目可好玩了，跟《跑男》，《极挑》都不一样...”

听得出来。

他是真想让了林默来参加啊。

而热芭在一旁听着，眼睛都快放光了，心里那个激动啊，简直要按捺不住了。

林默见状，直接爽快答应：“好啊，我这段时间正好有空。”

“真的吗？那太好了！！！”

“主要热芭很喜欢你们这节目，这不，她在旁边听到我们俩的对话，那兴奋的呀...”

“哈哈，我跟何老师都特别欢迎你们的到来，到时候我学几个川菜，绝对符合你的胃口！”

“......”

电话里，两人又唠了一会儿，这才挂断了电话。

一挂断电话，热芭就迫不及待地抱住林默的胳膊，兴奋得像个孩子：“默哥，默哥，我们要去《向往的生活》了，好开心啊！”

林默宠溺地揉了揉她的脑袋瓜：“看把你高兴的，就知道你喜欢，这不，立马就答应了。”

“嘿嘿，默哥你最好了！”热芭抱着林默，脸上洋溢着幸福的笑容。

另一边。

黄雷挂完电话后，立即就给何老师打了过去，特地告诉了他这个好消息。

“啊？真的吗？那太好了！”

果然，何老师听到这消息，第一时间就兴奋了。

这可是林默哎！

还有最近因为《三生三世》很火的热芭也来！

想想都能预测下一期《向往的生活》节目的收视率有多爆了。

至于沙益和陶宏那边嘛。

黄雷很快就联系上了。

小田就不用他操心。

刚才，林默在电话里都说了，到时候他带着小田一块儿来就行。

......

晚上。

一家高档的餐厅。

林默带着热芭先到。

而后，徐导和陶宏姐也来了。

简单打了招呼，寒暄几句。

坐下后，徐导笑眯眯地半开玩笑说：“师弟，你最近可是发大财了啊，什么时候带师哥也挣挣钱啊！”

陶宏姐也跟着打趣：“林导，你那《让子弹飞》一飞冲天，直接跻身大导演行列，看得我们家这位眼馋得不行呢！”

林默笑着回应：“师哥，不瞒你说，我今天约你，正是想聊聊合作的事儿。”

“哦？”徐争一听，眼神瞬间亮了，他刚才那话不过是随口一说，没想到真有戏。

陶宏也跟着开心了起来。

跟林导合作。

那必定能挣钱啊！

林默接着说：“我打算拍部新戏，正琢磨着请师哥你来担任男主角呢！”

“快说说，啥戏？”徐争迫不及待，一脸好奇。

随后，林默便简单的把《我不是药神》的剧情说了一下。

早在年前。

林默就让刘钦去打听了原型主人公的故事。

在这个世界。

同样有这事儿。

所以，到时候他也可以搬上大银幕，经过真实故事改编。

“这剧情，听着有戏！是真事吗？”徐争听得津津有味，觉得这戏大有可为。

热芭在一旁，也是满心的好奇。

“确实有这事儿！”林默点头确认。

“师弟，咱俩终于能合作一部戏了！”徐争高兴坏了。

林默笑着解释：“不过师哥，这戏还得筹备一阵，我提前跟你通气，就是怕你档期冲突，接了别的活儿。”

这时，陶宏姐突然想起黄雷的电话，顺口一提：“哎，对了，林导你和热芭也准备去《向往的生活》玩玩吗？”

林默转头看向热芭，眼神里满是宠溺：“是啊，热芭特别喜欢那节目。”

“那感情好啊，到时候肯定会很热闹！”

......

时间一晃，过去了几天。

林默带着热芭，小田提前一天来到燕京。

因为《向往的生活》录制地点就在燕京密云区。

既然来了燕京。

那怎么着也得给姜纹老哥通个电话不是。

这不。

姜纹听到林默来了。

那叫一个高兴啊！

“老弟，好久不见，哥哥想你的很啊！”

一见面，姜纹就和林默来了个拥抱。

姜纹还特地跟热芭打了个招呼：“弟妹啊，你又变漂亮了，真是越来越有气质了！”

热芭笑得跟花儿一样，喊了声：“姜导！”。

而旁边的小田也是懂规矩的叫了声姜导好。

晚上。

饭桌上，林默也把他准备去录制黄老师节目的事情提了一嘴。

“这节目我听磊子提过，好像还挺火的！”

“等你录完节目，咱哥俩再好好喝一杯！”

“没问题！”

----------------------------------------

第118章 抵达蘑菇屋，什么糖做的老虎？

第二天早上九点钟，阳光正好，林默他们仨已经坐上了《向往的生活》节目组安排的车，一路朝着密云区的蘑菇屋进发。

车里头，大家心情都不错，特别是热芭和小田，她们俩对这节目可谓是充满了期待。

而另一头。

蘑菇屋的何老师，黄老师以及大华也已经起床，正在做早餐呢。

“林导，咱们节目有个环节，就是每位嘉宾来之前，需要给蘑菇屋打电话，然后点餐...”工作人员在车上提醒了一句。

热芭和小田一听，眼睛都亮了。

小田得知要来参加《向往的生活》，她特别高兴。

因为，这档节目她有一直在追，真的很好看，也好玩。

自从这节目火了后。

黄雷又多了一个新的称号，叫做黄小厨。

所以，小田也想尝尝黄老师做的菜，到底有多好吃。

虽然在《小欢喜》拍了几个月的戏，但她确实没有亲口尝过黄老师做的菜。

“师哥，热芭姐，你们有尝过黄老师做的菜吗？我看网上，大家都说黄老师做的菜好吃！”小田一脸的好奇。

热芭轻轻摇了摇头，转头看向林默：“默哥，我记得你好像有吃过黄老师做的菜吧？”

“还行吧！”

林默确实有吃过一次。

“节目里嘛，那都是加了滤镜的，不过，黄老师确实会几道拿手好菜！”接着，林默补充道。

“噢！”

听到这话，她们俩就懂了。

尤其是热芭。

她可太清楚林默了。

所以他说的还行，也就是一般般的水平，能吃那种。

接下来的这个电话环节嘛。

林默倒是没什么兴致。

让热芭和小田去玩儿。

你要说黄雷跟何炯不知道他来，那还有点意思。

这都知道了，林默就没兴趣了。

倒是她们俩玩的欢。

因为电话那头是大华接的。

所以，两人变换各种方言逗他。

做演员啊。

有一个最大的好处，那就是会的方言比较多。

经常四处飞拍戏，这一待就是好几个月，多少会几句不是。

与此同时。

另一边，芒果台官网。

《向往的生活》直播间。

此刻弹幕正在刷屏不已。

“哈哈哈，大华一句都听不出来啊！”

“一个东北话，一个四川话，这是哪两位女明星啊？”

“笑死，大华太难了！”

“心疼大华一秒！”

“话说这一期来两位女嘉宾啊！”

“这事儿还得靠何老师啊！”

“大华：快去西天请何老师！”

“......”

弹幕纷纷刷屏起来。

看这节目的观众啊，有的是真的很天真。

真以为每期来的嘉宾，何炯和黄老师不知情呢。

殊不知，这都是他们俩邀请的。

何老师听到是两位女生，顿时就明白是林导他们的电话了。

接过之后。

何老师也是装傻充愣，假装不知道来的嘉宾是谁。

只是将他们点的菜都记了下来。

一份辣子鸡，糖醋排骨。

热芭点的辣子鸡，另一份则是小田点的。

至于林默嘛。

他吃啥都可以，不挑的。

这边。

“哈哈哈，大华太逗了！”小田笑得前俯后仰，边笑边模仿大华的口音：“我说要点糖醋排骨，他居然在电话里来了一句，什么糖做的老虎，笑死我了！”

“哈哈哈！”

热芭笑的眼泪都快出来了。

饶是林默也没顶住这话，笑的不行。

车里的工作人员和摄影师也是一个个憋着笑。

差不多10点半。

林默他们仨终于到了！

“默哥，快看，那就是陈贺带来的羊，点点！”热芭眼睛一亮，指着羊圈里的一只山羊说道。

热芭不愧是这节目的忠实粉丝啊，连这些细节都记得一清二楚。

“还有这只小不点儿，它叫天霸，超可爱的！”热芭继续介绍，语气里满是喜爱。

点点似乎也不认生，见到有新人来，还主动凑过来，一副好奇宝宝的模样。

热芭和小田赶紧伸出手，轻轻地摸了摸它的小角。

“哇，点点真的好萌啊！”热芭感叹道，随即又兴奋地对小田说，“小田，快，帮我跟点点合个影！”

“好嘞，保证把你拍得美美的！”

小田连连点头。

而此时，蘑菇屋内的何老师、黄老师还有大华他们也听到了外面的动静，纷纷探出头来查看。

何老师更是一马当先，摘下手套，满脸笑容地迎了上来。

“林导，欢迎欢迎！”何老师的声音里充满了热情。

“何老师，您好您好！”

林默连忙上前，与何老师热情地握手。

说起来。

虽然，他是第一次见何老师。

但何老师之前可帮过他一个忙。

那就是《夏洛特烦恼》宣传的时候，马莉有给何老师通了一个电话，然后她和沈藤上了一期《快本》。

这事儿，林默一直都记得。

此时此刻。

《向往的生活》直播间。

那弹幕瞬间都炸开锅了！

“？？？”

“卧槽？”

“这不是林默吗？”

“我靠，我靠，这一期的嘉宾有林默导演啊！”

“我超喜欢他拍的《让子弹飞》！”

“节目组牛b了啊！”

“前面几期不仅是请来了王忠磊，现在连林默导演都请来了，666！”

“哇，林默导演真的好帅呀！”

“不愧是华国最帅导演！”

“......”

这边，热芭和小田见到何老师，连忙快步上前打招呼：“何老师，你好，我是热芭”

“何老师好，我是小田，田熙薇！”

何老师也是满脸笑意，亲切地回应着：“热芭，小田，欢迎欢迎！”

话音刚落，黄老师和大华也从屋里走了出来。

黄老师一眼就看见了林默，两人像老友重逢般，给了对方一个大大的拥抱，黄老师爽朗地说：“林导，咱们可真是好久没见了！”

两人也算是老熟人了。

去年他和小田还有沈藤去参加了一期极挑，宣传电影《西虹市首富》。

然后就是《小欢喜》这部剧。

小田看到黄雷老师，也是一脸熟络，甜甜地喊道：“黄老师，好久不见！”

“小田，热芭，欢迎来到蘑菇屋！”黄老师笑着点了点头，转身又和他们介绍起了刘宪桦，“对了，给你们介绍一下，这是大华刘宪桦，刚从国外回来，中文不太好，先前的糖做的老虎也给我笑够呛！”说着，黄老师自己也忍不住笑了起来。

听到这话。

众人也都笑了起来。

大华在一旁，虽然不太明白大家在笑什么，但也跟着憨憨地笑起来，挠了挠头。

与此同时。

在微博上。

林默出现在《向往的生活》的相关热搜也出现了。

于是，这节目的人气开始不停的涨了起来。

从刚才的80多万人。

瞬间就涨到了150万。

今天可是周三啊，而且大早上就有这么多观众，这节目确实火！

而且，这节目都是真实人数一比一的那种。

----------------------------------------

第119章 沙益，辣个男人他又来了！

“卧槽，真是林默导演啊！”

“咦，小凤九也在啊！”

“人家林默和热芭是男女朋友！”

“小田？好熟悉啊，她是不是《西虹市首富》的夏竹啊？”

“这不是英子吗？”

“英子，开门，呆帝！”

“......”

《向往的生活》直播间，此刻弹幕疯狂刷屏不已。

无数吃瓜网友蜂拥而至。

这段时间，伴随着《三生三世》和《小欢喜》的火爆开播。

热芭和小田在网上火的很呐。

何老师笑眯眯地对林默他们三人说：“林导，快请进，快请进！我这就给你们泡上一壶好茶，暖暖身子。”

林默连忙摆手：“何老师，你真是太客气了，真不用这么麻烦。”

“哎呀，不麻烦的，不麻烦的，”何老师笑得更加灿烂了。

“你们是贵客嘛！”

说着，他已经转身去准备茶水了。

这时，黄老师在一旁乐呵呵地对大华介绍起林默来：“大华，你知道在你面前的这位林导是谁吗？那可是咱们华国最帅导演，他的《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》还有《让子弹飞》三部电影票房加起来都快破百亿了！”

大华听得目瞪口呆，眼睛瞪得圆圆的，好一会儿才回过神来：“啊？那个西虹市..我看过，超级好看！原来就是您拍的呀，林导，您真是太牛了！”

“哪里哪里。”

接着，大华见他们提着行李，便主动提出要帮忙搬进屋里。

“林导，还有肉巴姐..”

不过，他这一开口，那口音，瞬间让在场的人都忍不住笑了起来。

“哈哈哈！”

“肉巴是什么鬼！”

“哈哈哈哈哈，大华笑死我了！”

“肉巴姐，哈哈！”

“噗，肉巴~，hhhhhh！”

“大华也太搞了！”

“......”

正在看直播的观众们都笑疯了。

“肉巴可还行，大华，人家叫热芭！”黄老师笑得前俯后仰，连气都快喘不过来了。

别说黄老师他们了。

就连林默，他自己都忍不住的笑了。

作为当事人的热芭。

她倒是不生气，反而笑得眼睛弯成了月牙，毕竟她是这节目的忠实粉丝，对大华的中文水平早有耳闻。

小田在一旁也是捂嘴偷笑，好在大华没有念她的名字，指不定得念成什么呢。

大华憨厚地笑了笑，继续忙着搬行李，不一会儿就把东西都安顿好了。

黄老师则是给林默倒茶，唠着嗑。

至于热芭和小田嘛。

她们俩对于蘑菇屋可是好奇的很。

这不，何老师正带着她们到处参观呢，边走边介绍：“来来来，我带你们逛逛咱们蘑菇屋，这儿啊，虽然不大，但五脏俱全...”

这院子还种着蔬菜呢，何老师摘下一片菜叶子，递给她们看：“这些都是我们自己种的，纯天然无污染，待会儿就可以吃这些新鲜的蔬菜！”

小田和热芭则是各种惊叹，甚至还拿起手机拍照起来。

黄老师在一旁看着，笑着摇了摇头：“这俩孩子，跟没见过世面似的。”

“可不么，今年热芭跟我回去过年，我表妹带她放烟花，高兴的跟小孩儿似的！”林默也是笑着说道。

“这都见家长了啊，速度够快的嘛！”黄雷惊讶的说道。

“是啊，我妈老催我结婚呢。”

“也是，你父母估计比我大不了几岁，等我家多多到了你这个年龄，我估计都想抱孙子了~”

两人就这样你一言我一语地闲聊着。

不过。

《向往》的导演倒是没敢将导播镜头切过来。

主要是怕直播间的观众听到了..

虽然。

林默说话一点都不避讳。

但多少得注意注意不是。

更何况，林默导演这身份，这地位，也得罪不起啊。

正聊着呢。

外边又来人了！

不是别人，正是沙益和陶宏。

“人呢，咋没人来迎接我们啊！”

沙益人还未见，就听到他的声音了。

“你小点声儿，这么大嗓门干啥！”接着，陶宏的声音传来。

与此同时。

直播间的镜头瞬间就切换到了沙益和陶宏身上。

“沙益来了！！！”

“哈哈哈，辣个男人，他来了！”

“沙益，噗！”

“这一期节目可以啊！”

“看到沙益，我就知道，这一期节目肯定有看点！”

“哈哈哈，不知道为什么，我又想到了沙益的金钟罩铁布衫了！”

“这一期不会又来一个热搜，心疼沙益吧？”

“......”

沙益一来，这直播间的弹幕都开始多了起来。

他这一进门，那大嗓门儿就直奔亭子里的林默和黄雷去了，满脸的笑容藏都藏不住，“哟，林导，黄老师，咱们可真是好久不见了，怪想念的！”

来的路上。

陶宏就给他透了底，说林导，还有小田都在。

“老沙，欢迎欢迎，你一来就热闹起来了！”黄雷笑得眼睛都眯成了一条缝，赶紧起身迎接。

何老师也是紧随其后，热情洋溢：“沙益老师，陶宏老师，快请进，快请进！”

“这不是我闺女嘛，小脸圆嘟嘟的，这年过的挺好啊！”见到小田，沙益还不忘笑着打趣了一句。

陶宏则是一脸宠溺，轻轻揉了揉小田的脑袋瓜，就像是真的母女一般。

毕竟。

拍戏几个月，这俩人在剧还是演的小田父母，那感情自然是有的。

“沙益哥，陶宏姐，好久不见！”小田笑得比花儿还甜，那声音清脆悦耳。

沙益是头一回见热芭，不过，他知道这是林导的女朋友，所以赶忙就打了招呼：“热芭，你好，你好！”

“沙益老师好！”

“陶宏姐！”

热芭笑着回应。

这时，大华刚忙完手里的活儿，见又来了两位新客人，二话不说，又忙活开了，搬行李、倒茶水，忙得不亦乐乎。

整个蘑菇屋，因为沙益和陶宏的到来，变得更加热闹非凡了。

与此同时。

《向往的生活》直播间，人气蹭蹭蹭的开始涨了起来。

原因没别的。

就是因为沙益来了！

他啊，现在是自带流量！

没办法。

这个男人曾经可是连续霸占了三天热搜。

这就是流量啊！

----------------------------------------

第120章 小田可是举重选手哦！

“林导，您的《让子弹飞》我可是真真的看了两遍啊，拍的太好了！”

沙益刚落座，就赶紧给林默送上大大的马屁。

林默一听，乐得眼睛都眯成了一条缝：“那得先感谢沙益老师贡献的票房了！”

“哎呀，林导，您可别这么客气！”沙益连忙摆手，一脸受宠若惊的样子。

这时候，热芭在一旁笑得花枝乱颤，插话道：“沙益老师，你最近可是火得不行，我在抖音上老刷到你在《小欢喜》里的经典名场面！”

这话一出，屋子里顿时热闹起来。

“哈哈哈！”

黄老师第一个就笑了起来。

陶宏、何老师他们也跟着起哄，笑声连连。

显然。

他们都知道沙益的名场面。

就剩下大华在那儿，一脸懵圈地挠着头。

“哈哈哈哈！”

“英子，开门，呆帝！”

“笑死，我就知道会提这个梗！”

“哈哈，沙益现在不管是综艺还是电视剧，只要他出现，我就知道笑点来了！”

“噗~！”

“沙益就应该多上综艺，看到他这张脸我就想笑！”

“......”

正在看直播的观众们，他们也都笑的不行。

也就是《向往的生活》直播间不能发表情包。

不然的话。

估计，沙益的表情包都能刷屏了。

“说真的，你们得佩服林导的眼光！”沙益一脸得意，把话题往林默身上引，“拍那场戏的时候，林导就预言了，说我这一个镜头肯定能火，我那时候还不信呢，嘿，结果你们瞧瞧！”

他这话倒是真的。

林默之前不是在燕京，住姜纹老哥四合院一段时间嘛，去《小欢喜》剧组探班的时候，正好就有看到拍摄这一段。

当时，林默就给沙益说，这剧播出，他这段会成为名场面，这家伙还不信。

“只能说，我比较了解观众的喜好吧！”

林默笑呵呵的说道。

正说着，黄老师冷不丁把手搭在沙益肩上，吓得沙益一激灵，差点跳起来。

“哈哈，老沙，你这是咋啦，咱这又不是极挑，你这么大反应干嘛？”

沙益搞这出，直接给黄老师笑得前仰后合。

沙益拍了拍胸口，缓了口气：“哎呀，我这不是条件反射嘛，习惯了，习惯了。”

说完，自己也跟着乐了起来。

“哈哈哈哈！”屋子里笑声一片，气氛好不热闹。

“好了，不逗你了，我去做饭了！”

黄雷陪着老朋友们唠了一会儿后，看了看时间，差不多该做饭了。

“黄老师，需要搭把手不？”沙益也不知道是哪根筋撘错了，还追着问了一句。

黄雷笑着打趣道：“怎么，你要来展示一下你的厨艺啊？”

沙益连忙摆手，拉着林默当挡箭牌：“我就是客气客气，林导你说是吧？咱们还得让黄老师大展身手。”

林默则是笑着点点头。

当然了。

沙益只是嘴上说说而已。

实际上啊，他还是屁颠儿屁颠儿去帮黄老师打下手了。

作为资深的‘耙耳朵’

他的厨艺自然也是拿的出手来的。

沙益曾经在节目里就有爆料过。

他在家里的地位，排第四。

老婆排第一，然后两个儿子排第二，第三。

“默哥，我也去帮黄老师打下手！”

热芭见状，也主动请缨。

现在。

这亭子里。

只剩下林默，何老师，大华，小田还有陶宏了。

“林导，咱们今儿就给这亭子整个新装，遮风挡雨的，咋样？”何老师笑着看向林默提议道。

“没问题啊，咱人手正好也够！”

林默也是一点都不矫情。

“好嘞！”

何老师喊道。

“我也来帮忙。”小田一听，立马举手报。

上节目总得干点啥吧

前几期节目，她可看了，陈贺师哥来这节目没干活，被网友们喷成啥样了。

不过，这也跟身份，地位有关。

你看看王忠磊，王总，人来了一期不也啥也没干，也没见网友说。

现如今，林默的地位这个圈子里那可不得了。

他能来参加一期《向往的生活》，那是这节目的荣幸，就算他不干活，观众也不会说啥。

当然。

也不只有林默他们几个人干这活儿。

节目组的工作人员也跟着搭把手呢。

这边，大伙儿热火朝天地干着活，那边黄老师也没闲着，在土灶边乐呵呵的跟刘宪桦说：“大华，你得好好关心，照顾一下林导，这位可比前面来的王总还要厉害，你要是能拍他的电影啊，你就等着火吧！”

大华也是会搞节目效果的。

他立马小跑着凑到林默身边，“林导，我来帮您，搭棚子这事儿，我最拿手了！”

那献殷勤的样儿，把周围的人都逗笑了。

“别别别，我年轻力壮的，你们这搞的我好像是手无缚鸡之力一样！”

林默也是哭笑不得。

他当然知道。

整个节目组，还有黄老师，何老师他们都多少有点在讨好自己。

最后。

林默也是拗不过他。

人多力量大，不一会儿，棚子就立了起来。

大伙儿坐下歇脚，何老师端上热茶，闲聊起来。

“你们刚才都没留意到吗？小田那力气，真不小啊！”何老师突然来了这么一句。

“对对对，小田力气很大的，在拍戏的时候，我看那几个男生力气都没小田大！”那边正在帮着黄老师打下手的沙益也开口说道。

“告诉你们个秘密，小田以前可是举重选手哦！”

林默喝着茶，慢悠悠的来了句。

这话一出，何老师、陶宏手里的茶差点没喷出来，直播间里的网友们也是一片哗然。

“啊？”

“？？？”

“真的假的？小田看起来那么柔弱！”

“什么鬼？小田？举重选手？”

“不是..真的假的？”

“肯定是假的啊，小田怎么可能是举重选手！”

“哈哈哈哈！”

“......”

直播间里弹幕横飞，网友们纷纷表示不敢相信。

而林默呢，他只是笑着喝茶。

小田呢，更是乐开了花，眼睛都快眯成一条缝了。

----------------------------------------

第121章 何老师这情绪价值拉满了啊！

旁边，热芭正帮着黄老师洗菜，水花四溅中，她突然噗嗤一声笑了出来。

她当然知道小田力气大，甚至都能把公主抱给她抱起来。

但默哥居然说小田是举重选手，这也太搞了！

这不。

黄老师也是停下了手里动作。

“真的假的？林导，你这是骗人的吧！”

饶是他有着神算子的称呼，也有点将信将疑了。

主要是...

拍摄《小欢喜》这部剧的时候。

他也在现场看到过，小田的力气还真的不输周旗，郭子帆他们几个男生。

“嗨，这话你们都信~”

陶宏在一旁笑得合不拢嘴，顺手揉了揉小田的脑袋。

反正林默只是提了一嘴。

也不解释。

他这是在给小田立个人设嘛。

怪力少女！

就这样。

边说边聊。

气氛好不热闹。

黄老师他们这边做饭也是挺快的。

除了热芭和小田点的辣子鸡和糖醋排骨外。

陶宏也点了一份麻婆豆腐。

至于沙益嘛。

他跟林默一样，吃啥都行，也不挑，所以就没点。

这不。

他帮着黄老师打下手，自己又做了一份番茄炒蛋。

很快的。

一道道食物端上了桌。

还别说，这卖相确实看着可以。

总共是五菜两汤。

毕竟。

他们这人也不少嘛。

林默他们这边就是五个，加上黄老师他们三个。

也就是八人。

“开饭咯！”

何老师热情地招呼声响起。

“欢迎林导，热芭，老沙你们来到蘑菇屋做客！”

“欢迎，欢迎！”

众人自然而然的围坐在一起，简单的寒暄过后，便开始动筷了。

小田对黄老师的厨艺可是好奇的很。

包括热芭也是。

她们俩一直都有追这节目。

跟普通观众一样，都对黄老师的厨艺莫名的好奇。

小田夹起一块糖醋排骨，轻轻放入口中，细细咀嚼。

她不由得微微皱了皱眉。

怎么说呢。

跟想象中的有点不大一样...

倒也不是说难吃，而是没有她想象的那么好吃。

因为，她每次看节目，何老师表现的都特别夸张，她还以为黄老师做菜真的超级好吃呢。

正当她准备尝试其他菜品时，何老师那夸张而又充满惊喜的声音突然响起：

“哇！”

“这糖醋排骨也太好吃了吧，我的天！”

？？？

小田都懵了。

她抬起头看了看何老师。

然后又看了看其他人的表情。

不是..

我嘴巴出问题了吗？

她又夹了一筷子...

结果..

小田直接坐直了身子。

她甚至都对自己的味觉产生了质疑。

林默之前对黄雷厨艺的评价是还行。

味道先抛开不说，还是下饭的。

主要是他口味重。

没办法，川省对比江浙沪来讲，属于是贫穷地区。

不是一直都传着这样的一句话么。

口味越重的地方，越穷！

相反的，口味越淡的地方，越有钱！

没看彭彭在这节目里，嘎嘎炫饭么。

那就是因为黄老师做菜，口味比较重。

这不，明显陶宏就有点吃不惯，眉头紧皱。

咸了！

像是热芭还好。

主要她跟着林默回家这一趟，都吃惯他老妈做的菜了。

林默老妈做饭也是口味偏重的。 （黄雷做饭，肯定是能吃的，也肯定有几个拿手菜，但是来的明星都是各个地方，点的菜也是各个菜系都有，有时候翻车也正常！）

“这汤绝了，鲜啊！”

接着，何老师又来了一勺黄老师做的汤，那表情瞬间变得异常丰富，眼睛微眯，嘴角上扬，简直是享受到了极致。

这要是节目回放，后期绝对会给何老师配个特效，比如给他配上一双小翅膀。

除了林默外。

像是陶宏，沙益，还有热芭，小田他们...

第一时间都抬头看了一眼何老师。

好家伙！

何老师这情绪价值是拉满了啊！

这不。

黄老师笑的眼睛都眯起来了。

“林导，您现在有新电影的计划了吗？”

忽然，何老师看向林默问了句。

听到这话。

在座的，除热芭和陶宏外。

其他人都一脸的好奇。

包括小田也是。

至于直播间的这些观众们嘛。

他们在听到何老师提出这个问题时。

那弹幕都刷爆了。

“何老师终于说到重点了！”

“我现在就只看林导的电影，看别的电影总感觉不得劲儿！”

“《让子弹飞》哥们刷了四遍，有什么不懂的可以问我！”

“请问姜纹在电影里一共说了多少句他妈的...”

“林导的新电影啊，期待一手！”

“......”

现在啊。

林默这个名字都成招牌了！

只要是他的电影！

那绝对有号召力！

这就是好作品带来的影响！

“新电影啊，还真有计划了，暑假档肯定能看到！”林默笑着说道。

沙益一听这话，眼睛都亮了，手里的碗差点没拿稳，连忙凑上前：“林导，你看看我，有没有适合我的角色，你让我干啥都行啊！”

他的眼睛，那叫一个真诚啊！

大华也跟着说：“林导，我我我，我也可以，我会唱歌，会各种乐器...”

别看节目里，刘宪华表现的憨憨，傻傻的。

但他可不是真傻。

尤其是黄老师先前说的，林默的身份后。

他一下就记在心里了。

林导可是比王总还厉害啊！

黄老师在一旁看得乐呵，打趣道：“瞧给大华激动的~！”

林默笑了笑，刚想伸手拿水，沙益眼疾手快，已经拧开瓶盖递过来了。

好家伙！

沙益这是路走宽了啊！

“大华啊，你得跟沙哥多学学这眼力见儿。”黄老师不忘逗逗大华。

林默接过水，喝了一口，才缓缓开口：“沙哥，你这形象，说实话有点不大适合我这部戏，我怕观众们看到你这脸，直接就笑场了！”

他这话倒是真的。

《我不是药神》这部戏真没有适合沙益的角色。

虽然，沙益确实有演技！

但他吃亏就吃亏在这张脸上面。

如果是喜剧的话。

那不用说，林默肯定会让沙益来的。

沙益一听，也不恼，反而故作悲伤状：“没想到啊，没想到，我居然有一天会吃亏在脸上！”

不过，他这模样。

怎么看，怎么都想笑。

“沙哥，你放心，以后我这有喜剧，第一个找你！”林默笑着拍了拍他的肩膀。

“林导，你这话我可录音了啊！”

沙益说着，还真像模像样地掏出手机，引得一阵哄笑。

“哈哈哈！”

“录音可还行！’

大家边吃边聊。

这气氛也是热闹的很。

下午。

节目组也给嘉宾们布置了一些工作。

都是比较简单的活！

毕竟。

这一期嘉宾不同嘛。

导演也不敢真搞些累人的活让他们做。

----------------------------------------

第122章 节目结束，在见张一某导演！

晚上。

热芭，小田以及陶宏她们仨里屋。

林默他们这帮男人这是睡外边。

有点类似东北大炕的那种感觉。

黄老师躺在炕上，朝林默那边喊：“林导，明天你和热芭是直接飞魔都呢，还是有啥别的安排？”

林默懒洋洋地回了句：“准备在燕京再晃两天，姜纹老哥，还有王总他们说要请我吃饭！”

姜纹老哥？

听到这个称呼。

沙益还有何老师俩人都愣了一下。

包括直播间的观众们也一样。

“？？？”

“林导和姜导关系这么铁嘛！”

“那肯定啊，你们不知道，林导的这部《让子弹飞》如果没有姜导帮忙，估计都审核不过！”

“啊，姜纹这么牛啊！”

“废话，人家可是京圈大佬！”

“厉害了！”

“......”

网友们弹幕纷纷刷屏。

这节目都说是全天24小时直播了。

就算是嘉宾们睡觉。

直播依旧是开着的。

当然。

镜头只会在外屋，也就是客厅这边。

黄雷笑着给大伙儿揭秘：“你们还不知道吧，林导和姜导，那可是拜过把子的兄弟！”

“啥？真的假的？”

沙益跟何老师直接懵了，直播间更是炸了锅。

关键林默才二十多岁，姜纹的年龄怕是比林默要大两轮。

这这...

林默见大伙儿这么好奇，就顺道把当初和姜纹怎么结缘，怎么一喝酒就成了兄弟的事儿给说了。

说完，大伙儿都乐了。

“哈哈，这果然很姜纹啊！”

“666！”

“牛皮！”

“喝完酒就结拜，这行为确实很姜纹！”

“笑死，还能这样啊！”

“不过，有一说一，姜纹看人确实准啊，你看看林默现在的成就。”

“还能这样啊！”

《向往的生活》直播间弹幕纷纷刷屏。

黄雷忍不住放声大笑：“哈哈哈，可以，可以，这太符合姜导的性格了！”

他虽然知道林默和姜纹是拜把子的兄弟。

但到底是什么原因，他还真是第一次听说。

原来。

这两人是喝酒喝出感情来了，直接当场就拜把子。

不过，这也确实很符合姜纹的性格。

何老师也乐呵着插话：“林导，你这交友方式真独特，喝酒都能喝出个大哥来！”

外屋，他们这帮男人在聊。

同样的。

里屋热芭，小田还有陶宏也在唠嗑呢。

......

这一期的《向往的生活》。

热度很高，都冲上微博热搜了。

主要是请来的嘉宾阵容很强啊！

大名鼎鼎林默，林导！

还有沙益这个自带流量的男人！

林默除了之前宣传《西虹市首富》参加过一期极挑外，他就没参加过综艺了。

尤其是《让子弹飞》这部电影的出现，直接给他捧上神坛了。

现在啊，林默对于外界而言，太过于神秘了。

所以《向往的生活》节目邀请了他。

流量一下就起飞了。

次日。

录完早上的节目后。

这一期也到此为止了。

众人也收拾行李，各奔东西。

小田和陶宏飞魔都。

林默，热芭还有黄老师他们仨是坐节目组的车回市区。

至于何老师，沙益还有大华嘛，那就是各回各家，各找各妈了。

另一边，小田和陶宏到了机场，没了镜头跟拍，小田终于憋不住好奇：“陶宏姐，你觉得黄老师的菜怎么样？”

“嗯，还行吧，就是稍微咸了点。”陶宏直截了当，但随即话锋一转，笑眯眯地看着小田，“你是不是想问何老师为啥夸得那么夸张？”

小田一听，连忙点头如捣蒜。

“你呀，还是太嫩了。”陶宏拍了拍她的肩，“何老师那是在吃饭吗？不，那是在做人情呢！黄老师整天在厨房忙里忙外，多不容易啊，夸两句也是应该的。”

小田一听，恍然大悟，原来这里面还有这么多门道呢！

好像也是。

如果换成自己做饭的话，她也想要何老师这样的朋友夸赞。

另一边。

林默和黄老师分开后。

他先带热芭去酒店放一下行李。

然后，两人休息了会儿。

一直到了下午。

接到姜纹老哥的电话。

他给林默说了个位置，晚上一起吃饭。

说是给他介绍个朋友！

林默嘛。

他就换了身衣服，然后就坐着刷抖音，等待热芭化妆呢。

女人嘛。

出门总是麻烦点。

一直到快6点的时候，热芭终于打扮得漂漂亮亮出来了。

不得不说。

姜纹老哥很贴心啊。

还专门派了他的助理来接自己。

燕京嘛，堵车是常态了。

本来饭店也不远。

但是，这堵车堵的，愣是差不多一个小时才到。

绝了！

这是一家私人餐厅。

只接待Vip客户的。

很快，来到包厢，推门进去后。

林默才发现。

这人还挺多啊。

基本都是他熟悉的。

姜纹，姜伍两兄弟，还有嫂子周昀。

然后嘛就是冯小钢，葛尤，王家兄弟。

咦？

张导也在，还有张子怡。

接着，林默还看到一个熟悉的面孔。

陈到明！

嚯，这包厢里，都是圈子里的大人物啊。

“老弟，弟妹，可等你们好久了！”

姜纹见到林默来了，乐呵呵地迎了上来。

林默笑着摆摆手：“老哥，这燕京堵车真不是一般的严重啊！”

热芭跟着林默向姜纹等人打招呼。

“哈哈，林导，习惯就好了，燕京这地界儿，车多人也多。”葛尤那标志性的笑声响起，一下子就把气氛搞热了。

“林导，好久不见，风采依旧啊！”冯小钢笑着和林默打招呼。

“林导！”

姜伍、周昀、张子怡也热情地打着招呼。

“张导！”

在张一某的面前，林默是晚辈，态度自然要谦逊一些。

张一某一脸赞许：“林导，真是后生可畏，《让子弹飞》那片子，看得我是拍案叫绝，了不起！”边说边拍了拍林默的肩。

“老弟，来来来，我给你介绍一下！”姜纹热情地揽过林默的肩膀，指向张一某旁边的陈到明，“这位可是咱们行业的泰斗，电影协会的主席，陈到明，陈老师！”

陈到明一听，笑容满面地伸出手来：“哎呀，林导，你的大名我可是如雷贯耳啊，终于见着真人了！”

林默见状，连忙上前一步，紧紧握住陈老师的手：“陈老师，您太客气了！我一直都把您当偶像。”

一番寒暄之后，大家纷纷落座，气氛变得轻松愉快起来。

----------------------------------------

第123章 张子怡求角色！

热芭还是比较紧张的。

毕竟。

这在座的诸位。

那都是娱乐圈大佬级别的人物啊。

“热芭，来来来，坐这儿！”张子怡大气地一挥手，笑容满面地跟热芭打招呼，“哎呀，你本人可真是个活脱脱的美人儿，比照片上看着还水灵！”

热芭一听，脸颊立马飞上了两朵红云，赶紧甜甜地回应：“子怡姐，您过奖了！见到您我好开心，一直特别喜欢您的作品呢！”

这可是张子怡啊。

平常出席各种活动，那可都是最亮眼的存在。

张子怡拉着热芭的手，亲昵得跟自家妹妹似的：“咱们别这么客气，你最近在忙啥戏呢.....”

而张子怡的热情，也让热芭有种遇到大姐姐的感觉。

当然。

热芭也不傻。

她知道这都是因为自己男人。

周昀也加入了聊天队伍。

毕竟，这桌上也就只有她们三个女性。

这边。

林默则是和姜纹老哥，葛大爷，冯导他们边喝边聊。

男人嘛。

这饭桌上，怎么能少的了喝酒呢。

“林导，听姜老师讲，最近有在筹备新电影啊，啥题材，给我们大伙聊聊呗~”冯小钢笑呵呵的问。

“哦，林导有新戏了？”葛尤也是来了兴趣。

同样的。

在座的几人也都一脸好奇。

“是一部现实主义题材的电影，根据真实事件改编的，前几年，国内....”林默也不藏着掖着，直接就给众人简单的说了一下。

可能有人会想。

你这说出来，不担心被别人抢先拿去拍成电影么。

这个就想多了。

毕竟，这里，在座的众人那都是有头有脸的。

谁要是做这种事..

那直接就是身败名裂啊。

“这片子有点意思啊！”王忠磊一听，顿时来了兴趣。

“林导，你这片子拍出来，能引发一场大地震啊！”

听后，张一谋眉头微皱。

“不过，这片子上映的话，如果票房高，引起社会反响，绝对是好事！”陈到明点了点头。

“票房肯定高，林导的名字就是票房保证。”葛大爷一句话，把大家都逗乐了。

确实。

林默现在是自带票房号召力的。

只要他的电影内容质量够高，票房绝对差不了！

“嗨，几位老哥说远了，我这剧本都还没弄呢~”林默笑着摆摆手。

紧接着，林默话锋一转，笑呵呵的说道：“不过话说回来，几位哥哥刚好在这里，这片子我觉得有搞头，有没有兴趣投资小弟一手~”

这话一出，姜纹第一个响应：“老弟，你的新电影，老哥必须支持啊，再说了，这片子万一能引起上头的重视呢，到时候你可就赚大了！”

王忠磊也赶紧跟上：“加我一个，林导的剧本，那还用说嘛！”

这次投资《让子弹飞》，他可尝到了甜头啊。

“哟，还有这好事儿呢~”

陈到明和张一谋对视一笑，心里都明镜似的，这是林默带着大家发财呢。

在座的各位可没一个傻子。

大家都门儿清。

“林导，这杯我敬你！”

“林导，我也敬你一杯！”

“还有我！”

这顿饭吃吃喝喝，一直到了凌晨才结束。

饶是林默酒量已经灰常牛皮了，都多少有点扛不住。

毕竟。

这几位老哥。

那可都是泡在酒坛子里的选手。

不是对手，不是对手啊！

回去的车上。

依旧是姜纹老哥的助手开车。

其实，热芭也有驾驶证。

但是嘛。

这燕京，她也不熟。

车上。

“默哥，我跟子怡姐加上微信了！她说回魔都了，约我去玩呢，好开心呀！”热芭高兴地说道。

像是张子怡这种成名已久的明星。

全国遍地都有房子。

魔都更不用说了，国际大都市。

林默闻言，嘴角勾起一抹笑意：“你这是又认了一个姐姐啊~”

“嗯呐，子怡姐人好好的~”热芭点点头。

“多交交朋友，你看看我，娱乐圈里遍地都是朋友！”林默笑着说。

“那是，默哥你是社牛嘛~！”

热芭俏皮地回应。

而在另一辆车上，张子怡、陈到明和张一某正聊着天。

“林导别看年龄不大，但给我的感觉就跟同龄人一样，现在的年轻人都这么老成么~”陈到明率先开口，语气中带着几分赞许。

张一某接过话茬：“对对对，我算了一下，林默好像才二十四五吧？我家闺女都比他大，还整天跟个小孩子似的，跟林默比起来，真是差远了。”

张子怡心中一动，趁机说道：“说起来，我还挺想跟林导合作一部电影的，张导，陈老师你们觉得呢？我去找他要个角色怎么样？

陈到明笑着说道：“嗯，子怡适合这种片子，说不定，你去演了林导的新戏，还能拿奖！”

张一某也点头赞同：“确实适合你！”

“行，那明天我请林导吃个饭，问问看！”

......

次日。

林默接到张子怡的电话。

说是请自己吃饭，让他带上热芭一起。

林默还挺诧异的。

到了地方后，聊了一会儿。

林默才知道张子怡请他吃这顿饭的意义了。

“林导，你这部片子有没有适合我的角色啊，我想求个角色~！”

听了这话，林默都蒙了。

随即，回过神后，林默笑着说道：“有，子怡姐，你这一说，还真有，我这戏女主角就很适合你！”

《我不是药神》里，女一号刘思慧，这角色太适合张子怡了。

如果由她来出演，那效果绝对拉爆啊！

要说之前，林默肯定不会花钱请这么大牌的演员的。

现在嘛。

他不缺钱了，对演员的要求自然会提高一些。

既然张子怡主动提出来了，林默当然愿意邀请她来参演这部戏。

“啊？”

“女一号？难道不是热芭妹妹吗？”

张子怡都愣了一下。

她以为林默这戏，女一号是给热芭留的。

听了这话，热芭则是笑着解释：“子怡姐，我的演技..不太能胜任这种角色，而且我已经接了新戏。”

热芭是一个非常明事理的人。

她知道自己演技绝对不可能胜任得了这种角色。

所以自然不可能和默哥提出，她要演女一号的要求。

“好吧！”

张子怡闻言，心里的一块石头落了地，笑着对林默说：“林导，我很期待能和你合作！”

林默也笑着回应：“我也一样！”

一顿饭下来，三人相谈甚欢，合作的事也就这么愉快地定了下来。

----------------------------------------

第124章 张颂闻：这泼天的富贵终于轮到我了！

林默在燕京待了几天时间。

主要是谈一下他们投资电影的事情。

像是张一某，陈到明还有葛大爷他们。

成名这么多年。

早就有自己的公司了。

当然。

投资的大头肯定是林默。

拿出来的股份，他们互相分一下。

《我不是药神》这电影的审核，肯定得麻烦他们了。

姜纹老哥，张导还有陈到明老师。

以他们仨的人脉关系。

妥妥的没问题啊。

......

《飞驰人生》剧组。

这片子已经开拍半个多月了。

沈藤那性格，跟谁都能聊得热火朝天，特别是跟寒韩导演，俩人现在好得跟穿一条裤子似的。

而这剧组的演员。

除他外，还有魏祥，尹政。

这俩人，沈藤简直不要太熟悉了，合作相当的愉快！

“寒导，你这剧本，简直是为我量身定制的，台词句句戳我心窝子，咱俩这想法，简直就是心有灵犀一点通啊！”沈藤拿着剧本，笑得合不拢嘴。

寒韩导演也是一脸笑意：“腾哥，你的演技每次都能给到我惊喜，有你在，这戏啊，票房肯定有保障！”

说起来，寒韩导演这些年也是经历了不少风雨，年轻那会儿，狂得跟风一样，现在啊，人变得温和了，还特别懂人情世故。

这世道，不懂点人情世故，还真混不开。

魏祥这时候也凑了过来，笑眯眯地说：“滕哥，你这喜剧天赋，佩服，佩服啊！”

整个剧组，也就他们俩关系最好了。

毕竟。

都是同属一家公司的嘛。

沈藤转头就夸起了魏祥：“老魏啊，你这演技也是越来越纯熟了啊！”

尹政在一旁看着，心里头那个羡慕啊，忍不住插话：“咱这剧组氛围太好了，每天拍戏都跟玩儿似的，还能学到不少东西，腾哥，您得多带带我啊！”

沈藤一听，连忙摆手：“你这话说的，咱这叫互相学习！”

“对对对，互相学习！”

现在的尹政和沈藤，不管是从背景还是资源，那简直能用四个字来形容，天差地别！

遥想当初在拍《夏洛特烦恼》的时候，尹政还没有感觉差别有这么大。

但现在...

算了，说多了都是泪啊。

尹政对沈藤，那是纯纯的羡慕啊！

......

这边。

回了魔都。

热芭去进组了。

《盗墓》第三部已经在开拍了！

依旧是陈钟负责《盗笔》系列。

至于林默嘛。

他则是去了趟公司。

负责安排一下今年的任务。

现在，晨光影视除他以外，已经有了三位导演！

陈钟，陈行以及罗凯。

陈钟专门负责《盗笔》系列。

同时，林默也准备启动《鬼吹灯》这个项目了，他专门交给了陈行去负责！

至于罗凯嘛。

林默准备把《狂飙》拿出来。

张颂闻的高启强也适合亮相了。

这不。

在公司，林默还特地将张颂闻给叫了过来。

“老板！”

张颂闻进了办公室后，恭恭敬敬的喊了声。

林默让他坐，两人就开始聊上了。

“颂闻哥，听说你和周一伟是同学是吧？”接着，林默笑着问了句。

听到这话。

张颂闻先是愣了一下，紧接着回过神后，赶忙说道：“是的，我和一围是同学，也是很好的朋友！”

他以为是老板想找周一伟拍戏。

也确实。

《我不是药神》里，周一伟演的那个警察的角色还不错。

正好张颂闻和周一伟关系好。

所以林默就提了一嘴。

“我的新戏，里面有个角色，我觉得周一伟挺适合的，你回头问问他有没有档期！”林默说道。

“好的，老板！”

张颂闻明显有些激动啊。

要知道。

自己老板的戏，在这个圈子里，不知道有多少演员求着想拍呢。

这可是一围的机会啊！

接着，林默话锋一转：“其实，今天我叫你过来不单单为了这事儿，我这里有个剧本很不错，准备让罗凯负责，里面的男主角形象很适合你...”

张颂闻一听，整个人都懵了，男主角？

他以为自己听错了，毕竟自己都四十好几的人了，还能演男主？

“老板，我...”

“我真的可以吗？”

张颂闻仍旧是不敢相信。

甚至。

他在这一刻，都以为自己是在做梦。

林默看他那不敢相信的样子，笑着拍拍他肩膀：“你没听错，这剧本就是为你量身打造的，角色非你莫属！”

张颂闻激动得眼眶都红了，连连保证：“老板，您既然选择相信我，那我一定不会辜负你的期望，我会尽全力演绎好这个角色！”

张颂闻也不知道该说什么了。

只能保证，自己会尽全力演好这个角色。

而林默看他这模样也是好笑。

“别这么紧张，放宽心，这角色对你没难度的！”

随后。

两人又聊了一会儿。

待张颂闻从办公室出来后。

他的那种激动，兴奋..

完全都憋不住了。

这泼天的富贵终于落在他身上了。

自己能不能翻身就看这一仗。

当然。

张颂闻也没有忘记老板交代给他的事情。

回去后，他赶忙就用手机给周一伟打去了电话。

同样的，周一伟在得知林默导演的新戏想找自己出演。

他第一时间也是不敢相信。

直到反复确认之后。

电话那头才传来周一伟激动的叫吼声。

“颂文，等我来了魔都，到时候请你吃大餐！！！”

----------------------------------------

第125章 赚钱了嘛，电影质量得提一提！

周一伟。

可能有不少人对他的名字不太熟悉。

但他有一个角色，那可谓是火遍大江南北啊。

‘这个人是我的至爱亲朋，手足兄弟！’

‘得加钱！’

没错。

他火出圈的那个角色正是《绣春刀》里的丁修！

人送外号，加钱居士！

周一伟跟张颂闻不同，他现在已经成家立业了。

娶的老婆也是一位著名主持人朱旦。

曾经主持过一档综艺，特别火，叫做《我爱记歌词》。

这边。

周一伟挂了电话，跟踩着弹簧似的，在家里蹦跶得那叫一个欢，直接把旁边的朱旦给看傻了眼。

自己男人这是咋了？

“老公，你这是抽啥风呢？乐成这样？”朱旦赶紧凑上去问。

周一伟一把抓住朱旦的肩膀，满脸激动，跟中了大奖似的：“老婆，你知道刚才颂文给我打电话，他在电话里说什么了吗？”

“不会是..张颂闻老师要结婚了吧？”

朱旦愣了愣。

听到朱旦这话，周一伟都愣了一下，接着他摇头，兴奋的说道；“不是不是，颂文签约了晨光影视我之前有跟你说过吧？他的老板，也就是林默林导，刚才颂文电话里说，林导的新戏有个角色适合我，想找我演！”

“啊？”

这一刻，朱旦懵了。

林默导演的新戏？

找自己男人出演..

天哪！

她没听错吧！

“老公..这..这真的吗？”随即，朱旦也是兴奋了起来。

要知道。

这可是林默导演啊！

整个演艺圈不知道有多少演员赶着求着想拍他的戏！

这泼天的富贵居然落在了自己男人身上！

周一伟连连点头，满脸认真：“真的，真的，颂文不会骗我！”

“老公，这简直太棒了！”

朱旦激动得直接扑进了周一伟怀里。

......

《我不是药神》这部戏。

目前男主角程勇的扮演者徐争已经确定下来。

还有女主角刘思慧的扮演者，张子怡！

周一伟演程勇的小舅子。

还有一个重要的角色。

那就是吕受益！

这个演员，林默的脑子里出现了两个人选。

一个就是原片中的王川君。

而另外一个..

他觉得超哥，也就是邓朝也非常适合这个角色啊。

他在《烈日灼心》中辛小丰那个角色，演的太牛了！

毕竟。

林默现在已经不缺钱了。

既然都请来了张子怡。

这电影的质量再高一点又如何呢。

于是，林默决定了。

就请超哥！

说干就干，林默立马就给超哥打了一通电话，约他晚上吃饭。

正好超哥在魔都。

他的跑男已经录完了，最近也没有接戏，在家里带孩子呢。

除了超哥外。

林默还给徐导打了电话约他晚上吃个饭。

他让助理去订了餐厅。

......

晚上。

林默提前到了餐厅，等着两人。

毕竟，他请人吃饭，总不能迟到吧。

没过多时。

徐导就来了！

他还不知道林默请了邓朝呢。

“师哥！”

林默朝他招呼了一声，然后坐下给他倒了杯茶。

“师弟，就你一个人啊，热芭呢？”徐争还有点疑惑。

“我公司拍的《盗笔》，有个角色适合热芭，她进组拍戏了！”林默笑着说道。

“哦，原来如此。”徐争点点头，又问，“今晚就咱俩？”

“当然不是，我还请了一位老朋友，你认识的，他很快就到。”林默神秘一笑。

嗯？

这倒是让徐争有点好奇。

差不多十分钟左右。

邓朝推门进来了。

“林导！”

“哟，徐导也在啊！”

邓朝第一眼就看到了徐争。

毕竟，他这锃亮的光头，太引人注目了。

“是超儿啊！”

徐争看到是邓朝，也是愣了一下。

原来师弟说的熟人是他啊。

三人寒暄几句后，林默打趣道：“超哥现在成家庭妇男了，天天围着孩子转。”

邓朝笑着回应：“男人嘛，到这个年纪都一样。”

他现在啊，除了工作，重心就是在家庭上面。

徐争也附和道：“超儿说的对，你看我，平常也家里陪我女儿！”

林默笑着接茬：“都说老婆孩子热炕头，你们这生活才是最让人羡慕的。”

“师弟啊，你要是羡慕的话，赶紧和热芭扯证吧，到时候你也能享受了，哈哈哈！”徐争笑哈哈的说道。

超哥也凑热闹：“林导。您到时候结婚一定得通知我，我去给你做表演嘉宾！”

“别，超哥，到时候你要是我的婚礼表演嘉宾，岂不是把我风头全抢走了！”

可不么。

超哥那是表演性人格。

林默还记得，超哥前世上春晚的时候，那又唱又跳的，把春晚导演都搞不会了！

“哈哈哈！”

听到这话，徐争和邓朝也是忍不住的笑了起来。

笑过之后，林默转入正题：“超哥，最近有档期吗？”

听到这话。

邓朝第一时间还没反应过来：“有啊，怎么了？”

而旁边的徐争，他一下就明白了，师弟这是准备邀请邓朝拍戏啊。

“嘶..林导，您这是有新戏了？”

随即，邓朝好似想到了什么，赶忙说道。

见状，林默和徐争相互对视一笑。

林默点头笑道：“对，有新戏在筹备了，这不是就差超哥你嘛，所以今天约你出来，就是想问问你有没有档期！”

“有，必须有啊！”说着，邓朝都激动了起来。

就算是没有档期，他都要腾出来啊。

“我师哥在我的新戏里演的男一号，超哥我想请你来演男二号，你看怎么样，这个角色非常有挑战性，圈子里这么多演员，我第一时间就想到了超哥，只有你的演技能够胜任这个角色！”林默笑眯眯的说。

邓朝一听，激动得拍了拍胸口：“林导，您都这么信任我了，我必须演好啊！”

林默又透露了一个重磅消息：“对了，忘了告诉你们，我这戏，女一号是张子怡！”

这下，徐争和邓朝都愣住了。

“师弟，你这手笔大啊，把张子怡都请来了！”徐争感叹道。

可不么。

演艺圈里，现在除了巩皇能压张子怡一头，其他女演员不管是在名气，还是演技方面，都比不上她。

“厉害啊，林导！”邓朝听到是张子怡女主角，那眼睛都瞪的圆圆的。

“主要是挣了点钱，就想着把电影质量提一提嘛！”

林默轻描淡写的一句话，直接给两人哽咽住了。

好嘛。

这话，他们确实服气！

《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》，《让子弹飞》...

这三部片子票房加起来都快破百亿了。

而且都是林默投资的大头。

可想而知。

他能分多少钱了。

这还不算晨光影视那几部火爆的网剧呢。

“师弟，你这话说的，我都不知道怎么接了。”徐争苦笑。

“哈哈，开个玩笑，开个玩笑。”

林默笑着打圆场，气氛再次活跃起来。

三人边喝边聊。

林默也把《我不是药神》大概的剧情给超哥说了一遍。

超哥听完后，那叫一个兴奋。

恨不得这电影马上就开拍。

----------------------------------------

第126章 热芭也体会到了大牌的滋味儿了！

吕受益这个角色。

是一个病人！

所以，邓朝演这个角色需要减肥的。

在这方面，超哥是有经验的。

要知道，当初拍老谋子的《影》，超哥可是暴瘦了40多斤，瘦的都不成人样了。

“林导，您放心，等电影开拍，您一定会看到不一样的我！”

临走的时候，超哥还不忘和林默保证呢。

......

《盗墓》第三部的拍摄地准备在滇省取景。

热芭已经进组两天了。

那待遇..

绝了！

陈钟那是各种嘘寒问暖。

本来吧，导演在剧组是最高的权威了。

《盗笔》这几部戏，有好多老演员。

他们平时看陈导，那都是一副不苟言笑的样子。

结果...

好你一个浓眉大眼的，居然也会来这一套。

当然。

也有一些不知道热芭的。

毕竟，也不是所有人都知道热芭和林默是男女朋友关系。

“啊？热芭不是杨蜜公司的吗？陈导也用不着这样吧？”

“哥们，你是真傻还是假傻？热芭和林导什么关系你不知道吗？”

“陈导过分了啊，我在剧组都没见他笑过！”

“嘘..这可是老板娘啊！”

“陈导路走宽了啊！”

演员们小声议论着。

这边。

“陈导，你叫我热芭就行了！”

热芭倒是蛮喜欢老板娘这个称呼的。

但是当着剧组这么多人。

她总感觉有点不好意思。

陈钟见状，也察觉到了周围人的目光，心想老板娘可能不太喜欢这种称呼，想了想，还是按照老板娘说的。

同样的。

肖于梁听闻老板娘来了，也是赶忙跑过来打招呼。

他现在凭借《盗墓》这部剧已经小有名气了。

算得上是人气小生。

当然。

这一切都是老板给的。

他拎得清。

除了肖于梁外，剧组的其他演员也都过来和热芭示好。

这给热芭彻底整不会了。

因为，她从来没有过这样的体验..

不过。

这戏该拍还得拍。

热芭融入的也很快，《盗笔》这剧她有看，所以知道阿宁这个角色该怎么演。

......

《小欢喜》播出也有半月了。

热度一直都很高。

尤其是沙益的出圈名场面在全网各种疯传。

也引来了无数的吃瓜网友。

结果看了这剧后，还挺有意思的。

于是热度越来越高。

像是小田，周旗他们也都跟着火了。

紧接着。

晨光影视再次放出另外一部剧。

网友们期待已久的《盗墓2》。

一开播，直接霸屏全网。

“牛啊，晨光影视这是一部接着一部啊！”

“666！”

“《三生三世》，《小欢喜》，《盗墓2》全是晨光影视的！”

“林导牛B！”

“晨光出品，必属精品！”

“以后，晨光影视的电视剧必追啊，这质量太高了！”

“林默导演，这一波得挣多少钱啊！”

“......”

网友们纷纷刷屏不已。

随着口号越来越响。

#晨光出品，必属精品#

这话题也冲上了热搜！

引起无数网友热议不断。

这就是林默想要的效果，以后只要是晨光影视出品的电影，电视剧，大家都会下意识的认为一定是好片！

公司这边。

林默把小田喊了过来。

除他外，还有藤华涛。

藤华涛现在算是跟林默长期合作了。

这不。

听说又有新的本子，藤华涛立马就从燕京飞过来了。

“林导，恭喜恭喜啊！你这公司，简直就是爆款制造机，一部接一部的火！”藤华涛一进门，那笑容就跟春天的花儿似的，灿烂得很。

两人熟的不能再熟了。

简单的寒暄了一会儿。

小田这才姗姗来迟。

“师哥，藤导，不好意思来晚了！”

“没事，没事，过来坐，我刚还和藤导聊到你呢！”林默边说边拍了拍身旁的椅子，一脸亲切。

藤华涛也冲小田点了点头，算是打过招呼了。

入座后。

林默才开始说正题。

“这是剧本，藤导你看一下，小田也看看！”

依旧是青春校园剧！

《如此可爱的我们》。

前世，比较火的一部剧。

主要也适合小田。

藤华涛接过剧本，不一会儿，他就看完了，赞不绝口：“林导，这剧本，有水平！我就喜欢这种青春洋溢的感觉。”

现在，藤华涛是主攻青春剧了。

他彻底放弃了其他的想法。

因为自己压根就不适合拍别的。

而且，他也发现了，自己拍青春剧很是称心应手。

小田也看完了，眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“师哥，我是不是要演那个黄橙子啊？这角色挺有意思的！”

“对，就是黄橙子，非你莫属！”林默肯定地点点头。

接着，林默和藤华涛又就剧本的细节聊了起来，从人物性格到剧情发展，那叫一个热火朝天。

小田呢，就乖乖地坐在旁边听着，时不时插上几句自己的想法，

聊着聊着，一看时间，都六点半了！

林默笑着说道：“得了，藤导大老远来一趟不容易，咱们得好好招待一番，走，搓一顿去！”

藤华涛一听，乐了：“林导，这话我爱听，恭敬不如从命，走着！”

“走走走！”

......

晚上。

林默和热芭视频通话。

热芭也是说起了她进组之后的待遇。

她的笑脸几乎要溢出屏幕，眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“默哥，你知道吗？这次一进剧组，我就像是打开了新世界的大门，真的感受到了大家常说的‘大牌待遇’是咋回事儿了，哈哈，感觉自己也小小地‘膨胀’了一下呢。”

以前吧。

只是听说一些大牌演员在剧组的待遇有多好多好。

直到自己也得到了这种待遇。

她才知道，原来是这样啊。

林默听了，嘴角勾起一抹笑意，故意逗她：“那你可不要在剧组耍大牌哦~”

“我才不会呢~”

“默哥，你的新戏要开拍了吗？”

“还早着呢~”

----------------------------------------

第127章 林默回校，引起的轰动！

周一伟和张颂闻有一段时间没见了。

这不。

两人一见面啊，那聊天的话题就打不住了。

朱旦在旁边看着。

心想，干脆你俩在一起得了。

当然。

她也知道，张颂闻老师是自己老公最好的朋友！

“颂文儿，你这回是真熬出头了，林导看上你，还让你挑大梁演新剧，真心替你高兴啊！”周一伟一脸诚恳地说。

想当年，俩人同吃同住，还是上下铺的兄弟呢。

张颂闻年纪大几岁，在学校那会儿就像个大哥一样罩着他。

毕业后，虽然两人都在圈里摸爬滚打，但周一伟的机会确实多了些，演了不少戏，角色也重。

他总想拉张颂闻一把，介绍资源，可张颂闻那倔脾气，自尊心强得很。

“可能是运气来了，哈哈！”张颂闻笑的很开心。

朱旦也笑着说：“颂文老师，恭喜恭喜，这下可算是苦尽甘来了！”

接着，张颂闻就开始给周一伟爆料《我不是药神》的豪华阵容。

一听之下，周一伟和朱旦都瞪大了眼，一脸震惊。

男一号是徐争，徐导！

男二号是邓朝！

女一号则是张子怡！

除此外，这剧组的其他演员也都是圈内老戏骨。

好家伙！

这演员阵容也太豪华了吧！

张颂闻拍了拍周一伟的肩膀，鼓励道：“一伟，你可得加把劲，好好表现，让林导也注意到你，说不定下部戏男主角就是你的了！”

周一伟一拍胸脯：“颂文儿，你放心，我绝对不会给你丢脸的！”

两人的对话里，满是兄弟情谊啊。

......

这边。

林默再一次的来到上戏。

去年，他就毕业了。

虽然已经毕业了，但林默在上戏，那绝对是Superstar（超级巨星！）

因为上戏这两年走出了一位知名大导演！

招生率比往年多了不少。

这可给上戏的校方领导高兴坏了。

这不。

听说林默要回学校。

学校领导，赶忙召集学生们列队欢迎，还扯了一块红布，上面写着，欢迎林默学长回校！

好家伙！

他这一下车，直接人都傻了。

不是..

这啥情况？

林默还看了一眼王老师。

而王老师则是无奈的回了他一眼神。

没办法。

这都是学校领导亲自安排的。

“欢迎学长回校！”

只见，这些学弟学妹们一个个激动的喊着。

这是终于得见偶像了啊！

这阵仗。

直接给林默搞不会了。

不知道的还以为是哪个大领导来视察了。

“林导，你好！”

作为上戏的校长，林默自然认识。

他只是稍微愣了一下神，然后赶忙和陈校长握手：“校长，您这也...”

陈校长闻言，笑着说道：“林导，你现在可是这帮学弟学妹心中的大明星，偶像级人物啊！我们几个老骨头，早就想跟你见见面，聊聊了，可惜一直忙着没碰上好时机。”

林默连忙摆手：“校长，您真的言重了，不管我走到哪儿，永远都是上戏的学生，这一点永远不会变。”

“哈哈，林导，你这就太谦虚了。”陈校长拍了拍林默的肩膀。

接着，陈校长热情的说：“林导，咱们去办公室坐坐，喝杯茶，慢慢聊。”

“好！”

上戏的学生们。

他们可都知道林默学长今天回校。

一个个都翘首盼望着呢。

心想着，怎么也要看看林默学长的风范。

今天终于是得见真人了！

“哇，学长真的好帅呀！”

“那可不，这可是咱们华国最帅导演啊！”

“林默学长，我的偶像啊，今天终于见到了！”

“啊啊啊，林默学长好帅，好帅！”

“偶像啊，终于见到我偶像了！”

“要是能和林导合个影就好了！”

“......”

林默现在说话那可真叫一个游刃有余，不管是跟年轻人还是老一辈，都能侃侃而谈，完全不在话下。

主要是练出来的嘛。

在校长办公室里头，他们一坐下来就聊开了，时间嗖嗖地过去，一眨眼就一两个钟头。

林默跟陈校长还有那些校领导们，聊得那叫一个热火朝天，啥都聊，就像是多年的老朋友一样。

陈校长听着林默的话，心里头那个高兴啊，直说：“林导，以后只要你需要学校帮忙，甭管大事小事，尽管开口，咱们上戏就是你最坚强的后盾！”

听到这话，林默连忙道谢：“谢谢校长，有您这句话，我就更放心了！”

可别小瞧了学校的资源啊！

林默还需要源源不断的人才呢。

他和校领导聊完天，这才悠哉悠哉地晃回了王老师的办公室。

一进门，王老师就乐了：“哎哟，咱们的大明星回来啦！”

林默一听，也笑了，打趣道：“老师，您这招突袭玩得挺溜啊，我差点儿没反应过来，还以为走错片场了呢！”

王老师笑得眼睛眯成了一条缝：“哈哈，陈校长特意吩咐的，说要给你个大大的惊喜，也让你感受感受母校的重视，你现在可是上戏的骄傲，金字招牌啊！”

林默笑着摇摇头。

今天，他来找王老师，还是跟以前一样。

找他介绍导演来的。

按照惯例，林默每部戏必备一位副导。

没办法，他手里的剧本太多太多了，拍都拍不过来。

王老师早就心里有数，从抽屉里抽出一张资料递给林默：“人我给你找好了，王城，你看看这资料，有他参与的一些作品！”

上面有王城拍的一些剧。

还别说，有一部林默还真听过。

虽然是部小成本的电影。

评分还挺高，有7.8分。

可别以为7.8就低了。

《让子弹飞》目前9.3分，那可是被誉为神作级别的。

像是8分的电影那都是经典了！

随后。

两人又唠了会儿家常。

......

另一边，在网上。

林默回上戏的照片，视频已经疯传了。

甚至还上了热搜。

#林默导演回上戏，引起轰动#

“林导现在已经是上戏的招牌了，有这待遇也是正常的！”

“我决定了，我不考北电了，我要考上戏，我要成为下一个林默！”

“完了，又疯了一个！”

“这阵仗，不知道的还以为大领导来视察了/捂嘴笑/捂嘴笑/”

“哇，林默不愧是华国最帅导演啊，好帅！！！”

“我也要报考上戏！”

“我弱弱的问一句，林默导演啥时候有新戏啊？”

“同问，同问！”

“......”

网友们纷纷议论不止。

----------------------------------------

第128章 陈贺：超哥，你别乱搞啊！

自从邓朝接了《我不是药神》这部戏后。

他便开始制定魔鬼周减肥计划了！

专业的营养师，教练。

肯定得要配套的。

虽然，他已经有了经验，但也不想因为减肥过度，身体出现什么问题。

演员嘛。

减肥，增肥，那都是正常工作。

有时候一个演员在同一部电影里，前期需要暴瘦几十斤，后续又要暴增几十斤。

孙利作为邓朝的老婆，看在眼里疼在心里，可也知道林默导演的电影对演员来说是个多大的机会。

她自己也是演员，懂这行的规矩，所以只能每天变着法儿地给邓朝加油打气。

就这样。

短短半个多月的时间。

邓朝就瘦了十多斤下来。

这天。

陈贺来找超哥玩。

好家伙！

刚到邓朝家里，他直接人都看傻了。

甚至，他第一时间脑子里居然在想，超哥会不会是...

陈贺跟邓朝关系非常好，所以他看到邓朝这样子，赶忙关切的说：“超哥，你这..别乱搞啊！”

在娱乐圈里，因为这种事情进去的明星可不少。

所以。

邓朝一看陈贺那表情，就知道他误会了，笑着摇摇头，旁边孙利赶紧接过话茬：“他这是为了新戏呢，角色需要减肥。”

听完这话。

陈贺才松了口气。

他就说嘛，老邓头不应该啊。

“哎，超哥，谁的戏啊？快跟我说说！”陈贺一屁股坐下，好奇心爆棚。

邓朝看了他一眼，笑着讲：“林默导演！”

“林默导演？！”陈贺眼睛一亮，声音都高了八度，“牛啊，超哥，林导的戏你都接到了！”

“羡慕不？”邓朝逗他。

“羡慕死我了，这可是林导啊！！！”

可不么。

现在的林默，那不知道有多少演员大咖赶着求着想跟他合作的。

陈贺自然也不例外啊。

不过。

他也有自知之明。

自己演技不太过关，人林导应该是瞧不上他的。

但超哥就不一样了啊。

别看他们录跑男，超哥嘻嘻哈哈的样子，人是有真本事的，影帝啊，那可不是开玩笑的。

“超哥，你这都减了多久了？”陈贺捏了捏邓朝的胳膊，问道。

“半个多月了！”邓朝回答。

“那你这戏，准备瘦多少？”陈贺问。

“现在130斤，还得再瘦个十多斤，目标115斤。”邓朝认真地说。

“115斤？那你不成竹竿了？”陈贺惊讶得下巴都快掉了，语气里满是不可思议。

可不么。

邓朝180的个子，115斤。

这这..

不过，陈贺一想到是林默导演的戏，那就还好。

陈贺在邓朝家里也没待多久。

临走的时候，他还和超哥合一张照。

顺手就发到跑男群里了。

这不。

他这照片一发，原本没人说话的群，顿时就叮当叮当的响不停。

李辰：“？？？？”

鹿寒：“？？？这是超哥？”

王祖兰：“啊？超哥.这是咋啦？”

郑楷：“超哥被娘娘虐待了？”

baby：“嘶...”

“......”

群里，众人一片震惊。

随即，这一个个都在群里@陈贺，邓朝，问什么情况。

经过邓朝这一解释，他们才明白是怎么回事儿。

原来是为了新电影做准备啊。

接着。

众人又问邓朝是什么电影，谁导演的。

“林默导演！”

这四个字出现。

好家伙！

他们全都羡慕了啊！

难怪...

难怪超哥这么拼啊。

如果是换做成他们，也一样的！

不就是瘦几十斤吗？

大家都是专业演员，谁不行呢？

......

同样的。

这边。

林默也收到了超哥给他发的近期照。

“超哥可以啊，短短半个月就瘦了十多斤！”

打开照片，林默也是不由的点了点头。

超哥这敬业的程度，确实值得称赞。

按照这个情况，在等十几天的时间。

《我不是药神》差不多就能开拍了。

演员什么的，早就已经就位了。

现在。

倒是可以在网上透露一点风声了。

主要是，影迷们都在期待林默的新戏呢。

于是，很快的，超哥暴瘦十几斤的图片就在网上传疯了，甚至还上了热搜。

一堆不知情的吃瓜网友在底下留言，评论呢。

“超哥这是吸了？”

“卧槽，超哥咋了这是？”

“内部消息，超哥为你新角色做准备！”

“超哥的新戏？哪位导演啊？”

“不道啊！”

“我去，我还以为超哥被娘娘虐待了！”

“我记得当初超哥拍老谋子的戏，也暴瘦了十几斤吧？超哥为了拍戏，真拼啊！”

像是徐争，张子怡。

他们作为主演，看到邓朝这张照片，也是微微惊讶了一下。

尤其是徐争。

前阵子才和邓朝见过，这一下就瘦了十多斤，敬业啊！

很快的。

各种消息传的沸沸扬扬。

疑似林默导演新戏即将开拍的消息传出。

瞬间登上热搜！

这不，超哥的微博还@了林默。

“林导，为了您的新戏，我也是豁出去了！@林默，”

这一联通。

瞬间，网友们就热议起来了。

原来超哥暴瘦，是接了林默导演的新戏啊。

这还没完呢。

接着，徐争，张子怡参演林默新戏的消息也在网上出现。

一时间内。

林默的微博都炸开锅了。

全是吃瓜网友各种留言。

而林默的微博也在第一时间宣布新戏《我不是药神》即将开拍，确定演员徐争，张子怡，邓朝。

“？？？”

“666666！”

“卧槽，这消息居然是还真的！”

“牛哇，牛哇！”

“啊，这演员阵容，厉害了啊！”

“我去，张子怡都来了！”

“期待林导的新戏啊！”

“......”

----------------------------------------

第127章 《我不是药神》主创团队会面！

（前面改了一下，回校那张，主角已经毕业了，写着写着时间忘了。）

网上正热议纷纷时。

在滇省。

《盗墓3》剧组。

来了一位明星探班。

白露！

没错，她来探班热芭了。

去年白露参演的《凤求凰》，小火了一波。

如今在网上也是小有名气。

当然。

跟热芭比不了。

毕竟，《三生三世十里桃花》这可是全网大爆的剧啊。

尤其是网上传出杨蜜有《三生三世》的投资股份。

大家都说她的嘉行对赌协议可能要提前完成了。

由此可见，这剧得有多火！

要知道，杨蜜可背着三个亿的债啊。

小助理跑过来凑近热芭耳边，轻声说：“热芭姐，有人来探班你了！”

听到这话。

热芭还疑惑呢。

结果抬头一看，就发现是白露进来了剧组，正对着她笑呢。

“哇，露露！”

“热芭，好久不见呀！”

热芭一见到白露，脸上乐开了花，久别重逢的老友，立马拥抱在一起。

这一幕，自然也吸引了剧组里其他人的目光。

导演陈钟见状，也走了过来，毕竟是老板娘的好朋友嘛，得打个招呼。

“露露，来，认识一下，这位是咱们的陈导！”热芭热情地介绍着。

“陈导您好，我是白露”

白露连忙站直身子，礼貌地打招呼。

陈钟虽然不算大腕导演，但白露心里清楚，这是林默公司的人，未来可期，礼貌得给足了。

“你好啊，欢迎欢迎！”

陈钟笑得和煦，简单寒暄几句后，就忙着去指导拍摄了。

热芭拉着白露找了个地儿坐下，剧组的人见状，立刻贴心地送上水果。

白露能感受到，这剧组上下对热芭那叫一个恭敬。

“热芭，你现在可是晨光影视的老板娘了，跟我说说，这感觉咋样？”白露调皮地眨眨眼，逗起热芭来。

“感受嘛，自然很好呀！”

热芭笑得眼睛都眯成小月牙了。

“露露，你去年演的《凤求凰》我看了，你演的好好啊！”

“你的《三生三世》我也追呢，你的凤九好可爱！”

两人你一句，我一句的聊了起来。

......

时间嗖的一下，又过了一个星期。

林默特地飞到滇省。

《我不是药神》即将开拍，到时候就没时间来看热芭了。

所以趁着开拍前，过来看看她。

当然。

他没有提前告诉热芭，而是打算给她一个惊喜。

两人这些日子，经常有视频通话，热芭虽然没提，但林默心里明镜似的，知道这丫头想他了。

一到剧组门口，工作人员立马认出了林默，热情地迎了上来。

“林导！”

“辛苦你们了！”

“不辛苦，不辛苦，我们应该做的！”

林默简单和门口的工作人员交谈两句，便进去了。

里边儿，正在拍戏呢。

林默因为戴着帽子的缘故，所以也没人注意他。

毕竟，这会儿众人的注意力都在前面呢。

只见。

热芭正吊着威亚，那英姿飒爽的模样，一看就很符合剧中阿宁的形象。

而导演机位前，陈钟的注意力也在监视器里。

丝毫没注意老板在自己旁边。

还是旁边的助理小声的提醒他。

“啊？老板来了！”陈钟一惊，赶紧准备起身。

林默笑着摆手：“你先忙，拍完再说。”

陈钟听到这话，方才坐下，把精神集中起来。

几十秒过后。

“咔！”

“保一条！”

随着，陈钟的咔声响起。

这场戏结束。

陈钟这才恭敬的喊了一声：“老板！”

“老陈，拍得不错嘛，技术越来越精进了。”林默拍了拍他的肩膀，夸奖道。

“没有，没有，都是跟老板您学的！”陈钟笑得有些谄媚。

还好，他这个表情没有被剧组的演员看到。

不然啊。

他们肯定得咂舌不已。

要知道，平常陈钟在剧组都是不苟言笑的，严厉的一匹，时不时还要骂人。

何时有见他有这样的一面。

这边。

热芭刚收工，小助理就跑过来告诉她：“热芭姐，林导来了！”

一听，她眼睛立马亮了起来，四处张望，一眼就看到了林默，兴奋得小跑过去。

“默哥，你怎么来了！”热芭满脸惊喜。

“想给你个惊喜呗，高兴吗？”林默拉着她坐下，旁边陈钟眼疾手快地搬来了凳子。

剧组的其他演员见状，也纷纷投来好奇的目光，议论纷纷。

“咦？那是谁啊？”

“哪位大明星来探班了吗？”

“看着好眼熟啊！”

“卧槽，那不是林默导演吗？”

“啊？林默导演来了？”

“嘶...”

听到是林默导演来了。

这些演员，一个个都激动了起来。

从这儿也足以看的出来。

如今，林默在圈内的地位了。

这不。

《盗笔》的这帮主演们。

听闻林导来了，一个个都迅速小跑过来。

肖于梁跑得最快，气喘吁吁地跑到林默面前：“老板！”

林默笑着打趣：“你小子，急什么。”

热芭在一旁捂嘴偷笑，陈钟也适时夸了肖于梁几句：“老板，小肖拍戏很敬业的！”

肖于梁听到陈导的夸赞，还憨憨的挠了挠头。

“不错，不错，继续加油！”

林默则是鼓励道。

接着。

其他主创演员也纷纷恭敬的向他打招呼。

林默在剧组陪了热芭几天。

差不多也回魔都了。

新戏《我不是药神》要拍了。

因为拍摄地，林默就选择在了魔都，所以也不用到处飞。

电影开拍前，主创团队自然要先熟悉一下。

王城！

王老师给他推荐的副导！

林默也跟他见过了。

......

包厢里。

徐争，张子怡，邓朝，周一伟，王彦辉，杨新明，章羽，李乃闻...

除章羽外和周一伟外，其他人都是老戏骨了。

黄毛这个角色，其实林默也想过让其他人来演的。

倒是想了一圈，发现好像真没几 人适合这个角色的，所以就让刘钦给章羽的经纪公司发去了邀请。

他得知被选中参演林默导演的新戏时，那叫一个激动啊！

尤其是今天到了魔都。

见到这些大明星。

他更是激动万分。

徐争，张子怡，邓朝

我的天！

自己有一天居然能和这三位拍戏。

他做梦都不敢做啊。

“这位是电影里黄毛的扮演者章羽，还有，师哥，这是你小舅子的扮演者周一伟，老有名了，网友们都称他为加钱哥！”

林默只介绍了这两人，其他人嘛，都是圈子里的老人了，大家都认识。

而周一伟听到林导这么说，还有点不好意思：“没有，没有，林导，那只是网友们爱玩梗而已...”

谁知，张子怡笑着开口说了句：“周一伟我知道你，《绣春刀》你演的丁修很不错！”

她确实知道周一伟。

这部戏当时她有看。

原因嘛，主要是老朋友张政主演的。

两人合作过《一代宗师》，认识挺多年了。

----------------------------------------

第128章 敬业的张颂闻，怪不得人家能演主角！

周一伟一听张子怡这么说，立刻坐直了身子，连连摆手：“子怡姐，您太客气了！”

章羽嘛。

他是不敢说话。

主要是自己也没什么拿得出手的作品。

王彦辉见状，笑眯眯地拍了拍章羽的肩膀，安慰道：“放松点，别紧张嘛！”

章羽回头一看，是王老师，连声道谢。

“超儿啊，这才一个月没见，你这真的，刚进来我都差点没认出来！”徐争看着邓朝感慨的说道。

吕受益这角色，确实有些遭罪啊。

“就是，刚才我都没认出来是超哥！”张子怡也笑着说道。

她和邓朝也是老相识了。

除此外，两人的出生年月日，几乎是一模一样。

都是79年，2月份的。

邓朝是8号，她是9号。

绝了！

“都是为了艺术！”

超哥笑眯眯地摆摆手。

“还是超哥会说话！”

“哈哈！”

本身，在座的各位都是老熟人了。

很快就打开了话匣子。

林默特别照顾周一伟和章羽，时不时就把话题引到他们身上。

这让两人十分感激啊。

林默真是个好人！

吃完饭后。

差不多已经是十点半了。

都老大不小的年龄了，自然是没有下一场的，各回各家，各找各妈。

酒店那边，刘钦已经给他们安排好了。

今天到这儿的都是剧组的主创人员。

那住宿条件自然是差不了的。

片酬的问题。

这个是刘钦负责和他们公司交涉，不需要林默管。

另外一边。

在网上。

林默的微博晒出了《我不是药神》的聚会照片。

顿时便引起了广大网友的热议。

现在，林默的微博已经有1500万粉丝了。

平常都是刘钦在帮着他打理。

林默哪里有这个时间啊。

“林导新戏这么快就要拍了吗？”

“快点好啊，真希望早点看到林导新戏上映！”

“我去，超哥这都瘦成啥样了！”

“啊？超哥这也太敬业了吧！”

“666！”

“这电影到底是拍啥啊，需要邓朝瘦成这样！”

“据说是一部根据真实事件改编的电影！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

接下来的时间。

需要忙场地租赁、道具服装的准备。

不过嘛。

林默是交给了他的副手，王城。

王城倒是乐此不疲的。

在他看来，这是林导对自己的考验！

自己前面几位师弟的经历，那可是在上戏的校友圈里传开了。

他也想进步啊！

如果..

林默知道王城的想法，估计也是懵逼吧。

不是..

还真有人是天生牛马命啊！

在这段时间里。

剧组的主创人员每天就是看剧本，背台词，然后对对戏。

周一伟和章羽可能是因为咖位差不多。

所以两人的关系还处的挺好的。

只不过嘛。

他们俩在戏里，基本没有对手戏。

另一头。

罗凯负责的《狂飙》已经开拍几天了。

这部剧也是启动的原班人马。

演员章译这会儿片酬不高。

所以，整部剧的制作费用也不多。

张颂闻为了演好高启强这个角色。

他在开拍前，天天跑卖鱼市场去观察这些小贩。

至于剧本，台词什么的。

他都不知道看了多少遍，早都能背下来了。

在剧组，他甚至都不用带剧本，拍戏的时候，台词那是张口就来。

直接给同剧组的其他演员看傻了。

“我去，张颂闻老师真厉害！”

“拍戏不带剧本的，我就没见过！”

“关键人台词一字不落，全都背下来了啊！”

“厉害！！！”

“怪不得人家能当男主角！”

包括章译也一样。

章译知道张颂闻是一位很有实力的演员。

但是，他怎么也没想到。

张颂闻的演技居然这么厉害！

尤其是这敬业的程度。

佩服啊！

......

4月2号。

《我不是药神》电影开机仪式举办。

还挺隆重的。

除了台前幕后的主创们，还请来了不少媒体参观报道。

说白了，也是给电影提前预热一下嘛。

当然。

这些都是刘钦安排的。

林默如今可是知名导演，他的新戏，关注的人太多了。

什么抖音，微博，企鹅，还有电视台的记者们都来凑热闹了，那场面，真是人山人海。

周一伟和章羽还是头一次见到这么大的场面，有点小紧张。

至于徐争，邓朝，张子怡他们。

那都是圈子里的老人了。

应付这种场合，那叫一个得心应手啊。

而作为《我不是药神》的导演。

林默也是这些媒体记者的重点照顾对象。

这不。

各种长枪短炮的对准了他。

“林导，请问您对自己的新戏有什么展望吗？比如票房方面..”

这位提问的记者，胸前挂着爱奇艺的牌子。

“票房嘛，我当然是希望越高越好了！”林默笑着回答。

“林导，外界都好奇，您这部片子的投资是多少，能方便透露一下吗？”抖音媒体记者。

“不好意思，这个得保密！”

“林导，您觉得《我不是药神》这部片子能超越《让子弹飞》的票房吗？”

“林导...”

“林导....”

记者们的问题一个接一个，跟连珠炮似的。

除了林默外。

像是徐争，邓朝以及张子怡他们仨人，也是记者的重点照顾对象。

尤其是邓朝。

他这暴瘦几十斤，话题十足啊。

不过，超哥在应对一些棘手的问题时，处理的是游刃有余的，完全是老油条了。

原本吧。

章羽和周一伟两人还担心有记者会问他们一些刁难的问题，结果..压根就没人采访他们，心里头五味杂陈的，在看徐导，超哥还有子怡姐他们风光无限，眼神里满是羡慕。

《我不是药神》的开机仪式挺简单的，林默大手一挥，红布一掀：“我宣布《我不是药神》，正式开机！”那声音十分洪亮。

----------------------------------------

第129章 杨蜜来探班，又被拉着当壮丁了！

4月份，反正是没听说有什么大戏要拍。

所以《我不是药神》的开机。

在网上炒的是沸沸扬扬的。

热度很高！

......

电影开机后。

林默也是闲不下来了。

虽然。

剧组的演员都是演技派。

但关于剧情的讨论，林默还是要和他们说一下。

毕竟，他脑子里有画面的。

只要按照他要的感觉来拍，进度就会很快。

前面几天没有张子怡的戏份。

她可以暂时不用来剧组。

不过嘛。

张子怡对于拍戏的态度还是很敬业的。

刘思慧这个角色，她是夜场的一名舞女。

出场的镜头，想必大家都还记忆犹新。

没错，就是那段钢管舞。

如果说是要换别的女演员，估计还得让她好好练一下舞蹈什么的。

但是..

张子怡是谁？

人从小就练舞，是专业的。

这种舞蹈，看一眼就会了。

片场这边，王彦辉瞅着徐争那乱糟糟的头发和胡子，乐着说：“徐导，你这造型真够独特的！”

徐争摸了摸下巴，笑眯眯地回答：“是吧，我这胡子还挺有味道的吧！”

“徐导，你要是光着身子穿个大棉袄去街上，妥妥的丐帮中人啊！”邓朝打趣的讲道。

“去去去！”

“哈哈！”

大家一听都乐了。

而这边。

林默正在给王副导安排工作。

安排完了后。

这不，听到徐导和超哥他们的笑声，林默也是走了过来。

他笑着问徐争：“师哥，你们聊什么呢，这么开心~”

徐争转头一看是林默，就笑着说：“师弟啊，他们在笑话我呢，说我光着身子穿大棉袄，都可以去当丐帮弟子了！”

林默一听也乐了：“哈哈，还别说，师哥，你确实有这个气质！”

徐争假装生气地说：“你们这一个个的都埋汰我，小心我罢演了！”不过脸上还是笑眯眯的。

玩笑话过后，林默这才收起笑容看向徐争：“师哥，待会儿第一场就拍你的戏！”

“Ok，我都准备好了！”徐争点了点头。

通常来讲，电影开拍的第一场戏都比较简单。

图个吉利嘛。

徐争饰演的程勇，他经营着自己的王子神油店，可惜生意不行。

隔壁旅馆的老板过来告诉他，说房东的电话打到他那里去了，让程勇赶紧交房租。

这段戏就这么简单。

哦，对了。

这部片子，林默还是准备用胶片来拍。

可能是上一部电影《让子弹飞》拍的太过瘾了。

用胶片来拍，那画面就是比数码要好啊。

最重要的是年代感。

因为，《我不是药神》的年代是在零几年。

前两天，徐争他们几人知道后。

也是对林默表示佩服。

同时。

他们也不得不感慨一句，有钱真特么好！

就好比徐争，他也是导演，你以为他不想用胶片来拍吗？

特么的，那玩意儿太贵了，自己玩不起。

当然了。

林默选择用胶片来拍的原因还有一个。

那就是演员的演技够硬啊。

这要是换成一些什么小鲜肉在他的戏里。

他也舍不得用胶片啊。

自己又不是傻子。

一切准备就绪，小柔，林默的小助理，手里拿着场记板，轻快地走到监视器前。

“一场，一镜，一次！”

板子啪地一声合上，清脆响亮。

林默坐在机位前，眼睛紧盯着监视器，大喊一声：“Action！”

监视器画面中。

情缘宾馆和王子印度神油店出现。

宾馆门开了，一个头发斑白的小老头，穿着黄外套，慢悠悠地走进神油店。

紧接着，徐争饰演的程勇登场，一脸颓废，活像霜打的茄子。

“房东电话又打我那儿了，说你没开门！”小老头抱怨道。

“谢了！”徐争有气无力地回应。

“房租赶紧付吧！”

“交不出来啊，没钱了！”

“......”

两人对话家常，自然流畅。

这宾馆老板的演员，那也是一位老戏骨，但是不出名。

“哎，对了，我那油，你小旅馆摆了不？”

“摆了，没人用，现在都用伟哥，没人用你这玩意儿，你那玩意儿我用过，没逑用！”说完，宾馆老板摇摇头，推门而去。

镜头切到徐争，他叼着烟，自言自语：“没逑用，是你自己不行啊！”

那表情，那语气，绝了！

“咔！”

“过了！”

下一秒，林默的声音响起。

《我不是药神》第一场戏，第一个镜头直接过了！

林默非常满意。

他还不忘和旁边看戏的周一伟，章羽说：“看到没，这就是老戏骨！”

确实！

徐导这演技，牛哇。

这台词功底，还有演技，太值得他们学习了！

就这样，拍摄进行的如火如荼。

基本上很少有演员NG。

大多数都是林默觉得镜头拍的不太满意，比如微表情没拿捏到位，他会喊保一条。

毕竟，他们都知道林导用的是胶片来拍戏的。

谁都不想一连NG几次啊。

这都是钱啊！

......

《我不是药神》电影开拍的第三天。

杨蜜来探班了！

因为，这戏正好是在魔都拍的。

杨蜜怎么说也要来看一下啊。

她还想跟着林默混呢。

杨蜜来探班，自然是买了一些水果的。

只听，场务声音洪亮地大喊：“感谢蜜姐的水果，大家有口福啦！”

他这一嗓子，瞬间激起了层层涟漪。

“哇，真是杨老板啊！”

“大幂幂，果然名不虚传啊..”

“听说杨老板和林导关系很好啊！”

“网上不都说了么，《三生三世》这部戏，可以让杨蜜提前完成对赌协议啊！”

“杨老板真大方啊！”

“......”

演员们纷纷议论着。

杨蜜一来啊，就引起了不小的轰动。

毕竟，她好歹是顶流女星嘛。

尤其现在当了老板，更是让圈内一众演员崇拜不已。

林默正在给超哥，徐导还有张子怡他们讲戏呢。

忽然听到场务的声音。

他定睛一看，还真是杨蜜啊。

“杨老板，欢迎，欢迎啊！”

林默笑呵呵的招呼着她。

“林导，我这突然造访，没有打扰到你们拍戏吧！”杨蜜笑得温婉，一边还不忘跟徐争、张子怡他们点头致意，大家心照不宣，都是老朋友了，没那么多客套。

现在杨蜜也转型成了资本。

张子怡也不会拿演员的身份去看她。

至于徐争，邓朝嘛。

那关系就太熟了。

林默做导演有个习惯。

只要有朋友来探班。

那必然会被他拉着在电影里边客串个角色。

这不。

杨蜜来探班一趟，也不例外。

临走时，杨蜜笑嘻嘻地打趣道：“我看啊，以后都不能在你剧组周围出现了，要不然得被你抓壮丁！”

她这话一出，大家伙都笑了。

----------------------------------------

第130章 林导，我这算工伤吧！

《我不是药神》拍摄的外景还是比较多的。

也就导致了拍摄电影时，会引起路人的围观。

这不。

今天拍徐争和戏里他儿子的互动戏份。

这周围都是围观的路人啊。

没办法。

林默的新电影热度太高了！

加上他这戏，都是些大明星。

谁看了都眼熟啊。

“我曹，还真是《我不是药神》剧组啊！”

“我刚才都看到超哥了，天哪，比照片里还要瘦！”

“我这还是第一次看到电影拍摄现场！”

“我也第一次！”

“那就是林默导演吗？真的好年轻啊！”

“......”

路人们纷纷议论着。

拍电影嘛。

这种情况经常遇见。

林默已经让王副导去交涉了。

正好这场戏，还需要一些群演。

干脆就让这些路人参与进来玩一玩。

于是。

林默便将王城叫过来。

王城一路小跑过来，气喘吁吁的。

“王哥，跑这么急干啥，喘口气。”林默笑眯眯地看着王城跑过来，上气不接下气的。

“林导，有啥吩咐？”王城站稳了，问得干脆。

“你去跟大伙儿说说，咱们这戏啊，还缺几个群众演员，问问他们想不想来体验一下？”林默边说边指了指周围那些兴奋的路人。

王城一听，立马点头如捣蒜：“好嘞，林导，我这就去！”

......

陈宇。

一名上班族。

下了班，骑着小电驴回家的路上。

正好就碰到了前边有剧组在拍戏。

大部分人嘛。

都喜欢凑热闹。

陈宇也不例外，这不，他把小电驴停边上，走了过来。

“哎，哥们，这是那个剧组在拍戏啊？”陈宇拍了拍前面一个跟他差不多年纪的骚年。

骚年回头，指了指不远处：“喏，徐争，邓朝...”

陈宇顺着他手指的地方看过去。

好家伙！

他直接惊了！

徐争，邓朝...

这不就是最近网上宣传的沸沸扬扬的《我不是药神》吗？

林默导演的新戏！

接着，陈宇又四处张望，很快便发现了林默！

嘶..

林默导演还真跟视频里一样，看着好年轻啊！

这叫什么话。

林默今年才23，能不年轻么。

“兄弟，你有看林导的《让子弹飞》吗？”只见，刚才那位骚年转过头问他。

“啊？”

陈宇一愣，紧接着便说：“当然有看啊，卧槽，我还看了好几遍，这片子拍的真牛！”

“同道中人啊，我也看了好几遍，林导拍戏，那胆子是真大，我听说这部电影尺度也不小...”

两人正聊得热火朝天，这时，一个戴着鸭舌帽的男人走过来，瞬间吸引了周围人的目光，他清了清嗓子，说：“各位，林导刚才说了，这场戏还缺几个群演，大家有兴趣来试试吗？”

这话一出，人群里顿时炸了锅。

“我我我，我愿意！”

陈宇还在愣神呢，刚才和他聊的火热的骚年第一个跳出来，手举得老高。

“有，我也想演！”

回过神来，陈宇也连忙举手。

接着。

周围的这些人一个个都兴奋极了。

拍电影，多好玩啊。

关键这还是一部大片啊，林默导演的戏！

陈宇心想，今天这运气也太好了吧！

很快。

他们便近距离的看到平常活跃在大荧幕上的这些明星。

当然，他们也不是什么脑残粉。

只是觉得很新奇而已。

拍摄过程很顺利，大家都尽力配合着。

结束后，林默走过来，微笑着对大家说：“谢谢大家今天的帮忙...”

虽然他现在名声在外。

但是在群众面前嘛，态度还是要端正一点。

免得败坏自己的名声。

没过多久。

在抖音上面就出现了一些视频。

没错，就是先前《我不是药神》街头拍戏的事情。

“这是在哪儿啊？”

“魔都啊！”

“这么多人围观...”

“运气好，刚才在林导的戏里演了一个路人甲！”

“卧槽，这不是我家附近吗？我咋不知道？”

“林导还给我们说了声谢谢，人好好哦！”

“你们是没看到，超哥瘦的好夸张啊！”

底下评论区，各种议论不断。

这些视频热度还都不低。

每条都有几百，上千条评论。

甚至，最火的那条视频有十几万的播放量。

显然。

这都是有幕后推手的。

《我不是药神》的公关团队。

接下来。

一连几天的外景拍摄。

基本上，每到一个地方，必定会有吃瓜网友围观。

好在大家都比较理智。

今晚。

是张子怡的第一场戏。

在酒吧跳钢管舞那段。

这对于别的女演员来讲，可能算是一个尺度比较大的戏。

但对张子怡而言，简直就是小case。

她丝毫没有压力。

......

霓虹灯闪烁的酒吧内，空气中弥漫着酒精和暧昧的气息。

林默站在监控器后，只见他对着麦克风大声喊：“各部门注意，灯光，摄影，道具都给我再检查一遍，马上开拍！”

随着林默的一声令下，现场瞬间安静下来，只余下轻微的机器运转声。

灯光师把光线一束束打到舞台中央那根亮闪闪的钢管上。

音响师则播放起一段节奏感强烈的背景音乐。

“Action！”

林默声音落下。

酒吧内，音乐骤响，几台摄影机齐刷刷对准了舞台上的张子怡。

该说不说的。

这专业的舞者就是不一样哈。

张子怡这动作简直不要太流畅了。

不知道的，还真以为她这钢管舞练了有好几年，其实她才练了几天而已。

“换机位！”

林默又拿起麦克风喊了一嗓子。

镜头一转，对准了徐争和邓朝。

同时，吊杆话筒也是悬吊在他们头顶上。

“她这个样子是他妈病人啊？”徐争扯着嗓子喊，酒吧里太吵了，不大声点根本听不见。

“她不是，她女儿是！”邓朝也大声回应。

只听。

“咔！”

林默喊停了，

“再来一次，演员注意情绪要更饱满一些！”

“灯光重新调整一下！”

这场戏也不是那么好拍的。

毕竟，这也算是一场群戏嘛。

“三镜，第二次！”、“三镜，第三次！”、“三镜，第四次！”……就这么一遍遍地来，从晚上八点半拍到快十点，都快一个半小时了。

“咔！”林默终于满意地点了点头，“过了！”

一听这话，现场的演员们都松了一口气。

特别是张子怡。

她这反反复复跳舞，腿都给磨的破皮了。

张子怡刚拍完那场戏，累得气喘吁吁，她的助理眼疾手快，小跑着过来，手里拿着一件外套，麻利地给她披上，嘴里还念叨着：“子怡姐，快披上，别着凉了。”

只见，张子怡笑着转头对林默开玩笑说：“林导，你看看我这腿，这算不算是工伤啊？”

说着，她轻轻卷起裤腿，露出大腿上一道道蹭破皮的痕迹。

----------------------------------------

第131章 你这哪儿是工伤啊，明明是对艺术的追求！

听到这话。

林默的目光再次落在张子怡的腿上，然后一本正经的说：“子怡姐，你这哪里是工伤，明明是对艺术的追求啊。”

张子怡一听，忍不住噗嗤一声笑了出来，她乐道：“哈哈，林导，你这嘴皮子可真溜，以后我拍戏要是累了，也拿你这话去哄哄自己。”

徐争也被逗乐了，他笑着拍了拍林默的肩膀，打趣道：“师弟，你这招我得学起来！”

以后，他要是拍戏，遇到这种情况。

也来一句，这是对艺术的追求！

“林导，高，实在是高啊！”

邓朝也是笑着对林默竖起了大拇指。

王彦辉和杨新明也在一旁笑了起来。

瞧瞧，还得是林导啊！

玩笑归玩笑，林默很快恢复了正经，他关切地对张子怡说：“子怡姐，你明天休息半天，晚上拍你的戏，对了，你这腿还点敷点药，要不然传出去，别人还以为是虐待你呢！”

张子怡笑着回应：“这还差不多！”

当然。

她就是开个玩笑而已。

对待拍戏，她还是很认真的。

......

《我不是药神》的拍摄如火如荼的进行着。

而另外一边。

晨光影视的另外几部戏也拍得火热。

校园剧《如此可爱的我们》，小田担任女一号，除她外，其他演员也都没什么名气。

都是和晨光影视合作的公司推荐过来的。

还有就是陈行，他这次是独挑大梁，拍摄《鬼吹灯》。

那叫一个尽心尽力。

至于陈钟和罗凯。

两人现在已经是成熟的导演了。

执导一部剧，完全没什么问题。

尤其是罗凯。

他可是才拍了一部《三生三世》爆火全网。

现在是信心十足啊。

再说了，《狂飙》这个剧本可不差，加上演员的演技也过硬。

这片子肯定会火的！

......

《我不是药神》剧组。

“四镜，六次！”

小柔清脆地一合场记板，大家立刻进入状态。

监视器里。

超哥饰演的吕受益，他正吃着包子，表情十分享受。

不知道的还以为，超哥这是在品尝美食呢。

殊不知。

光这会儿功夫，他已经连吞了好几笼小笼包，肚子倒是没撑，就是嘴巴快腻歪了。

徐争用牙签剔着牙，手插兜问：“哎，人呢！”

超哥眼镜一推，嘴里还嚼着包子，含糊不清地说：“快到了吧！”

“再加一屉好吧！”

超哥嘴巴嚼个不停，又朝老板娘喊：“再加一个！”

“咔！过了！”林默的声音在片场响起，大家这才松了口气。

邓朝赶紧把最后一口包子咽下，助理赶紧递上矿泉水，生怕他噎着。

导演机位旁，王彦辉笑着对林默说：“林导，你这要是在拍几个镜头，超哥怕是要吃吐了！”

张子怡也跟着说：“可不么，这连着都吃好几屉了。”

“没办法，前面几条总感觉少了点什么！”

不一会儿，超哥和徐争走过来，邓朝开玩笑地说：“林导，为了您这戏，我可受老罪了！”

林默笑着说：“超哥，辛苦你了，回头等杀青了，我一定给你包个大红包！”

要说，这部戏最受罪的人，那一定是邓朝了。

“林导，这可是你说的哦！”

“当然！”

“超哥你这太小看我们林导了，不就是钱嘛，咱林导有的是！”

“就是，就是！”

众人纷纷起哄，片场一片欢声笑语。

拍戏嘛。

其实是很枯燥的。

他们做演员还好点。

晚上收工了可以打打麻将，娱乐一下。

但作为导演，林默要忙的就多了。

眨眼间。

已经是一个多月过去了！

《我不是药神》的进度非常快。

本身，演员都是实力派！

每次拍摄的时候，林默都会给他们示范一下自己需要的表演风格。

所以拍起来特别快，目前已经拍完三分之二了。

估计啊，再有十几天就拍了！

这应该是林默拍摄最快的一部戏了。

片场。

刚拍完一场戏。

大家伙正闲聊着。

“林导这拍摄的速度好快啊！”老戏骨杨新明感慨道。

“是啊，他太有天赋了，感觉每场戏，他脑子里都有画面，我们只需要按照他示范的样子，照着演就行！”王彦辉也点头。

“这就是天才啊！”

同为导演的徐争忍不住的感慨一句。

这是他第一次和林默合作。

虽然之前有探班过两次，但真正合作下来才知道，林默的导演能力有多强。

就一点，他就比不上。

就是那种脑子里自动生成的画面感。

这时，张子怡突然来了一句：“徐导，我有预感，这部戏你能拿影帝！”

听到这话，徐争连忙摆手：“你这是太抬举我了，这戏还没拍完呢~”

“真的，我预感超级准的！”

而其他人听张子怡这么一说。

也回想了一下。

尤其是前天晚上，徐争那场哭戏。

真的绝！

那感染力太强了！

整个剧组，当时好多人看了，那情绪都绷不住。

周一伟和章羽。

他们俩还没杀青呢。

经过这段时间，在剧组的学习。

两人也成长了不少。

学到了好多的经验！

这次，能够参演林导的戏，简直太幸运了！

林默刚给王副导安排后续的拍摄工作，见超哥他们聊的正起劲，于是便走了过来。

“林导！”

众人见到林默过来，赶忙打招呼。

林默把手搭在超哥的肩上，笑眯眯地问：“你们聊啥呢，我也参与参与！”

“林导，我们正说子怡预感徐导能拿影帝呢！”王彦辉乐呵呵地告诉林默。

“哦？”

听到这话，林默也来了兴趣。

随即，林默笑着望向张子怡：“子怡姐这么相信我这戏能火？”

“那还用说，林导，您这戏啊，热度别提有多高了，你的影迷啊天天在网上盼着早点能上映呢~”张子怡笑得温婉。

“是啊，林导，以您的名声，咱这电影绝对能火！”周一伟也跟着拍马屁。

林默被逗乐了，笑得合不拢嘴：“哈哈，借你们吉言！”

说着，林默的目光转向了徐争：“不过，师哥，你的演技确实厉害，这个不得不承认！”

《我不是药神》绝对是徐争的演技巅峰。

而且他还真凭借这戏，拿了好几个影帝。

----------------------------------------

第132章 姜纹老哥的电话，金像奖？不去！

5月中旬。

热芭拍摄的《盗墓3》剧情已经杀青了。

她没有把这个消息告诉林默。

主要是想给他一个惊喜。

当然。

热芭也让陈导别说出去。

已经有一个多月没见默哥了，热芭坐在车里，眼睛直勾勾地盯着窗外，心里头那个思念啊。

她在想，待会儿默哥看到自己，他的表情，反应...

想着想着，热芭嘴角不由上扬。

......

《我不是药神》剧组。

林默正在拍戏。

他自然不知道热芭已经在来剧组的路上了。

今儿这场戏，难度不小。

邓朝饰演的吕受益，因为没了药，每天都要做清创手术。

为了这场戏，超哥还是挺拼的。

愣是两天没睡觉。

那大黑眼圈。

“三镜，一次！”

板子啪嗒一声合上。

随着，林默喊出‘Action’

超哥瞬间进入角色状态。

那病殃殃的样子，绝了！

已经超过了林默脑海中原本吕受益的表情。

毕竟。

王传军的演技怎么能跟超哥相提并论呢。

完全就不是一个级别的。

......

热芭是从刘姐那里得知的《我不是药神》剧组拍摄地。

刘姐，自然就是说的刘钦。

她进了剧组，便看到医院走廊上，一群工作人员在往里看。

热芭也悄悄凑过去。

默哥这会儿肯定在拍戏。

不能打搅他。

张子怡姐眼尖，一眼就瞅见了热芭，热情地招手喊她：“热芭！”

热芭赶紧走过去，笑眯眯地跟张子怡打招呼：“子怡姐！”

“你的戏杀青了啊？”张子怡笑着看向她问。

“嗯呐！”

热芭点点头。

张子怡转头，对着旁边的王彦辉和杨新明介绍：“老王，杨老师，这位是热芭，林导的女朋友！”

啊？

林导的女朋友！

两人还真不知道。

主要是没怎么关注这方面的新闻。

热芭自然认识眼前这两位，连忙跟着打招呼：“王老师好，杨老师好！”

“哎，热芭，你好，你好！”

两人也赶忙回应。

张子怡看着热芭，调侃道：“你这是想给林导来个突然袭击啊？”

作为过来人，张子怡对这种小情侣的把戏见怪不怪了。

“这不是想着默哥拍戏比较辛苦嘛，就没有告诉他！”

热芭笑着说道。

她们俩小声的在旁边聊着天。

而另外一旁。

周一伟和章羽。

他们俩先前就看到一个戴着鸭舌帽的女孩儿进了片场。

起初还没认出来。

紧接着听到张子怡和王彦辉他们的对话。

这才知道。

原来这位就是林导的女朋友啊！

“咔！”

林默一声令下，紧接着又喊：“再保一条！”

他对着麦克风吩咐道，“给超哥补个妆，咱们再来一遍！”

说完，他又迅速拍了一条。

主要是超哥这两天都没合眼了，林默心里急，想早点拍完让他回去补觉。

“好了，过了！”

几分钟后，随着林默的声音响起。

“来来来，大家为超哥的敬业态度鼓掌，欢送超哥杀青！”

没错，今天这场戏正是超哥的杀青戏。

林默带头鼓掌。

接着，医院的走廊上，大家也掌声不断。

热芭也跟着使劲拍手。

小柔跑过来，悄悄告诉林默热芭来了。

林默转头一看，热芭正笑眯眯地站在那儿，大眼睛忽闪忽闪的。

他朝她招招手，热芭小跑着过来。

林默笑着揉了揉热芭的头发，宠溺地说：“又玩这套是吧~”

“嘻嘻，看你忙嘛，就没敢打扰。”热芭抱着林默的胳膊，笑得像朵花。

这时，徐争也注意到了热芭，笑着问：“热芭，你的戏杀青了？”

“嗯嗯，昨晚刚杀青的，师哥！”热芭甜甜地回答。

邓朝走过来，虽然满脸疲惫，但见到热芭还是努力挤出了笑容。

林默拍了拍他的背：“超哥，先去酒店眯会儿，晚上给你摆杀青宴！”

现在才早上11点。

这一觉睡到晚上也差不多了。

“好嘞，林导！”

邓朝应声道，一旁的助理小陈赶紧上前搀扶。

目送邓朝离开后，热芭好奇地问林默：“超哥这是有多久没睡了？”

她刚才还以为超哥这黑眼圈是化妆化的，还有脸上那疲倦感。

谁成想。

居然是几天没睡觉的状态。

难怪呢。

她就说超哥这演技也太逼真了...

“得有四十来个小时了吧。”

热芭闻言，不禁感慨道：“超哥真敬业啊！”

谁说不是呢。

他这剧组的演员，谁不敬业呢。

包括张子怡也一样。

别看她在网上的口碑不太好。

但是嘛。

人拍戏确实敬业，而且演技还一流，怪不得能拿那么多奖。

林默正准备说什么呢。

忽然，手机响了。

他拿起来一看。

来电显示，姜纹。

嗯？

姜纹老哥的电话。

“喂，老哥！”林默接起电话，边笑边往病房里走。

“老弟，刚收工吧？”电话那头，传来了姜纹那熟悉的声音。

“是啊，老哥，刚拍完一场，正歇着呢。”

林默笑着回道。

“拍摄都还顺利吧，需不需要老哥过来给你客串个角色~！”

“那感情好啊，老哥，你要是来，我这戏立马增色不少，热烈欢迎啊！”

“哈哈哈，行，过几天就来魔都找你玩！”

电话里，两人唠了一会儿。

姜纹这才说到正题。

“是这样的，香江金像奖那边快举办了，咱这戏入围了不少的提名...”

听到这话，林默愣了一下。

金像奖？

不过，他很快就回过神来了。

“老哥，你觉得金像奖会给咱颁奖？”林默问。

“所以我就问你去不去呢~”姜纹笑道。

“我啊，看情况吧，不一定去，毕竟，咱们拿奖的希望不大，对吧？”林默实话实说，带着点自嘲。

“哈哈，老弟你这脾气，你说不去，那我也不去！”

“......”

香江金像奖！

虽说，两岸三地的电影都能入围。

但是嘛。

百分之八九十获奖的都是香江本土电影。

包括金马奖也一样。

别看《让子弹飞》有9.3的高分，但人照样不给你颁奖，你拿它也没法。

所以，林默也懒得去，大不了到时候让罗凯去就行。

----------------------------------------

第133章 去TM的金像奖，咱只关心票子！

挂断电话，林默走出病房，看见副手王城正忙活着指挥拆设备.

张子怡、徐争和热芭在一旁聊着天

“刚才，姜纹老哥给我打了个电话，说是金像奖要举办了，《让子弹飞》入围了不少提名！”

林默这话一出。

徐争和张子怡对视了一眼，眼睛里闪过一丝神色，但随即恢复常态。

热芭倒是极为兴奋：“好哎，金像奖哎！”

“有什么好的，这金像奖都是他们那帮香江人自娱自乐的罢了！”

林默笑着揉了揉她的脑袋瓜。

徐争在一旁附和：“是啊，香江的金像奖和弯弯的金马奖，基本都是颁发给本土地电影的！”

张子怡也点头：“确实！”

作为三金百花华表影后大满贯的演员。

金像奖，金马奖她都拿过。

自然也了解一些内幕。

“所以，师弟，你不打算去？”

徐争也算是比较了解林默的，于是便说道。

“有什么好去的，不去，不去，到时候让我的副导去亮个相就行！”林默笑着摆摆手。

“林导，你这性格我喜欢，够洒脱！”张子怡笑道。

“不说这个了，我们也走吧，下午在拍几条！”

“行，都听林导的安排！”

......

晚上。

林默给超哥办了一场盛大的杀青宴。

毕竟，他为这部电影付出了不少。

“林导，很高兴这次能和您合作！”

“超哥言重了，我还得感谢你出演我这戏呢~！”

两人相碰，笑容满面。

几天后。

刘钦给林默打电话，也说了《让子弹飞》入围金像奖的事情。

至于姜纹老哥为啥能提前得到消息。

那肯定有人家路子。

他这老哥，人脉广的很。

《让子弹飞》群聊里。

众人也都收到了消息，正议论个不停呢。

“咱们这入围的提名好多啊，最佳男主角葛大爷和姜导都入围了，还有最佳导演林导...”朱易龙。

“厉害了！”廖帆。

“咱们这戏国产票房纪录，评分还高，应该能拿不少奖吧？”邵斌。

“这个还真不好说，@刘佳玲，玲姐，你有内部消息不..”

胡君在群里@刘佳玲。

两人关系很好的。

而且，刘佳玲还是胡君儿子的干妈。

“我也不知道，我没过问这事儿！”

很快，刘佳铃也在群里回应了。

她还真没问。

《让子弹飞》这戏，她也入围了最佳女配呢。

不过嘛。

作为港岛人。

她太清楚金像奖举办方了。

那几个含金量比较重的奖，多半是没戏的。

她只是不好在群里说而已。

你看。

姜纹，葛大爷就没冒泡。

显然，他们也都了解金像奖举办方的尿性。

......

香江电影金像奖即将举办的消息也是在网上传开了。

入围提名的名单曝光出来后。

瞬间就登上了热搜。

尤其是最受关注的《让子弹飞》。

竟入围了12个奖项。

最佳电影，最佳导演，最佳男主角，最佳女配角，最佳编剧，最佳摄影，最佳美术指导....

“我滴个乖乖，这么多奖啊！”

“666！”

“牛皮！”

“卧槽，入围了这么多项提名！”

“牛哇，牛哇！”

“啊，葛大爷和姜纹导演都被提名了最佳男主角啊！”

“兄弟们别激动，这是金像奖，最后能不能拿奖还不一定呢！”

“最佳导演必须给我林导啊！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

看着这些评论。

大部分网友还是单纯了啊。

他们一个个还激动兴奋的不得了。

看到《让子弹飞》入围了这么多的提名，心想肯定稳了！

同时。

金像奖主办方也透露出消息。

这一届颁奖典礼将全程直播！

一大堆的网友，他们跑到林默的微博底下，各种留言评论。

什么提前预祝他获奖。

各种乱七八糟的。

然而。

林默的微博却没有任何的回应。

他本人忙着拍戏呢。

姜纹老哥来了剧组探班。

林默拉着他客串了个角色。

就是电影里，程勇那王子神油店的房东。

拍完这场戏，张子怡笑着打趣：“林导，你看热搜没，今年的金像奖格外热闹啊，底下的评论，网友们全都是想看《让子弹飞》拿奖！”

姜纹则是说道：“我有一朋友，举办方那边的，已经确定最佳导演和最佳男主不会给咱了！”

林默听了，一脸淡然：“老哥，我早就心里有数了。”

他啊。

拍戏纯粹是为了挣钱。

你要说为了什么理想，那是扯淡的。

更何况。

别看他现在名气挺大。

但人金像奖举办方压根就不把他放眼里的。

别说他了。

就算是老谋子，人家也照样不给奖，就这么牛！

徐争也凑热闹说：“今年的金马奖和金像奖就差一个月，金马奖那边估计也是一个德行，别太当回事儿。”

“嗨，无所谓了，我拍我的戏，我现在啊，只想着电影上映能赚钱就行了！"林默笑着摆摆手。

姜纹一听这话，乐了：“老弟，我就喜欢你这性格，去他妈的金像奖，咱只关心票子！”

“哈哈！”

网上。

这一届的金像奖宣传得如火如荼。

林默则是安安静静的拍他的戏。

差不多还有一个礼拜就杀青了。

5月27号。

第三十六届香江电影金像奖正式开办！

在B站，抖音都有现场转播权。

尤其是抖音。

现在金像奖还没开始就已经有上百万观众了。

“终于等到了！”

“你们说，林导这次有机会拿最佳导演吗？”

“肯定能拿啊，那几部入围的电影，我特么听都没听过！”

“开玩笑《让子弹飞》不仅是国产票房纪录，评分还那么高，不拿奖能行？”

“还有还有最佳男主角，姜纹和葛大爷你们说谁能拿奖啊？”

“话说，你们是不是太乐观了，金像奖很少颁给内地电影啊！”

“人在现场，等着林导，姜导他们出场！”

“......”

这些网友啊。

还天真的在想着。

《让子弹飞》能拿几个奖。

毕竟，这次入围的电影里面，一堆他们听都没听过的片子。

这还用说。

《让子弹飞》绝壁稳了啊！

甚至，还有不少影迷买票飞去了香江。

就是想目睹一下林默，姜纹等人的风采。

----------------------------------------

第134章 网友们炸锅了，弹幕含妈量十足！

现在这年头啊。

都开始流行直播了！

各种发布会，活动，甚至综艺节目都有直播的。

很快，红地毯仪式开始。

出现的几乎都是港圈的明星，内地的基本看不见几个。

不过。

抖音直播间的观众们是越看越不对劲。

咦？

姜导，葛大爷他们呢？

还有林导呢？

怎么《让子弹飞》剧组的主创成员一个都没看见？

“啥情况？”

“林导呢？？？”

“难道林导他们已经入场了？”

“什么情况，我刚来！”

“？？？”

“人呢？”

“我就在现场，真没看见林导他们的人影！”

一时间内，直播间的公屏上，满屏刷的都是各种问号。

等这么老半天了，一直没见到林默，姜纹的身影。

奇怪！

太奇怪了！

直到现场的主持人念到罗凯的名字。

《让子弹飞》电影的副导演！

总算是出场了一个。

只是..

就他一个人啊！

其实，别说林默了，就连罗凯都不想来的。

但是没办法。

老板都发话了，他不来不想啊。

《狂飙》的拍摄暂停拍摄一天。

之前，在剧组的时候。

张颂闻就听罗导讲，说老板还有姜导，葛大爷他们都不准备出席这次的金像奖颁奖典礼。

他当时都惊了！

一般来讲，很少有演员，导演什么的，不给人举办方面子。

但自家老板，还有姜导他们..

那是普通人吗？

不得不说，还是老板这脾气冲啊！

说不去就不去！

牛的！

......

汪旭。

他这会儿就在看金像奖颁奖典礼的现场直播。

汪旭和大部分网友都一样。

都是奔着《让子弹飞》来看的！

香江金像奖一直都是华语电影奖项中含金量最高。

汪旭可是非常期待，林默导演能拿这一届的最佳导演啊！

他太喜欢林默拍的《让子弹飞》了。

当时电影上映，他愣是看了四五场！

简直是将林默奉为偶像！

“十分有九分不对劲！”

“林导呢？姜导呢，葛大爷也没瞧见啊！”

汪旭皱着眉。

他猜想，很有可能是林导，姜导他们不喜欢走红地毯，直接进的内场。

压根就没想过，林导他们根本就没有来香江。

很快。

红地毯仪式结束。

直播间的镜头也是转到了内场。

导播各种切。

什么刘得华，洪惊保，曾之伟，王惊..

这些大咖全都亮相了。

还有像是什么山鸡哥，浩南哥他们也都在。

但..

这导播都转了一圈。

就是不见林默，姜纹几人的身影。

整个直播间都炸开锅了。

“咋回事儿？”

“《让子弹飞》入围了12个提名，为何没见林导他们啊？”

“啊？不会是举办方在搞神秘，故意不把镜头切换到他们身上吧！”

“估计是，这导演是会玩节目效果的！”

“这些烂片怎么和《让子弹飞》争啊，他们拿什么来争啊？”

“......”

弹幕疯狂刷个不停。

这边，跟林默在百花奖上有过短暂交集的华哥，正和王惊坐在一起，两人闲聊着。

“华仔，我听说姜纹，葛尤还有林默都没来啊！”王惊侧头问向刘得华。

“嗯，是没来。”

华哥简短地应了声，点了点头。

随后，两人之间就陷入了一片短暂的沉默。

对于金像奖的主办方，他们太熟悉了。

“哎，他们啊，还是没意识到现在的内地电影已经跟以前不一样了！”王惊叹了口气，摇了摇头。

“是啊！”刘得华也感慨地应和道。

华哥就不用多说了，他在内地一直都很活跃。

参演了不少内地电影的拍摄。

王惊，他这两年也一直在内地活动，可以说是看着内地电影一步步起来了。

尤其是去年，内地横空出世一位天才导演！

林默执导的《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》以及《让子弹飞》。

这三部电影，可以说是将华语电影的票房都拔高了好几个层次。

其实。

他心里明镜一样。

内地电影早就超过香江电影了。

远的不说，就拿这两年的片子来比，完全比不过人家啊。

现在，搞个金像奖还把人内地近十年最优秀的一部电影给拦在了外边。

最关键的是，今年主办方还是全程现场直播。

王惊甚至都能想象，待会儿最佳导演，最佳男主角落榜，直播间的画面会是什么样子，那就绝对是一片骂声啊。

另一边，林默正忙着在片场拍戏，金像奖的事儿他压根儿没放心上。

可热芭就不一样了，她心里那个气啊，跟吃了炸药似的。

“子怡姐，我真的快气死了！默哥的电影明明那么好！”

热芭在直播间里，一边替林默不平，一边咬牙切齿地说着。

张子怡看着热芭这副模样，忍不住笑了：“哎呀，妹妹，你这气性也太大了，小心气坏了身子，林导可得心疼了。”

她边说边笑着打趣热芭。

“哎呀，子怡姐，你就别逗我了。”热芭嘟着嘴，一脸的不高兴。

“我康康直播间的弹幕在刷什么？”

张子怡好奇地凑了过来，两人一起盯着屏幕。

时间往回倒几分钟，金像奖颁奖典礼上，最佳导演奖正紧张地揭晓中。

《让子弹飞》和香江的两部本土电影《踏血寻梅》、《魔警》同台竞技。

虽然那两部片子的主演都是大腕儿，但论票房和知名度，哪是《让子弹飞》的对手啊？

网友们都认为林默拿最佳导演是板上钉钉的事儿。

结果呢？

最佳导演居然颁给了《魔警》的林超闲！

这下可好，200多万人的直播间炸了！

弹幕瞬间被各种问号淹没，紧接着就是网友们对主办方的一波又一波亲切问候，那弹幕，含妈量十足！

“？？？”

“啊？”

“我曹拟吗，最佳导演居然不是我林导？”

“我XX你玛！”

“这也太明目张胆了吧？”

“我他妈就呵呵了！”

“难怪一直没见林导，原来他压根就没去！”

“我早就说过了，这金像奖就是那帮港岛那帮人自娱自乐的罢了，你们还不信！”

“......”

----------------------------------------

第135章 以为是搞波大的，结果拉了坨大的！

同样的。

接下来的最佳男主，也没姜纹，葛尤什么事儿，同样落选！

好家伙！

这下是彻底激怒了众网友啊。

你说，要是几部差不多质量的电影一起竞争，输了也有说头啊。

但..

这特么都是什么电影啊。

听都没听过。

“曹，以后金像奖在我心中就是一坨屎！”

“难怪，难怪没见到姜导，林导，合着他们直接都没来啊！”

“香江金像奖也就那么一回事儿，圈内人早都知道那帮人是什么尿性了！”

“垃圾，我呸！”

“不看了，不看了，撤了！”

“真尼玛离谱！”

“不是，这主办方是怎么敢的？你特么拿几部烂片忽悠老子？”

“......”

金像奖主办方的这波操作，直接是激怒了众网友啊。

一时间内。

直播间的观众人数急速下降。

200万...150万...70万..

短短一分钟时间。

就只剩70万观众了。

关键..

这人数还在不断下降。

与此同时。

微博。

#《让子弹飞》最佳导演，最佳男主角落选#

这热搜话题都爆了！

引得无数吃瓜网友热议不止。

也不是谁都有空去看金像奖颁奖典礼直播的。

此前。

绝大部分观众，他们都以为《让子弹飞》最少能拿个最佳男主，或者最佳导演吧？

结果..你告诉我这两个奖，一个都没能拿？

卧槽！

顿时他们就绷不住了啊。

评论区，清一色的黑幕！

还有什么主办方瞧不起内地电影...

故意打压内地电影...

总而言之。

这一届的金像奖，可谓是让人大开眼界啊。

本来吧。

这次金像奖颁奖典礼选择全程直播，大家还以为主办方要搞波大的，结果是拉了一坨大的。

......

剧组这边。

刚拍完夜戏，可以收工了！

林默走过来，就看到热芭和张子怡俩人头碰头，眼睛直勾勾地盯着手机屏幕。

“你们俩这是干嘛呢？这么入迷？”林默好奇地问。

“林导，我们在刷微博呢！”张子怡抬头，笑眯眯地说，“你看，金像奖主办方被网友们骂上热搜了！”

热芭也连忙抬头，一脸愤愤不平：“默哥，我正帮你在网上讨伐他们呢！”

她刚才在网上跟着网友们一块儿骂呢。

当然，她可没有实名上网，用的小号。

看到网友骂主办方瞎了眼，她还跟在后面起哄骂得好！

她这表现，活脱脱的像极了林默的忠实小粉丝。

可不么。

热芭一直都是林默的小迷妹。

张子怡看着热芭这天真的样子，心里喜欢得不得了。

热芭这种纯真不是装出来的，她就是那么可爱，那么让人喜欢。

她才20多岁，有林默护航，自然不会遇到什么潜规则之类的，性格还是属于比较天真的那种。

林默在内地娱乐圈遍地人脉，热芭走到哪儿不是享受大咖的待遇。

周一伟也凑了过来，笑着说道：“林导，我刚也看微博了，网友们都在替你打抱不平呢！”

经过这一个多月，快两个月的相处。

周一伟也摸清楚了林导的性格。

所以自然不像刚开始那般拘束。

林默听了，只是淡淡一笑：“我无所谓，拍戏纯粹就是为了赚钱！”

他这倒是真的。

就算是这次金像奖给他最佳导演，林默也不会有多兴奋，多激动。

别人拿奖，那是因为迫切需要得到认可。

他需要吗？

开玩笑？

现在影迷们可太认可林默了。

林默出品，必属精品，那不是说着玩的。

张子怡一听，立马说道：“林导，以后有好剧本记得带带我啊！回头我也上微博帮你一起骂他们！”

她这话说得豪爽，一点也不怕得罪人。

以张子怡如今在圈子里的地位和人脉，压根就不怕得罪他们。

林默笑着点头：“子怡姐，你放心，有适合你的戏，我第一时间给你打电话！”

他跟张子怡合作还是比较愉快的。

接下来的两天，金像奖的风波还在继续，网友们骂得那叫一个狠。

但林默呢，他正忙着赶拍《我不是药神》的国内戏份。

两个月的时间，说长不长，说短也不短，总算是把国内的戏都拍完了。

“师弟啊，你拍戏的手法，师哥我是拍马都追不上啊！”徐争一脸感慨地说。

这两个月下来，徐争被林默那些天马行空的想法给彻底震住了，时不时就被惊得目瞪口呆。

“师哥，你这过奖了，我这才哪儿到哪儿！”林默笑着摆摆手。

张子怡也凑热闹：“林导，您就别谦虚了，说真的，我合作过那么多导演，跟您拍戏感觉最顺畅，压力最小！”

可不么，张子怡在这戏里就没NG过几次。

主要每次拍摄，林默都会将他要的那种感觉给表演示范一下。

有了模版，张子怡只需要照着演就行。

“子怡，我听说你之前跟王佳卫导演合作，一个镜头得磨个几十遍？”徐争突然来了这么一句，语气里带着几分好奇。

“几十遍？那都算少的了！”张子怡一听这话，眉头都微微皱了起来，似乎想起了什么不愉快的事，“记得有一次，我好不容易把一场戏啃下来了，王导也点头了，结果第二天他又说不行，得重拍。你们知道为啥吗？说出来你们都不信！”

“为啥呀？快说快说！”

热芭一听，眼睛瞪得圆圆的，满脸的好奇。

同样的，在座的诸位也都好奇。

包括林默也一样。

“他说啊，早上看到下雨了，感觉跟昨天拍的那场戏意境不符，所以之前的全部作废，得重来！”张子怡说到这里，嘴角忍不住抽搐，显然是对这事儿挺无语的。

大家一听，都乐了。

这确实很王佳卫啊！

而且，王导是酷爱下雨天啊。

“好了，好了，晚上杀青宴记得来，我等会儿给超哥打个电话，他最近都在魔都！”

林默笑着说。

......

到了晚上。

半个多月没见超哥。

这体重都上来了。

“哟，超儿，你这体重上的真快啊！”徐争调侃了他一句。

邓朝也乐呵呵地回应：“这段时间在家里，吃太好了，我现在都恢复到130了！”

王彦辉在一旁凑热闹：“超哥，你这伙食不得给咱们大伙科普科普啊！”

他和邓朝太熟了。

两人之前合作的《烈日灼心》。

当时，王彦辉那个名场面还上了法制节目。

不得不说，那演技确实是牛皮！

酒桌上，大家你一言我一语，气氛热烈得不行。

林默作为这部戏的导演，也是制片人。

自然是少不了有人上来敬酒。

好在他酒量可以。

不然的话，都得钻桌子底下去了。

《我不是药神》国内的戏份是拍完了。

但印度那边还得去取景拍一下。

这一来一回，差不多又是一个礼拜过去了。

----------------------------------------

第136章 林导的方法，咱普通人学不来！

热芭早早的就来机场等着了。

本来吧。

她也想跟着去印度那边的。

但是，默哥不让她去。

说是那边跟国内不一样，而且环境也差，怕她受不了。

毕竟。

林默是去拍戏的，又不是去旅游。

再说了，去旅游，谁特么去印度啊。

没过多时。

热芭便瞧见默哥出来了。

还有徐争师哥！

至于说，她怎么一眼就认出了林默。

主要旁边有徐争师哥啊。

那锃亮的大光头。

“默哥，这儿呢！”热芭兴奋地挥着手。

林默和徐争一眼就瞧见了她，这丫头虽然戴着帽子和墨镜，但那股子活力劲儿藏都藏不住。

林默笑着走过去，轻轻揉了揉她的头：“在家等我就好，还特意跑来接机。”

现在是六月份，天气已经开始热起来了。

尤其今天太阳还挺大的。

“师妹啊，你们俩的感情让师哥我好生羡慕啊！”旁边，徐争乐呵呵的打趣道。

热芭笑得甜甜的：“师哥，你跟陶宏姐才让人羡慕呢！”

“走吧，先上车再聊！”林默说着。

机场外边来来往往不少行人，待会儿给他们认出来可就不好了。

三人坐一辆车，林默的助理小柔在前边开车。

先送徐争回去。

路上。

热芭就像个好奇宝宝，不停的问他们在国外拍戏怎么怎么样。

“也没啥感觉，就是印度那边吧，空气不太好，夹杂着一股奇怪的味道！”徐争想了想，苦笑着摇摇头。

至于林默。

他那何止是嫌弃啊。

MD，他一直都听说印度的空气怎么怎么差。

但是没想过有那么差。

“奇怪的味道？什么奇怪的味道？”热芭好奇的问。

“咳咳，就是空气里夹杂着屎尿味儿..”说完，林默自己都忍不住干咳了两声。

徐争连忙点头附和：“对对对，就是那个味道，一言难尽啊！”

“真的假的？”热芭瞪大了眼睛，一脸不可思议。

同样的。

前面正在开车的小柔，她也是十分赞同老板说的话啊。

这一趟印度之旅。

简直让她开了眼界。

徐争打开车窗，深呼吸了一口空气，然后感慨道：“还是咱们国内好啊！”

“有那么夸张吗？”

“小柔，你说说看~”

热芭有点不信，于是便问了小柔。

“啊？”

坐在前座的小柔先是愣了一下，紧接着又回答：“热芭姐，徐导和林导说得还算客气了，实际情况更糟糕呢！”

林默趁机调侃：“看吧，幸好我当初拦着你没让你去，不然你回来得留下心理阴影。”

徐争也笑着打趣：“是啊师妹，你去了估计得哭着回来。”

热芭听着他们的描述，心里已经自行脑补出了那画面，不由得撇撇嘴：“听你们这么一说，我还真庆幸没去呢。”

不一会儿，车子就到了徐争家的小区门口。

“师哥，回头见！”

林默和热芭挥挥手告别。

“回见！”

徐争也笑着回应，然后车子便掉头，载着热芭和林默往家的方向驶去。

......

现在《我不是药神》杀青了。

接下来的工作嘛。

自然是要忙着剪片了。

现在是6月份，正好是在暑假档。

其实，林默都不在乎什么暑假档，春节档的。

只是刚好碰上而已。

而另外一边。

晨光影视的三部片子《如此可爱的我们》，《飞驰人生》，《狂飙》都还在拍摄当中。

这不。

小田，沈藤还有张颂闻他们听闻老板的戏都杀青了。

除了张颂闻外，小田和沈藤倒也习惯了。

因为他们都熟悉林默的拍摄风格。

《飞驰人生》剧组。

“腾哥，我听说林导的电影都杀青了啊！”寒韩有些好奇的问。

沈藤笑着点头：“是啊，寒导！”

“啊，这也太快了吧，我记得咱这部戏拍了差不多一个月，才听到林导新戏开拍的消息吧？”寒韩瞪大了眼，满脸惊讶。

沈藤和尹政相视一笑，尹政解释道：“寒导，林导有他的独门秘籍。他脑子里就像有台放映机，每个镜头怎么拍，演员怎么演，清清楚楚。他还亲自示范，我们照葫芦画瓢，效率自然高。”

“啊？”

这下，寒韩是彻底懵逼了。

还能这么拍戏呢?

同为导演，寒韩自然懂尹政，沈藤说的这个点。

但是..这可不是一般人能做到的啊。

反正他拍戏的时候，脑子里就没有那种画面感，需要演员一次一次的表演，直到他觉得对味，满意为止！

怪不得大家都说林导牛掰。

这是真牛掰啊！

同样的。

另一边，《狂飙》剧组。

刚拍完一场戏，张颂闻也和罗导在聊天。

两人很熟了。

毕竟是同公司的嘛。

“罗导，你跟着老板拍上部戏时，他也是这么风驰电掣吗？”张颂闻好奇地问。

罗凯笑着摇头：“颂文老师，老板那套，咱们只能仰望。看了也学不来，太神了！”

这话一出，章译、林加川、孙严几个立马围了上来。

“罗导，告诉告诉我们呗。”林加川一脸期待。

他是张颂闻推荐来剧组的。

周一伟，林加川，张颂闻他们仨都是老同学。

“林导啊，就是怎么说呢，整个剧本在他脑子里仿佛有画面一样，每一段戏都是他给演员示范，然后演员照着演，比如《让子弹飞》这部电影，就连葛大爷，发哥还有姜导，他们全都是按照林导表演的风格来演的！”罗凯绘声绘色地说着。

“嘶...”

众人一听，纷纷倒吸一口冷气。

“我记得好像星爷也是这么拍戏的吧？”

孙严看着众人说道。

“对对对，星爷拍戏的时候，也是自己先演一遍，然后别人照着来就行！”林加川也连忙点头。

章译则是感慨了一句：“果然，天才用的方法都是相通的！”

----------------------------------------

第137章 杨蜜：我又被你们套路了！

下午，从公司回来。

刚回家呢。

就听到了热芭和杨蜜的笑声。

两女正盘坐在沙发上，看着电视嘎嘎乐。

“默哥，你回来啦！”

看见林默回来了，热芭就朝着他挥手。

同样的，坐在沙发上的杨蜜，她也笑着打趣了一句：“林老板，听热芭说你在印渡待的难受啊！”

“别提了！”林默摆摆手，从冰箱里捞出一瓶肥宅快乐水，咕噜咕噜喝了几口，这才看向她们俩问：“你俩看啥呢，这么乐呵？”

“我们在看《王牌》呢，腾哥和马莉姐简直就是活宝，逗死人了！”热芭笑得眼睛眯成了一条缝，完全沉浸在节目里了。

现在《王牌》已经播出第二季了。

火的不行！

因为《跑男》和《极挑》连拍好几季了，那热度自然是没有之前那么高了。

所以《王牌》也算是从后面追赶上来了。

坐下后，林默转头看向杨蜜，打趣道：“杨老板，你这大忙人今天不忙工作了啊？”

要知道，杨蜜可是大忙人，她难得有休息的时间。

听到这话，杨蜜白了林默一眼，没好气地说：“我是人，又不是机器，天天忙，不得累死啊！”

“不过，说起来还得要感谢林懂您啊，多亏了《三生三世》这部剧，要不然啊，我估计还在忙着带员工拍戏呢！”

说到这，杨蜜的脸上洋溢着感激的笑容。

杨蜜是去年和尚世签的对赌协议，现在才到第二年，她凭借《三生三世》这部剧可谓是翻身了。

嘉行的一大堆艺人如今都还不缺剧拍。

而且她还有《三生三世》10%的投资股份，可谓是赚了个盆满钵满啊。

“对了，先前刘钦告诉我说《三生三世》这部剧已经成功打入海外市场了，到时候你还能分一笔钱！”接着，林默又讲道。

“真的吗？那太好了！”杨蜜一听，眼睛都亮了，满脸都是惊喜。

热芭也凑过来，好奇地问：“啊，默哥，《三生三世》在国外也有人看啊！”

“当然了，在棒子国，岛国，新加坡，泰国这些地方都会放咱们的国产剧的，《三生三世》在那边播得火得很，就差没上国内热搜了。”林默笑着说道。

也就是这消息还没传回国内来。

不然的话。

早就上热搜了。

晚上。

杨蜜请客吃饭。

说是为了庆祝《三生三世》在海外大爆，也感谢林默当初带她挣钱。

吃完饭后。

杨蜜和热芭准备拍个视频发抖音。

现在啊。

越来越多的明星已经入驻抖音了。

杨蜜的抖音粉丝还不少呢，有2000多万。

热芭也有七百多万的粉丝。

“默哥，一起来嘛！就拍几秒钟，很快的！”热芭拉着林默的胳膊，眼神里满是期待。

“我就算了吧！”

林默不怎么喜欢拍照，拍视频什么的。

“哎呀，默哥，别扫兴嘛！”热芭抱着他的胳膊，撒起娇来。

一旁的杨蜜也加入劝说行列：“就是呀，林老板，你现在这么火，让我们也蹭蹭你的热度嘛！”

经不住两人的软磨硬泡，林默最终妥协，被拉着拍了段短视频。

拍完后，他还一脸茫然：“啊，就这啊？”

她们俩还搁那儿各种修视频呢。

“不然呢~”

“对呀！”

热芭和杨蜜抬起头看了看他。

“不是，你们这视频拍的也没啥意思，完全没创意啊！”

“创意？林老板，你有什么好的创意吗？”杨蜜想起林默是导演出身，说不定能有妙招。

同样的。

热芭也一脸好奇。

而林默忽然想到前世一个比较火的合拍视频，刚好适合他们三个人拍，多一个人或少一个人都拍不出来那种感觉。

林默神秘的笑了笑：“有，而且我这个创意，绝对能让你们上热搜！”

两女现在是酷爱玩抖音，一听就兴奋了起来。

只见，林默朝着热芭勾了勾手，示意她过来。

热芭来到林默身边，接着他小声在热芭耳边说出了几句。

听得热芭先是一愣，紧接着那小脸蛋瞬间就欣喜了。

这可给杨蜜看懵了。

这两人在商量啥呢？

“拍个视频，你们俩还偷偷摸摸的说悄悄话啊？”

“你别管，待会儿听我的就行！”林默笑着讲道。

热芭没说话，看着蜜姐忍不住的捂嘴笑了一下。

杨蜜多聪明啊，她一下就看出来这小两口肯定是不怀好意。

“来来来！”

“杨老板你稍微站后面一点！”

林默让杨蜜稍微站后面一些，然后他和热芭相视一笑。

“准备好了吗？三、二、一，笑一个！”

随着林默的倒数，镜头前的三人同时展露笑颜。

就在杨蜜以为这只是个普通合照时...

下一秒。

林默和热芭突然凑近，嘴对着嘴亲了一下。

“啊！”

杨蜜瞪大了眼睛，嘴巴微张，完全没想到会有这么一出。

她的表情那叫一个精彩。

“不是..这就是你说的创意？”回过神后，杨蜜看向林默问道。

“对啊！”

林默笑得一脸得意。

“哈哈哈！”热芭在一旁笑得前仰后合。

“完了，又被你们俩给套路了！”

杨蜜假装生气的说道。

林默很是自信的说道：“放心吧，我说了让你们上热搜，你们必上热搜！”

现在抖音上面，还没有人这么玩呢。

林默绝对的开创者。

说不定还能引起一大波模仿呢。

......

江瑜，一个大学妹子，刚在寝室里美滋滋地追完一部韩剧。

然后拿出手机，先看了看朋友圈，接着又打开了抖音。

没刷几下，嘿，屏幕上突然蹦出了几个熟悉的身影——杨蜜、热芭，还有一个帅得让人移不开眼的男生！

江瑜的眼睛瞬间亮了起来，激动得差点没拿稳手机。

“啊啊啊~！”

她忍不住尖叫起来，声音里满是兴奋，把寝室里的其他姐妹都吓了一跳。

“江江，你咋的了？”

室友们纷纷投来好奇的目光。

“没事没事，你们快去搜杨蜜的抖音，看了就知道了！”江瑜一边笑着，一边催促着大家。

话音刚落，没几秒钟，整个寝室就炸开了锅。

室友们一个个捧着手机，边看边笑，兴奋得跟发现新大陆似的。

“哇塞，这视频拍得也太有创意了吧！”

“哈哈哈，蜜蜜那个眼神，惊呆了都！”

“还有林默导演和热芭，他们好甜啊！”

“......”

----------------------------------------

第138章 热芭：我不是明星，我只是走过路过！

吃完饭。

回去的路上。

林默开车，热芭和杨蜜坐后排。

她们俩兴奋的刷着手机。

还真让林默说对了。

这视频发出去点击量，转发，评论，噌噌噌的往上窜。

“默哥，还真让你说对了，评论区的这些网友留言，好好笑啊~！”

热芭笑嘻嘻的说着。

“好笑个屁，我让你们给坑了，这些网友都说我是单身狗！”

杨蜜气的不行，早知道就不发了。

林默听后也是忍不住的笑了一下。

可不么。

现在这视频已经在抖音疯传了。

光看评论都乐的够呛。

“杨蜜：你们礼貌吗？”

“伤害不大，侮辱性极强！”

“哈哈哈哈！”

“这波啊，这波叫杀人诛心！！！”

“黄四郎：杀人还要诛心？好可怕呀！”

“杨蜜：原来小丑竟是我自己！”

“......”

这视频的热度非常之高。

本身，杨蜜就是顶流女星。

加上新晋小花热芭。

最重要的。

还有林默！！！

好家伙！

短短半小时不到，这视频就冲上了抖音热榜第一！

啧啧...

不止是网友们在热议。

就连圈子里，大家也都刷到了这条视频。

杨蜜的闺蜜圈里。

“@杨蜜，蜜蜜，你这视频拍的好好玩啊！”baby。

“哈哈哈哈，笑死我了！”周比畅。

“蜜蜜，你又上热搜了！”唐焉。

“......”

当然。

这就是件小趣事而已。

接下来的这些天。

林默早上起来之后，就会去公司。

《我不是药神》的后续工作还在做着。

剪辑，配乐什么的。

至于热芭嘛。

她收到了一个时尚品牌的邀请，准备去参加呢。

本来吧。

热芭是想让林默陪她去的。

但是想想还是算了。

默哥忙着电影的后续工作呢。

自己还是不要打搅他。

反正就一去一回，一天的时间而已。

正好可以和好朋友见见面。

她的好朋友自然是指白露。

活动是在燕京举办的。

下午的飞机一到燕京，白露就在外头等着了。

热芭带着小助理，结果还没踏出机场大门呢，就被眼尖的路人给认出来了。

“哎，那人长得好像热芭啊！”

“真的假的？快看看！”

“热芭？演《三生三世》里凤九的那个？”

“对对对，就是她！”

周围的声音越来越大，热芭赶紧把头埋低，生怕被人认出来。

“哎，你是明星吗？”后头还有人大声问。

热芭低着头，连忙摆手：“我不是明星，我只是走过路过..”

没一会儿。

在机场外边，热芭终于是见到了白露。

热芭一上车就扯下口罩：“露露，刚才好险啊，我差点被认出来了！”

随即，热芭便将刚才的事儿告诉了白露。

白露听完后，直接笑得前俯后仰。

“你确定没被认出来么，说不定人家都拍了视频传到了抖音！”

“应该..没有吧？”

热芭刚才埋着脑袋，都没注意。

不过嘛。

这个都无所谓了。

车里。

两女闲聊了起来。

先是去了品牌方安排的酒店入住。

然后，专业的化妆师给她们俩上妆。

晚上得去参加品牌方举办的宴会呢。

白露和热芭不同。

她认识的朋友很多。

毕竟，白露属于独自一人在娱乐圈里打拼嘛，多结交点人脉对她有好处的。

不过她认识的这些朋友啊。

目前在圈子里都属于小透明那种。

白露自己也才刚刚崭露头角。

“热芭，这是我朋友赵露丝。”

“露丝，这是热芭！”

白露正给热芭介绍新朋友认识呢。

赵露丝，她和白露是拍《凤求凰》这部剧的时候认识的。

两人关系很好。

正聊得开心呢，突然会场里一阵骚动，大家都往门口看。

只见一群工作人员簇拥着一位女明星走进来，气场十足。

周围的女星也都纷纷抬头望去。

刘佳玲！

“哇，是嘉玲姐！”白露眼睛一亮，兴奋地喊道。

赵露丝也赞叹道：“嘉玲姐的皮肤状态好好啊！”

热芭在一旁淡定地笑着，因为她和刘佳玲早就很熟了。

刘佳玲一进门就看见了热芭，笑着朝她挥手。

众女星也都回头看。

“嘉玲姐！”

热芭也笑着回应。

只见，刘佳玲朝着这边走了过来。

一众女明星赶忙起身，恭敬的喊着嘉玲姐，嘉玲姐。

不过，刘佳玲都没搭理她们，因为她眼里只有热芭。

刘佳玲和热芭轻轻拥抱了一下，笑着说：“热芭，好久不见，越来越漂亮啦！”

“嘉玲姐，你今天也很美呀！”热芭嘴甜地回应。

“你呀，小嘴巴就是会说话~！”

一旁的女明星们，她们看着刘佳玲和热芭关系这么好，心里自然是羡慕，嫉妒啊。

谁说不是呢。

这可是刘佳玲啊！

聊了一会儿，刘佳玲还得过去和品牌方那边打个招呼，于是便说：“热芭，咱们待会儿聊，晚上一起吃饭！”

“好啊！”热芭笑着回应。

等刘佳玲走后，白露和赵露丝都围了上来。

“热芭，我还是第一次见嘉玲姐这么温柔的样子，对你就像亲妹妹一样！”白露感叹道。

“是啊，我之前在别的场合见过嘉玲姐，感觉她有点高冷，都不敢上去打招呼。”赵露丝也附和道。

热芭笑了笑，说：“没有吧，我觉得嘉玲姐人挺好的。”

白露和赵露丝相视一笑，心里都明白为什么刘佳玲会对热芭这么亲近。

这一刻。

她们是真的羡慕热芭啊！

就在这时，会场里再次沸腾起来。

又一位重量级女明星到了——张子怡！

这下子，现场的气氛更加热烈了。

----------------------------------------

第139章 你这典型的地主行为啊！

张子怡啊！

这可是张子怡啊！

这些女星见到张子怡，那一个个的别提有多激动了。

“子怡姐，我的偶像啊！”白露直接拽着热芭的胳膊，兴奋得直晃悠，热芭看着都忍不住笑了，有必要这么激动么。

如果，林默在这儿的话。

肯定会说，你当时见到张子怡不比白露还激动么。

张子怡一来，现场的女星们全站了起来，恭恭敬敬地喊：“子怡姐！”

张子怡微笑着点头回应，那气场，简直了。

下一秒。

只见，张子怡先是愣了愣，紧接着脸上挂起笑容。

“热芭！”

“子怡姐！”

两人熟得跟好姐妹似的。

之前拍摄《我不是药神》，热芭天天跑剧组去玩，她们俩经常玩到在一块儿。

微博里，她们俩还经常晒合照呢。

“早知道你来，咱俩就搭个伴儿了！”张子怡拍了拍热芭，亲切得很。

热芭也笑着解释：“我以为你不会来这种场合呢。”

毕竟，张子怡这样的大腕儿，确实不常露面。

“我跟这品牌的老板老朋友了，推不掉。”张子怡解释着，然后又好奇地问热芭：“林导没一起来吗？”

热芭笑着说：“默哥忙着电影后期呢。”

也是。

电影的后续工作挺繁琐的。

热芭还不忘给张子怡介绍自己的好友白露：“子怡姐，这是我好朋友白露，你的超级粉丝哦！”

白露一听，激动得说话都哆嗦了：“子怡姐...我...我好喜欢你的！”

张子怡温柔地和她打招呼，这场景，让周围的人都羡慕不已。

聊了一会儿，张子怡的助理过来催了，她这才起身。

“热芭，我去那边和主办方打个招呼，待会儿等我啊，一起吃个饭！”

听到这话。

热芭则是点点头。

张子怡一走，白露就扑到热芭身上，兴奋得跟小猫似的蹭来蹭去：“好姐妹，我爱死你了！”

热芭被她逗乐了，假装嫌弃地推开她：“哎呀，你烦不烦啊！”

毫无疑问。

热芭顷刻间就成为了所有女明星讨论的对象。

先是刘佳玲，接着又是张子怡...

啊啊啊啊！

她们简直别提有多羡慕热芭了！

......

晨光影视。

林默和后期团队大晚上的还在忙着剪片呢。

那叫一个辛苦啊！

当然。

这个辛苦指的是后期团队以及他的副手王城。

至于林默嘛。

这货就在那儿坐着指挥。

就一个字，懒！

不过嘛。

众人忙活起来，倒是没什么感觉。

更何况，老板都说了。

电影的后期工作弄完后，会给他们每人发一个大红包。

为了钱！

拼了！

主要是热芭去参加活动了，也没在家。

林默一个人无聊，所以就在公司给他们鼓励！

当然了，为了早点剪好片子嘛！

“林导，您看看这样可以吗？”

王城赶忙拿着剪好的片段给林默看。

全都是按照林默刚才吩咐的去做的。

林默看了一下，点点头：“不错，就是这样的！”

“那林导，我继续忙！”

“去吧，去吧！”

闲着无聊。

林默打开手机，刷了会儿朋友圈。

第一眼就看到了热芭几分钟前发的照片。

嗯？

张子怡，刘佳玲？

她们也在啊！

林默点了一个赞，接着又往下刷了刷。

他基本上是只刷朋友圈，不发朋友圈。

用一句话来形容他最贴切了。

别人的世界，他不想错过。

自己的世界，别人休想知道！

接着。

返回微信。

他加的群太多了。

除了剧组群，公司的艺人群，然后就是超哥，杨蜜，徐导他们那个群，还有像是什么各大公司的交流群一大堆。

全是红点。

一堆的未读消息。

平常如果不是别人@他，基本上，林默都是闲着无聊的时候才点开翻翻聊天记录。

“@黄博，小博，听说你要当导演了？”黄雷。

“真的假的？”孙红磊。

“你们都不知道么，这货去年就想当导演！”徐争。

“去年徐争和我，还有博哥去探班林导的《让子弹飞》剧组，博哥还跟林导求学呢。”宁昊。

“哟，还有这事儿呢！”王训。

“......”

看到这儿。

林默也是记起来了。

之前他拍《让子弹飞》的时候，博哥来探班，待了小半个月，每天看他拍戏，美名其曰学习。

于是，林默也在群里@了一下黄博：“博哥，你的处女作准备开拍了啊？”

消息刚发出去几秒钟。

黄博便@了他：“对啊，这不是听说你拍完戏了嘛，我可不想跟你撞档期！”

“哈哈，黄博还是有自知之明的嘛！”黄雷。

“@林默，林导，电影上映吱一声，绝对支持！”孙红磊。

本来群里还寂静一片。

但是大家看到林默的消息，群里一下就热闹了起来。

林默则是拍了一下照片发到群里。

“快了，我的团队在忙着剪辑，估计还有几天就搞定了！”

另一边。

徐争正在家里泡脚呢。

这人啊，上了岁数，就爱泡脚。

他看到林默发的照片，于是点开看了一眼。

好嘛。

直接给他看笑了。

照片里，《我不是药神》的副导演王城，还有后期工作人员在忙着剪辑工作。

可林默呢。

他正翘着二郎腿，坐在那儿喝茶。

好家伙！

这也太潇洒了！

陶宏看他笑这么开心，于是便问了句：“看到什么了，笑这么开心？”

“你看，这小子多潇洒！”

说着，徐争也将手机递给她看。

陶宏一看，也是笑了：“人林导是老板嘛！”

随后。

徐争也是在群里@了林默：“你这简直就是老太爷啊，太享受了！”

“地主啊，典型的剥削劳动人民，我要去举报！”黄博。

“林导确实是享受啊！”王训。

“别人忙的累死累活的，你搁这儿喝茶可还行！”黄雷。

“6啊，林导！”

“......”

林默在群里和众人有一句，没一句的聊了起来。

忽然。

手机响了。

他一看，发现是博哥打来的电话。

于是便起身走到外边。

“喂，博哥！”

“林导，您这生活也太潇洒了！”

电话那头，传来了黄博那熟悉的声音。

“还行，还行，凑合！”林默笑着回应。

“林导，你这片子上映可别忘通知我！”黄博半开玩笑地说。

“那是必须的，忘了谁都不能忘记博哥你啊！”林默笑得更欢了。

两人又闲扯了几句，黄博终于切入正题。

“林导，我这不是新戏准备开拍了，您有时间过来看看呗，我好歹也算你半个徒弟了，看看我这拍摄手法如何！”黄博乐呵呵的说着。

“没问题啊，等我片子拿去过审，到时候就飞过来！”林默爽快地答应了。

“好嘞，那就这么说定了！”

黄博的声音很是兴奋啊。

----------------------------------------

第140章 姜纹老哥说的老大哥？

差不多一个星期后。

《我不是药神》的后续工作才全部搞定！

这可给后期团队累够呛。

不过嘛。

林默答应给他们发的大红包也到位了。

只要老板红包给的大！

再累也无所谓啊！

片子弄好了之后。

林默第一时间就给姜纹老哥打去了电话。

电话一拨，嘟嘟几声，那边就传来了姜纹那特有的低沉嗓音，听着就亲切：“喂，老弟！”

“老哥，最近在忙啥呢！”林默笑着寒暄。

“没忙啥，就是跟朋友钓钓鱼，前两天我上了条大货...”

姜纹在电话里就开始绘声绘色地吹嘘起来，还不忘邀请林默：“等你来了燕京，咱哥俩一块儿去，让你也过过瘾！”

“可以，可以！”林默乐呵呵地应着。

闲聊几句后，林默这才切入正题。

“老哥，我这电影后期工作完成了，过审的工作，就等靠你帮忙了，我这片子尺度没你想的那么大，比《让子弹飞》松多了！”

“哦，这么快，你放心，这次不止我出力，老陈还有老张他们也有股份，必须让他们也出出力！”电话那头，姜纹笑声响起。

老陈，老张指的是陈到明和老谋子。

他们俩也有入股。

“对了，老弟，你这两天有空不？”姜纹突然问道。

“有啊，咋啦？”林默回应。

这片子都弄完了，他现在啥事儿没有。

“那你回头来趟燕京，我带你认识个好大哥！”

“行，没问题！”

连姜纹都称之为老大哥。

那林默自然得见一见。

随后，两人又聊了几句，这才挂断了电话。

从公司回来。

热芭没在家，说是出去逛街了，刚才还给她发了张照片过来，跟公司的祝续丹一起的。

眼瞅着天色渐暗，她这才哼着小曲儿进门，手里跟变魔术似的拎满了大包小包。

刚进门呢，就听热芭咋咋呼呼的喊着：“默哥！默哥！”

而林默在里屋玩游戏呢。

说起来。

他都好久没碰游戏了。

玩了两把LOL。

在这个世界，最火的游戏依旧是LOL。

“怎么了？”

林默走出房间。

“看！我给你买的衣服，快换上让我瞅瞅！”热芭眼睛亮晶晶的，从那一堆战利品中扒拉出一件白衬衫和裤子。

现在已经是夏天了。

自然要穿的清凉一点。

也不知道是不是女人喜欢白色，热芭给林默买的衣服，大多数都是白色的。

“我试试！”

林默直接就脱了上衣，换上这件白色衬衫。

“还行，挺合身的！”林默倒是没觉得有什么。

“哇塞，默哥，你穿这白衬衫简直了，帅炸了！”热芭眼里直冒星星，看得林默都有点不好意思了。

“有吗？”

“真的很帅，你别动，我拍下张照片！”

热芭边说边掏出手机，咔嚓咔嚓拍个不停。

“你看看，你看看！”

拍完后，热芭凑过来拿着手机给林默看呢。

“这是我吗？”

林默对着手机左看右看，自己都乐了。

“这就是你！”

“我说也是我！”

这小两口搁这儿说相声呢。

颇有《让子弹飞》那股味儿了。

“对了，默哥，你的电影后期工作搞定啦？”

热芭忽然想起，中午的时候，默哥就说过，说今天就能将《我不是药神》片子剪完。

“恩，刘钦已经拿去过审核了！”林默回道。

“太好了，我都迫切的想看到这电影上映了！”热芭兴奋的说道。

她光是去剧组看戏，都哭了好几回。

尤其是师哥徐争那段哭戏，那感染力实在是太强了。

“过两天我得去趟燕京，姜纹老哥说是要给我介绍一位好大哥认识！”

接着，林默继续说道。

“姜导对你可真好！”热芭由衷地说，虽然她不太懂男人间的那些江湖义气，但她知道，娱乐圈里真心相待的朋友不容易。

“怎么说我跟姜纹老哥也是拜过把子的兄弟嘛！”

林默笑得一脸得意。

热芭对于男人的友谊不懂。

别看她平时傻乎乎，一副天真的样子。

其实，这妮子心里明白着呢。

娱乐圈这个大染缸，能真正交心的朋友并不多。

她现在啊，就两个真正的好闺蜜，好朋友。

一个是蜜姐，一个是白露。

“回来之后，到时候带你去玩一趟！”

接着，又见林默说道。

热芭一听玩这个字，眼睛立马亮了起来。

“好呀，好呀，去哪儿玩？”

“博哥新戏开拍了，在一个岛上，听说风景挺美的...”

“哇！”

岛哎！

肯定很好玩！

......

两天后。

林默到燕京。

他是一个人过来的。

机场外边儿，姜纹亲自开车来接他。

也就林默有这个牌面了。

见了面。

两人来了个友情的拥抱。

“走，老弟，先去咱家，你嫂子准备了一桌好菜，就等着给你接风呢！”姜纹热情地拉着林默上了车。

“好！”

姜纹老哥的家，林默也来过两次了，算得上是轻车熟路。

一进门，周昀就笑眯眯地迎了上来，跟林默打招呼：“林导，好久不见啊！”

林默也笑着回应：“嫂子，你这是越来越年轻，越来越漂亮了！”

女人嘛，都喜欢听这些好听的话，周昀听了心里那叫一个美，脸上的笑容跟花儿似的。

大家寒暄了几句，就坐下来休息。姜纹拍了拍林默的肩膀，说：“老弟，今天咱们就简单喝点，明天我带你去见见我那位老大哥。”

林默一听，来了兴趣：“老哥，你说的这位老大哥谁啊？”

姜纹和周昀相视一笑，神秘兮兮地说：“姓韩，我们都尊称他为三爷。”

嘶..

韩三爷！

原来是这位啊！

怪不得连姜纹都叫他一声老大哥。

这位那可是真是内地娱乐圈的一把手啊。

可能有人不认识韩三爷是谁。

简单说一下大家就知道了。

内地电影，开头必有一条龙出现。

而那条龙就是他养的！

----------------------------------------

第141章 来自《一出好戏》剧组的热情欢迎！

次日，中午。

林默也算是见到这位娱乐圈真正的大佬了！

中年男人形象，皮肤有点黑，面容虽不张扬却透露出历经世事的沉稳。

往那儿一坐，自带一股子不怒而威的气场。

“三爷！”姜纹的声音里满是敬意。

韩叁平闻声转头，目光瞬间锁定了林默：“哦，这就是你常提起的林默老弟啊！”

“对，三爷，这就是我老弟林默！”

“老弟，这是我好大哥韩叁平，三爷！”

姜纹笑着介绍。

“三爷！”

连姜纹都毕恭毕敬，林默自然要端正点态度了。

“别客气，坐！”

韩叁平笑容可掬，招呼着两人入座。

对于林默，他也是耳闻大名啊。

年轻，有才华！

特别是那部《让子弹飞》，让他对这个年轻人刮目相看。

“老弟啊，你不知道，三爷对你可是赞不绝口呢！”姜纹一落座就迫不及待地说。

林默连忙摆手，一脸谦逊：“哪里哪里，三爷是前辈，我还得多向您学习才是。”

韩叁平笑笑没说话。

毕竟，拍马屁的话，他这些年耳朵都听起茧子了。

“林导，你的新戏我还挺感兴趣的，方便详细给我讲讲嘛！”

“当然！”

接着，三人边吃边聊。

林默兴致勃勃地开始讲述起新戏的选题、创作初衷以及他想要表达的主题。

听完后，韩叁平拍了拍林默的肩膀，眼神里满是赞许：“不错不错，你们年轻人有想法，有情怀，现在这电影圈啊，就缺你这样的新鲜血液，敢于触碰现实，又能用镜头讲出好故事的导演。”

林默不好意思地笑了笑：“三爷您过奖了，我就是想着，脑子里有不错的点子然后给拍出来，我这人就是单纯的喜欢电影，想拍点能让人看完之后，心里能留下点什么东西。”

旁边，姜纹也跟着说：“大哥，我跟你说，这片子从剧本到拍摄，我老弟每一个细节都抠的死死的，就为了那点真实和共鸣！”

韩叁平点了点头，端起茶杯轻抿了一口，继续说道：“恩，你们看看现在的电影市场，有太多的快餐文化了，观众就需要像你这样有深度的作品来滋养心灵，好好坚持自己的风格，我看好你，以后有什么需要帮忙的，尽管开口，我在这行还算有点人脉。”

您那叫有点人脉么...

听到这里，林默连忙站起身：“三爷，以后有什么不懂的地方，还得多麻烦您指点迷津呢。”

三人相视一笑，气氛更加融洽。

男人嘛。

友谊大多数都是在酒桌上建立的。

三人边喝边聊，聊的那叫一个历史悠远啊。

从60-70年的电影一直聊到近代电影。

然后又从国产电影聊到好莱坞。

越聊越起劲。

......

在燕京这两天。

林默也去拜访了一下中影集团。

然后，姜导把葛大爷他们叫出来，一块喝了几杯。

差不多也该回去了。

毕竟，林默答应了博哥，要去他那剧组转转的。

“老弟，回头见！”

“回见！”

姜纹把林默送到机场。

不得不说。

姜纹这老哥确实不错啊。

每次来燕京都给他照顾的非常周到。

《一出好戏》。

取景的地方还不是在国内。

黄博在微信上告诉他，说是在小日子的一座岛上。

这不。

林默已经带上热芭坐飞机过去了。

飞机上，热芭还缠着林默给他讲《一出好戏》是部什么样的片子。

林默前世有看过这电影。

怎么说呢，作为处女作，已经可以了。

你看看同级别的演员。

王保强和邓朝导演的电影。

啧啧..

都没眼看。

......

屋久岛。

上了岛之后。

林默就瞧见了，那边一大群人。

好家伙！

博哥这是带着全剧组的成员来接他了？

“哎呀，默哥，你快看！那不是博哥嘛？还有好多人啊！”热芭兴奋地指着远处喊道。

“走吧，过去吧，我也不知道博哥给我这么大个惊喜..”

林默苦笑的摇了摇头。

这特么给他都整不会了。

“欢迎林导！”

只见，黄博隔着大老远就喊道。

身后的一众演员也都纷纷跟着喊：“欢迎林导！”

张艺星还傻呵呵的鼓掌呢。

“博哥，你这..搞的我都不好意思了！”林默笑着迎了上去。

而热芭在一旁捂嘴偷笑，

心想你都不好意思，那这天底下还有谁好意思。

黄博见状，转头热情地向热芭打招呼：“热芭，好久不见，越来越漂亮了！”

热芭笑得更加灿烂，回应道：“博哥好！”

随后，黄博开始逐一介绍起在场的演员：“林导，这位是舒其，我们《一出好戏》的女主角，还有宝强、于合伟......”

他停顿了一下，又笑道，“王训和艺星嘛，就不用我多说了，你俩和林导老熟人了。”

林默一一与众人点头致意。

舒其是《一出好戏》的女主。

她嘛，还用介绍么，别以为我不知道你们手里头还藏着人家的作品。

刘皇叔就更不用说了，这也是他爆红全网的一部戏。

那名场面，现在他都还记忆犹新呢。

‘接着奏乐，接着舞！’

咦，这一下不仅有画面了，还特么莫名其妙有了bgm。

“林导，您好，久仰大名！”

舒其礼貌而热情地伸出手。

于合伟也乐呵呵地上前打招呼：“林导！”

“哥，你的电影《让子弹飞》我看了好几遍，真的好牛！”

张艺星就像是林默的忠实小谜弟一样。

“林导，你是越来越帅了啊！”王训也龇牙嘎嘎笑。

“哎呀，还是迅哥说话我爱听，迅哥，晚上咱俩必须喝一个！”

“好，哈哈！”

林默一上岛啊。

这整个氛围都不一样了。

《一出好戏》的工作人员，他们听说林导来了，也都一个个蜂拥过来，只为一睹这位传奇导演的风采。

路上。

黄博不停的给林默分享，这岛上的风景以及好玩的地方。

说到温泉，热芭一下就来了兴趣。

林默对热芭多了解啊。

知道这妮子肯定是想泡温泉了。

“林导，先去酒店放行李，晚上的活动我都安排好了，绝对到位！”

黄博高兴的说着。

这次，林默能来他这剧组，属于是脸上舔光了。

“行，都听博哥你的安排！”

林默笑着说道。

与此同时。

另一边。

网上，林默探班黄博新戏《一出好戏》的照片，视频都传开了。

顿时就引起了网友们的热议！

----------------------------------------

第142章 我都没发现，林导，你才23岁啊！

“卧槽！这不是我林导吗？”

“《我不是药神》杀青了啊？”

“我才知道，黄博也转行做导演了！”

“哈哈哈，这是被林导给刺激到了啊！”

“博哥和林导关系挺好啊！”

“@林默，电影啥时候上映啊？”

“......”

微博上，网友们纷纷议论不已。

现在还有好些网友，他们都不知道林默的电影杀青了。

至于黄博转行做导演！

这消息早在之前就在网上传的沸沸扬扬了。

只是，大家以为这是假新闻。

没想到。

居然会是真的！

这不，还有不少网友调侃，说黄博这是被林默给刺激到了！

再看这边。

黄博带着林默，热芭两人先去酒店。

至于张艺星，王训，于合伟他们则是在饭店那边集合去了。

因为林默的到来！

今天暂时停拍一天。

主要就是为了接待林默。

“哎，艺星，你和林导比，谁是哥哥谁是弟弟啊？”舒其一脸好奇地发问，声音里带着几分打趣。

“啊？”

听到这话，张艺星先是一愣。

别说他了。

旁边的于合伟和王训，两人也是好奇的看向张艺星。

“我比林导要大2岁！”

张艺星是91年的，今年26。

林默才23岁。

不过嘛。

很少有人注意到林默的年龄。

主要是他的成就高啊！

“乖乖，这么年轻！”于合伟砸吧着嘴，一脸惊叹

“我刚百度了一下，发现林导居然才23！！！”

舒其更是瞪大了眼睛，语气里满是不可思议

天哪！

23岁！！！

她简直不敢想！

这简直人比人，气死人啊！

自己23岁的时候在干嘛？

人家林导23岁已经是知名大导演了，身家更是有着好几十亿了！

王训在一旁乐呵呵地搭腔：“林导这就是网友们常说的，开挂般的人生！”

于合伟也跟着笑：“我那时候还在学校跟室友瞎混呢，看看林导，简直是天壤之别啊！”

正说着，黄博带着林默和热芭走了过来。看到大家聊得热火朝天，黄博笑着插话：“嘿，聊什么呢这么开心？我在走廊都听见你们的笑声了！”

舒其连忙分享刚才的话题：“我们在说林导呢，简直不敢相信，刚才我百度了一下才发现，林导今年才23岁...”

黄博闻言，也愣了一下，显然他之前也没注意到林默的具体年龄。

他拍了拍脑门，笑道：“我靠，我这才想起来..”

王训继续调侃：“林导，你这简直就是开挂一样的人生啊！”

“哪儿有，我就是运气好，运气好！”林默笑着摆摆手。

可不么。

他都穿越了，这不是运气好是啥。

随后，大家又寒暄几句。

入座后。

林默也是和他们聊了起来。

这里也就舒其和热芭是女孩子，其他都是男人。

所以，他们喝酒聊天，舒其则是拉着热芭聊天。

吃完喝完。

一伙人又去泡温泉。

简直是美滋滋啊。

这让林默都忍不住的感慨了一句：“博哥，我看你们这完全不像是来拍戏的， 反而像是来旅游的！”

“哈哈哈！”

这话一出，大家伙也都笑了起来。

王保强笑得合不拢嘴，说道：“那可不，这岛上的温泉，泡着就是舒服，整个人都放松了。”

“林导，好玩就多玩几天，就当是来旅游玩了！”

黄博则是乐呵呵的说着。

他还想让林默帮着看看，自己这戏拍的咋样呢。

为了做导演！

他整整学了一年啊。

找了好多导演朋友求学。

比如徐争，宁昊，包括林默也有。

不过。

由于是第一次拍戏，他还是比较生疏，毕竟，新人导演嘛，难免会有一些问题。

正好，林导这次来探班。

怎么着，自己也得拉着他多留几天啊。

......

泡完温泉，回到酒店都夜深了，热芭却还跟打了鸡血似的，站在阳台上，望着外面的景色，眼睛里闪闪发光：“默哥，我感觉这里好好玩啊，空气都好好啊！”

毕竟，这里是一座小岛。

空气质量什么的，自然是比大城市好。

确实很适合旅游，度假啊。

林默笑着回应：“好玩就多玩几天！”

这次就当是出来旅游了。

说起来。

两人在一起这么久了，还从来没有出去旅游过。

热芭一听，眼睛更亮了，连连点头：“嗯嗯！”

“默哥，我刚才拍了几张照片发给了蜜姐，她羡慕坏了，哈哈！”

说着，热芭便掏出手机，给林默看她和杨蜜的聊天记录。

林默瞄了一眼。

热芭和杨蜜的聊天记录。

只见，杨蜜发了一堆的表情包。

那叫一个气急败坏啊！

可不么。

你出来玩就玩，还刺激别人！

“你啊，焉儿坏，焉儿坏的，小心回去杨蜜揍你！”林默揉了揉她的小脑袋瓜。

热芭却是一点不怕，笑得像朵花：“蜜姐才不会呢~！”

次日。

大清早的。

热芭就拉着林默起来去看日出。

主要是，这岛上的清晨，那简直不要太美了。

六月的海岛，清晨的阳光跟金子似的，洒在海面上，波光粼粼的，闪得人眼睛都睁不开呢。

海风带着点咸咸的味道，还有花草的清新，吸一口感觉整个人都精神了！

两人刚踏进大厅这边。

就看见，黄博，宝强，还有张艺星他们搁哪儿吃早餐呢。

“林导，你这是和热芭去岛上看风景去啦！”黄博笑眯眯地打招呼。

热芭兴奋地说：“博哥，你太会选地方了，这里真的好漂亮呀！”

黄博一听，得意地挺了挺胸膛：“那是自然，也不看看是谁挑的地儿。”

给众人乐够呛。

“哥，你们吃啥，我帮你们去拿！”旁边，张艺星赶忙起身。

“艺星，你坐你的，我们自己来就行，别这么客气。”

----------------------------------------

第143章 《狂飙》杀青，是时候该回去了！

吃完早餐。

因为，早上没有舒其的戏，所以她带着热芭去岛上玩了。

至于林默嘛。

他则是去《一出好戏》剧组看看。

黄博赶忙拎着一把凳子，笑眯眯地说：“林导，来来来，你坐这儿！”

林默一看，连忙摆手，乐呵呵地说：“博哥，你拍你的，我就在旁边看看。”

“林导，您可得帮我监督监督！”

“行，没问题！”

还别说。

他还真想看看黄博这导演能力咋样。

黄博一听，心里头那个舒坦啊，赶紧应承道：“好嘞，那你先坐会儿，我跟他们说一下戏！”

“去吧，去吧！”

林默笑眯眯地应着。

《一出好戏》这部电影，他前世是看过的。

大概剧情也知道。

不就是一群人出海团建，结果船翻了，流落到个荒岛上，还误以为世界末日了呢。

在那岛上，各种离奇古怪的事儿轮番上演，现在想想还觉得挺逗的。

这会儿，黄博正忙着给王训、于合伟他们讲戏，讲得那叫一个投入。

林默呢，坐旁边闲着也是闲着，就掏出手机咔嚓两下，把现场照片发到群里，配文：“人在小岛，现场直击黄导的风采！”

昨天，林默来探班《一出好戏》就已经在网上传的沸沸扬扬了。

大家伙自然是知道的。

孙红磊第一个冒泡：“@林默，林导，黄博这小子拍戏水平咋样，搞的我都手痒痒也想做导演了！”

徐争紧跟其后，开了个玩笑：“@孙红磊，你这是怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎啊！”

“哈哈哈！”黄雷。

“博哥的导演水平还是有的！”宁昊。

“......”

群里聊得热火朝天，林默看着徐争那句玩笑话，嘴角也不自觉地上扬。

既怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎。

林默在群里和众人聊了会儿。

这才见黄博朝这边走来。

“博哥，你还请了红雷哥，还有徐导来客串啊！”林默笑着问。

“对啊，怎么了，你们在群里聊天呢？”说到这儿，黄博也拿出手机来。

结果就看到他们的聊天记录了。

“这孙红磊，真是没正形。”黄博笑着摇了摇头，又补了一句，“等我电影上映，票房大卖，眼红死他！”

“哈哈哈！”

这一个上午的时间。

黄博都在拍戏。

而林默嘛。

他就适当的给点意见。

还别说，黄博做导演，人家还真有系统的学过，什么都懂，就是拍起来有点手生而已，毕竟，他这戏才刚开拍没几天嘛。

中午剧组吃饭，大家伙凑一起。

“林导，你觉得咱黄导这手艺咋样~”王训乐呵呵的问。

王保强、张艺星、于合伟他们一听，也纷纷转头，连黄博自己都好奇地竖起了耳朵。

林默笑着讲：“博哥的导演能力还不错，就是刚做导演，一些镜头比较生疏，慢慢来就好了！”

黄博一听，哈哈一笑，摆摆手说：“林导，你那招我是真学不来啊，我拍戏，脑子里也就只有个大概的想法，得需要演员们表演出来，我觉得满意了，就OK了，不满意的话，就得一直拍！”

他跟大多数的导演都一样。

林导这招，他确实学不会。

毕竟，林默是开挂选手嘛。

正聊着天呢。

热芭和舒其也过来了。

“默哥！”热芭一见到林默，就高兴地扑了过去。

林默笑着问她：“你们这一个上午跑哪儿玩去了？”

这一大上午的，都没见到热芭。

估计是玩疯了快。

热芭挽着他的胳膊，叽叽喳喳地说个不停，“我和舒其姐，我们去海边踩水去了，还有...”

“热芭，你这才哪儿到哪儿，这岛上好玩的地方多了去！”黄博赶忙说道。

他那意思啊。

简直是司马昭之心路人皆知。

不就想多留林默几天嘛。

“嗯嗯~！”

热芭笑着点头，林默也没拆穿黄博的小心思。

反正，自己现在也没啥事儿。

《我不是药神》的审核估计还有一段时间。

这儿空气也不错，就当是出来放松了。

......

《狂飙》剧组。

经过三个多月的奋战，这部大戏终于杀青了！

张颂闻乐得合不拢嘴，罗凯导演同样也是满脸笑意。

虽然，这部剧的制作成本没有《三生三世》那么高，但质量绝对是不错的。

剧本，演员的演技过硬。

还有晨光影视作为后台。

甚至，他都想不到这剧会不火！

“罗导，恭喜恭喜啊！”张颂闻率先开口。

“同喜同喜，咱们都辛苦了！”罗凯也是笑着回应。

杀青后，罗凯第一时间给刘经理打了电话汇报，刘钦一听，立刻给林默去了电话。

她知道，林默对《狂飙》可是寄予厚望的。

另外一边。

林默和热芭已经上岛玩了差不多一个星期。

要不是刘钦这通电话啊。

估摸着，林默还准备再待几天呢。

“好，我知道了！”

“帮我定两张明天飞魔都的机票！”

林默挂了电话。

热芭这才凑过来：“默哥，我们要回去了吗？”

她的语气中还带着丝丝不舍呢。

估计是还没玩够呢。

“《狂飙》这戏拍完了，我得回去监督一下他们的后期工作！”

林默捏了捏热芭的小脸蛋说道。

这部戏，那可是一部堪称国民级的剧啊。

那名场面太多太多了。

所以。

林默必须得好好盯着，他还指望这部戏挣钱呢。

热芭一听，虽然有些不舍，但还是乖巧地点了点头：“哦~！”

“下回咱们再去旅游，到时候好好玩玩！”

“嗯嗯！”

这边。

当黄博得知林导要走了。

他也有点舍不得啊。

主要这几天，黄博拍的镜头都会给林默看，让他帮忙把把关。

不过，他也知道，人林导很忙的。

“林导，这几天真是太感谢你了！”

黄博紧握着林默的手，十分感激的说道。

听到这话。

林默笑着拍了拍黄博的肩膀：“博哥，咱都老朋友了还说这个！”

临行前，林默还一一和张艺星、舒其、宝强、于合伟等人道别。

黄博更是亲自送他们到机场，直到看着他们登机才离开。

“林导，《我不是药神》上映可一定要通知我啊，到时候我来捧场！”黄博还不忘说道。

“放心吧，一定！”

林默笑着挥手告别。

热芭也没忘和黄博说了声再见。

飞回魔都已经是几个小时后的事情了。

热芭有点累，林默直接让助理送她回去休息。

至于林默嘛，他去了公司。

这会儿，罗凯还有张颂闻在公司那边等着他呢。

----------------------------------------

第144章 准备玩波大的！

到了公司后。

罗凯和张颂闻，他们俩看到老板来了，赶忙起身：“老板！”

“坐！”

林默点头示意了一下。

“老罗，这戏拍完感觉如何？”

看着罗凯这么高兴，于是，林默便笑着问了一下他的感受。

罗凯一听，脸上乐开了花，感激地说：“感觉太棒了，老板，都是您给的机会！”

可不么。

如果不是老板把他签进公司，自己哪有机会能拍执导拍戏啊。

此前，他辗转各个剧组，都是做的一些导演组的工作。

也就担任过一次副导演的机会，只不过那片子是部小成本的网剧，在网上也没掀起什么水花来。

总而言之，他对老板，就俩字———感激！

接着，林默又把目光转向张颂闻：“颂闻老师，你呢，跟章译老师合作得怎么样？”

张颂闻连忙接话：“老板，章译的演技很厉害的，我们拍戏的时候经常讨论剧情....”

罗凯也在一旁附和：“没错，章译的演技太到位了，老板您眼光真毒辣，安欣这个角色简直就是为他量身定做的！”说完，还不忘给林默送上一记马屁。

林默笑着摇摇头：“好了，别拍马屁了，好好把片子弄出来，公司就等着你们这部戏挣钱呢！”

三人又东拉西扯地聊了一会儿，林默还特意跟张颂闻提起了周一伟在《我不是药神》里的表现，直夸他演技在线。

接下来的日子，林默一边等着《我不是药神》过审的消息，一边在公司里盯着罗凯和后期团队紧锣密鼓地剪辑。

至于热芭嘛，她正忙着在家里捣鼓美食，说是要当什么美食达人，整天忙得不亦乐乎。

转眼间，半个月就过去了。

林默也收到了《我不是药神》审核通过的消息。

宣传也差不多该走起了。

这方面，自然是交给刘钦去操作的。

于是。

很快在网上。

《我不是药神》即将上映的消息如雨后春笋般的钻了出来。

抖音，微博平台。

那评论区都炸开锅了。

这些网友，他们在得知林默导演的新戏要上映了，能不激动么。

“终于等到你！”

“真的吗？我怎么没看林导发微博啊？”

“期待啊！”

“超哥，徐争还有张子怡，这三位实力派，好想快点看到这部片子！”

“什么时候上映啊？”

这次。

林默可没有准备做什么宣传片。

主要是...

他想玩波大的..

直接把这片子当成喜剧片来宣传。

就跟前世，《我不是药神》那宣传海报一个尿性，咳咳..

很快。

晨光影视官微博便发布了一条最新动态。

没错，就是《我不是药神》的电影海报。

海报上面，每个人物都笑得见牙不见眼，看着就让人心情大好。

同时，电影的定档上映时间，7月26号！

还剩20多天！

......

黄帆。

他是林默的忠实影迷。

从《夏洛特烦恼》到《让子弹飞》。

每部电影都看了。

而且还不止看了一遍。

这不。

当他看到晨光影视发出来的新电影宣传海报。

第一感觉！

喜剧！

绝壁的喜剧！

要知道，林导可就拍喜剧出身的。

想想《夏洛特发恼》和《西虹市首富》，看的嘎嘎乐。

加上演员邓朝，徐争。

这俩人都是玩喜剧的。

同样的，跟黄帆一个想法的影迷，大有人在。

这不，晨光影视官微发的这条动态。

才短短半小时，评论都破万了！

“林导的新戏是喜剧啊，我喜欢！”

“必须喜剧啊，你也不看看这演员，超哥+徐导，想想都搞笑！”

“哈哈哈！”

“不对啊，我记得超哥为了拍这部戏，暴瘦几十斤啊！”

“楼上的，你忘了在《西虹市首富》里，庄强那个角色，人演员也增肥了几十斤啊！”

“我就喜欢林导的喜剧，肯定很搞笑！”

“......”

几乎所有人。

他们都认为，《我不是药神》是一部喜剧片。

这边。

剧组的群聊l里。

众人就这个话题议论的飞起。

“哈哈哈，刚看了那些网友的评论，给我乐坏了，都以为咱这些是喜剧片呢！”邓朝。

“@林默，师弟，你这也太坏了啊，不怕到时候给这些观众气疯了！”徐争。

“我就说当时林导让我们笑的开心一点，原来是为了这个效果啊/大笑/大笑/”张子怡。

“我现在有点期待看到这些影迷的反应了！”王彦辉。

“+1”周一伟。

“+1111”章羽。

“......”

林默这会儿正忙着呢。

电话不断。

这不，姜纹老哥那熟悉的大嗓门又透过电话线炸了过来：“哈哈哈，老弟，你可真行！我要不是提前知道内情，差点儿就以为你又拍喜剧了呢！”

那笑声，隔着屏幕都能感受到满满的欢乐。

“这不是为了宣传电影嘛~”林默笑呵呵的回着。

“我现在啊，就盼着电影赶紧上映，特想看看观众们的反应，想想都乐！”姜纹那期待劲儿，隔着电话都能传染人。

随后，两人又聊了会儿。

这才挂断了电话。

转头看看旁边，热芭正和杨蜜视频通话呢，俩人脸上都挂着笑，看样子聊得正欢。

因为杨蜜也属于知情人士。

之前去探班，还被林默拉着客串了个角色。

“热芭啊，你说你家那位，真是太逗了，这么玩就不怕观众到时候在网上集体吐槽他啊？”杨蜜视频里笑得花枝乱颤，语气里满是对林默的调侃。

热芭一听，笑得眼睛都快眯成缝了：“嘿嘿，说真的，我都迫切的想赶紧看到电影上映了！”

“你这一说，我都期待了，就想看看观众的反应！”杨蜜笑着说。

“我也一样啊！”

----------------------------------------

第145章 买房买房！

另一边。

邓朝在家里。

他看着群里的聊天内容正嘎嘎乐呢。

孙利听见这动静，走过来，一脸好奇地问：“老公，你看啥呢？笑得这么欢！”

“老婆，我跟你说，林导太逗了，他...”

随即，他就把群里林默的趣事一五一十地讲给孙利听。

听完后。

孙利听完，也是笑得前俯后仰，捂着肚子说：“林导也太坏了，他也不怕到时候电影上映，那些影迷在网上骂他啊！”

“这片子前半段确实可以当喜剧来看~”

邓朝边笑边点头，看得出心情特别好。

现在，他的体重已经恢复正常了。

这不。

前两天，跑男的导演还给邓朝打了电话，为了下一季节目做准备。

孙利想起前两天的事，于是便问：“老公，你不是说打算退出跑男这节目了么，怎么还接了下一季的拍摄？”

是的，之前邓朝就有和孙利说过，想要退出跑男的录制，准备回归家庭，然后拍拍戏什么的。

不过嘛。

这人情世故啊，说不过去的。

他前面都答应人导演了，也不好推脱。

“下一季拍完就不拍了！”

不止是他有这个想法，还有陈贺也是这么想的。

因为，陈贺也有孩子了嘛。

所以想要多点时间陪伴在孩子身边。

......

如今，晨光影视传媒在圈内名气可大着呢。

也不止是圈内。

你看看网上。

‘晨光出品，必属精品'

这评价，这足以证明晨光影视在网友们心目中的地位了。

这一点完全不是别的公司能比的啊。

人晨光，不仅是剧多，关键部部精品啊。

当然。

最主要的原因还是林默！

林默现在的名气那叫一个大啊。

这不，新戏《我不是药神》7月26号上映的消息在网上传的沸沸扬扬。

热搜更是不断！

通过各大平台的相关数据得出。

影迷们对《我不是药神》这部片子的期待值达到了97%！

与此同时。

弯弯那边举办的金马奖也开办了。

《让子弹飞》入围了不少提名。

不过嘛。

最佳导演，最佳男主角这些含金量比较重的奖都没他的份。

跟金像奖一个尿性。

在网上，也被观众们狂喷。

对此。

林默早就看开了，所以直接都懒得去。

而且这一届的金马奖颁奖典礼上还发生了一个奇葩的事情。

导致事后接受采访时。

老谋子，巩利直接表示，以后再也不参加金马奖。

接着，在网上一大堆明星也都发文抵制金马奖。

......

最近。

林默准备干一件大事！

他要买房了！

之前是因为要积分不够，当时名气也还没这么大。

现在嘛。

积分什么的虽然也不够，但是，他满足一个条件啊。

特殊人才引进！

懂的都懂，不用解释太多。

这段时间。

林默和热芭都在忙着看房子。

首先当然是安全性，然后就是比较安静一点的。

就他们俩住，也没买太多的，300平。

高档小区嘛，价格自然不菲。

买了房之后。

林默也通知了朋友们来家里做客。

比如在魔都的徐导，超哥，杨蜜他们。

就买个房而已，因为都在魔都嘛，所以请过来聚一下。

本来吧。

林默第一时间是给王老师打电话的。

结果王老师和师娘，他们出国去看女儿去了。

超哥一进门，就带着孙利和两个小家伙，林默一看，乐了：“超哥，你这精神头不错啊，恢复得挺好！”

转头又跟孙利打招呼：“俪姐，好久不见！”

说着，他还捏了捏等等和小花的小脸蛋，逗得他们咯咯笑。

没过一会儿。

徐争和陶宏也来了，一进门就调侃林默：“师弟，你这房子买得够壕啊，不便宜吧！”

林默摆摆手，一副淡定的样子：“还行，能住人就行。”

徐争一听，乐了：“超儿，你看看，这就是暴发户的标准回答！”

“哈哈！”

大家聊着天，好不热闹。

最后。

杨蜜来的比较晚。

她处理公司的事情嘛。

嘉行已经走上了正轨，事情自然是多的很。

关键杨蜜跟他又不同，什么事都是亲力亲为，现在已经有女强人那股风范了。

“蜜姐！”

热芭见到杨蜜来了，赶紧过来。

杨蜜最后一个到，还有点不好意思：“来晚了来晚了，公司那边事情太多。”

林默笑着说：“没事没事，工作要紧。”

“恭喜啊，林老板！”

随即，杨蜜也送上了祝福。

人到齐了之后，大家边吃边聊。

他请的大厨来做的饭菜。

本来吧。

热芭还想着亲自下厨来着。

但林默觉得太麻烦了，直接请大厨就行了。

他是怕热芭累着了。

席间，超哥提起了电影：“林导，还有一个星期，咱这戏就上映了，网友们现在热情得不得了！”

林默笑着回应：“就怕他们到时候看完电影，都跑微博骂我~”

听到这话。

大伙也都不由的笑了起来。

可不么。

孙利在一旁笑着说：“林导，你这太不厚道了，我要是观众啊，我看了估计都会去骂你两句~”

她当然知道这片子不是喜剧片。

“哈哈！”林默大笑。

“师弟，咱这戏，你预测一下票房能到多少？”徐争看向林默问了句。

大家也都好奇。

林默想了想，“票房嘛，应该不会超过《让子弹飞》！”

电影是部好电影。

但票房也不会高的离谱。

当然了，这只是他的推测。

或许最终票房比能打破《让子弹飞》的纪录也说不一定！

“当然，我也希望票房越高越好，到时候，师哥，超哥你们作为主演，必然会给你们发大红包！” 林默笑着讲道。

听到这话，超哥和徐导也笑的很开心。

“好好好，红包，我喜欢！”

“林导，我可记在心里了哈！”

“哈哈！”

吃完饭后。

热芭，杨蜜还有孙利她们几个女人聊女人之间的事情。

至于林默他们三个大男人。

当然喝酒，唠嗑了。

点到为止，并没有喝的烂醉。

......

距离《我不是药神》上映时间越来越近。

热搜更是各种霸屏！

同期上映的电影，有几部。

两部好莱坞那边的片子。

现在跟以往不同了。

好莱坞的片子在国内也不吃香了。

《悟空传》彭余晏版的孙悟空。

前两年因为坐错位置的事儿，导致被封杀了这一段时间。

后来拜了一位香江大佬做干爹，这才开始重回大荧幕。

还有一部片子叫做《绝世高手》。

星爷资深粉丝，卢正宇的导演处女作。

其实，还有几部片子准备在暑假档上映的。

不过听到林默新片即将上映，他们是怕撞档期，赶紧错开。

----------------------------------------

第146章 《我不是药神》首映礼的震撼现场！！！

像是林默现在这个级别的导演！

他的电影，完全不需要宣传！

你看。

就好比现在。

也就刘钦让水军在网上宣传了一下，这热度都爆了！

倒不是说没有节目邀请《我不是药神》主创人员。

但是都被拒绝了。

你看这主创团队，谁需要靠人气来宣传电影的？

张子怡？徐争？邓朝？

至于周一伟和章羽。

他们俩倒是想上节目，涨涨粉，露露脸。

但奈何没啥知名度啊。

林默嘛，就更不用说了。

当然。

虽说林默不需要怎么宣传。

但作为员工的沈藤。

他还是比较尽心尽力的。

这不，《王牌》最新一期。

沈藤和马莉，他们俩就在节目里帮老板宣传了一下电影。

对了，沈藤主演的《飞驰人生》前两天也杀青了！

还有小田演的《如此可爱的我们》以及《盗墓3》，《鬼吹灯》也都统统杀青拍完了！

还有一部《狂飙》！

啧啧...

这个暑假档，估摸着又要被晨光影视的影视剧给刷屏了！

一部电影，四部网剧！

眨眼间，时间也来到了首映当天。

7月26号。

《我不是药神》首映礼在魔都举办！

光是明星，就来了小半个娱乐圈。

而且全都是大咖啊！

给首映礼现场的媒体记者都看懵逼了。

“嘶...我刚才眼睛没看花吧？那是陈到明？？？”

“陈到明老师都来了！”

“快看，快看，那是..张一某！”

“啊？”

“我的个乖乖，《我不是药神》这首映礼这嘉宾阵容，也太夸张了吧！”

“......”

《我不是药神》首映礼邀请了各方媒体。

当张一某，陈到明，冯小钢，葛尤，姜纹等人出现时，他们脸上的表情那叫一个精彩啊。

虽然..

他们一直都知道林导在圈内的人脉很广..

但是，这特么也太广了吧！

接着后面出场的明星，同样是让他们看的眼花缭乱。

华谊兄弟的老总，陈贺，黄小明，陈琨，杨蜜，黄博...

甚至还有从香江赶来的发哥。

这这这..

这是来了半个娱乐圈的人吧？

最后则是作为导演的林默，他带着《我不是药神》的主创团队进场！

不开玩笑的讲。

今天来《我不是药神》现场的明星嘉宾。

基本上都是属于国内一线级别的。

最次都是陈贺，张艺星，baby，王训这种。

像是黄小明，陈琨，杨蜜他们算是稍微高一点层次的。

其次就是黄博，黄雷，孙红磊，王保强他们。

最大牌的嘛，自然是老谋子，陈到明，发哥还有姜纹他们了。

这可给现成的影评人看的是头皮发麻啊。

比如罗飞。

他就是一个影评人。

说实话，他参加过的电影首映礼也不少了。

但是...

罗飞还是头一回见到明星嘉宾阵容有如此豪华的。

“这是..来了半个娱乐圈的明星啊！”旁边的同行咋舌不已。

罗飞何尝不是这么认为的呢。

他人都看傻了。

同时。

他们也不得不感慨一句。

林默导演这人脉，也太顶级了！

忽然。

人声鼎沸起来。

因为一人的到来，直接给所有人看懵逼了。

没错，正是韩叁平！

从影评人，媒体记者到明星嘉宾们。

当他们看到这位大佬出场！

好家伙！

一个个那眼睛都瞪老大了！

“我的天...”

“我人都看傻了？”

“刚才进去那位..是三爷？”

“我的妈呀，连韩三爷都来参加林默导演的首映礼了！”

“天哪！”

......

电影开场前，林默正和老谋子、陈到明、姜纹，韩叁平他们热聊着。

“林导，我对你这片子，可是期待极了啊！”韩叁平笑得眼睛眯成了一条缝，语气里满是期待。

“是啊，你看看今天来的这些嘉宾，比电影还有看头！”葛大爷也凑过来，幽默地打趣道。

大家一听这话，都忍不住笑出声，气氛更加活跃了。

发哥这时好奇地插话：“林导，我听说你这片子走的是喜剧路线？真的假的？”

这话一出，周围人的表情微妙地变了变，好像藏着什么小秘密似的。

包括韩叁平也露出了笑意。

他当然听说了林默宣传《我不是药神》的小伎俩。

姜纹立刻一本正经地拍了拍发哥的肩膀，夸张地说：“发哥，你这回可算问对人了！这片子，我保证让你从头笑到尾，笑得肚子疼那种！”

葛尤和冯小钢也在旁边跟着起哄，笑得一脸坏样：“没错，林导这片子很搞笑的！”

老谋子和陈到明则是对视一眼，嘴角挂着意味深长的笑，啥也没说。

林默则是笑眯眯地卖了个关子：“发哥，容小弟保密一下，待会儿电影开始，你就知道了！”

发哥多少年的老江湖。

别看这几人脸上笑眯眯的，但他总觉得不对头。

不过嘛，到底哪儿不对劲儿，他也说不上来。

另一边。

沈藤，小田，张颂闻，马莉等人。

他们作为公司员工，自然要来给老板捧场。

但是看到今天这场面。

属实被震惊到了！

“咱们老板这人脉...”

沈藤自认也算是见过了大场面的人了。

当他看到韩叁平这位大佬的时候，直接是被震撼住了。

小田眼睛瞪得圆圆的。

师哥也太厉害了！

马莉更是夸张，嘴巴张得老大，半天合不拢：“我的天哪，这场面太震撼了！”

张颂闻和肖于梁也是满心庆幸，加入晨光影视，这决定简直太明智了。

这边。

陈贺，baby，黄小明等人也是各种小声的议论着。

言语间对林默那是崇拜不已。

《我不是药神》的主创人员这边。

徐争，邓朝以及张子怡他们也都被韩叁平的到来震惊的不行。

......

时间一分一秒过去。

来凌晨零点。

大银屏的广告结束后。

《我不是药神》首映正式开始。

依旧是龙标开头。

接着是晨光影视的logo。

然后嘛。

出品人那一栏。

各大公司的名字也都上榜了。

看的众人是眼花缭乱。

原来，这片子竟有这么多家公司一起投资的！

----------------------------------------

第147章 名言名句，命就是钱！

电影开始了！

首映礼现场，瞬间就安静了下来。

大银幕上。

依旧是黑幕一片，字幕正在介绍什么制片人，领衔主演...

可就在这时，画风突变！

“阿kei苦力猴亚猴奔...”

这歌儿一响，给众人直接听乐了。

姜纹老哥乐得合不拢嘴，拍着林默的肩膀说：“老弟，你这歌儿选的挺带感啊，哈哈！”

葛大爷也是一脸笑意，眯着眼睛调侃道：“你这真是要把观众们骗进来杀啊！”

陈到明和老谋子在一旁，听着这话，也是笑得前俯后仰。

与此同时。

全国各大电影院。

正在观影的影迷们。

他们满怀期待的看着电影开始。

结果...

这一上来，就看到林导给他们来个好玩的。

这不。

听到这首歌。

影迷们都笑乐了。

“哈哈哈，这歌选的！”

“喜剧，妥妥的！”

“咦？为什么我会跟着唱..”

“哈哈哈哈！”

“这不是阿三神曲嘛！”

“这咖喱味儿一下就窜上来了！”

“......”

很快的，电影正片开始。

字幕出现，2002年，魔都！

时间线在刚开头就交代了出来。

镜头一转，王子神油店闪亮登场，徐争那颓废的中年大叔形象一出现，影院里又是一阵笑声。

“徐导这是豁出去了啊，形象全不要了，哈哈！”沈藤笑得眼睛眯成了一条缝。

妥妥的屌丝男啊！

“还别说，这画面看着好复古啊，真有2000年初的那种感觉！”马莉也忍不住点头，一脸怀念。

张颂闻在一旁解释：“林导这戏是用胶片来拍的，所以还原的很真实！”

小田是97年的，所以对2000年没什么太大的印象。

不过，她看的出来，师哥这部电影的画面，真的很有年代感！

虽然现在才2017年..

但距离2002年已经过去15年了。

那差距真的不是一般的大！

接下来的几分钟。

林默也用镜头语言，向观众们介绍了程勇的背景。

生病的老爸，破碎的家，上学的儿子，穷困潦倒的他...

咳咳..

扯远了。

总而言之，就是一句话，程勇正面临着很大的困境。

父亲生病住院，没钱，连给孩子买鞋的钱都只差拿不出来。

前妻想要将孩子移民到国外，但是程勇死活不同意。

就在程勇和律师扭打在一块的时候，不小心把前妻推倒了。

他前妻怀有身孕，被送进了医院。

饰演陈勇小舅子的周一伟出场了！

不少人看到周一伟的亮相。

还惊讶了一下。

主要是，他们有的人认出了周一伟。

“我去，这不是加钱哥吗？”

“丁修，原来是他啊！”

“哈哈哈，得加钱！”

“徐争这演技好好啊，完全演出了我想象中的那种烂人...”

“哥们我都分不清楚你这是在夸人家还是在骂人家！”

“......”

确实。

徐争把程勇这个角色的形象给完美的演绎出来了。

这不，黄博还在旁边调侃他呢，

“老徐，你这不是演的吧！”

“去去去！”

徐争笑骂着摆摆手。

孙红磊也凑热闹：“小博啊，多学学人林导这镜头语言，这画面，这细节，代入感太强了！”

“就是！”黄雷也跟着讲。

黄博听了，嘿嘿一笑，也不生气：“学个屁啊，林导的手法我学不来的，再说了，这用胶片来拍电影，除了林导有这大手笔，你还见谁敢这么拍啊..”

确实！

现在的片子用的都是数码。

都用不起胶片啊。

没办法，演员都是请的什么顶流明星，只有流量，没有演技。

如果用胶片来拍的话，一部电影下来，不知道得浪费多少钱！

众人继续将注意力集中到大银幕上。

很快。

超哥也出场了！

说实话，他在电影里瘦的跟竹竿儿似的，一头长发还戴着眼镜，观众们差点没认出来。

“啊？这是我超哥？”

“嘶..我差点没认出来了！”

“超哥拍戏是真拼啊！”

“听说超哥为了能演上林导的电影，愣是在一个月瘦了几十斤啊！”

“太牛了！”

“......”

影迷们对于超哥的敬业程度也是赞誉不绝。

别说是影迷了。

首映礼现场这边。

老谋子，陈到名，冯小钢他们看到这个邓朝在《我不是药神》里的形象也都愣了一下。

“是邓朝啊，我说怎么这么眼熟！”老谋子一眼就认出了他，满脸赞许。

因为之前跟邓朝合作过，所以他对邓朝的演技还是非常认可的。

“我都差点没认出来！”陈到明也开口说道。

林默在一旁跟韩叁平聊得火热，说起邓朝的演技，林默是赞不绝口：“三爷，你别看超哥这两年经常录综艺，但他的演技真的很厉害！”

韩叁平点头表示赞同。

他自然知道邓朝这名演员！

电影继续。

超哥饰演的吕受益，他是一名白血病病人。

他找到程勇，想请他帮忙从印渡带几瓶药。

不过。

从吕受益和程勇的对话中。

他们听到这药的价格，直接都惊呆了。

国内正版药3万7一瓶，但是在国外，也就是印渡，只卖2000块，而且药效完全一样。

听到这儿。

观众的反应跟程勇一毛一样。

这特么不是扯犊子吗？

没出意外的，程勇直接把吕受益轰出去了。

不过，临走的时候，吕受益留下了他的联系方式。

这肯定是一个埋下的伏笔，就连普通观众都看出来了。

这不。

马上转折点就来了。

程勇父亲摔倒住院，需要做手术，但这手术费非常昂贵。

走投无路下，程勇想起了吕受益给的联系方式。

国外2000块，国内3万7...

于是。

他决定冒险走一趟！

画面很快转到印渡这边。

现在是2017，还不是2024年。

所以在网上，很少有看到印渡的样子。

这不。

当观众们看到电影里的印渡...

就三个字。

脏，乱，差！

程勇经过一番波折，终于找到了制药厂。

当他得知药价只要五百时，眼睛都亮了。

于是，他向制药厂提出了代理权的请求，并说出了那句震撼人心的话：

“命就是钱！”

----------------------------------------

第148章 刀人的剧情开始了！

“命就是钱！”

这句话一出口！

卧槽！

这台词绝了！

血淋淋的现实啊！

“命就是钱，卧槽，绝了！”

“牛哇！”

“嘶..500的批发价格，拿回国内利润能翻60多倍...”

“我有点期待后面的剧情了！”

“程勇这是要发财了啊，卧槽！”

“......”

影厅里，观众各种议论。

可不么。

这药500块买回国，利润翻60倍！！！

还别说。

剧情到了这儿，一下就抓住了观众的看点。

他们脑子里疯狂在代入。

如果自己是程勇..

嘶...

那不得发大财了啊！

随着剧情推进，程勇和吕受益开始四处奔波，医院、小诊所、破旧的楼房、拥挤的贫民窟，他们几乎跑遍了每一个角落。

可结果呢？一瓶药都没卖出去，这让观众也跟着着急起来。

影评人看到这儿，不由的点点头。

这才合理嘛！

虽然，影片中程勇才卖5000一瓶，对比3万7的便宜这么多。

但谁敢信啊！

万一吃出问题了呢。

所以说，这一段还挺合理的。

他们还真担心，这程勇把药拿回国之后，一下就卖光了，后面是纸醉金迷的剧情。

不过想想，或许别的导演能干出这事儿！

但林导绝不可能！

很快，作为病人的吕受益。

他突然想到了一个人，那就是病友群的群主。

于是，张子怡亮相了！

“这他妈是病人？”

“她不是，她女儿是！”

大银屏上，张子怡饰演的单亲妈妈刘思慧，她在酒吧里跳着钢管舞，那光溜溜的大腿，那性感的着装，那....

咳咳，扯远了。

“卧槽，这是张子怡？”

“子怡姐姐好美！”

“哇！”

“林导懂我！”

她这亮相，顿时引起影院的一阵骚动。

首映礼现场。

张子怡本人看到这一段，倒是没什么感觉。

这有什么的。

这种小尺度对她来讲，毫不在意。

除了影迷们哇哇乱叫。

像是同行，以及这些专业人士，他们内心并无波澜。

有了刘思慧的加入，这订单瞬间就爆了！

接着牧师，小黄毛的出现！

程勇的团队成型了！

这小黄毛也算是个小亮点。

年轻气盛，为人仗义！

抢了程勇的药，是为了帮助其他病人！

接着，大银屏出现了一个小彩蛋。

那就是姜纹饰演的房东出场！

程勇现在卖药挣钱了么，自然要在人前显圣，装个小B。

你之前不是看不起我么，现在我拿钱啪啪啪打你脸。

这不。

姜纹扮演的房东，脸上的表情写满了不情愿，不过也为了钱低头，把门给他打开了。

与此同时。

牧师作为团队的翻译员，帮着程勇联系印渡那边的制药厂。

因为带回来的药很快就卖光了，所以制药厂决定将国内的代理权给他！

“代理权是你的了！”

随着，牧师这句话落下。

电影里的背景音乐适时响起，旋律激昂，就像是为这一刻专门定制的。

随着合同的盖章生效，一箱箱、一车车的盗版药开始跨越国界，偷偷摸摸却又坚定地踏上了回国的路。

BGM逐渐攀上顶峰，每一个音符都敲打着观众的心房，让人热血沸腾。

钱，那是大把大把地进账，钞票堆成了小山，为了数清这些钱，他们还特地买了几台验钞机，那“哗哗哗”的数钱声，听得人心里那叫一个痛快！

“程勇真发财了！”

“嘶，这也太特么挣钱了！”

“卧槽！”

“看着都爽啊！”

“这是屌丝逆袭了啊！”

“我想看纸醉金迷！！！”

“......”

影迷们被电影的BGM带动得热血沸腾，看着那成堆的钞票，仿佛能感受到程勇那份突如其来的财富带来的冲击力。

钱袋子鼓了，程勇的底气也足了，他直接大手一挥，带着团队去了酒吧，打算来个公司团建，好好庆祝一番。

本片的名场面再次出现！

因为刘思慧之前是酒吧的员工，舞女。

这不，经理催促她去上台跳舞。

程勇一把拉住她，表示要让经理替她上去跳！

“差钱是吧？”

“能不能跳！”

“跳不跳！”

程勇直接从包里拿出一沓RMB丢在桌上！

经理：“你给我等着！”

观众都以为这经理会找事。

结果..

下一秒。

那经理在台上，扭动着身姿，跳着钢管舞。

一个大男人，看着都辣眼睛啊。

“噗！”

“哈哈！”

“这反转，绝了！”

“你看人真准！”

“哈哈哈哈哈！”

“笑死我了！”

“不愧是林导，这反转666啊！”

影厅的观众们都笑乐了。

这突如其来的骚，直接闪了他们的腰啊！

别说是这些影迷了。

老谋子，陈到明等人看到这一幕，也都不由的扯了一下嘴角。

“哈哈，老弟，你这段镜头反转玩的太溜了！”

姜纹笑着拍了拍林默的肩膀。

“林导，还得是看你的片子，有那个味儿啊！”葛大爷笑呵呵的说着。

他之前有看过《西虹市首富》。

这一幕跟柳建南那段‘你看人真准’何其的相似啊。

从电影开始到现在。

观众们一直都把《我不是药神》当成了喜剧片来看。

尤其是酒吧团建这段。

更是看的影迷们嘎嘎乐，他们无比期待后续剧情。

程勇有了钱，要做什么呢？要如何挥霍？会像王多鱼那样吗?

然而。

那些专业的影评人却看的皱眉。

不对劲，十分，有九分不对劲！

这故事线有两段。

程勇这边一段，而另一段就是正版药的公司已经开始找警方帮忙了。

卖假药是会被判刑的！

以林默导演的专业水平，不可能拍出这么没有逻辑的剧情出来。

他们越是往后看，越觉得..

这跟喜剧片也联系不上啊？

直到另外一个假药贩子张长林找上门来，他的威胁，也让程勇担心了起来。

而很快，张长林打电话报警，打了程勇一个措手不及。

幸好反应够快，提前把药藏了起来。

面对张长林的威胁。

程勇做了一个决定！

他不准备卖药了！

雨夜！

程勇向众人说了他的想法。

没出意外的。

这顿饭也成了散伙饭，大家分道扬镳。

看到这里。

观众们不知道怎么滴，感觉心里有点难受，堵得慌。

但是...

有着上帝视角，他们都认为程勇做的对！

就算是换做成他们，也是跟程勇一个做法！

而真正刀人的剧情，才刚刚开始！

----------------------------------------

第149章 说好的喜剧片呢？观众们顶不住了！

“虽然..但是，程勇做的没问题啊！”

“对啊，我要是程勇，我也不卖假药了！”

“这个张长林太坏了！”

“唉，这段看的有点难受！”

“不是说喜剧么，我怎么感觉不对劲啊！”

“......”

看到这里，大部分观众都感觉不对劲了。

不是说好的喜剧么...

怎么突然有点悲情了。

首映礼上，邓朝、张子怡、徐争他们几个主创，嘴角都挂着那么点意味深长的笑。

用林导的话来讲。

刀人的剧情来了！

电影里，时间嗖地一下就过了一年。

程勇靠卖药赚的钱，整了个厂子，生意那叫一个火。

但观众们心里都惦记着，吕受益、小黄毛他们咋样了？

镜头一转，吕受益老婆找上门来，跟程勇说老吕身体垮了，张长林那孙子一跑，印渡药没了着落，老吕都想不开了，还割腕！

听到这儿，观众心里都揪紧了。

甚至，吕受益老婆跪地上求程勇帮忙，程勇则是叫了保安把她拉开，自己开车就走了。

这一下，观众们可炸了锅，骂声此起彼伏。

紧接着，第一把刀来了！

程勇去医院看望吕受益。

当看到病床上，邓朝饰演的吕受益，瘦骨嶙峋，一副病殃殃的样子。

有不少女性观众都湿润了眼眶。

而专业人士。

他们看到这段，不由的点点头，肯定了邓朝的演技！

“邓朝这演技，厉害！”老谋子开口。

“是啊，完全是将那种病入膏肓的模样给演绎出来了！”陈到明也是认真的点点头。

听到这里，林默则是和他们说起拍摄这段剧情的经过：“为了这段戏，超哥足足两天两夜没睡觉，就是为了展现出最真实的一面！”

原来如此。

难怪这段戏这么逼真！

突然，影片里吕受益的哀嚎声响起，让人心里直发毛，那痛苦劲儿，听着都让人害怕。

感性的观众，眼泪止都止不住。

接下来的一幕，更是让在座的影评人们惊叹不已。

张一某、冯小钢、姜纹、韩叁平等人，一个个都瞪大了眼睛，直呼绝了！

镜头里，一束柔和却略显突兀的光线不偏不倚地横亘在程勇与吕受益老婆之间，仿佛是一道无形的分界线，将两人的内心世界以最为直观的方式展现给了观众。

坐在光影的左侧，程勇面容紧绷，他双手不自觉地交叠，时而握紧，时而松开，透露出他内心的坐立不安。每一次吕受益那撕心裂肺的哀嚎声响起，都像是一把锐利的刀，在他心上狠狠地剜下一块肉。

而位于光影右侧的吕受益老婆，她的脸上却是一片出人意料的平静，甚至可以说是习以为常的淡漠，她的眼睛，她的表情中没有明显的悲伤，也没有愤怒或怨恨，只有一种深邃的、仿佛能吞噬一切情绪的空洞。

“这个镜头，厉害！！！”张一某惊呼。

“老弟， 这镜头神了！”姜纹也是惊讶不已。

同样的，旁边的冯小钢，葛尤等人一脸的震撼。

尤其是韩叁平，他看到这个镜头也为之一动，简单直接的两个字：“厉害！”"

与此同时。

在座的各位影评人。

他们的心中的震撼，难以用言语来表达！

这个镜头...

足以封神！

程勇为了救吕受益，亲自跑了一趟印渡。

看到这里，观众们心里松了口气，程勇这家伙总算还有点良心。

可接下来的一幕。

直接把他们的心都揪起来了。

别啊！

别做傻事啊！

最终，吕受益因为受不了病痛的折磨，选择了自杀！

程勇还是晚了一步！

走出吕受益家，走廊上的病人眼神里透着冷漠，程勇根本不敢面对，匆匆擦肩而过。

他回头一瞥，小黄毛孤零零地坐在楼梯上，强忍着泪水吃橘子，那场景，看得人心都碎了。

这剧情，看得观众心里堵得跟啥似的，难受得要命。

可能是吕受益的离去，也可能是走廊上那刺眼的冷漠，让程勇下定了决心，他要重新卖药，为了那些需要的人。

盗版药的出现，再次引起了警方的重视。

警方将这些购买了盗版药的病人全都带回警局审问，想从他们嘴里得知卖药的人是谁！

几十个病人坐在一起，愣是一声不吭。

就在这时候，一个老奶奶颤巍巍地站了起来，声音里都带着颤抖：

“领导，求你个事儿啊！”

“我..我就是想求求你，别再追查印渡药了，行吗？”

“我病了三年...”

“......”

“我不想死，我想活着，行吗？”

看到这里，观众们的眼泪愈发的止不住了。

不得不说。

林默找到这老太太，那台词的感染力，情绪简直拉满了！

顶不住啊！

饶是一些专业人士，他们看到这里也都顶不住了。

这台词简直太戳心窝子了！

“不是说好了喜剧片么，哭死我了！”

“可恶啊，林默太狗了！”

“想活着怎么这么难..”

“呜呜呜！”

“.....”

影迷们一个个哭的泣不成声。

甚至，还有不少人开始骂起了林默来。

说是的喜剧片呢？

这人真是太狗了！

这边。

白露也是哭的不行，边哭边说：“热芭，你男人太坏了，我真以为是喜剧片来着，这段哭死我了！”

别说白露了，就算是提前知道剧情的热芭，她的眼泪也止不住啊。

这妮子还拍拍白露的肩膀：“不哭不哭，我安慰你！”

听得白露破涕而笑。

倒是杨蜜，她还稳的住。

毕竟，经历了这么多风风雨雨，她哪里会像是热芭一样，动不动就被感动哭了。

接着。

一个失踪已久的人物出现。

没错，就是那位张院士，张长林。

他找到程勇，想要敲诈一笔！

而程勇也没办法，从保险柜里拿出来三十万，让他拿钱跑路。

张长林也说出了本片的经典名台词！

‘我卖药这么多年，发现这世上只有一种病，穷病’

穷病！

这句话简直不要太现实了！

是啊。

这世界只有一种病，那就是穷病！

而没出意外的。

张长林被抓了，不过，更加意外的是，他居然没有供出程勇。

看到这儿，观众们都惊呼，这家伙还挺仗义啊！

随着剧情的推进。

这后面是越来越刀啊。

小黄毛为了替程勇顶罪，被货车撞死当场。

徐争饰演的程勇，他在片里第一段哭戏，那感染力也是绝了！

顶不住，顶不住！

首映礼现场，沈藤，马莉，陈贺他们根本顶不住。

像是小田，早就哭的稀里哗啦了。

而最后。

程勇也没能逃脱，被抓了！

名场面，十里长街送药神一出！

饶是张一某，陈到明，姜纹甚至是韩叁平看到这一段也都没顶住啊，眼眶湿润。

因为程勇表现好，提前出狱了，他的小舅子来接他，并告诉他现在已经没人吃印渡药了，因为正版药都进了医保。

最后片尾曲响起，屏幕上还列出了国家的医保政策。

至此。

《我不是药神》首映结束！

----------------------------------------

第150章 千万要小心，别在林导剧组周围晃悠！

各大电影院。

直到电影结束，影厅的灯光亮起那一刻。

所有人都还沉浸其中。

没有缓过神来！

可以清晰的瞧见，每位观众，他们的眼睛都哭的通红。

至于电影院的厕所嘛。

早都已经被占满了。

因为电影实在是太精彩了，他们有尿意都是憋着的，生怕错过了精彩的地方，尤其是电影的后半段。

“妈的，这电影是好电影，就是有点费烟！”

“哥们借个火！”

“来来来，哥几个抽烟！”

“MD，回头我得上微博骂林默去！”

“......”

在看首映礼现场这边。

《我不是药神》电影首映结束后。

掌声响彻！

所有人都起身为这部精彩的片子鼓掌！

“老弟，你这片子，拍的是真好！”姜纹摘下眼镜，揉了揉湿润的眼睛。

“是啊，把我都看哭了！”

葛大爷笑着搭腔，一脸感慨。

他们几个中年男人，拍了这么多年戏。

少有几部电影能够打动他们的。

“这片子真的不错！”

韩叁平点头说道。

之前，在燕京的时候，他听完林默说了这片子的创作初衷以及内容，当时就挺感兴趣的，所以这次的首映礼他才会来。

在看完电影后，更是让他感慨不已啊！

“未来的华国电影，还得靠你们这些后起之秀撑场子啊！”老谋子拍了拍林默的肩膀。

而另外一边。

首映礼上，其他人也都各种议论不断。

“热芭，你家那位太牛了，这片子看得我眼泪哗哗的！”白露边擦眼泪边夸。

热芭得意地扬了扬下巴，随即又调皮地看向杨蜜，“蜜姐，你刚刚是不是也偷偷抹眼泪了？我都看见啦！”

先前她们俩哭的稀里哗啦的时候，蜜姐还说她们太感性了。

结果..

蜜姐自己也都不停的揉眼睛。

真当她没瞧见啊。

杨蜜被她逗乐了，笑着轻掐了她一下，心里却也承认，这片子确实让人动容。

这边。

电影结束后，林默带着主创团队上台，闪光灯闪个不停。

作为导演和资方，林默自然是媒体关注的焦点。

“林导，请问这部电影真的是根据真实故事改编的吗？”记者迫不及待地问。

台下的影评人和嘉宾也都竖起了耳朵，电影里程勇的壮举让人敬佩，如果真是真人真事，那更是不得了。

林默拿起话筒，笑着说道：“这是真的，原型主人公的事迹确实令人敬佩，电影嘛，总得加点艺术加工，让故事更动人。我拍这部电影的初衷，就是希望能触动大家的心，让大家对生命、法律和道德有更多的思考和感悟。”

话音刚落，台下掌声雷动。

台下。

杨蜜一边鼓掌，一边对热芭说：“瞧瞧，你男人多会说话，你学着点！”

热芭笑得合不拢嘴：“我有默哥就足够了！”

杨蜜看她那幸福的小模样，无奈地摇了摇头，心里却是满满的羡慕。

哎，人比人气死人！

这妮子真是幸福啊！

在看台上，除了林默外。

记者也都相继的采访了徐争，邓朝，张子怡等人。

比如提问张子怡时，问她为什么会接这部戏。

张子怡爽快地回答：“现在谁不想和林导合作呀，你看看，这电影好看吧，林导不仅是导演厉害，连编剧能力也是顶尖水平的！”

还真是。

大家都知道林默导演的水平高。

却一直忽略了，像是《让子弹飞》以及这部《我不是药神》，编剧可都是林默啊。

台上的主创团队采访结束！

接下来嘛。

还有台下的观众呢。

要知道，今天来参加《我不是药神》首映的大咖太多了。

老谋子，冯小钢，姜纹导演...

甚至还有韩三爷。

这简直了！

而他们对于《我不是药神》电影的评价都相当的高。

尤其是韩叁平。

他接过话筒，直截了当地说：“看完《我不是药神》，我这心里头真是五味杂陈。华国电影市场就是需要这样有深度，有温度，能触动人心的好作品，同时，我也我希望国产电影能够越来越多元化，不仅有大片，也需要这种能引发社会共鸣的佳作......”

韩叁平的话，朴实无华，却字字珠玑。

话声一落，现场一片热烈掌声。

中间还有一个小插曲。

比如，杨蜜。

她接受提问的时候，先是噼里啪啦说了一堆这电影怎么怎么好看之类的话。

到了结尾处，她顿了顿说道：“咳咳，林导是个好导演，不过嘛，大家千万要小心了，不要在林导的剧组周围晃悠，因为，随时可能被拉去客串！”

这话出口。

现场一片笑声。

......

《我不是药神》的首映结束。

没出意外的。

分分钟就登上了各大热搜榜单！

那评论区都炸开锅了！

“啊啊啊，林导太狗了！”

“还我眼泪@林默！”

“《我不是药神》这绝对是我近年来，看过最好看的电影！”

“看个电影，哭死我了！”

“@林默，可恶啊！”

“林导，不是说好的喜剧片吗？”

“电影是部好电影，就是有点费烟！”

网上，几乎清一色的好评。

不过嘛。

这里面还夹杂着不少网友对林默的骂声。

尤其是林默的微博底下。

好家伙！

网友们纷纷跑过去讨伐他！

而另外一边。

林默和热芭回家已经是差不多凌晨快3点了。

作为东道主。

他当然要安排每一位嘉宾。

一直忙到现在。

这不，林默洗完澡出来，就看到热芭躺床上盯着手机嘎嘎乐。

“大半夜的，你这笑啥呢？”

热芭看到林默出来了，于是笑嘻嘻把手机给他看：“哈哈，默哥，你的影迷们都在叫他呢，说要让你还他们的眼泪！”

----------------------------------------

第151章 林默再出神作，《我不是药神》9.6分！

随着手机app越来越智能，越来越发达。

现在的夜猫子简直不要太多。

别看现在都是凌晨3点了。

照样有一堆人睡不着的。

比如杨城。

他也是刚看完《我不是药神》回家。

这片子给他哭成泪人。

不止是他。

影厅里的观众，有一个算一个，就没有看完《我不是药神》不哭的。

这不。

回来后，他躺在床上睡不着啊。

于是便开始刷抖音。

没出意外的。

抖音也被《我不是药神》给霸屏了。

当杨城看到电影的首映现场嘉宾时，他人都懵了。

老谋子，陈到明，姜纹，葛大爷，发哥...

我去！

林导这人脉也太屌了吧！

接着，杨城点开评论区一看。

结果这评论更加令他大开眼界。

“卧槽，韩三爷都来了！”

“啊，不是，林默这人脉也太牛了吧！”

“韩叁平啊，林导连他都请来了！”

“弱弱的问一句，你们说的韩三爷是谁啊？”

“这位才是真正的大佬，别的就不说了，要是没有韩叁平，估计我们都看不到星爷的电影！”

“666！”

“知道电影开头那条龙吧，没错，就是他养的！”

韩叁平？

杨城也是第一次听到他的名字。

于是赶忙百度搜一下。

结果.

嘶，这特么是真大佬啊！

接着，他又刷到首映礼现场的视频。

老谋子，陈到明，葛大爷还有姜纹导演他们。

原来..

他们在看《我不是药神》的时候，也都顶不住啊。

......

次日，一大早。

热芭就给林默摇起来了。

“默哥，你上热搜了！”

林默醒了后。

大脑还有点不太清醒呢。

热搜？

什么热搜？

不应该是电影上热搜吗？

“你看！”

说着，热芭将手机递给他看。

这是微博的app。

热搜第一名的新闻。

#林默，还我们眼泪#

#《我不是药神》#

#张一某，陈到明，韩叁平参加《我不是药神》首映#

看到这热搜，林默都懵了。

林默确实想过观众看完电影会骂他。

但是..

自己这热度居然比电影还高。

他人都了！

打开评论区一看。

好嘛，一堆人都在说他骗人。

“啊啊啊啊，我昨晚看电影给哭死了，林导太坏了！”

“真可恶，被骗了！”

“家人们谁懂啊，说好的喜剧片，结果我哭成泪人了！”

“这电影确实好，但林默太狗了，必须骂他！”

“徐争的演技真的牛哇！”

网友们议论不已。

热芭笑盈盈地瞅着林默，打趣道：“默哥，你现在是什么心情啊~”

林默清了清嗓子，轻松地说：“咳咳，还行吧，骂两句正常，为了挣钱嘛，不寒碜！”

与此同时。

《我不是药神》的群聊。

“@林默，哈哈哈哈，师弟啊，你上热搜第一了！”徐争。

“@林默，林导，我就说了，你肯定要被观众骂的！”张子怡。

“我也看到了，还是别人给我发的，林导你这热度比咱电影都高！”王彦辉。

“牛哇，不愧是林导！”邓朝。

“......”

群里，众人纷纷@林默，调侃他呢。

林默的微信里，几乎每个群都在@他。

这会儿，他正在跟姜纹老哥通电话。

电话那头，姜纹的笑声传了过来：“老弟啊，你这招是真狠啊，电影的热度都爆了，哈哈！”

谁说不是呢。

热搜前三，全都给《我不是药神》电影包圆儿了。

“骂就骂呗，他们总不能上门来揍我吧！”

“挣钱嘛，不寒碜！”

“哈哈！”

电话里，两人聊了会儿。

林默说中午请他们吃饭。

姜纹老哥还有葛大爷他们大老远来一趟，怎么着也得好好招待不是。

另一边。

住在酒店黄雷，孙红磊他们在吃早餐，看到这条热搜后，也是乐够呛。

至于博哥嘛。

他大早上的飞机航班就飞走了。

毕竟，电影正在拍呢，他作为导演又是主角，剧组离不开他啊。

早上10点半。

《我不是药神》逗瓣评分出来了。

超过5万人打分。

9.6分！

这电影评分一出！

再次震惊全网，瞬间登上热搜！

那评论区都炸了！

“666！”

“这评分，我的妈呀，9.6分！！！”

“牛逼！！！”

“不愧是林导啊，就是牛！”

“我的天，9.6分，不敢想象啊！”

“开分第一天就是9.6，真牛掰！”

“这是近十年，甚至二十年，最好看的一部电影！”

这片子，从昨晚到今早。

全网一直都在疯狂议论。

几乎无差评。

无数博主，影评人都在狂推这部片子。

现在电影评分一出。

震撼啊！

同时。

大家对林默的敬意再上一层楼啊。

太牛逼，太屌了！

......

中午。

还没走的朋友，林默都挨个的打了电话。

他订了一个高档的餐厅。

自然是要好好宴请一下各位。

林默和热芭先到餐厅。

作为主人家，总不能比客人还晚到吧，那就有点不厚道了。

第一位来的是邓朝和孙利。

“超哥，俪姐，你们来的挺快啊！”

林默笑着和超哥来了个拥抱。

热芭也和他们打着招呼。

“林导，恭喜，恭喜啊！”邓朝笑的很是开心。

能参演一部神作！

他当然高兴了。

接着，没过多久，徐争，黄雷，姜纹，葛大爷，张子怡他们也都来了。

至于老谋子，陈到明以及韩三爷，他们早上的飞机飞燕京了。

主要是有事儿得忙。

林默订了两个包厢。

人有点多。

都安排不过来了。

“林导，你这片子，我有预感可能比《让子弹飞》票房还高啊！”葛大爷见了面，笑呵呵的说道。

“这个不好说，不过嘛，票房越高越好，越高越好啊！”

林默哈哈一笑。

所有人就坐后。

大家举杯。

作为《我不是药神》的主创成员，比如徐争，张子怡，超哥他们还单独敬了林默。

“师弟，啥都不说了，师哥先敬你一杯！”

徐争端着杯子说。

张子怡和超哥也紧随其后：“林导，我也敬您一杯！”

见状。

林默连忙摆手，打住：“得得得，这大中午的，你们就想把我给灌醉了啊！”

“老弟，你这就太谦虚了哈，你这酒量我们大家都是有数的！”姜纹笑着说道。

葛大爷也凑热闹：“林导，您可是酒城儿女，开玩笑，那是海量啊！”

“就是，就是！”

大家你一言我一语，氛围欢乐的很。

当然，林默也没有冷落另外一边。

他和葛大爷，姜纹老哥喝了酒后，便去另外一个包厢陪其他人喝了几杯，尽量都陪好。

（PS：求点免费的为爱发电！！！）

----------------------------------------

第152章 票房破4亿，华国即将诞生首位百亿导演！

夜里，都11点59分了！

热芭手里拿着手机，眼睛紧盯着屏幕，不停地刷新着《我不是药神》的票房数据，那股子兴奋劲儿，简直无法用言语来形容。

旁边的林默呢，就显得淡定多了。

为啥？因为早在11点的时候，他就已经从刘钦那里得知了首日票房的大概数据。

起初，林默心里也是“咯噔”一下，惊讶得不行。

3.9亿票房！

这是刘钦告诉他的。

忽然。

下一秒，热芭就激动地拉着他胳膊喊道：“默哥，4.27亿票房！！！”

“天哪，首映竟然有4.2亿！！！”

热芭简直不敢相信自己的眼睛，觉得这像是在做梦一样。

这首日票房简直..

太夸张了！

林默笑着拍了拍热芭的肩膀：“淡定，淡定！”

热芭瞪大眼睛，看着林默说道：“这可是4.2亿的票房啊，默哥，你真的一点都不激动吗？”

林默耸了耸肩，说道：“先前刘钦不是说了嘛。”

热芭急了：“这不一样！！！”

总之呢，热芭就像是个小孩子一样，兴奋得不得了。

第一时间，她就拿起手机给杨蜜打去了电话。

而林默呢，他的手机从这一刻开始，就没消停过。

一个接一个的电话打进来，都是来祝贺票房大爆。

《我不是药神》的群聊。

“4.27亿票房，我这不会是眼睛花了吧？”徐争。

“徐导....你没看错，真的是4.27亿！！！”邓朝。

“我的妈呀，这票房..咱这戏不会要破50亿吧？”张子怡。

“太牛了！！！”王彦辉。

“@林默，林导，牛比！”周一伟。

“......”

除了《我不是药神》的群聊外。

林默所在的各个群。

短短几分钟时间，那聊天消息全是99+。

而且都在@林默。

在看网上的反应，更是夸张的不行。

微博热搜第一！

#《我不是药神》首日票房4.27亿！#

分分钟登顶热搜！

底下的评论区。

“我的妈呀，4.27亿票房！！！”

“这是打破国产票房的首日纪录了吧？”

“包的啊！”

“太牛了，林导真牛比！”

“这尼玛...”

“无敌了啊，这票房！”

“妈妈快看，有神仙！”

“......”

此时此刻。

在岛上拍戏的黄博。

他这夜戏刚拍完呢。

突然，剧组里有人大喊了一声：“哇塞！《我不是药神》首日票房破4亿啦！！！

这一嗓子，简直就像是个炸弹，把大家的注意力都炸过来了。

其中自然也包括黄博。

他赶紧掏出手机，打开百度搜了一下，结果一看。

《我不是药神》首日票房4.27亿...

首日票房4.27亿...

票房4.27亿...

4.27亿...

黄博嘴里反复念叨着这个数字，人都快傻了。

“天哪，林导也太牛了！！！”旁边传来了舒其的惊呼声，声音里满是震撼。

张艺星也瞪大了眼睛，一脸惊喜地说：“林哥也太厉害了！”

别人都喊林默林导，他喊的一直都是林哥，主要亲切点。

“以后，我们得称林导为百亿导演了！”

王训感慨的说了句。

可不么。

现在这个时代，可还没有什么百亿导演，百亿影帝的说法。

而林默靠着四部电影，直接成百亿导演了！

黄博听着大家的议论，心里也是感慨万分。

他自从转型做了导演后，见林默如一粒蜉蝣见青天...

哎，不能比啊！！！

......

这边。

热芭的视频通话结束后。

看到林默还在阳台打电话呢。

好像是在和三爷聊。

她就那么乖乖地坐着，双手托着小脑袋，眼睛一眨不眨地盯着林默看，眼里满满的都是崇拜。

热芭心里美滋滋地想着：“这就是自己找的男人呀，太棒了！”

等林默打完电话走进来，一眼就看到了热芭那痴迷的小眼神。

他扭头看了看身后，啥也没有啊，这妮子又在犯啥傻呢？

林默走到热芭身边，轻轻地弹了一下她的脑门。

“傻妞，回神啦！”

“哎呀！”热芭抱着小脑袋瓜，嘟起了嘴，“你欺负人家！”

但随即，她又换上了笑脸，紧紧地抱着林默的胳膊，一脸骄傲地说：“默哥，你太厉害了！”

“有多厉害？”林默挑挑眉，笑着问。

“你就是我的神！”

热芭的眼睛里闪烁着星星。

这一晚。

注定是个不平静的夜晚。

全网都疯了！

热芭和林默也玩疯了。

......

次日。

林默再次登顶热搜！

#林默，华国首位百亿导演即将诞生！#

《我不是药神》首映票房就破了4亿。

很难想象这片子最后能到多少亿票房。

40亿肯定是轻轻松松的。

50亿？

亦或者更多。

四部电影破百亿啊！

这是多少导演想都不敢想的。

“百亿导演，这头衔听着都牛逼！”

“林导太牛了！”

“我就是林导的脑残粉！！！”

“林默出品，必属精品！”

“我就操了，我刚打开购票APP，今天，明天的电影票都被抢光了！”

“我也一样！”

“啊？”

网友们热议不断。

甚至，还看不到评论区有不少网友表示，他们所在的城市，《我不是药神》的电影票居然被抢光了。

有的人还准备再次刷一遍...

结果..

这有点离谱啊。

......

这边，林默和热芭是中午才起来的。

昨晚折腾的太晚了。

咳咳..

就不详细描述了，少儿不宜。

林默正在厨房里做饭，简单做两道菜。

热芭像个小兔子一样蹦蹦跳跳地过来，从背后抱住林默的腰，满脸兴奋地说：“默哥，大家都在恭喜你，说你马上就要成为百亿导演啦！”

林默一边颠勺，一边笑着说：“哦？我又有新外号了？”

“嗯呐，百亿导演，听着都厉害！”

热芭连连点头，小脸上写满了骄傲。

百亿导演啊！

目前整个华国，也就只有自己男人才有这个头衔，这能不厉害吗！

吃完饭后，林默和热芭也没出去，就窝在家里看电视。

结果登门拜访的人一个接着一个来。

首先是就是徐导。

然后是超哥，娘娘，接着是杨蜜。

见面第一句话就是：“恭喜啊，林大导演！”

给林默都整不会了。

----------------------------------------

第153章 王老师：没想到，我也有靠学生的这天！

这两天。

《我不是药神》的热度已经拉爆了。

在网上。

不少网友都表示，他们所在的城市连电影票都不好抢。

这说明什么？

说明《我不是药神》票房爆了啊！

首日4.27亿！

第二天的票房直接到了4.7亿！

第三天5.3亿！

从《我不是药神》首映开始，各项纪录被打破！

什么最高单日场次，最高首日票房...

三天狂揽14亿的票房。

甚至，就连人民官微都亲自下场为《我不是药神》这部电影点赞。

“我滴个乖乖...”

“这也太牛了！”

“三天14亿票房！”

“无敌了，无敌了！”

“这这这这...”

“林导牛逼！”

“......”

全网震撼！

三天14亿，恐怖至极！

别说是网上的网友们疯狂。

就连整个影视圈都为之震撼啊。

林默还真是一个创造奇迹的导演啊！

这电影票房一部比一部高！

太牛了！

同时。

香江，弯弯也都相继的引进《我不是药神》。

各大媒体纷纷以醒目的标题和夸张的词汇，竞相报道。

什么‘林默导演又一神作，震撼上映！’

什么‘《我不是药神》票房再创奇迹，引爆全网！’

总而言之。

就是各种吹！

当然，这片子确实值得吹！

因为太牛了！

这不。

在弯弯和香江上映后，瞬间点燃了观众的热情！

本身，林默如今在两岸三地知名度都非常大。

短短一周时间。

《我不是药神》全国票房一共狂赚25亿人民币。

说实话，就连林默都没想到，票房居然会如此爆炸。

主要还是林默的名声效应啊！

林默出品，必属精品，这可不是开玩笑的。

加上演员阵容之强大。

徐争，张子怡，邓朝！

以及宣传力度得当，加上电影在两岸三地上映，这票房才会这么高。

当然，后续的票房肯定会放缓下来。

毕竟这就是一部2D电影，电影票比较便宜。

还有嘛，这片子属于故事简单沉重的那种，没必要二刷，三刷，观众们一遍就能看懂了。

......

公司这边。

好久没开会了。

正好，大家都有档期，做个总结什么的。

公司现在还压着四部剧没播呢，还有沈藤主演的电影《飞驰人生》。

全都要等《我不是药神》热度过去再说。

虽然《飞驰人生》不是晨光影视出品的。

但是，人寒韩也不是傻子。

这个时候上映，那不是头铁么。

其他制片公司也这么想，都在暂避锋芒。

再说了，院线方的人又不瞎，《我不是药神》现在火得不行，他们恨不得多给这片子排几场，哪还顾得上其他片子呀。

沈藤现在可是春风满面，得意得很呐。

一见到陈行，就笑眯眯地打招呼：“哟，小陈啊，最近咋样啊？”

陈行也不恼，反而乐呵呵地说：“腾哥，你现在都成大腕儿了，以后在公司可得多关照关照咱们啊！”

沈藤大手一挥：“小事儿，小事儿！”

马莉在一旁打趣道：“腾哥，你这也太嘚瑟了吧，不怕待会儿老板收拾你啊？”

这话一出，逗得大伙儿哈哈大笑。

会议室里，氛围那叫一个热闹。

公司现在有四名导演分别是陈行，陈钟，罗凯，王城！

至于签约的演员嘛，也不少了。

沈藤，小田，马莉，肖于梁，张颂闻，魏祥。

四名导演，六名演员！

除了王城外。

大家都是老熟人了，聊的很愉快。

当然，王城也很快的融入进来。

这不。

从外边走进来的林默，他看到这氛围，心里也挺高兴的。

众人见老板来了，赶忙起身恭敬喊道：“老板！”

沈藤也都毕恭毕敬的。

别看他现在很火。

但是在林默面前，还是像是个乖宝宝似的。

没办法，老板太牛了啊！

华国首位百亿导演！

林默笑呵呵地示意大家坐下：“坐坐坐，都这么熟了，就是简单地开个总结会，大家畅所欲言嘛！”

沈藤率先开口：“老板，恭喜啊，电影首周票房就破了20亿！”

接着，小田，马莉等人也是纷纷送上祝贺。

首周二十亿的票房啊，震撼全网！

包括就连他们看到这数据的时候，也都半天没缓过来。

这放以前，谁敢想啊。

一个周的票房就破20亿了...

要知道，有的片子上映一个月都不一定有2个亿...

林默又看着王城，给众人介绍：“这是王城王导，看你们刚才聊得这么开心，都认识了吧？”

王城笑呵呵地说：“老板，我和大家都已经熟悉了！”

接着，林默又看向沈藤：“腾哥，你这片子，韩导准备啥时候上映啊？”

沈藤笑着说：“老板，韩导说只要您电影下映了，他立马就上映！”

听到这话，林默嘴角也不由得上扬了一下。

魏祥在一旁打趣道：“现在这圈子里，哪个导演上映不得躲着点儿咱老板啊！”

“就是！”

众人你一句我一句地拍着马屁。

俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿嘛，谁都受用，包括林默也一样。

林默笑着摆摆手：“行了行了，少拍我马屁了！”

随即，他又关心地问起了小田、马莉等人的情况。

他们都是属于剧压着还没播的状态，尤其是张颂闻，兴奋得很呢。

谁能想到，自己都四十好几了，还能演上男一号。

林默重点提到了张颂闻：“颂闻老师啊，我对你这戏可是相当期待啊！”

张颂闻赶忙接话：“老板，还得是您剧本写得好呀！”

罗凯也是跟着说：“是啊，老板，您这剧本太棒了，尤其是颂文老师演的高启强这个角色，绝了！”

可不么。

这剧就看高启强呢。

随后，林默又和大家聊会儿，时间差不多到了6点，他早就让刘钦定好了餐厅，聚个餐嘛。

......

王老师和师娘回来了。

他们就算是在国外，也都知道《我不是药神》的成绩了！

自己这学生太牛了！

谁能想到，他居然能教出一个这么有才华的导演！

上戏的教师群里，这些老师都不知道有多羡慕他。

这不。

刚回国，学校领导就找到他。

这妥妥的好事儿啊。

说不定他这职位还能往上升一升。

没想到，自己还有靠学生的这天...

----------------------------------------

第154章 跑男邀请热芭担任固定成员？

这边。

林默来了上戏。

主要是王老师来了，说是有事儿找他。

这次林默回学校那是相当低调的。

不然的话。

被这些学弟学妹们认出来，那不得被围的里三层外三层啊。

现在，林默可太出名了。

毫不夸张的讲。

他比一线大咖名气还大。

《让子弹飞》和《我不是药神》真的把他捧上了神坛。

不过。

让林默惊讶的是，王老师居然换办公室了，成导演系的副主任了！

好家伙！

到了新的办公室。

林默敲了敲门。

“进来！”

是王老师的声音没错了。

林默推开门，走了进去，打趣道：“王老师，你这不声不响地就升职了啊！以后得改口叫王主任了！”

王老师一听，哈哈一笑，看向林默说：“这不是托了你的福嘛！”

“我？”林默先是一愣，随即反应了过来，心里头明镜似的。

王老师接着说：“你的新电影票房大卖，我还没恭喜你呢！”

林默笑着摆摆手：“嗨，王老师，咱俩之间还用得着这些客套话嘛！”

“王老师，你和师娘出国玩得咋样啊？好不好玩？”林默又问。

王老师摇摇头：“外面哪儿有家里好啊！还是家里舒服。”

“也是！”林默点点头。

两人就这么有一句没一句地闲聊着。

终于，王老师话锋一转，说到了正题上：“是这样的，校长找我聊了聊，想问问你到时候有没有空，下学期艺考的时候，想请你来担任一下艺考的评委。”

听完后。

林默就明白是怎么回事儿了。

这在圈子里也正常。

像是北电，中戏，上戏常年都有知名明星学长来担任艺考评委什么的。

“没问题啊，到时候王老师你给我打个电话就行了！”林默爽快地答应了。

随后。

两人又闲聊了会儿。

王老师还说让他有空上家里吃饭。

林默也表示没问题。

......

从上戏回来。

刚进家门，就闻到一股香味儿。

肯定是热芭这妮子在研究什么好吃的。

“默哥，你回来啦？”热芭的声音从厨房里传来，紧接着，她的小脑袋从门缝里探了出来。

“做什么呢，这么香，我在大门口就闻到了！”我笑着走进厨房，看着热芭忙碌的身影。

“我在网上学的新菜，等会儿你尝尝味道咋样！”热芭笑眯眯地说，脸上洋溢着期待。

“行！”

不一会儿，热芭就端出了一盘红彤彤的辣子鸡，看起来还真挺诱人的。

“默哥，快尝尝，给我点评价！”热芭围着围裙，把筷子递到面前，眼睛里闪烁着期待的光芒。

林默夹起一块鸡肉，咬了一口，嗯，味道确实不错，香辣可口，外酥里嫩。

“恩，味道不错！”

他这倒不是在硬夸热芭。

确实可以。

热芭一听，也夹起一块鸡肉尝了一口，顿时眼睛就眯了起来，一脸享受的样子。

“哈哈，没想到我第一次做就成功了！”热芭高兴地拍了拍手。

随即，她想到林默去上戏的事情，于是便问：“默哥，王老师找你什么事儿啊？”

“哦，也没什么，王老师现在升官儿了，现在是上戏导演系的副主任，然后学校的领导想找我担任下一学期的艺考评委！”

林默简单的把这事儿告诉了热芭。

热芭一听，都惊了。

“啊？副主任？”

这妮子虽然身在娱乐圈，但是被林默保护的太好了，这小脑壳一下没转过弯来。

“我知道了，肯定是跟默哥你有关系吧，毕竟现在你是上戏的金字招牌啊，而且还是王老师的爱徒~”过了一会儿，热芭才反应过来。

“你啊，还不算太笨！”林默笑着说道。

“谁笨了，谁笨了！”

听到这话，热芭的小拳拳就往林默身上招呼。

而就这时。

林默的手机响起来了。

他拿起来一看，来电联系人显示的是超哥。

随即，他就给接通了。

“喂，超哥！”

电话那头，超哥明显就是在家里啊，还听到了他儿子和女儿玩闹的声音。

“林导，您吃饭没~”

“正吃呢！”

两人闲聊了几句。

接着，超哥才说到正题上。

“林导是这样的，我们这节目，也就是跑男，下一季的录制准备新增一位固定成员，所以我向导演推荐了热芭....”

他转头看向热芭，这妮子正竖着耳朵听电话呢。

这不。

林默听超哥说完后，还看向热芭问：“怎么样，想不想去？”

热芭连连点头。

她一直都挺喜欢跑男这节目的。

只是因为拍戏的原因嘛，偶尔会看比较有意思的几期。

现在听到自己有机会能参加跑男，她当然愿意了。

这比拍戏好玩多了。

拍戏的话，几个月都见不到默哥一次，但综艺就不一样了，可以到处玩，比拍戏有意思多了。

“行，没问题！”

电话那头，邓朝听到林默这话，心里开心极了。

“好的林导，我马上就给姚导回电话！”

姚导，也就是跑男的导演！

下一季的跑男，他确实想玩的不一样的。

尤其是听到邓朝推荐的热芭。

那还用说啊。

能请到，肯定要请啊。

挂了电话后。

热芭还挺兴奋的：“默哥，跑男哎，你还记得嘛，最开始的时候我天天看！”

“当然！”

林默笑着揉了揉她的小脑袋瓜。

当初《跑男》刚开播的时候，这妮子别提有多爱了。

----------------------------------------

第155章 《我不是药神》45.78亿票房收官，金鸡奖来了！

《我不是药神》上映25天了！

全国票房41.5亿！

已经打破了《让子弹飞》创下的票房纪录！

没出意外的。

再次上热搜了！

#《我不是药神》登顶国产电影票房第一#

底下的评论区，网友们是热议不断。

“牛哇，牛哇！”

“41亿里，有我的份儿！”

“我还去看了两遍呢！”

“林导太牛了！”

“谁能想到，短短半年时间，林导又打破了票房纪录，关键之前的纪录还是他保持的..”

“再次证明了林默出品，必属精品这句话！”

可不么。

半年前，也就是春节那会儿。

《让子弹飞》创造新的国产票房纪录！

大家都以为至少得保持几年吧。

谁成想..

这短短半年时间，又被打破了！

而且还是同一个导演的电影！

真是绝了！

与此同时。

网上，跑男官微也发布了新动态。

宣布热芭的加入，成为跑男第八位固定MC。

这消息一出。

网友们也都惊讶了。

因为之前每一季的跑男都会有人员的缺失和增加。

但一直都是七位MC。

现在突然增加到了八位..

这该不会是因为林默的原因吧？

要知道，热芭是他女朋友这事儿，那可是全网皆知啊。

“感觉跑男是一季不如一季了啊！”

“热芭，刚才我搜了一下才知道原来她是林导的女朋友啊...”

“《三生三世》里的凤九，我好喜欢热芭的！”

“哇，热芭的官宣图好美啊！”

“你们说以后林导会不会上一期跑男啊~”

“悬哦，林默导演好像就只上过一次《极挑》吧？”

“我到现在都还记得林导那期极挑，把黄雷，黄博还有孙红磊他们耍的团团转！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

虽然。

《三生三世》的热度已经过去了这么久。

但大家对热芭的印象还是很深的。

本身就长的漂亮，然后她演的凤九活灵活现的。

加上她和林默的恋情。

还别说。

这一季的跑男宣布了热芭的加入，还真有了不少热度。

《跑男》群里。

邓朝把热芭拉进来。

“各位，热烈欢迎热芭加入我们跑男的大家庭！/鼓掌/鼓掌/”邓朝。

“/鼓掌/鼓掌/，欢迎热芭！”baby。

“欢迎欢迎！”鹿寒。

“/鼓掌/鼓掌/”郑楷。

“......”

群里很统一的表情符号，列队欢迎。

很快。

热芭便在群里发了句话：“谢谢大家！”

群里的七位固定成员，热芭和baby，超哥，陈贺都不陌生了。

经常有见到，毕竟大家都在魔都嘛。

像是默哥的电影礼，他们都有在的。

这边呢，热芭明天就要出发去录跑男啦。

她正忙着在家里收拾行李，说是第一站要去蓉城。

“去好好玩几天吧，有什么问题记得给我打电话，或者找超哥帮忙也行！”

林默还不忘叮嘱她几句。

像极了老父亲送女儿出远门的样子。

咳咳...

热芭则是开开心心地回应：“知道啦！”

第二天一大早的航班。

林默亲自送她去了机场。

在机场，陈贺，郑楷，baby，超哥他们都已经到了。

都是在魔都住嘛。

所以定的同一个航班。

林默笑着跟他们说：“各位，热芭就交给你们多照顾照顾啦！”

超哥一听这话，立马拍着胸脯保证：“林导，这还用说嘛！肯定照顾好！”

baby也笑着说：“是啊，林导，热芭加入跑男，那就是我们跑男团的小妹妹，我们宠她还来不及呢！”

在这个世界，baby和黄小明还没结婚呢，所以这一季她还是在的。

陈贺和郑楷也赶紧表态，说录节目的时候一定会照顾好热芭的。

这都不用说了。

热芭加入跑男，简直都快成团宠了！

“默哥，拜拜啦！”热芭跟林默挥挥手告别。

“拜拜！”

林默也跟她挥挥手，然后看着他们进了机场。

送完热芭，林默也转身回去了，起的太早，回去补个觉。

八月中旬。

有一好消息传来。

金鸡奖要举办了！

《让子弹飞》自然有申请各项电影提名。

至于《我不是药神》嘛，因为还在上映期间，就没有报上去。

主要是林默怕两部电影撞一起了。

这消息传网上去。

瞬间就引得了网友们的激烈反应。

“金鸡奖终于来了！”

“这次，《让子弹飞》总能拿奖了吧！”

“这可是咱们自己举办的电影奖，谁敢不给我林导面子？”

“就是，就是！”

“金鸡奖，我要去现场！”

“最佳导演必是我林导的！”

“......”

之前的金像奖，金马奖。

简直给他们气坏了！

现在终于等到自己人举办的电影奖。

这些影迷们，那叫一个开心啊！

《让子弹飞》几乎是金鸡奖各大奖项的提名，就不一一列举了。

另外一边。

跑男剧组已经跑到江城去录节目了。

作为圈内人，他们自然是知道金鸡奖举办的消息。

晚上，录完节目。

大家一起吃饭，边吃边聊。

“这次金鸡奖，林导的《让子弹飞》怕是要拿个大满贯了吧！”陈贺开口说道。

“那是必然的啊！”邓朝肯定的说道。

他可太清楚林导的人脉了。

再说了。

凭硬实力，也是林导厉害啊！

这些入围的电影哪部能跟《让子弹飞》比？

李晨也跟着附和：“还有明年的金鸡奖，也被林导提前包圆儿了~”

郑楷在一旁打趣道：“最佳男配，那肯定是我超哥的囊中之物！”

“热芭，到时候你直接和姚导请个假就行！”

坐在热芭身旁的baby则是说道。

“嗯嗯，我知道的，baby姐！”热芭是个小吃货，正品尝着当地美食呢。

自从进了跑男剧组。

这段时间的拍摄，大家对热芭都相当的照顾。

从成员到嘉宾再到导演组，那简直是...

反正这待遇，除了热芭，也就没别人了。

大家吃完饭后。

各自回了酒店，热芭和林默视频通话呢。

“默哥，金鸡奖是哪天啊？”热芭好奇地问道。

“不着急，还有一个星期呢！”林默回答说。

“噢噢，这样啊，那我录完下一期，就飞过来找你哦~”热芭说道。

“恩！”

林默微笑着点头。

出席红地毯，女伴自然是热芭啊。

总不能找别的女人吧。

再说了。

热芭也不同意啊。

转眼间，8月27号到了，《我不是药神》已经上映33天，总票房达到了惊人的45.78亿！

林默再次创造了一个票房神话！

这个数字让多少导演都望尘莫及，就像一座大山一样压在他们心头。

四十五亿的票房啊，他们连想都不敢想！

这一晚，林默的电话响个不停，都是来祝贺他的。

当然，他也没忘在《我不是药神》的群里发红包庆祝。

群里瞬间炸开了锅，大家纷纷抢红包。

“感谢林导，林导大气！！！”邓朝。

“哇，红包雨啊，我喜欢！”张子怡。

“林导大气！！！”周一伟。

“林导大气！！！”

统一的话术。

所有主创演员都纷纷在群里刷屏，表达对林默的敬意和感谢。

----------------------------------------

第156章 姜纹老哥和葛大爷竞争男主角，这比拍戏有意思多了！

金鸡奖！

内地最具权威的电影奖之一！

9月8号。

金鸡奖在杭城举办！

可以说，这次的金鸡奖颁奖典礼声势浩大！

还引发了一波全网热议！

主要是，网友影迷们都想看《让子弹飞》获奖！

前面的金像奖，金马奖可给他们气完了！

林默是提前一天飞魔都的！

他和徐争一起的。

虽然，这次徐争没有电影入围提名。

但是嘛，用他那句话来说，凑热闹不行啊。

飞机上，徐争跟林默打趣：“师弟啊，我估计这两天网上全是你的新闻！”

林默摆摆手：“就那样吧，我又不在乎这些。”

可不么。

他还想低调点呢。

MD。

谁能想到，他当个导演，比特么明星还火！

很快。

到了杭城。

两人先去了主办方安排的酒店。

林默刚准备洗个脸，出去转转。

结果就有人敲响了房门。

他打开门一看。

嚯！

这不是葛大爷和姜纹老哥嘛。

“老弟啊，你这来得也太慢了点儿吧！”姜纹笑着拍了拍林默的肩膀。

“林导！”葛大爷也笑着打招呼。

这次。

他们俩也同时入围了最佳男主角！

其实，葛大爷演的师爷，算不得男主角。

不过嘛。

这金鸡奖主办方愣是给两人都搞在了最佳男主角的竞争名单上面。

“老哥，葛大爷！”林默也笑着回应。

两人进屋后。

林默便开口：“我还寻思你们要明天才来呢！”

他嘛，主要是明天接一下热芭。

她是录完节目直接飞来杭城的。

姜纹哈哈一笑：“我是来看老朋友的，所以提前来了，葛大爷是闲得慌，没啥事儿就跟我一起来了！”

葛大爷也笑着说：“我这不是怕你一个人无聊嘛！”

林默看着这俩人跟说相声似的，笑得不行。

刚聊没一会儿呢，房门再次被敲响。

开了门。

来人不是徐争是谁？

“哟，葛大爷，姜导！”徐争笑呵呵地打招呼。

“徐导！”

同样的，姜纹和葛大爷也是乐呵呵的。

姜纹招呼道：“老弟，走走走，咱找个地儿，边喝边聊，待会儿小刚也来！”

林默爽快答应：“行啊，没问题！”

这几个中年男人，聚在一块儿，除了喝点酒还能干啥呢。

总不能出去看风景吧。

更何况。

他们几个，那都是酒坛子级别的。

姜纹老哥是真的，走到哪儿都有朋友。

这不。

说是去朋友开的一家饭店。

环境优雅，属于私人饭馆那种。

到了这地儿啊。

一股复古风袭来。

古香古色的。

墙上挂着各种古代名人的画像。

林默一看，就笑着对姜纹说：“老哥，你这朋友跟你品味挺搭啊！”

“那是！”

姜纹也笑着回答。

这时候，葛大爷在旁边打趣道：“咱姜导啥人，你还能不知道，那是能给你随时整一首洛神赋的人！”

“哈哈哈！”

林默和徐争听了也是不由笑出了声。

确实。

姜纹能给你整一手洛神赋的同时，也能张口闭口一句他妈的，他妈的。

总而言之。

这老哥是越处越有意思。

在服务员的带领下，他们进了包厢。

很快，一个中年男人急匆匆赶来。

戴着副厚厚的眼镜。

看着就很斯文啊。

姜纹笑着给大家介绍：“这是我朋友，查理王！”

但那中年男人连忙摆手说：“别听他的，我叫王伟！”

看这架势，王伟和姜纹的关系肯定很深，一看就像是认识多年的老友了。

王伟和他们喝了几杯酒后就离开了，毕竟不是一个圈子的，也不太好融入进来。

没过多久，冯小钢也来了。

他一进门就打招呼：“林导，姜老师，葛大爷，哟，还有徐导也在呢！”

葛大爷调侃了一句：“冯导，你来晚了，得自罚三杯啊！”

冯小钢也是个爽快人：“应当，应当！”

说完就连喝了三杯，跟个没事儿人一样。

说实话，像他们这些老江湖，别说三杯了，喝个三斤都没问题。

冯小钢一来，气氛就更加热闹了。

大家有说有笑地聊着天。

冯小钢和林默喝了一杯后，笑眯眯地说：“林导，恭喜啊，这次的金鸡奖，咱这戏绝对能把这各大奖项给包圆儿了！”

林默却笑呵呵地说：“嗨，我对这些奖倒是不怎么感兴趣，我主要是想看姜纹老哥和葛大爷竞争最佳男主角，这比拍戏有意思多了！”

姜纹一听，就笑着指了指林默：“老弟，你这就有点不厚道了吧？葛老师，咱今天必须给这小子灌趴下！”

葛尤也是笑眯眯地回答：“行啊，姜导，我今天就专门给你打辅助！”

当然。

这都是玩笑话而已。

大家也不是一次两次，坐一块儿喝酒了。

都非常明白各自的酒量。

不耽误明天的金鸡奖颁奖典礼就行。

......

次日。

热芭是早上10点的飞机航班。

还挺准时的。

林默开着车，这车子还是他特地向主办方借的呢，空间宽敞得很。

没多久，林默就看见一个身影正朝他这边小步快跑。

隔着车窗玻璃，他清清楚楚地瞧见热芭正冲着他这边激动地挥手呢。

热芭一上车， 第一件事就是猛地抱住林默，

吧唧亲了他一口。

“默哥，我可想你啦！”热芭满脸笑意地说。

“我也是！”

林默笑着回应。

“咱先回酒店歇会儿，然后去吃点好吃的，下午再准备化妆的事儿。”

“好嘞！”

热芭脆生生地答应着。

她那小助理没跟来，直接回的魔都，把行李先放回去。

等到金鸡奖结束。

还有几期《跑男》，录完就结束了！

----------------------------------------

第157章 林默和热芭出场，这才是郎才女貌啊！

吃完饭，都下午一点半了。

这时候，化妆师和服装师来了。

林默就简单多了，一身帅气的西装搞定，发型稍微弄一下就行。

热芭那边就比较折腾了，又是换衣服又是化妆的。

等全部弄完，都快四点半了。

不过，当热芭在林默面前一站，哎呦，林默直接惊呆了。

这简直就是芭比娃娃啊！

太精致，太漂亮了！

“默哥，咋样，我穿这身好看吗？”热芭提着裙边，在林默面前转了一圈，笑眯眯地问。

“好看，太好看了！”林默连连点头，赞不绝口。

“嘿嘿。”热芭一听，小脸立马乐开了花。

“走吧，咱们去现场了！”林默说。

“好嘞！”

热芭开心地答应着。

与此同时。

在抖音上面。

这一届的金鸡奖同样是全程直播的。

随着直播越来越潮流。

娱乐圈的很多活动，都有直播的。

没办法。

观众爱看嘛！

“哇，你们来的好早啊！”

“好多人啊！”

“啧啧，这颁奖典礼还没开始呢，都有一百多万人了！”

“好想快进到最佳男主角，最佳导演的颁奖啊！”

“+1！”

“+1”

“我看了一下《让子弹飞》入围的奖项，啧啧，这是给金鸡奖包圆了啊！’

“......”

官方直播间里，超过百万人在线，那弹幕刷的停都停不下来。

同样的。

在现场，今天也来了不少影迷粉丝。

他们都想看自己喜欢的演员获奖呢！

这边，林默带着热芭来到了现场的后台。

刚一到，就吸引了好多人的目光。

他们看到热芭，眼睛里都闪了一下，显然是被惊艳到了。

然后，大家的目光又转到了林默身上。

林默的名声太大了！

百亿导演，华国最帅的导演，第七代导演的领头人..

“林导！”

路过的时候，这些演员都恭恭敬敬地喊一声林导。

林默也没啥架子，别人和他打招呼，他都会笑着回应。

除了昨天已经见过的姜纹老哥，葛大爷他们外。

今天到场的熟人朋友还很多。

邓朝，孙利，陈贺，孙红磊，黄小明，陈琨他们都来了。

就连黄博正在拍戏，也都收到了邀请赶了过来。

林默和姜纹老哥他们聊了会儿。

这才走了过去。

“博哥，你可真够忙的，那边电影还在拍呢，这都能抽时间过来啊！”林默笑着打趣道。

“没办法，主办方邀请了，不来也不合适啊~”黄博也是笑着回应。

“林导，你不知道吧，博哥待会儿还得上台主持呢~”

旁边，超哥插话道。

“哦？”

这倒是让林默有点意外。

不过，也正常。

黄博那嘴皮子和情商都溜的很。

主持个节目完全不在话下。

其实，黄博还真不想来的。

他现在拍戏都没时间呢。

不过，话又说回来，这不来不行啊。

人主办方特地邀请他来担任主持人。

作为从娱乐圈底层摸爬滚打上来的，黄博深知不能得罪人，所以就来了！

热芭嘛，她也有自己的小圈子。

白露，祝续丹，赵露丝她们。

怎么说呢。

虽然她们是电视剧演员，但这种露脸的机会还是会来的。

公司怎么着也会给她们弄到邀请函。

接着，张子怡，巩利，老谋子，陈到明等人也来了。

金鸡奖嘛。

怎么着也是内地最具权威的奖项。

面子工程自然要做足一点。

大牌什么的，基本都会到的。

每个演员都有自己的圈子，都是按咖位来的，不会贸然的融入。

所以，氛围还是很融洽的。

时间一分一秒过去。

很快工作人员过来告知，马上要走红地毯了。

外场的主持人一男一女。

女的是朱旦，男的是华少。

都算是比较知名的了。

当然了。

金鸡奖的红地毯跟那些品牌活动不一样。

也没什么过分妖艳的女明星出现。

抖音的直播间里。

人气蹭蹭蹭的不停往上涨。

很快就到了150万！

弹幕更是疯狂刷个不停。

大家看着画面中，一个接一个光鲜亮丽的明星出现，直到看到那些知名的演员、导演。

当葛大爷、姜纹、冯小钢等人出现时，弹幕更热闹了：

“看到葛大爷和姜导，我就放心了，林导肯定也来了！”

“这一届的金鸡奖，葛大爷和姜导都入围了最佳男主角啊，不知道谁能获奖！”

“肯定是姜纹啊，他演的张麻子，真的，影视圈里我都找不出第二个人能演出这种感觉来！”

“最佳导演，最佳影片，最佳剧本，最佳男主角，最佳配乐...基本都被锁定了吧！”

“还是咱自己办的电影节有意思！”

“......”

很快。

主持人朱旦，她念到接下来要出场的嘉宾时，整个人都显得异常激动：“接下来要出场的是，被誉为华国最帅导演，百亿导演...他就是林默，林导！”

华少也是附和道：“让我们欢迎林导！”

顷刻间。

直播间的弹幕就刷疯了。

全屏都在刷林默的名字。

由此可见。

他这影响力有多大了。

不止是直播间，就连现场外围的那些影迷粉丝们，也都一个个伸着脖子、瞪着眼，兴奋得不行。

车里，热芭还有点小紧张。

毕竟她是第一次参加颁奖典礼，而且她也知道，跟着默哥出去，关注度肯定一下就爆了，她怕自己出丑，给林默丢人了。

林默多了解热芭啊。

看她这模样就知道，这妮子心里肯定慌的很。

于是握住她的小手：“别紧张，有我在呢！”

听到这话。

热芭心里方才安定了些许。

车子入场。

林默先下车，然后十分绅士的为热芭开了门。

接着，热芭挽着林默的胳膊。

当两人进场时。

好家伙！

那现场的记者，手里吃饭的家伙，咔咔咔一顿闪。

这场面真是壮观啊！

不知道的还以为是电焊现场呢。

“哇，热芭好漂亮呀！！！”

“天哪，这才是真正的郎才女貌啊！”

“我的天，林导的女朋友，这是仙女吧？”

“太美了，太美了！！！”

“哇哇哇哇！”

“这才是一道亮丽的风景线啊！”

“帅，美！”

“......”

正在看直播的观众。

当他们看到热芭出场时。

全都被惊艳到了！

太美了！

这才是真正的郎才女貌啊！！！

走红地毯嘛，程序也没那么复杂。

在签名墙上留下名字后，主持人简单问了几个观众想知道的问题，结束！

进场后，林默带着热芭直接坐在了最前边的位置。

以热芭的咖位，她是坐后面四五排那种。

但主办方给林默打电话的时候，他交代了一下，说是把两人位置安排在一起。

对于这种事情。

主办方当然表示没问题了。

开玩笑呢。

人林导现在什么级别的？

能来参加金鸡奖那都是给面子。

----------------------------------------

第158章 颁奖典礼，《让子弹飞》开始发力！

热芭坐在林默右手边。

而他左手边则是老谋子。

主办方实在是想不出安排谁坐在林默旁边，所以就把老谋子安排了过来。

热芭旁边坐的是巩利。

她还是有点小紧张呢。

这可是巩皇啊。

多少女演员的偶像！

“巩利姐，你好~！”

热芭朝着巩利微笑着打招呼。

巩利一听，立马回了个微笑：“热芭，你今天真漂亮！”

毕竟。

热芭是林导的女朋友，这在圈内圈外已经不是什么秘密了。

她自然知道。

而这边。

林默则是和老谋子聊了起来。

两人都是导演，聊的话题自然是跟电影有关的。

他和林默讨论了一下接下来要拍的电影题材。

林默一听就知道老某子要拍啥了。

虽然，他前世少有看张一某的片子，但多少还是知道一些的。

《一秒钟》。

这片子讲述的是一个西北小镇上发生的故事。

主演是章译，还有新一代的谋女郎刘皓存。

“这题材不错，挺适合你的风格！”林默笑着说。

老谋子一听，也来了劲：“我听说你公司有部剧找了章译，他演技还可以吧！”

“相当可以啊，绝对有影帝的水平！”

提到章译的演技，林默也不得不赞扬一句。

只不过嘛。

老谋子是没算到，马上晨光影视出品的《狂飙》要播了，到时候啊，章译的片酬估计又要往上涨一涨了。

咳咳...

这可不能怪林默坑他。

时机不对，时机不对啊！

与此同时。

红地毯仪式结束。

外场的镜头，也转为了内场。

导播是专业的。

第一时间就将镜头转到了知名演员身上。

比如黄博，孙红磊，葛尤等人。

当镜头切到老谋子和林默的时候，两人还在那儿聊得热火朝天呢，完全没注意到自己都成了镜头的焦点。

“林导现在地位是真高啊，都能和老谋子平起平坐了！”

“老谋子能和林导比吗？林导那身家都快上百亿了...”

“是啊，林默还有一个晨光影视，不仅是百亿导演，马上都快成百亿富翁了！”

“厉害啊！”

“666！”

“巩皇和热芭聊的这么开心，聊什么呢~”

“......”

弹幕纷纷刷屏不已。

观众们不止是看到了林默和张一某在聊天。

还看到了巩利和热芭也聊的欢快。

不知道俩人在聊什么，笑的可开心了。

时间一分一秒过去。

伴随着一阵庄重又不失激情的背景音乐，金鸡奖颁奖典礼的大幕正式拉开！

主持人上台。

男黄博，女姚辰。

对，就是《武林外传》演郭芙蓉的姚辰。

“欢迎各位来到金鸡奖颁奖典礼，我是今晚的主持人黄博！”

“我是姚辰！”

姚辰也是满脸笑容，俩人站一块儿，那气场，绝了！

台上，他俩简单做了个自我介绍，然后就开始巴拉巴拉地说起了开场白，那叫一个流畅自然。

别看现场星光熠熠，大导演、大明星一堆堆的，他俩可一点不怯场，主持起来跟玩儿似的。

特别是黄博，那嘴皮子溜得，一会儿调侃这个，一会儿逗乐那个，把现场气氛带得热火朝天的。

导播也是个人精，镜头在台上台下来回切换，逗得现场嘉宾笑声连连，直播间的观众也是看得津津有味。

“可以的，博哥这主持的功力很强啊！”

“开玩笑，黄博除了显示器外，其他的哪样不是顶配？”

“姚辰今天也挺漂亮啊！”

“还是熟人局好玩！”

“哈哈，黄博就逮着孙红磊吐槽是吧！”

“这主办方请人还真请对了！”

“......”

很快的。

颁奖正式开始。

前面的奖项嘛，都是一些无关紧要，不是特别重要的。

不过。

这仅仅是对于林默来讲是这样的。

但对别人来讲，那都是莫大的荣幸啊。

你看，这一个个上台领奖的人，都激动坏了。

等了半天。

《让子弹飞》终于迎来了第一个奖项。

最佳配乐奖！

没办法，久石让做的那首配乐确实顶！

林默倒是没有上台，而是让副导演陈行上去领的。

“来了，来了，第一个奖来了！”

“最佳配乐啊，久石让做的音乐真牛！”

“不是应该说林导舍得花钱吗？”

“哈哈，《让子弹飞》开始了！”

“果然，林导是看不上这些小奖，都懒得上去领！”

“......”

直播间的弹幕纷纷议论不已。

可不么。

这最佳配乐奖，让陈行上去领就行了。

他上去，懒得跑。

后面还有最佳编剧，最佳导演，最佳电影...

他不得跑断腿啊。

“恭喜啊，林导！”

老谋子笑着和林默说道。

林默笑笑没说话。

之后的最佳摄影奖，最佳剪辑奖。

同样是《让子弹飞》。

依旧是后期团队上去领奖。

最佳摄影，是林默的御用摄影师小王。，

跟着林默从《夏洛特烦恼》到《我不是药神》，那摄影技术是相当厉害的。

这不。

在台上，小王接过奖杯后直接就朝着台下，林默的位置深鞠一躬，接着就是脱口而出一堆感谢的词儿。

什么如果没有林导，就没有他今天的成就。

什么感谢林导的栽培。

这说的林默都有点不好意思了。

不过嘛。

他脸上依旧是保持微笑的。

又过了几个奖项，终于迎来了第一个重头戏——最佳编剧奖！

不出所料，黄博直接宣布：“第31届华国电影金鸡奖，最佳编剧奖获得者——《让子弹飞》！”

“恭喜！”

这次，林默得上台了。

他一起身。

现场掌声如雷动般响起。

林默朝身后的同行们微微点了点头，然后大步流星地走上台。

“林导，恭喜啊恭喜！”

黄博跟林默那是老熟人了，上来就是一顿恭喜。

倒是姚辰，她第一次见林默。

也是跟着黄博喊：“林导，恭喜！”

“谢谢！”林默微笑着回应，接过奖杯后，面向台下的众多演员、导演。

他心里头其实挺平静的，没啥好激动的。

获奖感言嘛，也就是感谢感谢主办方，感谢感谢影迷，还有他的后期团队，很规范，很标准的一套说辞。

说完之后，林默就下台了，整个过程那叫一个淡定从容。

----------------------------------------

第159章 金鸡奖大赢家！

结果，林默刚在台下坐了没两分钟，就又被叫上去领奖了。

这次是最佳导演奖！

现场再次响起热烈的掌声。

这是林默导演生涯中的第一个重量级奖杯，他笑得合不拢嘴。

不仅现场的同行们纷纷送上祝福，直播间的观众们也都在弹幕里为他欢呼。

“恭喜林导拿到最佳导演奖！”

“实至名归啊！”

“这下子就完美了！”

“看看，林导获奖，台下这些演员，导演，每个人都很服气啊！”

“林默是真的牛啊，《让子弹飞》太神了！”

“我现在就想看看这一届的最佳男主角，到底是葛大爷还是姜纹！”

“......”

台上。

拿到最佳导演奖！

林默多少得说点场面话了。

“能拿这个奖，跟我的团队是分不开的，感谢他们在背后的默默付出！”

“还有今天到场的这些影迷朋友们，没有你们的支持，也就没有《让子弹飞》的辉煌！”

“所以，感谢你们！”

说完，林默还不忘对着镜头前的影迷们鞠一躬。

毕竟都是自己的衣食父母嘛。

说起来，看到林默拿最佳导演奖，大家也不怎么意外。

毕竟早在预料之中了。

《让子弹飞》的评分高达9.1分，绝对是神片级别的作品。

这个奖，不给他给谁？

倒是最佳男主角这个奖项，让观众们非常期待。

大家纷纷猜测，这个奖到底是葛大爷的还是姜纹的。

不过，在这之前，先揭晓了本届的最佳女主角奖。

获奖者是《七月与安生》的周冬语！

在这部戏里，周冬语的演技非常出色，给观众留下了深刻的印象。

所以，当她获奖的那一刻，观众们纷纷打出“实至名归”四个字。

台上，周冬雨虽然身材娇小，但仿佛有着无穷的力量。

而台下，老谋子看着周冬雨获奖，也感到非常欣慰。

毕竟，周冬雨也是他一手带出来的谋女郎之一啊。

“林导，冬雨这丫头演技很厉害的，有适合她的角色，你可以找她试试！”老谋子侧过头对林默说道。

林默点点头，他当然认可周冬语的演技。

在90后的女演员中，周冬语确实是挑大梁的那个。

很快，最令人期待的环节来了！

金鸡奖最佳男主角的竞选！

虽然入围了四部电影，但毋庸置疑，这个奖只会从姜纹和葛大爷中产生。

镜头下，姜纹与葛大爷并肩而坐，两人脸上都挂着轻松而自信的笑容。

仿佛无论谁获奖，都是对彼此的一种肯定。

毕竟，两人都是见过大风大浪的，什么奖没拿过？

“不愧是老江湖啊，丝毫不紧张！”

“姜纹吧，他的演技真的可以！”

“我觉得可能是葛尤！”

“葛大爷那演技也是牛的啊！”

“谁拿都可以，这俩人的演技都是顶尖的！”

“......”

直播间内，观众们热议纷纷。

台上，黄博拿着名单，故意卖了个关子。

“现在，我手里的名单上面已经写上了他的名字！”

“这名演员，他的名字……”

黄博憋了半天，结果来了句：“他的名字是两个字！”

靠！

观众们听到这儿，忍不住笑骂了一句。

这不是废话嘛！

姜纹、葛尤……都是俩字！

接着，黄博又来了一句：“他们……都是男的！”

林默在台下看得也想笑。

自从《我是歌手》节目火了之后，洪韬那套故弄玄虚的话术就被很多主持人学以致用，确实挺折磨人的。

最后，还是姚辰一把拿过黄博手里的名单，对着麦克风大声喊道：“第31届华国金鸡奖，最佳男主角的获得者是《让子弹飞》的姜纹！”

导播镜头切换到台下。

只见。

姜纹起身，与葛大爷来了个有力的拥抱。

他大步流星地走上台，接过沉甸甸的奖杯，对着麦克风，开口便是那股子特有的姜纹式直率：“首先呢，我得感谢一下主办方把这最佳男主角的帽子扣我头上，我这人啊，讲究的就俩字，实在，演戏也是，不整那些虚头巴脑的！”

说到这儿，他特地顿了顿，眼神看向台下。

导播也是将镜头切到林默身上。

同时，现场的大荧幕上，也锁定了林默的身影。

“我能拿这奖，其中有林导一半，你们可能不知道，当初我老弟把这片子跟我这么一说，我那心里头刺挠的很，恨不得马上就开拍，整日整夜都在想着这剧本，写的太特么好了！”

“......”

果然。

姜纹还是那个姜纹。

一身西装，穿的斯斯文文的，结果这一张口，那股味儿一下就窜上来了。

台下的这些嘉宾，也听得直乐。

其中自然有包括林默。

“哈哈哈，这确实很姜纹！”

“这剧本太特么好了！”

“牛哇，还得是我姜导！”

“哈哈哈哈！”

“姜导，又高又硬！”

“这味儿一下就对咯！”

直播间的弹幕疯狂刷屏。

在看台上。

最后，姜纹拿起话筒：“希望咱们华国的电影越来越好，让好电影，让华国的好电影，飞得更高，更远！”

说完这话，姜纹潇洒地一挥手臂。

顿时，台下爆发出雷鸣般的掌声。

“姜纹这家伙，说话可真是一套一套的！”张一某笑着说道。

“可不是嘛，我这老哥啊，他的镜头语言和说话方式一样，都挺让人琢磨不透的！”林默也笑着回应。

确实啊，明明很简单的一件事儿，从姜纹嘴里说出来，就变得特别深奥。

也因此，姜纹的电影，很多人都表示看不懂。

同时。

这也是姜纹的电影，很多人都难以看懂的原因。

今晚，金鸡奖简直就是《让子弹飞》的天下。

最有分量的最佳导演、最佳男主角、最佳影片这三个大奖，都被收入囊中。

至于其他的奖项，比如最佳配乐、最佳摄影这些，咱就不说了。

颁奖典礼从晚上7点一直持续到9点半。

结束后，时间还早得很呢。

大家都有自己的小圈子。

林默早就让助理订好了餐厅，准备好好庆祝一番。

毕竟，他是今晚的最大赢家嘛，请客是应该的！

与此同时，网上也是一片沸腾。

不出所料，金鸡奖、《让子弹飞》......这些关键词很快霸占了热搜榜。

抖音上，一段段颁奖典礼的切片视频也陆续冒了出来。

这速度，简直快得惊人！

----------------------------------------

第160章 即将上线的《狂飙》！

时间一晃，金鸡奖颁奖典礼的事儿就已经过去一周了。

随着《我不是药神》的新片上映期结束，其他电影也开始纷纷崭露头角，其中就有沈藤主演的《飞驰人生》。

首映礼那天，寒韩特意托沈藤邀请林默一同前来。

这电影正好在魔都上映，而且沈藤又是自家艺人，林默自然没有理由不去。

晚上，林默来到了首映礼现场。

刚一露面，沈藤和魏祥就赶忙小跑过来：“老板！”

田宇和尹政也迎了上来，他们之前跟林默合作过《夏洛特烦恼》，所以关系也比较熟络。

“林导！”两人笑着跟林默打招呼。

林默也笑着回应，跟他们聊起了天。

这时，寒韩的助理看到林默来了，急匆匆地跑进去告诉寒韩。

本来寒韩也在外边和沈藤一起等着林默呢，但因为他是导演，来的人比较多，所以得挨个儿照顾好。

寒韩正在里边热情地招待着来宾，忽然看到小助理急匆匆地跑过来，心里就明白是怎么回事儿了。

他之前已经给助理吩咐过了，待会儿林导来了，要赶紧过来通知他。

“寒导，林导来了。”助理喘着气说。

“嗯，我知道了。”

寒韩应了一声，然后跟朋友打了声招呼，就一路小跑出来。

外边。

林默正跟田宇他们唠嗑呢。

“林导，久仰大名啊！”寒韩跑得有点喘，但还是赶紧跟林默打招呼。

林默看着他笑了笑：“寒导，你这身体得加强锻炼啊！”

寒韩一听，也是笑了：“嗨，这不是拍了几个月的戏嘛，天天忙着琢磨电影剧本，都没怎么锻炼身体。”

林默那是开挂选手。

谁能跟他比啊。

别的导演，脑子里可没有那种画面感，所以他们需要演员不停的表演，直到自己满意为止，甚至有时候，他们觉得台词不适合了，又得找编剧重新改一下台词。

“说起来，寒导，我可是对你神交已久啊，你的文学作品我有看过。”林默笑着说。

寒韩成名的太早了，基本上90后都知道他。

“林导，我对您那叫一个崇拜，您就是我在导演这个行业的偶像！”寒韩也是个爽快的人，丝毫不避讳对林默的崇拜。

《让子弹飞》和《我不是药神》这两部电影，他真是觉得拍得太好了！

尤其是《让子弹飞》，他看了好几遍，对林默是佩服得五体投地。

“哪里，哪里！”

两人商业互吹了一会儿，觉得差不多了。

寒韩就主动带着林默走进了一间特地包下的影厅。

里边，人还不少。

有《飞驰人生》的演员，还有一些影评人，以及电影的资方，合伙人.....

当他们看到林默的时候都惊呆了！

“卧槽！”

“这不是林导吗？”

“啊，寒导和林导还认识啊！”

“没想到啊！”

“寒导这么牛啊，居然认识林导！”

“......”

大家小声嘀咕着。

说到底，林默是导演，大家也算是同一个圈子的嘛，演艺圈里的。

演艺圈里。

林默的名字，这两年简直是如雷贯耳。

尤其是上周的金鸡奖！

啧啧..

林默那意气风发的样子，都成了多少演员，导演的偶像了！

他来得正是时候，刚坐下没多久，电影就开始了。

《飞驰人生》，林默之前已经看过了。

作为喜剧片，确实挺逗的。

电影有两个多小时呢，就算看过了，再看到那些搞笑场面，还是想笑。

“老板，我的表现还行吧？”

沈藤一脸期待地看着林默。

比起别人的夸奖，他更想知道老板的评价。

“腾哥，你这演技还说什么了，张弛本弛啊，绝对的本色出演！”

林默笑着讲。

旁边的寒韩也附和着：“是啊，腾哥的演技太到位了！”

听到这话。

沈藤高兴的啊，那脸上的褶子都能夹死蚊子了。

本来吧。

寒韩还准备请林默去参加电影的庆功宴。

不过，林默婉拒了。

毕竟，人家的电影庆功宴，他去算怎么回事儿。

自己总不能抢了寒韩的风头嘛。

人秋雅结婚，你搁这儿又唱又跳的。

只能说《夏洛特烦恼》的含金量还在上升啊。

......

两天后。

热芭回来了！

这一季的《跑男》已经全部录制完了。

刚到家。

热芭就高高兴兴的往沙发上一躺。

然后嘴巴不停的和林默分享着录制《跑男》时，发生的一些有趣的事情。

“默哥，我听说腾哥演的《飞驰人生》特别好看，你看了没？”热芭问林默。

“看了，寒导还请我去了首映礼呢！”林默笑着说。

“怎么样，怎么样，真的和网上说的一样吗？”热芭赶忙问。

“嗯，还行，是你喜欢的类型！”林默回答。

是的。

热芭这妮子，她平常就爱看喜剧。

这不。

听到《飞驰人生》跟网友们说的一样。

晚上吃了饭，她就迫切的拉着林默去电影院。

林默能怎么办。

当然被迫又看一遍咯。

接下来嘛。

晨光影视的剧，也开始准备安排上线了。

第一部，那肯定是《狂飙》。

林默还特地在微博发了一条动态。

算是为《狂飙》造势吧。

他的微博粉丝都有2000万了！

作为一名导演！

说实话，确实有点夸张。

人有的大明星，都不一定有这么多粉丝。

“啊？晨光又有新剧了？”

“《狂飙》？这是什么剧啊？赛车题材的吗？”

“林导都发微博了，那必须去看啊！”

“晨光出品，必属精品！”

“期待一手！”

“咦？这演员名单，我看到了章译！”

“......”

----------------------------------------

第161章 超哥撕的是名牌吗？不，那是人情世故！

晨光出品，必属精品。

这话已经是典中典了。

网友们现在看剧，只认准晨光影视四个字。

只要是晨光出品的影视剧，直接开会员就行了！

瞧瞧。

这就是口碑！

就跟段王爷的口碑一毛一样。

而另一边。

刘钦也在加大力度的宣传《狂飙》。

同样的。

这一季的《跑男》也开播了！

开播的第一天！

因为有新人的加入，吸引了不少的观众来看。

主要是这个新人不简单啊。

林默导演的女友，而且长的还漂亮！

这不，

在家里头，

热芭早早就拽着林默坐在沙发上陪她一起看。

茶几上摆满了各种各样的小零食。

眼瞅着就到9点了。

热芭那叫一个迫不及待呀：“快开始了，快开始了！”

“你这么激动干啥呀~”林默笑着打趣她。

“我这不是想看看观众们都怎么评价我吗，你就不想看看我在节目里的表现呀~！”热芭看着林默说道。

这话里头，还带着点小威胁的意思呢。

咳咳..

“看看看，只要是有的你的戏，你的综艺，我都看！"林默宠溺的揉了揉她的小脑袋瓜。

“这还差不多！”

热芭听到这话，这才满意地点点头。

《跑男》的播出时间是9点10分。

还有10分钟呢。

林默也是闲的无聊，一边回应着热芭，一边在和群里的众人唠嗑。

他随手拍了张照片发群里。

“我在家里陪热芭看综艺呢，这妮子前段时间参加了《跑男》录制！”

群里。

众人看到林默这消息。

也都纷纷冒出头来。

“@林默，林导，您早说啊，早说直接让热芭来录我们《极挑》啊！”孙红磊。

“就是说啊，林导，我们这极挑也想添加点新鲜血液呢！”黄雷。

“喂喂喂，我还在群里呢！”邓朝。

“@邓朝，超儿啊，你们那跑男真的没啥意思啊，看看我们极挑，都是用智商来玩游戏的！”黄博。

“黄博这家伙坏的很，老喜欢在节目里整人！”徐争。

“就是，还好我不上综艺，要不然得被坑死！”宁昊。

“......”

这群也不知道是谁拉的。

反正，林默的群聊多的很。

看到有人@他，或者聊天聊的热闹的那种，他就会点开看看。

“默哥，开始了！”

这时，热芭兴奋的声音在耳边响起。

热芭是用手机投的屏。

主要嘛。

她想看看网友的弹幕。

这不，随着《跑男》第一季第一期的播出。

这弹幕啊，密密麻麻的出现。

也不知道那些密集恐惧症看了害不害怕。

“第一！”

“终于可以看了！”

“啊啊啊，我喜欢热芭！”

“热芭，热芭！！！”

“希望这一季比上一季好看！”

“只要是原班人马就行！”

“听说新人来头很大啊！”

弹幕飘的满屏都是。

林默拿过手机简单设置一下。

瞬间，弹幕从全屏变成了半屏。

这下好了！

不影响观看的体验了。

该说不说的。

《跑男》热度虽然下滑了不少，但总归是王牌节目啊。

新的一季刚开播，瞬间就霸榜热搜了。

......

罗羽正陪着女朋友津津有味地看《跑男》呢，他俩可是这节目的铁杆粉丝，一期不落。

当热芭出现在电视上时，两人都被惊艳到了。

“老公，她就是林默导演的女朋友吗？哇塞，真的好美啊！”罗羽女友惊叹道。

热芭真的好漂亮！

可这话罗羽只能在心里想想，他可不敢说出来，生怕女友下一句就问，怎么，我不漂亮吗？

“咱俩好好看电视哈，认真看综艺！”罗羽赶紧把思绪拉回节目上。

《跑男》嘛。

这节目的规则，大家都熟悉。

前期做任务，后期撕名牌。

也不知道是不是导演特地安排的。

作为新人的热芭，她的镜头很多啊。

而且，观众们明显能看的出来。

跑男团的成员。

他们都很照顾热芭，尤其是超哥！

刚刚明明有机会第一个撕了热芭的名牌，他居然忍住了。

这不。

看到这儿，网上，满公屏的弹幕都在刷。

“超哥这人情世故到位了啊！”

“这是在撕名牌吗？错！撕的是人情世故！”

“哈哈，超哥笑死我了！”

“这一期热芭的镜头好多啊！”

“哇，新僵的女孩儿都好美啊！”

“总算知道为什么老祖宗痴迷西域美人了...”

“......”

网友们都在说这一期的跑男，撕的不是名牌，而是人情世故。

不过，该有的笑点也一个没落。

第一期跑男开播，算是开了个好头。

这边。

热芭看完跑男后，惊讶地说：“啊，撕名牌最开始，我都没注意到超哥在我身后……”

记得当时录节目的时候，她明明没看到身后有人啊。

听到这话。

林默笑着说：“超哥是什么人你还不清楚，你不是跑男老粉丝了么，超哥那些操作，各种地上爬，你忘了？”

“噗~”热芭一听，直接笑出声了。

也是。

超哥那谜之操作，不是一般的多。

接着，热芭有些担忧：“默哥..你说这一期播出，网友们会不会骂我啊...”

因为看完节目。

她才发现。

大家都在让着她。

而且...

她一个新人，这镜头也太多了吧。

“谁会骂你啊，大家只会夸你可爱，不做作！”林默笑着说道。

是的。

虽然，这一期热芭的镜头多，而且明眼人都看的出来节目里众人都在让着热芭。

但是热芭所做出来的各种反应都是很真实的。

一点都不做作。

而且，跑男的导演镜头也剪的好，把热芭一些可爱的动作，反应剪了进去。

“真的吗？”热芭有点不敢相信。

“当然，不信你去微博看！”林默说。

听到这儿，热芭赶忙拿出手机来，打开微博app。

这会儿，跑男依旧是热搜第一。

她点开评论区。

起初还有点紧张，生怕这些评论都是骂她的。

结果，发现..

还真的就像默哥说的一样。

少有骂她的留言，基本上都是夸她的。

“哈哈，没想到现实中的小凤九也这么可爱啊！”

“好呆萌啊！”

“看的出来，热芭是个性格直率的女孩儿啊！”

“哈哈，热芭被淘汰的时候，我还觉得有些可惜呢。”

“看完这一期的跑男，我对热芭路转粉了！”

“我也是，我也是！”

“......”

网友们各种议论不断。

甚至，这才短短一会儿时间，热芭的表情包都出来了。

可爱捏。

“看到了吧，我没骗你吧！”林默笑着说。

“嗯嗯！”

热芭看着评论区，小脸蛋儿笑得跟朵花似的。

----------------------------------------

第162章 《狂飙》开播，心疼高启强上热搜了！

这几天。

《狂飙》这部戏宣传力度是相当的大。

晨光影视已经和企鹅视频合作多次了。

现在，只要是晨光的剧，企鹅那边都会大力推广的。

毕竟，他们也都知道，晨光出品，必属精品这句话。

时间过得飞快，转眼间就到了《狂飙》播出的那天。

晚上。

张颂闻家里。

除了他外，还有林家玔，周一伟。

三人是20多年的好友了。

同学，同寝室的室友！

他们仨当初在北电，一直被称为三剑客。

毕业后，也是一样的经历。

一起没戏拍，被挑拣。

也就周一伟运气好，可能是三人中长相身高唯一有优势的，所以出演了不少戏，积累了一些名气。

这不。

马上《狂飙》要播了，张颂闻坐不住，赶忙将两个挚友叫过来。

看到桌上摆着一堆烤串，啤酒。

一进门，周一伟就看到桌上摆着一堆烤串和啤酒，打趣道：“咋滴，颂文，你紧张啦？还把我和川儿叫过来壮胆啊！”

听到这话，林家玔也是笑呵呵的。

“坐坐坐！”

“叫你过来，就是想着看完前面几集给我们俩提点意见，演技方面的。”

张颂闻招呼着两人坐下。

周一伟坐下来，拿起一串烤串咬了一口，说道：“你俩这演技，别人不知道我还能不知道吗？放心，绝对没问题！更何况这剧本还是出自林导的手笔，绝对能火！”

拍摄《我不是药神》期间，林默和周一伟说过，说张颂闻演的这部戏，剧本他写了个大概，然后让公司的编剧负责扩充。

最终的剧本，林默是看完后，满意了才拍的。

可别以为林默变勤快了，他是但凡能坐着，绝不站着的主。

三人边吃边聊。

张颂闻和王家玔聊他们拍戏发生的一些趣事。

同样的。

周一伟也讲述了拍《我不是药神》期间的事情。

比如徐导，超哥，张子怡他们的演技怎么怎么厉害。

随着时间一分一秒过去。

九点！

《狂飙》正式播出！

“开始了，开始了！”

王家玔瞅着剧播了，赶忙喊道。

张颂闻和周一伟被这动静吸引，连忙把注意力集中到电视上。

弹幕哗啦啦的出现。

“晨光出品，必属精品！”

“为了章译来的！”

“听说李一佟也有出演这部剧啊！”

“果断开了Vip！”

“又可以追剧了！”

“......”

从弹幕也不难看的出来。

这些网友啊。

他们基本都是奔着章译，李一佟来的。

毕竟这俩。

一个是实力派知名演员，一个是流量小花。

至于张颂闻和林家玔嘛。

他们俩完全没啥名气，就跟小透明差不多。

《狂飙》首播依旧是先放五集出来。

然后每日更新两集，超前点播一集。

开头嘛。

中规中矩。

上面下来人，准备在京海这个地方进行扫黑打恶。

前面快20分钟，看的人昏昏欲睡的。

直到..

时间突然拉回2000年。

警笛声乌啦乌啦的，把网友们的瞌睡一下就吵醒了。

“啊，这才进入剧情？”

“这部剧..不会打破晨光出品，必属精品的神话吧..”

“感觉没啥意思啊，给我看睡着了差点..”

“我还是选择信一手晨光！”

“这才第一集啊，别慌啊，精彩的肯定在后头啊！”

“......”

张颂闻和林家玔看着这些弹幕。

说实话。

他们俩都开始有点慌了。

因为，他们看到了不少骂声。

说什么这片子没啥意思，还说什么晨光出品，必属精品的神话要被打破了。

尤其是张颂闻。

他可是晨光影视的艺人啊。

要是因为自己的原因，连累了老板，连累了公司..

他是越想越慌。

而旁边的周一伟，他对张颂闻多了解啊，于是笑着拍了拍他的肩膀：“别慌，这才刚开始十几分钟呢！”

王家玔也是安慰道：“是啊，颂文儿，咱这戏后面有多精彩你又不是不知道，放心放心！”

听着两人这话，他才安定了下来。

三人继续看剧。

很快，张颂闻和林家玔饰演的角色出场！

高启强和唐小龙。

随着剧情的推进。

高启强因为闯入别人家，还打人，被关进了警局。

然后弟弟妹妹出场。

安欣给三人吃饺子。

那画面..

太催泪了。

张颂文这段表演简直神了，太有感染力了。

观众们看到这段，眼泪止不住的往下流啊。

“我的天，这演员谁啊，演的也太好了！”

“我居然哭了...”

“我曹，这个演员把这戏给盘活了啊！”

“不愧是晨光啊，真的值得信任啊！”

“追追追，为了高启强这个角色，我一定追这部剧！”

“/大哭/大哭/大哭/心疼高启强！”

“......”

顷刻间。

弹幕的风向都变了。

在张颂闻没出来前，弹幕都是在刷这剧好无聊，没什么看点。

但现在..

这弹幕全都是在夸张颂闻的演技。

“嘶..颂文儿，你这演技神了啊！”

周一伟看完刚刚那段都大为震惊！

“咦，拍戏的时候，也没感觉这段的威慑力这么强啊！”林家玔也是愣了愣。

包括张颂闻也一样。

当初拍完这条戏。

大家也就觉得张颂闻演技可以。

但并没有像电视里看到的这么有感染力啊。

也是。

拍戏的时候镜头不一样嘛。

而剪出来的片子，那渲染，画面加上前面的剧情铺垫，那感觉一下就上来了。

五集连播。

看完差不多都12点了。

没出意外的。

《狂飙》这部剧是火了！

现在热搜第一！

#心疼高启强#

这话题一出。

好家伙。

底下的评论区都炸锅了。

高启强？

谁是高启强？

“晨光出品的新剧《狂飙》真的超级好看！”

“强烈推荐，《狂飙》！”

“果然，晨光出品，必属精品啊！”

“求问求问，高启强的扮演者是谁啊，演的太好了！”

“高启强的扮演者叫张颂闻，以前是北电教表演的老师，现在是晨光影视的签约艺人，出演过....”

“这剧真好看啊！”

“......”

----------------------------------------

第163章 张颂闻：啥情况？我这就火了？

这边。

林默早就睡了。

主要...

这剧他前世就看过了。

还有片子后期制作完成后，他看了一下，大体都没什么问题。

在这个世界，有着林默和晨光影视的名气加成。

《狂飙》这剧想不火都难。

至于热芭嘛。

她本身就不爱看这样的剧。

所以，两人玩了一会儿就睡了。

......

次日。

清早，起来后。

热芭准备看一下微博，看看粉丝们的留言，评论什么的。

因为参加了《跑男》这个节目。

热芭的粉丝大涨了一波。

已经破2000万了！

本身，她之前在《三生三世》里扮演的凤九就吸引了一大波粉丝。

热芭满怀期待地打开了微博，一眼就看到了热搜榜。

咦？

《狂飙》？

这名字听着怎么这么耳熟呢？

她好奇地点了进去，这不就是晨光出品的剧嘛！

对了，对了。

她记起来了。

《狂飙》这部剧，默哥在她耳边提过多少次。

“默哥，默哥！”热芭兴奋地喊道，“《狂飙》这部剧上热搜了，还是热搜第一呢！”

林默也被热芭的喊声吵醒了，他懒洋洋地翻了个身，听到热芭的话，倒也没觉得太意外，毕竟他早就有所预料了。

“是吗？我看看。”林默接过热芭递过来的手机，随意地翻了翻底下的评论区，果然都是好评如潮，网友们都在夸高启强这个角色演技炸裂。

“默哥，你是不是早就猜到这部剧会大火了？”

热芭眨巴着大眼睛，一脸崇拜地看着林默。

作为枕边人，热芭多了解林默啊，看他这反应就知道了。

“那当然了！”

林默得意的笑了笑。

“你看，这些网友都说，你又要赚大钱了呢！”热芭指着微博上的评论，笑得合不拢嘴。

可不么。

他这《我不是药神》刚拿了45亿，接近46亿票房。

现在新剧《狂飙》开播。

仅第一天就霸榜各大热搜。

想想就知道，这部戏能给晨光影视带来多高的收入了。

“不赚点钱，怎么养得起你呢？”林默笑着捏了捏热芭的小脸蛋，宠溺地说道。

“谁...谁..要你养了！”热芭小脸一红，娇嗔地瞪了林默一眼。

“哟哟哟，还脸红了！”林默打趣道。

“啊，你好烦啊！”热芭娇嗔地拍了一下林默的手。

两人玩闹了一会儿后，这才起身做早餐吃。

热芭去做面条了。

林默洗漱出来，坐沙发上，打开微信回了一下消息。

《狂飙》的群里。

这会儿热闹的很。

虽然，林默没有监制《狂飙》，也不是导演。

但他是资方啊。

杀青那天，他让罗凯把他拉进来的。

撒钱嘛！

杀青了，好歹发发红包撒的。

“哇，咱们这剧真的要火唉！”高业。

“热搜第一，太牛了！”李一佟。

“晨光出品，必属精品！！！”王晓。

“@张颂闻，张老师，你火了！”贾兵。

“昨晚看完前五集，张颂闻老师的演技是真的厉害！”章译。

“哪里哪里，大家一起进步！”张颂闻。

“.....”

除了《狂飙》的群外。

还有别的群。

黄博在@林默呢。

“林导， 你公司这新剧又爆了啊，我刚都看热搜了！”黄博。

“颂闻这么好的演员是该火了！”徐争。

“昨晚我也看了一下这剧，颂闻的演技没得说！”黄雷。

黄雷和张颂闻都是北电的老师。

所以自然是认识的。

而且关系还不错。

同样的，徐争早些年也和张颂闻合作过，非常清楚对方的演技和人品。

现在看到他出演的剧爆了，也为他感到高兴。

这不。

林默看到黄博在群里@他，于是便回应：“博哥，你这戏进度拍的怎么样了？”

下一秒，就见黄博回他了：“才拍完三分之二，估计还有20多天才能拍完！”

“@徐争，@孙红磊，你俩真是狗啊，走的时候，还顺走我不少东西。”接着，又见黄博在群里@两人，骂了一句。

“咋回事儿，说说，我帮你骂他们！”

黄老师也是个爱八卦的主，见状，赶忙发了条消息。

林默何尝不是呢。

很快。

黄博便把这事儿说了，原来啊，是徐争和孙红磊去《一出好戏》剧组客串角色，临走的时候，顺手牵羊拿了不少好东西走。

看的群里众人嘎嘎直乐。

林默看着也是笑了一下。

忽然，他想到，前世黄博把这俩人的剧情给删了，不会就是因为这事儿，然后专门报仇的吧。

这时，热芭手里端着两碗热气腾腾的面条走了出来，那香味儿直往鼻子里钻，碗里还卧着金黄的鸡蛋呢。

“默哥，你刚才在那儿傻笑啥呢？有啥好事儿？”热芭坐下后，好奇地盯着林默问。

她在厨房里可都瞅见了。

林默就把刚才的事儿跟热芭说了一遍。

热芭一听，立马就笑开了：“哈哈哈，这事儿也就徐导和红雷哥能干得出来！太逗了！”

接下来的这几天。

《狂飙》这部剧，还真就像它的名字一样。

热度一路狂飙。

抖音，微博，各大短视频平台。

全都爆了！

尤其是贾兵饰演的黑老大，那反差也太大了。

还有他的名场面。

在抖音各种疯传！

什么档次，跟我用一样。

就连热芭都拉着他在追这剧。

看的那叫一个认真啊。

而且。

不止是她在追，她还在群里给自己一帮小姐妹分享了。

毕竟，这是自己男人出品的剧嘛。

那当然要宣传一下咯。

这不，热芭还给群里发了一段语音：“这部剧真的超级好看，强烈推荐你们看看，顺便帮忙宣传一下，爱你们哟，mua~！”

《狂飙》这部剧的最大受益者。

张颂闻！

他演的高启强，实在是太让人喜欢了！

这几天，张颂闻的微博粉丝涨爆了！

从100多万粉丝涨到了800多万。

咳咳..

他原先这100多万，还是刘钦给他买的假粉。

微博嘛，哪个明星的粉丝没点水分的，都很正常的。

除此外。

张颂闻各种邀约不断。

什么广告代言，节目邀请，影视剧的剧本...

张颂闻的经纪人都处理不过来了。

这几天的经历。

直接把张颂闻自己都搞懵了。

什么情况..

自己就这么...

火了？

----------------------------------------

第164章 企鹅的大动作？《创造101》

下午。

林默去了一趟公司。

回来的时候。

去shopping的热芭也回来了。

除她外，还有杨蜜。

这不。

一进门，林默瞅见杨蜜，就忍不住开了句玩笑：“哟，这不是杨老板嘛，稀客稀客！”

杨蜜也是一脸笑意：“恭喜啊，林老板，你们公司新剧又火了！”

“嗨，运气好！”林默十分装逼的摆了摆手。

杨蜜听了这话，直接给他翻了个白眼：“运气好？我也想运气这么好呢！”

这几天，《狂飙》的热度那叫一个爆炸啊！

全网都刷爆了！

各种名场面，名台词齐出！

林默还不知道呢。

现在，只要是晨光出品的剧，各大影视公司都会关注，然后研究，研究这戏是怎么火的。

同样的。

杨蜜也有在研究晨光出品的剧啊。

然而，他们研究来研究去，也没研究出个名堂了。

只是...

看到编剧那一栏有林默的名字。

他们才知道。

这还研究啥。

剧本都是人林导提供的。

那能差的了吗？

热芭抱着林默的胳膊，笑着说道：“默哥，晚上蜜姐要在咱家吃饭哦！”

“行啊！”林默笑着应了下来。

随后，热芭便转头和杨蜜聊起了这些天她学的做菜手艺。

杨蜜还不忘打趣两人：“林老板，你这是真把我家热芭往小厨娘的方向培养啊！”

热芭一听这话，不乐意了：“什么叫小厨娘，我现在可是大厨了好吧！”

她这自信满满的样子，把两人都给逗笑了。

聊了会儿。

热芭就拉着杨蜜去厨房了。

说是要她帮忙打下手，杨蜜还吐槽呢，说你请我来家里吃饭，还让客人帮忙啊。

晚上，就他们仨。

也没弄太复杂的菜。

四菜一汤。

“林老板，恭喜你的新剧大火啊！”杨蜜举起杯子，向林默敬酒。

热芭也端起杯子。

林默笑着和她们俩碰了碰杯。

吃着饭，聊着天，林默随口问了问嘉行的发展情况。

看着杨蜜笑得那么开心，林默估计她明年就能顺利完成和尚世的对赌协议了。

今年嘉行肯定也没少赚钱，毕竟公司出了好几个人气明星，比如张彬兵、祝续丹、张芸龙、高围光和王晓等人。

至于热芭嘛，她最近没怎么接戏，主要忙着上《跑男》这个节目。

杨蜜心里也清楚，热芭在她这儿待不了多久了。

聊着聊着，杨蜜突然想起了什么事情，说道：“对了，林老板，你听说了吗？企鹅那边好像有大动作，要搞一个女团选秀节目！”

不就是《创造101》么。

前两天，刘钦就跟他说了。

这节目。

林默比较感兴趣就一个人。

没错，杨超跃。

她是真的火啊，而且也是真的能赚钱！

这种优质牛马，必须给牢牢抓住啊。

这不，趁着节目还没开搞，林默就让刘钦去把杨超跃给挖到公司了。

到时候晨光影视成立一个子公司叫做晨光娱乐，都一样的。

热芭一听这话，愣了一下，问道：“蜜姐，你不会是想进军女团这个行业吧？”

杨蜜笑了笑，说：“我就是听说企鹅要搞个大动作，投资很大，所以才问问你家这位嘛。”

她的人脉关系也就只知道企鹅要搞个大动作。

至于别的嘛，那就不知情了。

但林默可不一样啊。

人跟企鹅那合作，可都是VVVVIP级别的。

知道内幕消息很正常。

所以，她今天过来也是打探打探风声。

看看能不能分一杯羹。

林默看着杨蜜，点了点头说：“你的小道消息确实挺准，这个节目企鹅那边确实会投资很大，说是要打造一个华国最厉害的女团。光是版权，企鹅都花了6个亿，你想想这阵仗......”

杨蜜听后，直接惊呆了。

倒不是说她听到华国最厉害的女团这词儿..

而是听到企鹅花了6亿购买版权...

嘶...

“啊？六个亿，这是真的吗？默哥！”

同样的， 热芭也极为震撼。

“恩 ！”

林默看着她们俩的反应，笑了笑说：“趁着这节目还没开始，你可以搞个女团，弄专业点。如果最后能成团出道，你只赚不亏！”

杨蜜一听这话，赶忙端起杯子：“感谢林老板，必须敬你一杯！”

热芭也对女团挺感兴趣的，说道：“蜜姐，你到时候搞了女团，我也要去看看！”

“行，没问题，到时候让你来当女团队长！”

“好好好！”

她们俩嬉笑起来。

......

自从《狂飙》上线后，一路爆红！

现在，张颂闻的通告排的那叫一个满满当当。

连休息的时间都没有。

以前吧。

他是希望自己能多接几部戏，多挣点钱..

现在..

工作太多了，反而累的不行。

没办法，这人啊上了岁数！

他今年都40多了。

要是年轻20岁，不不不，年轻10岁，他都觉得没这么累。

现在，张颂闻是属于累并快乐着。

累确实是累。

但是看着银行卡里的这些钱...

就算是在累他都坚持的住！

《狂飙》每天三集。

差不多小半月就能播完了。

晨光又推出了《盗笔3》，再次点燃了观众的热情。

“晨光出品，必属精品啊！”

“卧槽，我这个会员没白开啊！”

“我只能说，晨光真牛比！”

“啊啊啊，《盗笔3》来了！”

“小道消息，听说晨光还压着两部剧没播呢！”

“那下个月岂不是又能追剧了？”

“牛b！！！”

“......”

网上，网友们各种议论不断。

同时。

晨光出品，必属精品的含金量还在不断的上升啊。

----------------------------------------

第165章 老哥，你是为了这点醋，特地包了顿饺子啊！

杨蜜还真就听了林默的话。

第二天就开始物色女团练习生。

而且她还很认真。

打算自己亲自挑选。

能力不行的，直接P掉。

毕竟。

林老板说，这节目是稳赚不赔的。

她当然不能错过了。

这不，热芭听说后，也是往嘉行跑。

至于林默嘛。

他在家没啥事做。

刚准备找陈贺玩几把lol。

结果，电话突然就响了。

拿起来一看，来电联系人姜纹老哥。

“喂，老哥！”林默接通了电话。

电话那头，依旧是姜纹老哥那熟悉的声音入耳：“老弟，你公司新出的剧，火的不得了啊！”

“嗨，瞎猫碰到死耗子了，运气，运气！”

“你啊，就别在老哥面前装了，哥哥我可对你门清儿~”

“哈哈！”

两人都笑了起来。

闲聊了一会儿后，姜纹才切入正题：“老弟，是这样的，咱不是拍了《让子弹飞》嘛，我脑子里突然有个题材...”

林默一听，直接愣住了。

好家伙！

这剧情...

不就是《邪不压正》的剧情吗？

“咳咳...老哥，你这题材挺有意思啊！”林默干咳了两声。

“是吧，我也觉得有意思。你最近有空吗？我明天就飞魔都来找你，你帮我参谋参谋这剧本，有些地方我觉得处理得不太到位。”姜纹说。

“行，没问题，只要老哥你过来，我随时都有空！”林默爽快地答应了。

“那就说好了，我这就订机票！”

从电话那头，明显能听出来姜纹的激动。

他啊。

自从拍完《让子弹飞》后，对这片子还一直恋恋不忘，前段时间忽然有了灵感，然后赶紧把这些东西记下来，这不，差不多了，才给林默打的电话么。

而这边。

林默挂了电话后，自言自语的说了一句：“果然，姜纹老哥对他这三部曲真是不忘啊！”

可不么。

都平行世界了，姜纹都还能创作出《邪不压正》来。

这片子怎么说呢，票房不高。

不过名场面还是有的。

比如吃饺子那段。

正经人谁写日记啊。

可谓是经典中的经典。

......

次日。

下午四点的飞机。

林默带着热芭，去机场接姜纹老哥。

姜纹老哥来魔都了，那不得招待好？

一见面，两人就来了个热情的拥抱。

见到热芭，姜纹笑着打招呼：“弟妹，越来越漂亮了啊！”

“姜导好！”热芭也笑着回应。

林默拉着姜纹说：“老哥，走走走，饭店都定好了，来了魔都别急着走，多待一段时间，老弟好好招待招待你！”

姜纹爽快答应：“行，都听你安排！”

在魔都待了这些年，林默对这儿也算是比较熟悉的。

这电影首映礼举办了那么多回。

哪家饭店，餐厅好吃，他都门儿清。

毕竟那么多好朋友来，他那吃的，喝的，总得照顾好吧。

晚上。

林默和姜纹喝酒，两人愣是喝到了12点。

他每次和姜纹老哥喝酒，都有一种酒逢知己千杯少的感觉。

姜纹也是一样的感觉。

难怪这俩人会拜把子呢。

住的地儿，林默都安排好了，就住家里。

毕竟他买的新房子，姜纹老哥还是第一次来。

房间多，随便住。

就跟林默去燕京一样，基本都住姜纹家里。

第二天，早上九点半。

姜纹就醒酒了，坐在客厅用手机看着新闻。

“老哥，醒这么早啊！”

林默见到姜纹起这么早，也都见怪不怪了。

“我这上了年纪啊，瞌睡少，醒的就早！”姜纹笑着说道。

热芭听到动静也出来了：“姜导，你早上想吃点什么？我下厨！”

“嗨，不用麻烦，你们吃什么，我就吃什么，我不挑的！”姜纹笑着摆摆手。

热芭做早餐去了。

林默则是和姜纹坐下聊了起来。

昨天，两人喝酒纯粹是各种瞎聊，没有聊姜纹新戏的事情。

因为姜纹老哥这人啊。

他喜欢在清净点的地方，环境优雅点的地方聊剧本。

正好，他这别墅后头还有花园呢。

吃完了早餐。

两人直接去花园坐下慢慢聊。

“老哥，你这题材，这剧本，怎么说呢...”

林默还不好开口。

倒是姜纹，他笑着说：“老弟，你有什么直接说就是了，老哥听着！”

“老哥你的镜头语言，我相信你也知道，观众们可能看不太懂，所以，你这戏要拍的话，票房方面，可能赚不了钱，甚至会亏本...”林默如实的讲了。

他可非常的清楚。

前世，姜纹的民国三部曲，只有《让子弹飞》能挣钱，其他两部好像都亏了。

这不。

姜纹听到这话，直接哈哈大笑：“老弟，你是了解我的，我拍戏就不是奔着挣钱去的，我啊，我就是想把那台词儿给拍出来！”

林默也笑了：“得，我算是看出来了，你是为了这点儿醋，特地包了顿饺子啊！”

姜纹一听这话，双手一拍：“对对对，老弟，就是你这个意思！你这句话，回头我写电影里头！”

《邪不压正》这剧情，姜纹的脑子里也只有个大概。

所以，姜纹才特地飞过来找林默的，想看看他这老弟有没有什么好的想法或者建议。

想法，建议...

林默可就太多了。

他直接把这片子的一些精髓的地方给姜纹说了出来。

毕竟。

之前说过，林默算是姜纹的粉丝。

他的民国三部曲都有看过。

至于林默为什么不拍另外两部片子，那纯粹是因为不挣钱。

既然姜纹老哥想拍，那他直接把原片的剧情精髓告诉他不就得了。

这两天。

他们聊剧本可是聊的火热啊。

嘉行这边。

杨蜜听完后，噗嗤一下就笑了：“合着，你还吃醋了啊！”

“蜜姐，你是没看到，他们俩聊起剧本，饭都不记得吃了...”热芭有些无语。

可不么。

昨天她做了饭，结果两人聊剧本忘了，最后饭菜都冷了。

“哈哈！”

杨蜜笑了起来。

她也没想到，林默还有这一面呢。

“蜜姐，你的女团怎么样了，成员都招齐了吗？”热芭好奇的问。

杨蜜叹了口气：“就招了一个合格的！”

说到这事儿，杨蜜也是头疼。

华国都没怎么注重培养女团。

所以，那些练习生水平真的很差劲。

她目前就招了一个，还是从棒子国回来的...

至于为什么会回来。

大概率是太卷了。

棒子国的娱乐圈，那是人尽皆知的。

......

姜纹在魔都待了差不多一个礼拜。

彻底的搞定剧本后。

他那叫一个神清气爽啊。

“老弟，你这次可帮了我大忙！”

姜纹握着林默的手，很是感激啊。

听到这话，林默则是笑着说：“老哥，你说的严重了，你帮我更多！”

“哈哈，咱不聊这个，等我这戏开拍了，到时候我给你发个消息，你过来看看！”

“行，没问题！”

----------------------------------------

第166章 杨超跃，你很幸运！

在这一个月里。

张颂闻火的啊！

用一句话来形容，那就是火的没朋友！

太火了！

愣是从一个不知名演员火成了一线。

甚至，就他目前的人气短时间内，比一线还火！

由此可见。

《狂飙》这剧有多爆了！

绝对是近几年来，最爆的一部剧。

各种名场面，名台词...

风浪越大，鱼越贵！

告诉老默，我想吃鱼了！

看孙子兵法，品启强人生！

还有什么冻鱼战神...

太多太多了。

这部剧除张颂闻，还有不少演员都火出了圈。

最要提的就是贾兵了。

他这稀里糊涂的接了一部戏，然后又稀里糊涂的火了...

人都是麻的！

......

晚上。

林默和热芭从外边散步回来。

刚坐下，喝口茶的功夫。

他就看到微信朋友圈里，黄博发的动态了。

“庆祝《一出好戏》电影杀青！”

哟，博哥的处女作杀青了啊。

既然看到了嘛，他自然会在底下回句话。

“恭喜，恭喜！”

除他外。几分钟前，徐争，宁昊等人的留言也在。

群里。

这会儿正热闹呢。

徐争：“@黄博，你这电影杀青了，不得发几个大红包犒劳犒劳我们啊？”

孙红磊看到这话，当即就钻了出来：“就是，我跟徐导白给你客串啦？还有人林导还给你把关了几天，你都忘了？@黄博。”

“哪里有红包？”邓朝。

“发红包了，踢我一脚！”宁昊。

“+1”

“......”

林默看群里聊这么热闹，他也跟着掺和一下。

这群里人也不多，就十来个。

听到有红包，一个个都出来冒泡了。

都拿林默当借口呢。

什么，你不给我们面子，你不得给林导面子啊。

还有的@林默，说林导，你瞅瞅你这教的什么学生。

给黄博整的不出来都不行了。

“得得得，怕你们了，今天心情好，小爷给你们下场红包雨！”

这红包雨一出。

顿时，群里就安静下来了。

林默也是跟着点。

哟，这运气不错啊，第一个就抢了200多块。

热芭刚换完一身衣服出来，看到林默在那笑呵呵的，便凑了过来。

“默哥，你看啥呢，笑得这么开心？”热芭好奇地问道。

“博哥的电影杀青了，在群里发红包呢！”林默笑着给她看了一眼。

“我要玩，我要玩！”

听到有红包，热芭眼睛都亮了，这可是她的爱好之一。

只要是有热芭在的群，抢红包绝对是最积极的。

林默之前还调侃她说，你这干脆别当演员了，就在群里抢红包一个月都月入过万了。

可不么。

这发个红包都是几千起步，一发就是十几个，几十个的。

随便抢抢都月入过万了。

林默也就图一乐呵，抢了几个之后就没啥兴趣了。

直接把手机递给热芭。

让她去玩。

“1000...1400...4500...”热芭一边抢一边念叨着。

“哇，默哥，我抢了4500块哎！”热芭兴奋地喊道。

叮咚，微信消息又来了，热芭一看是黄博发的，于是便把手机给了林默：“博哥给你发消息了！”

林默接过一看。

“林导，到时候电影上映赏脸啊，我还想让你鉴定鉴定我这水平，好歹我也是你半个徒弟了！”

看到这话，林默也是笑了，随即便回答：“行，没问题。”

这称呼是群里徐争他们调侃的。

因为林默在拍《让子弹飞》的时候，黄博待在他剧组学了半个多月。

于是，黄博是林默头号大弟子的称呼就这么传开了。

当然。

黄博丝毫没有避讳，还引以为傲呢。

毕竟，林默的导演水平，大家都看在眼里的。

那是牛的没边儿啊。

不夸张的讲。

如果林默说要收黄博为徒，估计他还真愿意！

......

杨超跃。

一个普通的女孩儿。

初中毕业后，就出来闯荡社会了。

当过服务员，做过缝纫工，剪过拉链...

如果硬要说她有什么出众的地方，那可能就是长的还算漂亮吧。

几个月前，杨超跃看到一个广告，说是招什么女团练习生，一个月工资2000包吃包住，这可比她工资高多了，现在她才1800，还不包吃包住。

所以她就直接大着胆子去了。

杨超跃对女团练习生压根就不了解，她只看到了2000块，包吃包住这几个字样。

结果...

谁成想。

她居然过了！

但是嘛..

这每天的训练生活，她觉得有点无聊，就是跟着一群女孩儿跳舞，也没人关注她，她就经常摸鱼。

今天的训练结束。

她被叫到了老板办公室。

遭了...

难不成是自己摸鱼被发现了，老板要开了自己？

想到这里，杨超跃莫名有点慌了。

“她就是杨超跃？”

“对！”

“......”

杨超跃看着一个女人和自己老板谈话。

然而，莫名其妙的她就被告知自己的合同被买走了。

也就是眼前这个女人。

直到被带出公司..上了车。

她全程都是懵的。

什么情况？

刘钦看着这个呆萌呆萌的女孩儿，也不知道她是怎么被老板看中的...

主要是老板给她特地交代，说杨超跃很重要。

所以刘钦才亲自出马。

要不然随便派个助理就给杨超跃领回去了。

“我先自我介绍一下，我叫刘钦，是晨光影视的经理...”刘钦开口说道。

晨光影视？

“等等..晨光影视？”杨超跃惊讶地问。

“你是说那个网上很火的晨光影视？《狂飙》，《三生三世》的公司？”

作为一名冲浪选手，杨超跃怎么可能没听过晨光影视的大名。

她还追过《三生三世》这部剧呢。

“对，没错！”刘钦笑着点点头。

“那我..你们..”杨超跃还是一头雾水。

她完全不知道对方找自己干嘛的。

“杨超跃，你可是真够幸运的，”刘钦继续说道，“我老板，也就是林默，他准备创立一个分公司，叫晨光娱乐，而你，将是晨光娱乐签约的第一个艺人！”

“啊？”

杨超跃张大了嘴巴，完全不敢相信自己的耳朵。

----------------------------------------

第167章 弹道偏左的何晨光！

就这样。

杨超跃稀里糊涂的就加入了晨光娱乐。

刘钦是按照林默给的计划走。

给杨超跃找了俩陪跑，然后由她来当队长。

这剧本。

前世杨超跃参加《创造101》的时候基本一样。

......

姜纹自从回去后。

就开始召集他的导演班子了。

看着手里头的剧本，那叫一个迫切啊。

恨不得马上就开始拍了。

所以，他就跟林默打了一个电话。

正好，这不国庆节了嘛。

国庆节到首都看看阅兵，那肯定跟电视上看到的不一样啊。

以姜纹老哥的关系。

很轻松的就在最佳位置观看。

看完之后。

林默心里感慨万分啊。

国家是越来越强大了！

姜纹笑着拍了拍林默的肩膀，得意地说：“怎么样，老弟，这地儿不错吧？”

林默笑呵呵地回答：“必须的啊！”

“下回你要还想看阅兵，找我准没错！”

来燕京的第一天，自然是要跟老朋友聚聚的。

葛大爷、冯小钢他们都来了，热闹得很。

这都到燕京了，哪能不去拜访一下三爷呢？

于是，林默和姜纹就一块儿来到了韩叁平家里。

“林导，稀客稀客啊！”三爷一见林默来了，就笑着打趣了一句。

林默也笑着跟三爷打了招呼。

他们寒暄了一会儿，然后就坐下来聊天。

姜纹这才开口说：“老哥，我最近弄了个剧本，你帮我瞅瞅，给点意见呗！”

三爷一听，也来了兴趣：“哦？我看看！”

姜纹的剧本，确实挺有意思的。

接过后。

韩叁平认真的看了起来。

姜维则是招呼着林默来阳台这边，两人抽烟，聊着天，等韩叁平看完剧本。

听到里边儿的动静后。

两人这才走了进来。

只见，韩叁平第一句句话：“你这剧本，小林给你改的吧？”

姜纹一听，大拇指一竖，笑着说：“老哥还得是你啊，一眼就看出来了，高，实在是高！”

韩叁平笑笑没说话，他有研究过林默的几部片子，所以知道林默的风格，台词剧情什么的。

姜纹催着说：“老哥，你看完了，倒是给点儿意见啊！”

韩叁平看着林默，又指了指姜纹笑道：“你看，又急。”

“哈哈！”

这话从韩叁平嘴里说出来，林默直接忍不住笑出了声。

他一下就想起了《人民的名义》里的高育良。

绝了！

韩三爷怎么说也是老一辈的电影人了。

更何况，他的身份不同。

所以能给的意见自然是中肯的。

当然，本身这剧本已经在林默的修改下，比较完美了，韩叁平只是给了几点意见而已。

到了饭点。

他们仨找了个雅静的饭店。

边喝边聊，聊的那叫一个起劲啊。

这三个男人。

说话，聊天以及对电影的看法几近相同。

所以这一聊起来啊，就收不住了。

“都快10点半了，我得回去休息了，我这把老骨头可经不起折腾！”韩叁平看了一下时间，笑着说道。

“咱喝的也差不多了，三爷，我和姜纹老哥送你！”

喝酒不开车，开车不喝酒。

这个道理他们自然是懂的。

助理搁外边儿等着呢。

......

次日。

姜纹就开始给演员发邀请函了。

第一个就是廖帆。

他演的朱潜龙，这可是男主角啊。

一听到姜纹导演的新电影，廖帆立马就接了。

至于林默嘛。

他这次来燕京，其实还有一个目的。

他是来找人的！

找谁呢？

弹道偏左的何晨光..

咳，吴惊！

林默来之前就摸清楚了吴惊现在的底细。

跟前世也没太大的区别。

一部《太极宗师》火遍大江南北，然后想着师哥一样，于是便去了香江发展。

这一去啊，不知演了多少年的配角。

后面终于发现香江不太适合自己发展，于是重回内地，至于为什么不适合他嘛，懂的都懂。

先后出演了几部《特种兵》系列。

虽然名气不是很大，但怎么说也是圈内能叫得上名字的。

不过。

在这个世界，他倒是没有转行做导演的作品。

比如他自导自演的《狼牙》就没出现过！

从姜纹老哥得到了吴惊的家庭住址。

林默开着车就去了。

对于优质牛马...

不对，是优质人才。

林默还是很上心的。

很快就到了小区。

按照门牌号，找到了吴惊的家。

他是听说吴惊目前在燕京，所以才过来的。

不然的话，岂不是白跑一趟。

按响了门铃。

没过几秒。

门开了！

开门的不是吴惊，而是一个女人。

一头的短发。

吴惊的老婆，谢喃。

因为林默是戴着帽子的，所以，谢喃第一时间没认出来。

谢喃看着眼前这个陌生男人，好奇地问：“请问你是哪位？”

“你好，我是林默！”林默摘下帽子跟对方打招呼。

好家伙！

当谢喃看到眼前这男人摘下帽子后，她人都傻了。

林默！！！

我的天，是大名鼎鼎的林导啊！

作为主持人！

她对林默简直不要太熟悉了。

反应过来后，谢喃激动得说话都有点儿结巴了：“林...林导，您...您快请进！”

说着，赶忙把林默迎进了屋。

林默进屋后好奇地问：“楠姐，惊哥在家吗？”

谢喃正在泡茶，头也没抬地说：“在家呢，他去买菜了，马上就回来！”

谢喃多聪明的人啊，她立马就猜到，林导来家里肯定是找自己男人拍戏的。

“林导，您先喝茶，坐会儿，我马上给他打电话！”说着，谢喃就要掏手机。

林默笑着摆摆手：“不着急，不着急。”

虽然话是这么说。

但谢喃还是掏出了手机，走到厨房，赶紧就给吴惊打去了电话。

没几秒，电话接通了。

谢喃听到电话那头，有自己男人的声音，还有几个老头的声音。

果然。

这家伙跟她想的一样，买完菜肯定在小区看那帮退休老头下棋。

“喂，老婆，怎么了！”吴惊问。

谢喃看了看客厅的林默，然后强压住内心的激动，用最简短的语言说：“快回来，家里来客人了，林默林导，他可能要找你拍戏！”

而电话那头。

吴惊第一时间还是懵的。

但很快就反应过来了。

林默，林导！

卧槽！

当即他就撒丫子往家里跑。

他这一跑，直接把下棋的几个老头整懵了。

“哎，这吴小子跑那么快干嘛！”

----------------------------------------

第168章 准备签下吴惊！

没一会儿。

吴惊就跑回家了。

那是一点儿都不带喘气的。

开玩笑。

好歹咱惊哥也是有真功夫的。

而且，他自从拍了《特种兵》系列的电视剧后。

早就习惯了军旅的那种训练。

每天早上都要跑个几公里。

“林导，您好！”

当吴惊看到林默后，整个人都惊呆了。

真的是林默导演啊！

林导的传奇故事，在整个演艺圈，相信没有人没听过了。

林默也是笑呵呵地跟吴惊打招呼：“惊哥，我可是你的影迷啊！”

他这话可不是说说而已。

是真的！

虽然，林默没看过《太极宗师》这部电视剧。

但吴惊的港片，相信绝大部分人都看过。

比如《杀破狼》，《男儿本色》，《夺帅》...

至于后面的《战狼》，《流浪地球》，《长津湖》那就更不用说了。

吴惊的性格，大家也都清楚。

从新闻、综艺里都能看出来，他是个直肠子，有啥说啥，一点弯都不带拐的。

林默就喜欢和这种人打交道，痛快！

因为，他也是个有话直说的那种。

这时候，谢喃接过吴惊买来的菜，给他使了个眼色，然后转头对林默说：“林导，你们先聊着，我去做饭了。”

吴惊虽然脑子转得慢点，但不代表他笨。

他赶紧接话：“对对对，林导，我媳妇儿做饭可好吃了，你一定要尝尝！”

林默本来还想着请他们俩出去吃呢，但看这样子，盛情难却啊。

“惊哥，我听说你有孩子了，咋没看见呢？”坐下后，林默和吴惊聊了起来。

“嗨，我爸妈想孙子了，就送过去玩两天了。”吴惊笑着说。

原来是这样啊。

随后，两个人就开始有一句没一句地闲聊起来，话题自然就落到了电影上。

吴惊对林默那是真的佩服得五体投地：“林导，前阵子我和谢喃看了您拍的《我不是药神》，真的，拍得太绝了！”说着，他还不忘对林默竖起大拇指。

他是真心实意地佩服林默，不仅导演能力一流，这题材也是敢选，敢拍。

当然。

吴惊也知道林导人脉比较广。

人跟姜纹是拜把子的哥们。

这在圈子里已经不是什么秘密了。

更何况。

就连韩三爷都受邀去参加了《我不是药神》的首映礼，这人脉在娱乐圈都到顶了！

林默笑着摆摆手：“还行吧，也就那么回事儿！”

接着，他看向吴惊，打趣道：“惊哥，现在怎么了，都不拍电影，改行拍电视剧了啊？”

吴惊一听这话，苦涩地笑了笑：“林导，您就别打趣我了，我哪里是不想拍电影啊，是压根没人找我啊……”

额..

糟糕，说到人家伤心事了。

他就说嘛。

拍电影不比拍电视剧强啊..

“咳咳...那个，没人找你，那是别人看不到你身上的闪光点！”

“我就不一样了！这次我特地来找你，是有一部电影，里面的男主角特别适合你...”

林默开始忽悠起来。

这不，吴惊一听，整个人都激动起来了：“你说真的？林导！”

与此同时。

正在厨房咚咚咚切菜的谢喃，从她的切菜的声音也都听的出来，这是心乱了啊。

林默导演找她男人演戏，而且男主角...

这不是在做梦吧！

她甚至做梦都不敢这么做啊！

天哪！

客厅这边，林默看吴惊这么激动，也是笑着安抚他说：“当然是真的，我这大老远跑过来专门和你开玩笑嘛~”

也是...

林导大忙人啊。

还亲自上门，不可能是来忽悠他的。

也就是说...

这泼天的富贵，终于到他身上了！！！

此时此刻，吴惊内心激动得不行，兴奋得都不知道该说啥好了：“林导...我...”

他等这一天实在是太久了！

“不过，我有一个要求！”

接着，林默继续讲道。

听到这话，吴惊赶忙说：“林导，您说！”

别说是一个要求，就算是十个，他也答应啊。

林导的新戏啊，而且还是男主角！

你们知道这意味着什么吗？

意味着他能参演林导的新戏啊！

林默笑了笑：“我知道你现在没有签约经纪公司，所以我想把你签到晨光影视。”

吴惊早就没签经纪公司了，主要是约束太多，他本身就是个性子比较野、比较直的人，受不了那些条条框框。

现在一听林默这么说，他迟疑了。

说实话，他真不想签公司，但是如果不答应的话，这部戏肯定就跟他无缘了。

所以吴惊此刻非常纠结。

都说了，林默是有备而来的，自然是调查了吴惊的各种情况。

也知道他当初为什么会退出经纪公司。

“放心，我这公司不会整那些乱七八糟的事儿，绝对给你最大的自由，合同也是最顶级的，到时候你可以看了合同再决定！”林默笑着说道。

听到这儿，吴惊才点点头。

聊得差不多了，谢喃也做了一桌菜。

吴惊可是个酒坛子，这点林默可是清清楚楚。

就他这性格，酒量估计都是以斤为单位的。

两人喝了几杯，然后林默和他又简单聊了这部戏。

谢喃在旁边认真的听着。

吃完饭。

两人一直把林默送到了小区门口。

回到家后。

这夫妻俩兴奋的抱在一块儿。

“老公，太好了，你终于要熬出头了！”谢喃兴奋地抱着吴惊说道。

吴惊也很兴奋，但是一想到林默的要求，就有点头疼。

不过这个想法只是在他脑子里闪过，很快就坚定了下来。

只要合同不是太苛刻，他都决定签了！

机会不等人啊！！！

----------------------------------------

第169章 林默，话题缔造者！

这两天在燕京。

林默也算是把事情解决了。

现在，吴惊已经成他公司的艺人了。

百亿影帝就收纳了两位。

都不敢想象，以后晨光影视会发展成什么样子。

《战狼》，《流浪地球》，《长津湖》...

啧啧。

由于这个世界，吴惊就没有过做导演的想法。

所以，《战狼1》并没有拍过。

到时候他直接把《战狼1》和《战狼2》的剧情融一下。

林默拍戏纯粹是为了赚钱。

他可不做亏本的买卖。

而另一边。

吴惊签约了晨光影视后。

也感到庆幸啊。

每年保证一部大戏，而且还是男主角！

这诱惑...

试问谁顶得住啊！

就算是条件在苛刻一点，吴惊也绝对二话不说，直接签合同。

以前嘛，一个人吃饱，全家不饿。

现在可不行了。

有老婆，有孩子。

他得赚钱啊！

......

回了魔都。

热芭开车来接他。

车上。

她叽叽喳喳的说这几天在嘉行看杨蜜训练习生呢，可有意思了。

“默哥，这节目真能火吗？我感觉女团好像跟别的选秀节目也没什么区别啊！”热芭一脸好奇地问。

林默笑了笑说：“能，到时候你就知道了！”

他倒也没解释太多，主要是怕热芭这小脑袋瓜转不过来。

回来的这几天，林默去了一趟公司。

刘钦一见他，就迫不及待地给他汇报收益：“老板，咱们这回可真是赚翻了！”

是的。

《狂飙》和《盗笔3》。

这两部剧，晨光影视又赚了一波大的！

尤其是《狂飙》，这部剧一开播就打破了全网各项记录！

简直火的没边了。

试问有几部剧能做到，剧组全员爆红的？

就连一个小小配角都能一夜爆红！

比如疯驴子和李宏伟。

至于另外两部小田的《如此可爱的我们》以及《鬼吹灯》，这两部稍微往后压一压。

怎么着也得让别人挣点钱吧。

他总不能一个人把市场都占完了。

姜纹老哥那速度真不是盖的。

这演员敲定之后。

马上就要开拍《邪不压正》了。

这消息传到网上。

瞬间就引起网友们的热议。

甚至还上了热搜。

#姜纹导演新动作！新片《邪不压正》演员已定#

#《邪不压正》即将开机，姜纹时隔五年再执导引关注#

......

看着这一条条热搜的标题。

底下，评论区的网友都议论疯了。

“卧槽，姜导要有新电影了？”

“我就爱看姜纹的电影，那味儿正！”

“姜纹的电影啊，我看不懂但我大受震撼！”

“我还以为林导又和姜纹合作了...”

“姜导还是很厉害的，他的电影一般人看不懂！”

“要是林默和姜纹能再合作一部电影，那就太赞了！”

网友们议论纷纷，不少人第一时间就想到了林默和姜纹合作的《让子弹飞》，都盼着这俩人能再携手一次。

在茶楼里，徐争约林默出来喝茶聊天。

“师弟，我听说姜导这剧本，你可是没少出主意啊，这片子咋样，快给我讲讲，我好奇得不行！”徐争一脸八卦地问。

徐争对姜纹那是了解得很，作品虽然不多，但每一部都是精品，当然，这是对真正懂电影的人来说的。

普通观众嘛，那就见仁见智了，反正评价都挺极端的。

喜欢的嘛，喜欢的不得了。

反之一样。

“我也没提啥建议，这片子啊，其实也不复杂，就是...”林默简单的和徐争说了一下《邪不压正》这片子。

“哈哈，你这形容太贴切了，为了这点醋，特地包了顿饺子！”

徐争听完哈哈大笑。

还别说，经过林默这么一讲，姜纹的电影还真是这样的。

聊着聊着，话题又转到了黄博的新电影上。

这不说还好。

一说啊...

徐争那叫一个气哦。

“这黄博也太小心眼了，给我和孙红磊的戏全都删了！”

“等我到首映礼现场，必须得治治他！”

听到这话。

林默也是笑了起来。

果然，这事儿还是发生了啊。

......

“哈哈哈，博哥也太逗了！”

“红雷哥和徐争师哥到时候不得骂死他！”

回到家，林默把这事儿跟热芭一说，她也笑得前仰后合。

林默笑着讲：“也就只有老交情才能这样搞~！”

毕竟。

关系一般的，谁敢这么搞。

情商再低也不可能这样。

你把人请去客串，结果最后给人画面全是删了。

刚说到这儿，群里就热闹起来了。

徐争、孙红磊和黄博三人在群里开始对线了，把超哥、宁昊、黄雷他们都逗得不行。

“哈哈哈哈，笑死，@徐争，@孙红磊，你们俩也有今天啊！”黄雷。

“还好黄博邀请我去客串，我没去！”宁昊。

“6666，博哥，你这事儿，干的太漂亮了！”邓朝。

“@黄博，你这电影票房不分我们俩一点，你这说不过去了哈！”徐争。

“就是，就是！”孙红磊。

看到群里聊的这么欢快。

林默也跟着凑热闹。

“同意。”

接着...

群里好似统一了话术似的。

“同意+1”

“同意+2”

“同意+3”

“同意+4”

该说不说的。

博哥也是会玩热度的。

《一出好戏》的团队买了水军，很快就将这截图传到全网都是。

本身，黄博的新电影《一出好戏》热度就极高。

现在这群聊消息的截图一发。

那评论区都炸了。

“6666！”

“哈哈哈哈，还有这事儿呢！”

“笑死了，博哥是会玩的！”

“啊，孙红磊和徐导的镜头都被删了啊？”

“牛皮！”

“难道就我一个人注意到林导吗？”

“林导也是看热闹不嫌事儿大啊！”

“......”

这还没完呢。

紧接着。

又有消息爆出。

《邪不压正》的剧本也有林默的参与。

乖乖...

又是林导！

这是哪儿哪儿都有林导的身影啊。

不过嘛。

观众们最关心的话题还是...

林默是否有新电影计划。

于是。

一堆网友跑到他的微博底下，各种留言评论。

“林导，新电影啥时候啊！”

“没有林默导演的电影，完全是没看点啊！”

“林导，人姜导都有新戏了，你的呢？”

“想看林导新电影的第一天！”

“还别说，真有点期待博哥的新戏！”

“冷知识：黄博是林默的大徒弟...”

......

嘉行传媒。

杨蜜正和曾佳也在聊林默。

“林导还真是话题制造者啊！”曾佳笑着说。

杨蜜很是肯定的说道：“所以说，林老板给我说的企鹅搞的这个女团，肯定能挣大钱！”

提到这个，曾佳也是迫切的问：“那几个练习生现在训练的怎么样了？”

“我可是请了专业的老师来教她们，而且听教练说她们都很努力的！”

杨蜜说道。

“那就好，那就好！”

曾佳这才放心下来。

能赚钱就行啊！

跟着林导，那是不挣钱都难啊。

----------------------------------------

第170章 程龙大哥的邀请？

这边呢，林默接到了公司刘钦的电话，说有活动找上门来了。

“啥活动啊？”林默问。

“老板，是程龙电影周！”刘钦在那头说。

“程龙电影周？”林默有些惊讶。

“是的老板，而且程龙大哥的经纪人说，他非常想见你一面...”电话那头，刘钦继续讲。

“行，你帮我安排一下！”林默想都没想，直接就答应了。

“好的，老板！”刘钦在那头回应着。

开玩笑。

这可是程龙大哥啊，也算是他儿时的偶像了！

在这个世界。

程龙大哥的年龄比前世要年轻很多，现在还不到60岁。

至于出道的经历嘛，大差不差。

仍旧是全球知名影星！

程龙电影周，这是大哥和魔都国际电影节组委会在前两年联合发起的，主要是表彰一些为动作电影做出杰出贡献的电影人。

而程龙大哥的初衷嘛，无非就是想要提携一下华人动作片的新生力量。

没办法。

大哥也慢慢老了嘛。

华国动作电影的演员也是青黄不接的。

程龙大哥是看在眼里，急在心里啊！

与此同时。

程龙电影周举办的消息。

在网上也是不胫而走。

只要是关于程龙的新闻，热度还是比较高的。

“程龙大哥的精力还是那么旺盛啊！”

“今年龙叔没有新电影吗？”

“感觉我都好久没看动作片啊！”

“哥们，你说的动作片是正经的还是不正经的~”

“程龙大哥给颁奖，绝对是动作演员的最高荣耀啊！”

这边。

热芭听说林默受邀程龙大哥的邀请，要去参加他的电影周活动。

这妮子也是兴奋的很。

“默哥，我也想去！”

“这可是程龙大哥哎，我的偶像！”

热芭又补充了一句，语气里满是激动。

“去就去呗~”林默看着她那兴奋的样子，忍不住笑了起来。

“默哥，你真的太牛了！连程龙大哥都想见你，你这影响力也太大了吧！”热芭接着说道，那眼睛里满是崇拜的小星星，一闪一闪的。

“开玩笑，你男人能不厉害嘛~”林默一听这话，更是得意得不行，嘴角都微微上扬了。

“嘻嘻，厉害厉害！”

热芭笑着回应着，那笑容里满是对林默的崇拜。

......

10月23号那天，程龙电影周在魔都隆重举办，现场来了不少明星大咖。

这不，林默刚到就看到了不少熟人。

葛大爷，陈到明还有黄博，宁昊。

看到黄博，他还愣了一下。

博哥这够忙的啊。

哪儿都能看到他啊。

除此外，还有杨蜜也来了！

因为她之前参演的《绣春刀：修罗战场》，而这部电影也入围了参赛影片。

更何况，程龙大哥的邀请，也不好不来啊。

热芭眼尖，一下就看到了杨蜜，赶忙跟林默说：“默哥，我看到蜜姐了哎！”

“看到了！”林默点点头。

林默和热芭的到来，立马就引起了大家的注意。

没办法，林默的名气太大了，他一来就像是太阳出来了一样，特别耀眼。

“嘶..林导也来了啊！”

“你们说我找林导要个签名，他能给我签吗？”

“我太喜欢林默导演了！”

“林导本人好帅！”

“......”

热芭去找杨蜜去了。

而林默嘛。

他则是朝着葛大爷，陈到明这边走过来。

“林导，没想到，你也来参加这活动了啊！”葛大爷一见到林默，就乐呵呵地打招呼。

“这不是收到大哥的邀请了嘛！”林默笑着回应。

接着，他又跟陈到明打招呼：“陈老师，风采依旧啊！”

“哈哈，林导，你才是意气风发啊！”陈到明也笑着说。

都老熟人了，用不着那么见外。

聊了一会儿后。

林默又去找了博哥和宁昊。

“博哥，你这够忙的啊，电影咋样了？”林默问黄博。

“宁导，好久不见啊！”他又跟宁昊打招呼。

两人看到林默过来了，也是笑呵呵地回应着。

黄博龇着大白牙说：“嘿，这不快搞定了嘛！”

宁昊也笑着说：“林导，你这一来，感觉都成你的主场了。”

可不么。

林默一出场，所有人的目光都朝着他看了过来。

尤其是那些小年轻。

他们看林默的眼神，那满满的都是崇拜啊。

林默笑着摆摆手。

“对了，林导，给你介绍一下，这是陆阳...”宁昊说着，便给林默介绍了旁边的一个瘦高瘦高的中年男人。

“林导，您好，您好，久仰大名，我是陆阳。”陆阳赶忙开口。

“你好！”林默笑着点头。

陆阳嘛，他当然知道。

《绣春刀》就出自他手。

这次入选电影周参赛影片的《绣春刀：修罗战场》陆阳执导，宁昊监制的。

所以，也不难怪宁昊会出现在这儿了。

而另外一边。

杨蜜正带着热芭给她介绍朋友认识呢。

刘思诗，张振，章译还有雷加音，辛止蕾什么的。

都是《绣春刀：修罗战场》的主创。

显然。

大家都知道热芭。

所以这一个个的和她打招呼都十分的热情。

“热芭，你看看，你比我受欢迎多了，大家对你多热情啊！”杨蜜打趣的说道。

“哪儿有...”

热芭哪里不知道。

这都是大家看在默哥的面子上的。

不过嘛。

她觉得这也是一种本事啊。

场内。

大家有说有笑的聊着天。

直到程龙大哥的进场，众人才纷纷看过去。

而林默看到程龙大哥这身打扮，跟他印象中的形象一下就融合在一块儿了。

依旧是穿的唐装，特别精神。

程龙直接是朝着林默，陈到明他们这边走来的。

“老陈，老葛，好久不见啊！”

一见面，程龙大哥就和两人来了个拥抱。

接着。

他才转头看向林默。

“你就是林默，林导吧，果然是一表人才啊！”程龙笑着和林默说道。

“程龙大哥，我是林默，你的影迷！”

林默也笑着回应。

这时，旁边的葛大爷憋着坏呢，调侃道：“林导，上回你跟发哥也说过这样的话吧？”

听到这话，林默笑着说：“没办法，我是农村孩子，小时候家里的碟片都是程龙大哥、发哥他们的，都是我偶像。当然了，还有葛大爷，你也是我偶像啊！”

“哈哈！”

----------------------------------------

第171章 影迷们的心声，强烈要求林默和程龙合作！

程龙电影周在抖音有现场直播的。

现在这些活动。

各种活动都有直播授权的。

挣钱嘛，不寒碜。

再说了，直播这对电影周来讲，只有好处，没有坏处。

这不。

当直播间的这些观众们见到林默后。

一个个都惊了。

“？？？”

“这不是林导吗？”

“我还以为我眼睛看花了呢~”

“这肯定是程龙大哥请来的啊！”

“也是了，除了程龙大哥，其他人也没这个面子吧！”

“话说，林导和程龙大哥合作一部电影咋样？”

“程龙大哥的电影真是看一部少一部啊！”

“......”

网友们纷纷刷着弹幕。

林默这张脸，网友们简直不要太熟悉了。

作为一名导演！

能够达到如此的知名度，也没谁了。

没办法。

又年轻，长的又帅的导演，只此一位啊。

最关键的是，林默出品，必属精品这句话都成经典了。

这边。

林默和程龙大哥聊着天。

要是给网友观众听到，绝壁高潮啊。

没错，两人都在聊合作的事情。

“龙叔，回头我有好剧本，适合你的，第一个就给你打电话！”

刚才，程龙大哥问他有没有意向拍动作片。

林默直接就说了，他的下一部电影就是拍的动作片。

于是两人就展开聊了起来。

其实吧。

如果程龙大哥在年轻个十岁，林默还真想请他演冷锋这个角色。

合不合适的先不说。

这特么也算是圆了他的一个梦啊。

他来当导演，程龙大哥给他当男主角。

啧啧..

只是可惜了。

林默的脑海中，愣是找不出啥动作片的剧本，适合现在的程龙大哥。

各位读者姥爷们能想的到吗？

（这里冒个泡推荐推荐。）

“你说的这片子，挺有意思的，等电影周结束，我们换个地方聊聊！”程龙对林默说的这个极具个人主义的电影题材，还蛮有兴趣的。

“行啊，没问题！”

林默笑着说道。

不得不说。

这导播是会找流量的。

知道林默和程龙大哥聊天，观众肯定爱看。

于是来回切换。

“666，这导播懂我啊！”

“好奇林导跟程龙大哥聊什么呢？”

“程龙大哥笑的好开心啊！”

“不会..真有合作吧？”

“啊，林导和程龙大哥要是能合作的话，卧槽，我直接果断买票！”

“作为龙叔的老粉，真的很希望林导能跟龙叔合作一部电影啊！”

“......”

杨帆。

他今年30了。

从小看程龙电影长大的。

今天刷抖音的时候，他才知道程龙电影周举办了。

于是来到直播间。

当他看到林默出场时，也是跟广大网友一样，挺惊讶的。

同时。

他脑子里想法也跟大众观众一样。

林导和程龙大哥合作...

有这个可能吗？

这越是细想..越是兴奋，激动啊。

作为程龙大哥的超级狂热粉。

他是真的希望，程龙大哥再出一部经典动作电影啊。

林默导演，他是知道的。

天才导演，百亿导演，第七代导演领军人，鬼才编剧...

当即。

他也兴奋的跟着打了一条弹幕：

“希望林导和程龙大哥合作一部电影！”

于是。

程龙电影周结束后。

林默又一次上了热搜。

圈内人看了后。

也是不得不感慨。

林导..

这真就热搜体呗！

#网友齐呼林默程龙合作#

#林默程龙合作电影众望所归#

#期待林默程龙联手打造动作大片#

#林默程龙同框引合作猜想#

#影迷心声：林默程龙合作必火#

评论区更是热闹的不行。

“啊啊啊，林导，圆我们一个梦吧！”

“不敢想象程龙大哥和林导合作会有什么连锁反应...”

“虽然..我也想两人合作，但林导..他会拍动作片吗？”

“希望两人合作！”

“俺也一样！”

“......”

这边。

活动结束后。

主办方自然有设宴席的。

包厢里。

葛大爷瞅着林默和程龙大哥，笑眯眯地说：“大哥，林导，你俩这是把热搜都给占了啊！”

这话一出，程龙大哥还愣了一下，没反应过来呢。

见状，葛大爷给他解释了一下。

程龙大哥听完，哈哈一笑，说：“网友们这是替我把心里话给说出来了！”

林默也跟着笑了笑。

葛大爷又接着说：“林导，你和程龙大哥要是真合作了，可得告诉我一声啊，我也想去客串个角色，过过瘾！”

“算上我一个！”

陈到明也乐呵呵地插了一嘴。

其他人也是纷纷附和，都想着能掺和一脚呢。

别说是圈外人期待两人合作。

就连圈内人也一样啊。

......

次日，中午。

林默和程龙大哥约在了一家挺清静的茶楼，包厢里头坐着聊天。

“龙叔，我新剧打算拍一部好莱坞式的华国电影，就是为了让观众看个爽！”

林默直截了当的说了他的想法。

“这个好啊，你找吴惊算是找对人了，他确实很适合演军人，这小子的《特种兵》系列视频我有看过！”程龙点点头。

接着，程龙大哥又说：“不过你这电影，爱国个人英雄主义味儿挺浓，在国内市场那肯定火，但要是放到海外，可就难说了。”

“我懂！”

林默心里跟明镜似的。

前世那《战狼2》，在国内票房那是顶呱呱，海外嘛，就差了点儿意思。

正说着呢，林默桌上的手机响了，是姜纹老哥打来的视频电话。

程龙大哥一看，笑着说：“哦，姜纹啊，接吧，上回见面他还欠我一瓶好酒呢！”

林默一听，笑了，还有这事儿呢？

然后他就接通了视频通话。 姜纹的脸一下就出现在屏幕上。

“老哥，你看看这是谁？” 林默说着，就把镜头对准了程龙大哥。

“哎哟，这不是龙哥嘛！” 姜纹在视频里头笑得合不拢嘴。

“你上回差我一瓶好酒，我可记着呢！”

程龙也笑着打趣道。

“哈哈！”

“龙哥，你来燕京，别说一瓶了，十瓶我都给你安排上！”

姜纹在视频那头豪爽地说。

“哎，对啊，龙哥你和我老弟来燕京呗，我新戏开拍了，正好你俩来串串门，给我客串个角色啥的....”

----------------------------------------

第172章 要见岳父岳母了！

11月份。

林默先是和程龙大哥去了一趟燕京。

探班姜纹的新电影《邪不压正》。

而且，两人在这片子里都有客串了一个角色。

然后就是11月中旬。

黄博的《一出好戏》上映。

首日就破亿了！

毕竟，博哥在国内的知名度还是很高的。

这又是他的第一部电影。

很多人都是抱着期待的态度来的。

首映是在清岛举办的。

当天也来了不少人。

黄博在娱乐圈摸爬滚打混到这个地步，人脉自然是很广的。

一直到12月。

林默都没有什么大动作。

快过年了嘛。

要拍新电影也得等到明年再说。

这不。

在他的微博底下。

每天都有影迷粉丝给他留言评论。

无非就是问他。

有没有新电影的计划。

什么时候拍新电影。

等等诸如此类的评论。

没办法，谁让林默把影迷观众的胃口都养刁了呢。

......

还有一个月就要过年啦。

林默和热芭已经商量妥当，这次他要陪着热芭回家过年。

毕竟去年热芭已经跟他回去见过父母了，今年怎么着也得轮到自己去见见热芭的家人了。

热芭经常和她妈妈视频聊天，林默跟她妈妈也挺熟了。

再说，林默和热芭的恋情早就不是秘密了，她的家人都知道这事儿。

当然啦，林默也没忘给自己老妈打个电话，告诉她今年打算去热芭家里过年。

老妈一听，高兴得不得了，不停地叮嘱他，见了热芭的父母可得好好表现。

“儿子，早点和热芭把婚事儿给办了啊，我跟你爸还等着抱大孙子呢！”视频那头，林默老妈的声音传来。

热芭在旁边听着这话，小脸蛋儿都羞红了。

林默则是笑着打趣道：“妈，我这才多大啊就结婚，瞧瞧，热芭听到你这话都不好意思了！”

说着，林默还故意把镜头翻转过来对准热芭。

热芭赶紧捂着脸，用枕头挡住了自己。

视频那头，林默老妈笑呵呵地说：“好了好了，我不跟你们说了，你们自己注意着点哈！”

随后，挂了视频通话。

热芭这才从枕头后面钻出个小脑袋来，娇嗔道：“默哥，你好讨厌啊！”

说着，热芭的小拳头不停地捶打着林默。

不过怎么看，怎么都像是在撒娇。

林默看她这副模样，忍不住调侃了一句：“要不听我妈的，咱们先造个小孩儿玩玩儿~”

“你还说，你还说...”热芭不依不饶地捶打着林默。

“好好好，不说了，不说了~”林默赶紧求饶。

热芭是完全没有做好这方面的准备。

毕竟，今年她才多大？

23岁啊。

自己都还是个孩子呢。

至于林默嘛。

他倒是不强求。

过年要去见自己未来的岳父岳母。

礼物当然要好好挑选一下。

女人嘛。

喜欢的东西几乎相同。

都喜欢布灵布灵闪，精致的东西。

至于男人嘛，就更简单了，烟，酒，茶。

总有一款适合他。

......

年前，晨光影视。

林默召开公司会议。

这也算是习俗了。

总结一下这一年的事情，以及明年的规划。

会议室这边。

小田是最先来到的。

她现在可火了！

被网友们称为校园剧女神！

《小欢喜》，《如此可爱的我们》爆了后。

国内，只要是校园青春剧，那女主角首选就是找她啊。

没办法。

她那脸蛋太适合演这种剧了。

本身，这妮子就还没毕业，目前是大四了。

不过嘛。

比起前两年，小田确实是变了些。

娱乐圈嘛，是个大染缸，她虽然没经历过那些潜规则，但在这圈子里混久了，听到的、见到的也不少，心态自然就有些变化了。

刚坐下没多久，就听见有人喊：“小田！”

小田一听就知道是谁，转过身，看见马莉来了，立马站起来给了她一个大大的拥抱。

马莉打趣她：“小丫头，现在都长这么大了嘛！”

小田听了，娇嗔地拉了拉马莉的手，撒了个娇。

马莉现在主持界也是混得风生水起，她和沈藤的那个《王牌对王牌》综艺，那可是火得不行，收视率长期都是前三名。

而且她还没忘自己演员的身份，今年也拍了好几部戏呢。

虽然都三十好几了，但她的星途啊，才刚刚开始呢。

紧接着，沈藤、魏祥、肖于梁、张颂闻他们都来了。

公司的几位导演也都到齐了，毕竟戏都拍完了，手里头也没啥工作。

当然啦，林默也没限制他们在外头接戏，但他们都知道，年后老板肯定会给新的剧本，所以他们也就没那么着急。

毕竟吃惯了好东西，现在让他们去吃糟糠，谁也受不了啊。

沈藤一见张颂闻，就笑着打趣道：“颂闻老师，你今年简直是火得没边儿了啊！

众人一听，都纷纷点头表示赞同。可不是嘛，一部《狂飙》，直接让张颂闻火遍全国，身价都不知道翻了多少倍，在公司里头，除了沈藤，就数他最火了。

肖于梁和小田虽然也挺火，但跟他们俩比起来，还是差点意思。

张颂闻一听沈藤这么说，赶紧谦虚地摆摆手：“哪儿有啊！腾哥，你现在才是真的火，在喜剧电影这个行业已经完全站稳脚跟了。还有你和马莉的《王牌》综艺，更是火得不行。以后我们有新剧了，还得求你帮帮忙宣传宣传呢！”

沈藤一听这话，得瑟地笑了起来：“咱都是自己人，好说好说！”

众人正有说有笑呢，林默进来了，身后还跟着刘钦和吴惊。

吴惊签约了晨光影视这事儿，公司的其他人都还不知道呢。

“老板！”

众人见到林默到了，赶忙起身。

“坐吧，都坐吧！”林默示意他们坐下，然后才介绍旁边的吴惊：“这是吴惊，你们应该都知道他吧？我就不用多做介绍了。以后惊哥就是我们公司的一员了，大家欢迎欢迎！”

林默说完，率先鼓起了掌。

其他人一看，也都跟着鼓掌。

吴惊呢，则是笑着对众人做了一个抱拳的手势，他这人直性子，不懂得那些弯弯绕绕的，非常直率。

----------------------------------------

第173章 热芭父母比林默还紧张！

随后。

林默和众人唠了会儿嗑。

而旁边。

吴惊也在观察公司的氛围。

他发现，晨光影视跟别的公司真不一样啊。

虽然说不上来有什么不一样。

但就是那种感觉，对，感觉你们知道吧。

接着，刘钦给公司的汇报了一下今年几部剧的情况。

最后嘛。

林默则是交代了一下明年的规划什么的。

《鬼吹灯》和《盗笔》这两个系列自然是要一直拍下去的。

沈藤嘛。

现在找他拍戏的太多太多了。

接不接全看他的心情。

同时他还录制《王牌》节目。

张颂闻，小田也一样。

不缺戏拍！

其他人嘛，也都大差不差。

毕竟，就光是他们头上顶着晨光影视几个字。

剧本就少不了。

至于吴惊，来的时候，林默就和他说了，年后的新电影，将由他来担任男主角。

林默还让他这段时间，每天都要保持健身，锻炼。

要有八块腹肌那种。

对此，吴惊表示没问题。

按照公司的习俗。

要过年了嘛。

这红包，礼品啥的，林默早就让刘钦备好了。

毕竟。

人给你们赚了这么多钱。

不得犒劳一下嘛。

咳咳...

就算是牛马，也得吃草吧。

这不。

看到老板送的礼品和红包，全都感谢个不停。

......

转眼间，时间就来到新年1月份。

距离过年也就这几天的事儿了。

在新僵，这年味也十足啊。

路上，林默也都看到了很多人家门口都张灯结彩的。

“默哥，等会儿就要见我爸妈了，你心里慌不慌啊？”热芭瞅着林默，问了这么一句。

不过呢，她看林默那模样，好像压根儿就不紧张似的。

“有什么好紧张的，你以为我跟你一样啊！”林默笑着回了句。

热芭一听这话，嘴巴就撅了起来，小拳头还挥了挥：“你以为谁都跟你似的，脸皮那么厚！”

“哈哈！”林默忍不住大笑起来。

他真的不紧张吗？

其实吧，心里还是有点忐忑的。

毕竟，见岳父岳母这事儿，谁能不紧张呢？

而另一边，林默压根儿不知道的是......

热芭的爸妈，心里头也是七上八下的。

这闺女找的男朋友，实在是太牛了！

是大名鼎鼎的大导演！

身家都上百亿了！

这让他们怎么能不紧张呢。

......

林默见到了热芭父母，很标准的新僵人长相。

不过啊，这见面的场面嘛，有那么一点点小尴尬，林默心里头还在琢磨呢，是不是自己感觉错了，怎么热芭的父母看起来比自己还紧张呢？

于是乎，林默赶紧主动搭话：“叔叔阿姨，你们好，我是林默，热芭的男朋友！”

“小林啊，快进屋，坐车累了吧！”热芭的妈妈跟林默挺熟了，毕竟经常在视频里见，聊了几句后，就亲热地拉着林默的手进了屋。

“爸，妈！”热芭一到家，就完全放开了，笑眯眯地拉着父母的手介绍，“我男朋友林默，怎么样，是不是比照片上还帅呀！”

“是啊，小林比视频里看着还要帅气呢！”热芭妈妈的汉语说得那叫一个标准。

她爸爸也是。

毕竟热芭的家庭在本地也不简单了。

父亲是国家一级演员，在新僵有着很大的知名度，人称迪爷，经常受邀参加当地的各大晚会。

母亲是生意人。

“小林啊，我们都有看过你拍的电影，特别是那个《我不是药神》，拍得真好！”热芭爸爸笑着对林默说。

“真的很好看！”热芭妈妈也附和着。

热芭在旁边调皮地问：“妈，你看这电影的时候有没有被感动哭啊~”

她妈妈一听这话，轻轻掐了她一下。

林默也是忍不住笑了。

得知岳父也是从事影视行业，林默就有话题聊了，俩人越聊越投机。

而热芭和她妈妈呢，则是去厨房忙活去了，准备了一桌丰盛的本地美食，让林默尝尝鲜。

所以，这晚上的晚餐啊。

那叫一个丰盛哦。

“叔叔阿姨，你们这也太丰盛了吧！”林默一看桌上的菜，都惊呆了。

主要是他们也就四个人...

这一大桌的美食..

听到这话。

热芭父母笑了笑。

“这是我们对待客人的习俗，更何况...”热芭妈妈笑眯眯的说。

“就是，就是，默哥，我们这边很好客的！”热芭跟着说。

好吧。

林默也算是入乡随俗了。

第二天，热芭家里的亲戚也都上门来了。

这消息想拦都拦不住。

热芭和林默的事儿，年轻人基本上都知道，特别是热芭的弟弟妹妹们，那叫一个激动，和林默抢着合影、拍视频。

林默也非常配合，他都懂，年轻人嘛，爱热闹。

“默哥，你来我家里，感觉就跟来了个大明星一样！”热芭还吐槽了两句。

林默一听这话，就笑着说：“我不就是大明星嘛，你看看哪个大明星有这个待遇！”

“你就臭美吧！”热芭白了他一眼。

而另一边呢，抖音上，林默去新疆见热芭父母的视频、新闻也传了出来，分分钟上热搜的节奏啊。

林默就好像天生热搜体质，只要是关于他的新闻，那热度，简直了！

隔壁的汪半壁都哭晕在厕所里了。

网友们纷纷议论：

“林导真去了新僵啊！”

“看到没，林导才是好男人，对热芭简直好的没话说！”

“热芭也很好漂亮的好吧！”

“什么时候结婚啊？”

“咳咳，人林导和热巴才多大...”

“真的假的，林导来新僵了？”

“......”

同样的。

林默的微信群聊里也都一大堆人@他。

“好家伙，师弟，你这速度挺快啊，都见双方父母了啊！”徐争。

“该不会明年就结婚了吧？”黄博。

“很有可能啊，@林默，林导，结婚一定要通知我啊，我必须给你捧场！”邓朝。

“@林默，林导，怎么样，去见岳父岳母紧张吗？”宁昊。

“林导，准备什么时候结婚啊？”

“林导，啥时候要孩子啊？”

群里，这些人是越聊越歪。

再继续下去啊。

估计都要问林默的孩子在哪儿上学了。

----------------------------------------

第174章 上戏放大招了？林默是本届艺考的考官之一！

今年的过年。

跟往年有些不同。

因为新僵这边过年，跟汉族不一样。

这几天。

林默在热芭家里。

那待遇是真的好啊。

老丈人和丈母娘对他简直不要太好。

热芭都吐槽呢，说自己这个女儿就像是捡来的一样。

今年的春晚。

跟前两年也大差不差。

反正就那样。

而今年的春节档。

因为没有林默的电影。

影迷的观影热情好似没有那么高涨。

当然。

主要的问题还是在于，春节档的电影都不咋样啊。

特别是那部‘神’片一出。

啧啧，骂声一大片。

没错，就是毕治飞的《纯洁心灵：逐梦演艺圈》。

除此外。

还有德云社的郭得刚，他也是首次转型做了导演，拍了一部《祖宗十九代》更是请了圈内三十位大牌明星助阵。

不过嘛。

烂片仍旧是烂片啊。

仅仅只比《逐梦演艺圈》稍微强了那么一丢丢。

这不。

在网上，网友们骂今年春节档烂片真多的同时。

他们全都跑到了林默的微博底下。

各种留言，评论。

“这春节档电影也太烂了，林导，你的新片什么时候拍啊！”

“林导，给个话吧，什么时候有新电影...”

“今年的春节档是我见过烂片最多的！”

“郭得刚不说他的相声，拍什么电影啊！”

“真是应了那句话，隔行如隔山啊！”

“我也不知道发了什么神经，去看了《逐梦演艺圈》...”

“......”

这边，热芭正看着林默微博底下的评论，笑得合不拢嘴。

“默哥，你快瞅瞅，你的微博下面大家都在催你的新电影呢！”热芭转头对林默说道。

“那个《逐梦演艺圈》真的有那么烂吗？”

接着，热芭又好奇地问。

而林默看她这表情，不会是想去电影院看吧？

见状，林默赶忙打住：“真的烂，你可千万别拉我去看！”

前世。

林默真去看了这部电影。

他就是那种对烂片不一定感兴趣，但烂到一定境界的片子反而会勾起他好奇心的人。

结果，他真上当了。

“评分2.3分，这得是烂到什么地步啊，默哥，你就真的一点都不好奇？”热芭还是忍不住地问。

她这反应跟林默简直一模一样，就是那种烂到让人忍不住想看的片子，到底烂到什么程度才会被观众骂得这么惨。

林默笑了笑说：“你还是回头拉上你的好闺蜜去看吧！”

热芭还真有这个打算。

她想回去后，找上蜜姐一起看看，这片子到底拍了些什么，居然能让观众骂得这么惨。

过完年后的几天，林默和热芭就准备回去了。

主要是林默有事情要做，上戏的艺考要开始了，他之前答应去当艺考考官的，不能失言。

于是，林默简单地跟老丈人和丈母娘说了这事儿。

他们也是非常理解林默的，毕竟自己这女婿这么优秀，工作上忙也是正常的。

......

2月份是上戏的艺考报考时间，整个艺考流程分为初试、复试和三试。

同样地，中戏和北电的艺考也都是在2月份进行。

可他们万万没想到的是，今年上戏要放大招了！

林默竟然会作为本届上戏艺考的考官！

这消息一出，立刻就登上了热搜榜的榜首。

“啥？我没看错吧？”

“林导是今年上戏的艺考考官？！”

“哇塞！”

“上戏这招玩得溜啊，这热度肯定得爆棚！”

“我本来还想去北电呢...”

“啊啊啊，我现在改去上戏了！”

“我想问一下，报考上戏有年龄限制吗？”

“......”

这底下的评论区都炸开锅了。

可不么。

林默导演是这一届的上戏艺考的考官。

这消息出来。

不知道吸引了多少艺考的考生啊。

北电和中戏也都懵了。

不是...

玩这么大？

并不是说北电和中戏没有大牌演员和导演，关键是人家也不一定有空啊。

比如北电的老谋子，他虽然是北电毕业的，但也不一定有时间来当考官。

再说了，就算是请了老谋子，在那些年轻人心里也不一定比得上林默。

在这些年轻人眼中，林默导演那可是真的厉害，厉害到爆炸的那种。

如果北电放出消息说老谋子也是这一届的考官，那些学生还真不一定买账。

中戏的情况也是这样。

只能说，这一次上戏是赚足了眼球！

群里。

“@林默，林导，你这影响力不得了啊，上戏这回玩的真大！”黄博。

“666啊，师弟！”徐争。

“林导在现在的这些小年轻心目中，那绝对是NO.1啊！”邓朝。

“怕是只有北电请出老谋子，才有资格碰一碰了...”宁昊。

“我感觉老谋子在年轻人的心中，那份量也没林导足啊！”

“是啊，这次上戏玩了波骚的！”

......

自从上戏把这消息爆出来后。

没出意外的。

艺考生的名额直线飙升啊。

比去年近乎多了一倍！

要知道。

北电，中戏，上戏。

这三个学校，上戏每年的艺考和招生都是比不过二者的。

也是这两年出了一个林默。

所以，上戏的报考名额才开始多了起来。

而今年..

多到离谱！

这也从侧方面证明了林默如今的影响力有多大了。

天生热搜圣体还真不是开玩笑的。

这不。

这两天的热搜，都是林默！

当然。

相对比林默是上戏艺考的考官而言。

大家还是比较希望看到林默的新电影啊。

----------------------------------------

第175章 热芭：我以后再也不好奇了！！！

在魔都的一家电影院里，两个穿着鼓鼓囊囊羽绒服的女孩子正躲在角落里，头挨着头，窃窃私语。

“蜜姐，你说这片子到底能烂成啥样啊？我真是好奇死了......”热芭按捺不住心中的好奇，小声问道。

她这一回魔都，就心心念念着要看《逐梦演艺圈》这部片子，主要是好奇心太重了。

她还想着叫上林默一起来，可林默死活不肯。

没办法，只好拽着杨蜜来了。

这不，杨蜜听到热芭的话，白了她一眼，说：“你这是啥癖好啊？好电影不看，专挑烂片看。”

杨蜜是真搞不懂热芭这小脑袋里整天都在想啥。

其实，她一开始也不想来的，最近在群里看到不少人吐槽这片子，说拍得要多烂有多烂。

可热芭非得拉着她来，缠得她没办法，只好陪着来了。

然而，到了电影院。

这观众还不少，有好几十个。

从他们的聊天对话也都听得出来。

全都跟热芭一样的。

都是好奇才来看的。

很快，电影开始了。

电影很快就开始了，结果才看了十几分钟，热芭就坐不住了。

她捅了捅杨蜜的胳膊，小声说：“蜜姐，要不咱还是撤了吧...”

“不行，必须看完！”杨蜜这回态度坚决。

先前都说这片子不好看了，这妮子还非得拉她来。

现在想走？

没门儿！

这片子总共98分钟，等放映完，整个影厅的观众都跑光了，就剩杨蜜和热芭俩人了。

不知情的人还以为她俩把整个影厅给包了呢。

看完电影出来，热芭像是解脱了一样，长长地舒了口气。

“我以后可得听劝了，看完这电影，我现在浑身难受啊！”热芭苦着脸说。

听到热芭这话，杨蜜忍不住大笑起来：“哈哈，这就是你非拉着我来看的后果，哼！”

“我错了，我大错特错...”热芭开始忏悔了。

她这一时的心血来潮，把自己看得难受死了。

这世上怎么会有这么烂的电影啊！

回到家，林默正一个人在那看动漫《死神小学生》呢。

看到热芭回来了，林默打趣道：“电影看得咋样啊？”

听到这话。

热芭苦着小脸：“默哥，我错了，我以后听你的...”

“你都不知道这片子有多难看....”热芭开始一个劲儿地吐槽起来。

当林默听到杨蜜竟然陪着热芭把整部烂片都看完了，直接忍不住笑出了声。

“你还笑！”热芭的小拳拳不停地往林默身上招呼。

“跟我有什么关系，我都说了不让你去了，你自己非要去，这就叫不听老人言，吃亏在眼前！”林默笑着躲避着热芭的拳头。

“唉~”

热芭叹了口气。

这次的观影体验，简直给她留下了阴影啊。

她甚至都恨不得骂自己两句。

你咋就这么不听劝呢。

网上，那么多网友都说了这片子烂，究极大烂片...

这个习惯改，必须得改！！！

2月16号。

上戏。

这一届的艺考开始了！

今年的上戏是格外的热闹。

报名来参加艺考的学生多到数不清，校园里熙熙攘攘的，到处都是青春洋溢的面孔。

除此之外，还有很多媒体记者也都赶了过来，都想打探点一手新闻。

“姐妹，你报的是什么专业啊？”

“我是播音主持专业的！”

“啊，我也是！”

“我是学表演的！”

“我学的导演，我的偶像是林默！”

“我一想到能见到林导，我就激动啊！”

“不瞒你们说，我就是为了林默导演才选择来上戏的！”

“一样，一样！”

“......”

艺考生们三三两两地聚在一起聊着天，从他们脸上能看出，一个个都特别激动、兴奋。

同样的。

上戏校园里的这些学生们。

他们看到今年的艺考生这么多，也是惊讶的不行。

这可比往年多多了啊！

到了九点半，林默坐着车来到了上戏门口。

他刚一下车，周围的记者就“呼啦”一下围了上来。

林默一看这阵仗，都懵了。

记者们纷纷发问：

“林导，您好！很高兴能在上戏艺考现场见到您，请问您这次担任考官，对今年的艺考生有什么特别的期待或者寄语吗？”

“林导，您执导的多部电影都票房口碑双丰收，在您看来，一个优秀的演员或者导演应该具备哪些素质呢？”

“林导，您执导的作品风格多样，既有深刻的社会题材，也有轻松幽默的喜剧片。那么在艺考中，您更看重考生的哪些方面的能力呢？是演技、创造力，还是其他方面的素质？”

“请问林导，您有没有特别欣赏的演员或者导演？他们在您的创作生涯中是否给您带来过灵感或者启发？”

“......”

与此同时。

现场的这些艺考生们。

他们看到林默后，那叫一个激动啊！

“哇，林导真人好帅啊！”

“没想到林默导演真人竟然这么帅！”

“为什么林导不自己演一部戏啊，我肯定看！”

“能见到林导，我已经不虚此行了！”

“我也是，我也是！”

这次报名参加上戏的艺考生中，起码有一半都是奔着林默来的。

他们想着，如果能考上上戏那当然好，就算没考上，至少也能近距离地见到林默导演，怎么算都不亏！

好在校方有提前准备，保安迅速维护好了现场。

当然，林默也有简单回应了一下记者的问题。

面对这些艺考生们的热情，林默朝着他们挥了挥手，笑着说：“待会儿见！”

这次上戏的艺考考官除了林默外，还有王老师，哦不对，现在应该叫他王主任了，毕竟升官了嘛。

还有另外两位学校的老师，林默都认识。

见了面，大家简单地交流了一会儿。

教表演的老师罗燕笑着说：“这次咱们上戏也算是扬眉吐气了一回！”

她早年也拍了不少影视剧，后来选择做了老师。

教导演的陈辛，戴着厚厚的眼镜片，也笑着说：“是啊，都是托了林导的福啊。你看看往年，咱们上戏比起北电、中戏，艺考生可明显要少一截呢！”

王主任也是笑眯眯地说：“是啊，都亏咱林导呢！”

林默笑着说道：“得，王老师，不对，该叫王主任了，我就是来凑个热闹，到时候还得看罗老师、陈老师，还有王主任你们发挥。”

“不不不，林导，你可要帮我们学校多招点人才啊。”

“是啊，这些可都是你未来的学弟学妹！”

“......”

四人你一句我一句地聊着，没过多久，艺考复试就正式开始了。

复试嘛，就是自我介绍、朗诵或者才艺展示。

然后几位考官通过艺考生的语言表达、艺术才能来打分。

说起来，林默还有点不太习惯这个考官的身份呢，这让他不由得想起了当初自己报名参加艺考时的情景，真是时光飞逝、物是人非啊。

----------------------------------------

第176章 意外惊喜，考生陈摇！

此时此刻， 在外边候场的那些艺考生们， 一个个都紧张得要命，心里还直痒痒地期待着。

“哎，瑶瑶，你说我这心里咋就这么忐忑呢？我好紧张啊，就怕复试过不了...”

一个扎着双马尾的女孩儿，扭过头，一脸焦虑地跟身边的女孩儿说着。

“琳琳，别怕，你就当平常练习一样，放松点儿！你得相信自己啊，咱俩肯定没问题的！”瑶瑶冲她笑着，尽力安抚着她的情绪。

话音刚落，考务人员的声音就在人群里响起来了：

“陈摇考生，请到3号考场准备一下哈！”

3号考场？

那不是林默导演坐镇的考场嘛！

陈摇一听，立马站了起来，轻轻地拍了拍好朋友的肩膀：“琳琳，我先走一步啦！”

“瑶瑶，加油啊！”琳琳在后面给她鼓劲儿。

......

与此同时。

教室里头， 林默在看到这位叫陈摇的考生资料时，整个人都愣了一下。

卧槽！

这不是岳绮罗吗？

《无心法师》这部剧前世可太火了！

尤其是出演岳绮罗的陈摇，虽然她的定位是女配。

但是...

她可比女主角月牙的人气高太多了啊。

很快，女生走了进来。

林默抬眼一瞅，还真是她！

虽然现在看着比剧里稚嫩些，但他一眼就认出来了。

别说，陈摇这一出现，立马就吸引了考场里几位考官的注意。

这姑娘长得漂亮，个子也不矮，气质也挺好。

陈摇一进门，也感受到了考场里的那股子紧张劲儿。

特别是前面坐着的几位考官，其中还有被称为天才导演、百亿导演的林默。

这换谁来了，能不紧张？

陈摇深呼吸一口，赶忙稳住心态。

于是，她迈着坚定的步伐，缓缓走到教室中间。

停下脚步后，面向考官们行礼。

“几位考官老师好，我是考生陈摇，来参加魔都戏剧学院的艺考！”

陈摇的声音清晰而有力，语气中透露着一股自信。

这第一印象，尤为重要。

林默，王主任他们见状，也都不由的点点头。

“先简单介绍一下自己吧，说说你的年龄、籍贯、所学专业，还有为什么选择报考魔都戏剧学院。”王主任率先开了口。

陈摇不慌不忙，语速不快不慢地介绍起了自己的情况。

“这姑娘挺不错的！”陈辛转头跟其他三位考官说道。

“林导，你觉得呢？”罗燕看向林默问道。

“嗯，挺淡定的，口齿也伶俐，长相、身高、气质都挺好，是个好苗子！”林默点了点头。

“确实！”王主任也是点了点头。

介绍完了，王主任接着说：“陈摇考生，请开始你的表演吧！”

林默微微一笑，等着看陈摇的表现。

陈摇点了点头，又深吸一口气。

“我带来的诗朗诵是《在那遥远的地方》。”

这次的复试，她是选了一段经典诗歌作为朗诵材料。

艺考生嘛。

一般都会选择诗朗诵。

所以，林默，王主任他们听到陈摇准备了诗朗诵，也没感到意外。

“在那遥远的地方，有位好姑娘...”

陈摇的声音清澈而富有磁性，她深情地投入到诗歌中，每一个字都仿佛带着情感的温度，直击人心。

她的声音时而低沉，时而高昂，随着诗歌的节奏起伏跌宕，很快便将几人带入了一个遥远而美丽的意境。

四人听着陈摇的诗朗诵，不觉的点点头。

是真不错啊！

尤其是王主任。

他有预感，这位叫做陈摇的考生，她未来在娱乐圈肯定会闯出一番天地！

“不错，不错！”

诗朗诵结束后，林默毫不吝啬的给出评价。

陈摇听了，心里乐开了花，她特别在意林默导演的评价。

“谢谢林老师！”

陈摇赶忙恭敬的鞠躬。

接着，罗燕、陈辛和王主任也对陈摇的表演点评了几句。

虽然。

他们嘴上都没有说陈摇的复试过还是没过。

但陈摇也不傻。

能感觉得到！

不出意外的话，她肯定没问题的！

考完出来，她兴奋得不行。

好友琳琳见陈摇出来了，赶紧拉着她问：“瑶瑶，咋样咋样？”

“应该没啥问题。”陈摇笑着回答。

“耶，我就知道瑶瑶你可以的！”琳琳真心替陈摇高兴。

不过想到自己马上就要考了，琳琳心里又开始忐忑起来。

另一边。

在抖音上面。

林默作为艺考考官的身份出现在上戏。

那视频点击量，噌噌噌的往上窜啊。

评论区的留言更是层出不穷。

“哇，羡慕这些艺考生啊！”

“啊啊啊啊，为什么去年上戏的考官没有林导啊..”

“人在现场，林导真的比视频里还帅哦！”

“今年的上戏赚麻了啊！”

“听说报考的艺考生名额是往年的几倍...”

“666！”

“现场这么多记者吗？”

“......”

这边。

林默也没想到，今天还有意外收获。

陈摇这个妹子，必须签进公司啊！

《无心法师》这部剧就专门为她准备的！

从上戏回来后。

林默就直接去了公司。

主要是给刘钦交代了一下这件事儿。

让她去上戏，把陈摇给签了。

除此之外。

也了解了一下公司的情况。

“对了，杨超跃进了公司这几个月怎么样了？”

忽然，林默想到了杨超跃。

企鹅那边举办的《创造101》马上就要开始了。

国内各家娱乐公司都收到了消息。

刘钦一听老板这话，赶紧一五一十地汇报：“老板，正好杨超跃这会儿在练习室那边，您要去看看吗？”

“行！”

----------------------------------------

第177章 新电影即将开拍，投资巨大！

杨超跃已经进晨光差不多三个月了。

怎么说呢。

她和之前的生活也没什么区别。

每天都会跟着一帮女孩儿练习女团的舞蹈，动作，唱歌什么的。

不过嘛。

她的天赋实在是不行。

这一首歌，愣是练了差不多一个月才完全掌握。

当然，主要还是林默没有找专业人士教她们。

开玩笑。

杨超跃的主场可不在什么唱歌，跳舞上面。

她只要学会一点基础就行了。

这边。

刚训练结束呢。

晨光娱乐的练习生们，一个个都累的躺了下来。

就在这时。

训练室的门推开了。

首先，她们看到的是晨光娱乐的总经理刘钦。

接着...

当看到那个男人...

她们直接人都傻了。

这些女孩儿，一个个的看到林默后，眼睛都瞪的老大了。

刘钦进来后，先瞅瞅女孩们的反应，然后才拍了拍手：“这是我们晨光娱乐的董事长，林默！”

女孩们一听，立马恭恭敬敬地站成一排。

“老板好！”

刚才还跟霜打的茄子似的。

现在...

一个个都别提有多兴奋了。

这可是林导啊！

天哪！

她们加入晨光这几个月，从来没有见过老板。

没想到...

今天竟然得见了！

这感觉...

咋这么不真实呢！

“你们好啊！”

林默微笑着和她们打招呼。

其实，林默把杨超跃签过来，目前没有给到她任何特殊待遇，跟其他女孩儿是一模一样的。

主要是他想让杨超跃参加《创造101》的时候，展现真实的自己。

林默就怕待遇好了，反而适得其反。

随后。

舞蹈课的老师赶忙让她们表演一段排练好的舞蹈。

这一个个的都铆足了劲啊。

包括就连杨超跃也都一样。

虽然...

杨超跃现在是有点混吃等死那种状态。

但是嘛，大老板都来了，她当然要好好表现了。

免得表演的不好被裁了。

这工作可轻松了。

每天就是训练训练，也不逼她们，空余时间还挺多的，反正杨超跃觉得这样的生活挺好。

比她在进厂打螺丝好多了。

林默就好像是履行了老板的义务一样，过来看一圈儿就走了。

怎么说呢。

跟他想象的差不多。

杨超跃保持这样的状态就行了。

到时候上了《创造101》，以她的长相，还有各种沙雕发言，加上公司在后边造势，达到前世那种热度问题不大。

女孩们看到老板走了后。

这才叽叽喳喳的聊了起来。

“哇，真是没想到，我居然能见到老板哎！”

“老板真的好帅呀！”

“啊啊啊，简直是我男神！”

“老板这么帅为什么不当演员啊~”

第一次见到公司大老板。

女孩们都犯花痴了。

杨超跃也一样。

她一直觉得老板，也就是林默导演。

他应该是一个很严厉的人。

毕竟又是老板，又是导演的。

但今天一见。

给她的感觉完全不一样。

完全没有一点老板的架子，感觉为人好亲和啊。

就像是一个邻家大哥哥。

......

眨眼间已经到了三月份！

上戏的艺考的事儿也是落下帷幕。

林默虽然是这一届的艺考考官。

但他不可能每场都去啊。

就只是走个形式而已。

反正学校要的效果已经达到了。

倒是林默的影迷们。

时刻不停的在网上催促着他。

每天微博底下都有一大堆影迷问他，电影什么时候拍。

甚至。

还有的网友跑到了热芭的微博底下。

不止是热芭，连黄博，徐争，杨蜜他们的微博都有。

都在求问林默的新电影有没有计划在拍。

这不。

群里，黄博他们还@了林默吐槽呢。

“@林默，林导，你这帮粉丝可够疯狂的啊，还跑我的微博底下问你的新电影啥时候拍！”黄博。

“我的微博底下也有！”邓朝。

“@林默，话说，林导，你这都休息小半年了，还不拍戏啊？”宁昊。

“我也挺好奇的，师弟，给我们透透底儿呗！”徐争。

“+1”

“+1”

这可不止是网友们好奇啊。

就连群里的众人也一样。

毕竟。

距离林默上一部电影《我不是药神》都过去小半年了。

甚至...

在网上都已经开始有人造谣。

说什么林默江郎才尽了，写不出好剧本，所以不打算拍戏了。

反正说什么的都有。

这边。

林默刚陪热芭在小区里溜达了一圈回来。

手机叮当响个不停。

看到这么多人@他。

林默还以为出什么大事儿了。

结果...

就这个啊！

只见，他随手发了一条消息出去：“新电影早就准备好了，最近就准备开搞了，而且这次新电影的投资非常大！”

这消息一出。

众人都惊了！

卧槽！

林默真有新电影了？

投资还很大！

这段时间，林默也知道自己的影迷粉丝们都在各种催促他快点拍电影。

于是，他直接把群里的聊天截图一下发给了刘钦。

让她拿去发微博。

说起来。

林默注册了微博这么久时间，他自己就没有登录过几次，都是刘钦在管理的。

没过多时。

林默的微博更新了新动态。

短短十几分钟的时间就冲上了热搜！

#林默导演新电影即將开拍，投资巨大#

底下的评论区都炸锅了！

“我曹， 来了，来了！”

“啊啊啊啊，终于等到林导新电影了！”

“太好了！”

“投资很大..能有多大？”

“林导的新电影啊，直接无脑开冲就好了！”

“快拍快拍！”

“呜呜呜，不容易啊，等的我花儿都谢了！”

“......”

网友们议论不已。

林默的新电影一出，这可不止是震惊了圈外人。

同样的。

圈内人也被惊到了。

林导的新电影要开拍了？

于是...

刘钦的电话就爆了啊。

国内的各大娱乐，影视公司老板，只要是跟晨光影视关系好的，都打来电话。

主要是想问选角的事情嘛。

毕竟。

谁都在林默电影里参演一个角色啊。

哪怕是打酱油的都行啊。

没出意外的。

林默的电话也是在响不停。

姜纹老哥，老谋子，陈到明，葛大爷还有张子怡他们也都纷纷打来电话问呢。

包括程龙大哥也是。

“默仔，你的新电影说的是和吴惊那部吗？”电话那头，程龙大哥还好奇的问。

“是啊，龙叔！”

“好好拍，要是在国外遇到什么困难，给我打电话！”

瞅瞅。

这就叫做仗义！

不过。

真要出了国，找程龙大哥还真是最优选择啊。

主要你找别人也不顶用啊。

而另外一边。

吴惊看到网上的新闻。

顿时就兴奋了起来。

林导的电影终于要开拍了！

自己可是男主角！

这能不激动吗？

----------------------------------------

第178章 确定演员人选，《战狼》即将启动！

其实。

早在之前。

林默还没跟热芭回新僵过年的时候。

他就已经让刘钦给预定好的演员发去了邀请。

基本都是原班人马。

武松丁海锋，自制小菜儿的于千，以及警匪片专业户石兆期，还有就是有着达康之怒的吴钢。

当然，现在《人民的名义》还没出来呢，所以就没有吴钢老师那名场面的视频。

至于女主角嘛。

林默想了一下，决定让陈摇来出演。

她的形象还蛮符合那个援非医生的。

卓亦凡，也就是在非洲开厂的那个富二代军迷。

他准备让张艺星来演。

反正这两个角色，也不需要什么演技，凑合就行。

其他人，他是已经预定好了。

这不，林默拿出手机给张艺星打了一个电话。

这时候，张艺星正老老实实待在家里陪着爸妈呢。

他压根儿没想到，好事儿马上就要找上门来了。

“艺星，你手机响了！”客厅里，张艺星妈妈看到他手机屏幕上闪烁着来电显示，就喊了他一声。

“妈，帮我看一下是谁的电话！”

张艺星正蹲在厕所里呢，就扯着嗓子回了一句。

他有个习惯，上厕所的时候不爱带手机，老觉得玩着玩着脚就麻了。

“我看看啊，林哥，你的来电联系人显示的是林哥！”

林哥？

卧槽！

话音未落，厕所里就传来了冲水的声音。

紧接着，“啪嗒”一声，门开了，张艺星急匆匆地跑了出来，一把抓过手机，赶紧接通了电话。

他妈妈还在旁边嘀咕呢，这孩子怎么冒冒失失的，这电话有这么重要吗？

“哥！”

电话接通后，张艺星赶忙喊了一声。

而电话那头的林默还纳闷着呢，电话响了半天没人接，他还以为对方没空呢，正准备挂了呢，结果电话通了。

“艺星啊，最近都在忙啥呢？”林默笑着问道。

“没忙啥，就在家陪陪爸妈，写写歌啥的。”张艺星挺实在，乐呵呵地就回答了。

“这样啊，艺星，你应该也听说了，我最近有新戏要拍了，里面有个角色，我觉得特别适合你，怎么样，有没有兴趣来试试？”

啊？

听到林哥这话。

张艺星直接都傻愣住了。

林哥的戏...

居然邀请了自己...

这...这..

这怎么有点不真实呢。

甚至，张艺星还以为是自己在做梦。

“喂，艺星，怎么不说话了？”

听到这声，张艺星赶忙回过神来：“有有有，哥，我时间大把的是！！！”

“行，那回头电影要开拍了，我通知你！”

“好嘞，哥！”

随后。

电话里，林默又和张艺星闲聊了几句，这才挂断了电话。

而挂了电话后。

张艺星兴奋的直接在原地蹦了一下。

这可给他父母给看呆了。

这孩子今天咋啦？

“艺星，你这是咋了？”张艺星妈妈好奇地问道。

“爸，妈，你们知道刚才给我打电话的人是谁吗？是林默导演，他的新戏有个角色适合我，邀请我出演呢！”

“那可是林默导演啊！！！”

张艺星说着说着，整个人都激动了起来。

这泼天的富贵终于轮到自己了！

同样的情景，在另一边上演。

陈摇，现在已经是上戏大一的学生了，突然接到了一个电话，还是经理刘钦亲自打来的。

电话里，刘钦告诉她，老板的新戏准备让她来演女主角。

陈摇一听，手机都吓得掉地上了。

“瑶瑶，你咋啦？”赵琳看到陈摇这样，赶紧关切地问。

这俩人可是从小一起玩到大的闺蜜，一起考上上戏，还是同班同学，更巧的是，她们还是同寝室的室友，上下铺的那种。

“琳琳...我...你快掐我一下”陈摇还是不敢相信自己的耳朵。

下一秒，赵琳真的掐了她一下，陈摇的手臂上传来了疼痛感。

“啊，你还真掐啊...”陈摇喊道。

“不是...你让我掐的嘛？”

赵琳都懵了，心想这姐妹今天是咋了？

中邪啦？

然而。

当她听到陈摇说：“琳琳，林默师哥...他的新戏准备让我做女主角..”

这话出口。

赵琳人都傻了。

啊？

两人你看我，我看你。

全都处于懵逼状态。

“啊啊啊啊啊，瑶瑶，你要火啦！！！”赵琳突然欣喜若狂地喊道，“我的天哪！”

当初，晨光影视签下陈摇的时候，她就觉得自己好闺蜜将来肯定能火。

没想到...

这一天来的这么快！

可不么。

陈摇是完全都没有心理准备啊..

她得知这消息后。

真是又激动，又紧张啊。

至于《战狼》女主角那个角色为什么不让热芭出演。

主要是有亲热的戏。

还有就是，现在他都这么有钱了。

让热芭跟着去菲州拍戏，不是受罪么。

更何况，她还有跑男要录，而且也接了一部都市剧。

热芭现在多少也适应了。

只接她感兴趣的剧，要么就是参加参加综艺什么的。

别看热芭没怎么在大荧幕出镜，但她的资源多的都是不过来了。

每个剧本都是女主角的。

这就是林默在圈内的人脉啊。

晨光影视和各大娱乐，影视公司都有利益产生的。

像是晨光出的那些剧。

每部剧的选角都有各家公司的演员。

......

几天后。

林默飞燕京了。

这不，前两天才和三爷通了电话。

三爷对他的新电影也是很感兴趣。

而林默此行嘛。

也和于千老师见一面，同时也去探班一下姜纹老哥的《邪不压正》嘛。

下了飞机。

吴惊亲自来接他。

毕竟，老板来了，他能不接么。

----------------------------------------

第179章 邀请韩三爷担任监制！

“老板！”

上了车后，看见吴惊这家伙还戴着一个骚包的墨镜。

林默打趣道：“惊哥，你这造型真够拉风的嘛！”

吴惊嘿嘿一笑：“老板，这不是咱戏快开拍了嘛，得有点精神头儿！”

他自从加入了晨光影视后。

整个人都跟之前不一样了。

之前吧。

多少有点认命的那种感觉了。

没人找他拍戏，索性就在家里带孩子算了。

吴惊直接开着车带林默回家。

说是他老婆都做一桌菜等着了。

林默也是盛情难却啊。

中午的时候，跟吴惊喝了几杯。

下午。

到了韩三爷家，林默已经轻车熟路了。

一进门，韩叁平就笑呵呵地招呼他：“小林，来啦！”

“三爷！”

林默笑着打招呼。

韩叁平指了指沙发：“来，坐下，尝尝我这茶，朋友过年送的！”

“行，我尝尝！”林默应了一声。

韩叁平亲自泡茶。

估计，这圈子里也没几个人有这待遇吧。

“听说你今年过年去新僵了，见岳父岳母了？”韩叁平笑着问。

林默愣了一下：“三爷，这事儿你都知道啊？”

韩叁平哈哈一笑：“我还没老到那个地步，平常也看娱乐新闻的，你不是被称为了什么热搜体嘛，你的新闻我随便一翻就翻到了！”

原来是这样啊。

那他就能够理解了。

“嗨，这不是去年热芭陪我回去见了一趟我父母嘛，所以今年我也陪她回家一趟~！”

“怎么样，人小姑娘父母对你印象如何？”

“那必须好啊，你都不知道，我丈母娘拿我当亲儿子一样！”

“......”

两人聊起了家常来。

聊着聊着，自然而然就提到了他的新电影。

“说说你的新电影吧！”韩叁平挺感兴趣。

听到这话。

林默便将《战狼》的剧情给韩叁平讲了。

比如，创作这部电影的初衷，以及他这片子想表达什么。

听完后。

韩叁平非常激动，直接拍桌就好。

“好，你这句话说的太好了，树立咱们的民族自豪感！”

“我相信，如果这种电影是你来拍的话，肯定会引起广大观众的共鸣！”

作为华国老一辈的电影人。

韩叁爷的爱国情怀，那不可是他们这一辈人能比的。

“小林啊，拍电影有啥困难，随时找我。这电影，你得给我拍好了！”韩叁平挺认真地说。

随后。

林默邀请了韩叁平作为《战狼》的监制。

主要嘛...

他有事想让三爷帮忙的。

拍战争电影嘛，而且还是要去菲州这种地方。

各种武器都需要关系才能借的到。

如果是由韩三爷出手的话。

那肯定是小事儿一桩。

......

晚上。

林默订了一个餐厅。

于千和吴惊先到了地方，两人因为好久没见，一见面就热络地聊了起来。

这边。

吴惊和于千先到地方。

两人也是挺久没见了。

“谦哥，好久不见啊！”吴惊开心地打招呼。

“好久不见，小吴！”于千也笑着回应。

坐下后。

两人便开始聊了起来。

对于吴惊加入晨光影视，于千也是比较惊讶的。

“可以啊，小吴，你这是运气来了啊！”于千笑着说道。

“哈哈，谦儿哥，我也没想到这个岁数了还能有第二春！”

没多久，林默也到了。

他有点不好意思地说：“谦儿哥，真是不好意思，路上堵车，来晚了！”

毕竟。

他作为主人，宴请别人，结果他迟到了...

这怎么说都有点过意不去啊。

于千哈哈一笑，摆摆手说：“嗨，林导，这都不是事儿，燕京的交通嘛，大家都懂！”

吴惊也赶紧附和：“是啊，老板，我们也刚到没多久！”

“坐坐坐，先点菜，咱边吃边聊！”

林默赶忙招呼着。

他这是第一次见于千。

不过嘛。

前世在网上可经常有刷到于千的视频。

最出名的无疑是‘我也有一道自制的小菜儿’。

坐下后，林默问于千：“谦儿哥，您这戏拍摄可能要耽误点时间，还得出国一趟，不会影响您的工作吧？”

于千一听，笑着摇了摇头：“没事，没事，我这段时间正好闲着呢，老郭那边也没准备表演相声！”

林默一听，笑着说：“这就好！”

接着， 又见他说：“谦儿哥，说起来，我还没看过德云社的相声表演呢，正好在燕京这几天去瞅瞅，到时候还得让你帮忙引荐引荐郭老师啊！”

于千一听这话，更高兴了：“林导，您这话说的，您要是去德云社，那可是我们的荣幸啊！老郭要是知道您要去，估计得亲自在门口等您呢！”

很快的。

服务员端着一道道美食上桌了。

三人边吃边聊。

于千这人，值得交啊。

局气。

光是从聊天当中就能听得出来了。

这不，于千还说让林默明天去他的马场玩呢，到时候一边吃烧烤，一边骑马玩。

他们仨的酒量啊。

个顶个的厉害。

吴惊就不说了，之前林默已经领略过了。

于千..

那就更不用说了。

已经不能用酒量来形容了，得用海量。

当然。

他们也是有分寸的，点到为止就行了。

毕竟，两人都是有家有室的人。

而且人林导来燕京，肯定要忙正事。

所以到了11点左右，这局就差不多散了。

......

接下来的这几天。

林默去了一趟于千的马场玩。

也去看了德云社的相声表演。

姜纹老哥的《邪不压正》拍摄城市就在燕京。

至于地点嘛。

《向往的生活》第一季录制的地方。

密云区。

他都去两三次了。

前几天，姜纹得知林默来燕京了，可是连三给他打了电话。

要不是在拍电影，估计姜纹都过来找他了。

来到剧组门口。

工作人员当然是认出了林默。

上回，林导和程龙大哥来的时候，就是他们俩。

“林导！”

两人赶忙问好。

“辛苦了！”

林默笑着拍了拍两人的肩膀说道。

这可给他们俩激动坏了。

进去后。

姜纹正在拍摄一场戏。

周围的演员，工作人员见到林默来了，刚想出声打招呼，不过被林默给嘘声禁止了。

“你敢这样对待蓝先生，你知道他是谁吗？”

“你知道我是谁吗？”

砰！

道具枪的声音响起。

“她不知道我会功夫吗？”

“平时她就这么勇敢吗？”

“走走走！”

哟。

没想到，他一来就看到为数不多的名场面。

‘咔！’

“过了！”

随着，姜纹的一声令下。

这时。

姜纹的助理急忙跑过去。

接着，便见姜纹转过身来，脸上欣喜：“老弟，你可算来了！”

两人寒暄了一会儿。

接着廖帆等人走了过来。

“林导！”

廖帆在这部电影里演的男主角。

他和林默也很熟的。

毕竟之前合作过《让子弹飞》。

----------------------------------------

第180章 《战狼》主创见面！

姜纹的老婆周昀，也有在这电影里演了个角色。

这不。

见到周昀，林默也是笑着喊了声嫂子。

然后就是彭与晏，许情等人。

作为《邪不压正》的主演，也都挨个和林默打招呼呢。

“老弟，今晚咱俩可得好好喝一顿！”姜纹把手搭在林默的肩膀上，乐呵呵地说。

“行，都听你的！”林默笑着回应。

姜纹老哥跟他一样的。

手里头有一个御用的副导演。

对自己的拍摄风格都门清儿。

所以，非常的放心。

不过。

那都晚上的事儿去了。

下午的时候，姜纹拉着林默在摄影棚里讨论剧情。

毕竟《邪不压正》的大部分剧情都是林默提供的。

他的建议，姜纹必然是要采取的。

到了晚上，吃饭聊天的时候， 当姜纹听说林默的新电影请了韩三平做监制，他惊讶地挑了挑眉。

“老弟，你这可以啊，连三爷都请来了！”姜纹笑着说。

接着，他又说：“不过也是，你这片子的题材，我虽然觉得挺一般的，但要是你来拍的话，可能就不一样了！”

可不么。

战争电影，一般都是口碑好，但是票房不高的。

自己这老弟搞的是极具英雄主义的战争电影。

就是走的好莱坞那套。

还别说。

他真有点期待。

“嘿，这不是三爷的人脉广嘛，他做监制，能帮我解决绝大部分的问题！”林默笑着说。

当然了。

他这片子，韩叁平也有投资的。

这次，《战狼》电影的投资就两个公司。

晨光和中影。

“那我可得加快点进度拍了，不能跟你撞档期，要不然得死得很惨啊！”姜纹说。

“老哥，你这话说得就太严重了！” 林默笑着摇了摇头。

“严重？你是不了解你现在的影响力啊，现在国内哪个导演敢跟你撞档期，百亿导演这称号可不是白给的！”姜纹笑着拍了拍他的肩膀。

......

林默在燕京待了差不多一个多礼拜吧。

然后就回魔都了。

一到公司，他就把陈摇给叫了过来。

“老板！”陈摇一见林默，立马恭敬地打了声招呼。

林默见状，笑着摆了摆手：“哎，私下里就别叫老板了，叫我师哥就行！”

“师哥~！”陈摇一听，立马乖巧地应了声。

说实话，她还真挺喜欢叫林默师哥的，感觉这样更亲切些。

“学校那边，我已经让刘经理帮你请好假了。这次拍摄，还得去国外呢，怎么样，能吃苦不？”林默笑着问道。

陈摇听后，眼神挺坚定：“师哥，我能吃苦！”

“能吃苦就行，回头我把剧本发你一份，好好研究一下人物角色！”

“好嘞！”

......

热芭已经去录新一季的跑男去了。

今年，《跑男》这个节目也发生了重大变化。

两位MC，陈贺和邓朝宣布退出。

因为孩子长大了，要回归家庭了。

这个理由可以说是相当完美。

魔都，一家高档的餐厅。

《战狼》主创人员会面！

吴惊，于千，吴钢，丁海锋，张艺星以及陈摇。

至于韩三爷嘛。

他不太喜欢这种场合。

再说了，他一来，估计这些人都有点坐不安生。

所以和林默说了，等电影开拍再过来。

林默也能够理解。

“林导！”

吴钢和丁海锋虽是老戏骨，而且在圈子里也有一定的地位。

不过，他们在面对林默的时候，还是要放低姿态啊。

“吴老师，丁老师！”林默笑着和他们打招呼。

至于吴惊和于千嘛，早都熟悉了，就不多说了。

张艺星和陈摇呢，他们俩算是新人，见到这些前辈，还是有点紧张的。

“给你们介绍一下，这位是张艺星，想必你们也都知道，至于这位小妹妹，她叫陈摇，我公司的演员！”

林默给几人介绍着。

张艺星和陈摇，也是恭恭敬敬地和大家打招呼。

张艺星嘛，大家自然不陌生，就算不认识，也听过他的名字，毕竟他是顶流小鲜肉嘛。

陈摇呢，一听是林默公司的艺人，都对她挺友好的。

林默笑着说：“这电影得拍四五个月呢，希望大家相处得融洽点，这样拍摄速度就更快了！”

听到这话。

众人也是纷纷附和着。

“林导说的是！”

‘林导，你放心，剧组就是我的家，我们都是一家人！”

“就是，就是！”

“......”

一顿饭下来。

大家也都熟络了。

本身，在娱乐圈里混嘛。

这嘴皮子功夫都是有的。

情商一个一个高。

林默自然是不担忧这些的。

更何况还有于千老师在呢。

那压根就没有冷场这个说法。

人谦哥一个专业捧哏的，要是能让人话掉地上，那不是有辱他的职业么。

最后，吃完饭。

林默让助理拍了一张合影。

接着。

这照片传给刘钦。

让他发微博，宣传一下。

主要是林默的新电影消息公布之后，这些影迷粉丝啊，一个个都按耐不住了。

天天在微博底下留言评论。

比如电影是什么题材啊。

演员阵容之类的。

反正就是各种好奇。

这不。

林默微博照片一发布。

底下的评论，噌噌的窜了起来。

“咦，这不是于千吗？”

“啊啊啊，艺星！！！”

“不是吧？林导的新电影居然请了张艺星？”

“张艺星？他有演技吗？”

“林导这是要启用流量演员了？”

“什么嘛，我们家艺星演技可以的好吧，博哥都夸他有天赋！”

“......”

这照片一经发布。

没出意外的。

引起大家讨论的话题，那就是张艺星了。

主要是...

张艺星的标签一直都是歌手，小鲜肉。

虽然，此前他在黄博的电影《一出好戏》里有不错的表现。

但是观众们仍旧不太认可他的演技。

这也是没办法的。

小鲜肉这三个字，已经成贬义词了。

只要是谁谁谁的电影用了小鲜肉演员，票房成绩注定就好不了。

这就好似魔咒一般。

----------------------------------------

第181章 四个亿的投资，惊爆全场！

王胜。

一名普通的上班，今天倒霉，加班到了九点半。

幸好还能赶上地铁，因为公司就在旁边。

刷卡进去后。

很快几分钟过后，地铁抵达，上去找了个位置坐下。

然后王胜开始刷起了手机。

现在，抖音已经成为了他手机里最重要的APP。

这刚打开呢。

就看到自己关注的账号晨光影视发出了一条最新视频。

不，不应该说是视频，而是一张照片。

照片里...

这些人有些眼熟啊。

除了林导外，吴惊他是认识的，毕竟自己以前可超爱看港片。

咦？

这不是于千吗？他怎么也在？

还有张艺星...

“这是啥情况？林导的新电影的演员吗？”

王胜嘀咕了一句。

随即，点开评论区。

这评论区有不少网友的留言。

说什么换掉张艺星。

张艺星的演技...

他觉得还行啊。

之前看了黄博的《一出好戏》，当时，他就觉得张艺星演技真的有东西，至少比其他的小鲜肉强多了。

不过。

他想到林导的电影要开拍了，激动啊！

今年的春节档，简直没有一部能看的片子。

随即，王胜便在评论区留言：“希望电影快点开拍，等着看呢！”

......

这次。

林默的新电影，声势浩荡。

3月21号的电影开机发布会。

几乎大大小小的媒体都来了。

甚至，就连弯弯，香江那边的媒体都赶了过来。

林默在香江，弯弯的知名度也很高的。

早在几天前。

刘钦就用晨光影视的官微发布了一条最新消息。

《战狼》电影开机发布会将在3月21号，早上九点现场全程直播！

目的嘛。

自然是为了造势。

虽然，以林默如今的影响力，知名度来讲完全是不需要的。

但是...

谁会嫌热度高呢？

毕竟，他这次拍摄《战狼》投资是4个亿！

要知道，前世的《战狼》投资总共也才2个亿。

而且按照林默的拍法，如果钱不够，还会继续加投的。

依旧是那句话。

有钱了，他就是要注重电影的质量，要给观众带来极致的观影体验，像是什么特效，爆破效果能拉满，全都拉满！

你用心了，观众自然而然会为你奉上一张电影票。

抖音。

《战狼》开机发布会现场直播间。

燕京时间08:45分。

画面中。

人山人海。

网友们能够清晰的看见各家媒体的标识。

企鹅，新浪，微博，Ks，搜狐，抖音...

甚至还有电视台的记者都在。

“卧槽！”

“这就是林导的魅力吗？”

“全国的媒体都来了吧？”

“连弯弯，澳岛还有香江的媒体都来了...”

“666！”

“林导这牌面，牛b！”

“我去，这阵势，林导的新电影怕不是要上天了啊！”

“期待期待！！！”

“......”

此刻，直播间的弹幕都刷疯了。

不得不说。

网友们还是很了解林默的。

如此声势浩大。

那么...

林默的新电影投资...

不得了啊！

与此同时。

在现场的后台。

《战狼》的主创团队早都到齐了。

作为新人的陈摇。

她看着外边这场面，直接人都看傻了。

天哪...

那眼睛都瞪的老大了。

而旁边，林默则是在和韩三爷聊天。

开机发布会，韩三爷自然会来的。

毕竟，他作为《战狼》的监制怎能不到场呢。

“我已经帮你跟军区那边打好招呼了，他们爽快地答应把武器装备借给咱们当拍摄道具！”三爷这么一说，

林默倒也没什么好激动。

毕竟，对韩三爷来说，这不就是动动嘴皮子的事儿嘛。

“三爷，还得是您啊！要不，我还真找不到这路子呢！”林默笑着，给三爷送了个小彩虹屁。

三爷一听，也乐了：“你就别给我戴高帽了，以你现在的名气和影响力，那些军区估计都抢着要跟你合作呢！”

两人又东拉西扯地聊了几句。

眼看着时间一点点逼近，林默的助理跑过来跟他说，差不多该入场了。

于是，林默就带着他的主创团队，浩浩荡荡地准备进场。

当他们出现那一刻。

现场的闪光灯。

咔咔咔的一顿闪个不停。

这哪里是发布会现场啊。

简直就是大型电焊现场，林默的又一个名场面诞生了。

别说是陈摇这个新人了，就连张艺星在棒子国又专门训练过的，也都遭不住啊。

“我靠！”

“这闪光灯，我要是在现场，眼睛都要瞎了！”

“啊？”

“就离谱，这是电焊现场吧？”

“666！”

“嘶..韩叁平！！！”

“卧槽，韩三爷也来了！”

“哈哈哈哈，这场面给我看笑了！”

“牛逼啊！”

“......”

直播间里，观众们看到这一幕。

弹幕上也都顷刻间刷满了各种牛逼，卧槽，666等词汇。

林默等人入座后。

主持现场的活嘛，自然有专门的主持人。

主持人简单的介绍了《战狼》这部电影。

接下来的发言时间。

就交给了林默以及他的团队。

当然，林默是将话筒先递到韩三爷的手里。

先前都说好了，韩三爷先讲话。

这不。

现场的记者，他们看到韩三爷拿话筒那一刻，手里吃饭的家伙事儿全都对准了他。

“很高兴能和林导合作，这次担任《战狼》的监制，让我感觉有点压力..."

韩叁平那是什么人物。

这对他而言也就是小场面罢了。

发言完毕后。

便将话筒给了林默。

接着，现场导播的镜头也是切换到了林默身上。

他简单的说了一下《战狼》的创作初衷，以及这部电影想表达什么。

“我要拍的这部电影，可能跟大家平常看的战争片不太一样，这是一部很有个人英雄色彩的电影，算是东方式的好莱坞风格吧，咱们这部电影的男主角，就是吴惊...”

最后，林默将话题转到了吴惊身上。

而现场的记者。

他们听到林默的新电影，居然是第一部极具个人英雄主义的电影，都惊了

同样的。

直播间的观众也都惊了啊。

“极具个人英雄主义的电影？”

“我可以理解为...好莱坞超级英雄那种吗？”

“嘶...”

“我去，我有点期待啊！”

“可以可以，我们就爱看这种！”

“还是林导懂我们啊！”

“......”

很快。

几位主创的发言结束。

接着，主持人又巴拉巴拉讲了一堆。

最后嘛。

那自然就是记者的采访环节了。

而林默和韩叁平自然是成了焦点。

当记者提问：

“林导，请问您这部电影的投资是多少呢？”

听到这个问题。

全场的记者都竖起耳朵。

甚至包括吴惊，张艺星他们都好奇。

因为他们也不知道林导对《战狼》的投资是多少，只知道非常大！

“4个亿！”

林默这话一出。

全场记者都倒吸了一口冷气。

直播间里的弹幕， 更是满屏的问号和感叹号。

----------------------------------------

第182章 再次来到滨城，《战狼》开机！

“？？？？？？”

“夺少？”

“4个亿？”

“卧槽！！！”

“这次，林导真要拍大片啊！”

“牛比！！！”

“我突然开始期待了，林默导演拍的大片会是什么样子！”

“不得不说，晨光影视现在真有钱啊，而且旗下还有一个晨光娱乐....”

“......”

网友们都热议疯了。

与此同时。

另一边，

热芭正前往滇省去录制节目呢。

在车里，跑男团的大家伙儿都挤一块儿，聚精会神地看着林默新电影的发布会直播。

当听到林默嘴里蹦出四个亿的投资这个数字时，

他们全都惊呆了！

“妈呀，芭芭，你男朋友这也太厉害了吧！！！”

坐在热芭旁边的白露，眼睛瞪得圆圆的，一脸的不可思议。

白露是这季新加入的成员。

因为陈贺和邓朝不参加了，所以就新加了两个成员。

一个是白露，另一个叫范呈呈。

这俩人在一块儿，那节目效果简直是绝了。

光是录制那会儿，就把摄影师和导演逗得前仰后合的。

你想象一下，等节目开播了，那场面得有多热闹啊！

“林默导演拍的大片啊，我跟这些影迷一样，现在也是期待的不得了！”郑楷兴奋的说道。

其他人何尝不是呢。

“芭芭，林导说的这个四亿投资是真的假的啊？”

baby还有点质疑，主要是这投资实在是高啊。

而且演员也没有大牌。

就一个吴惊。

放娱乐圈也就3-4线。

所以...

如果真的是四个亿，那这些估计都是放在电影的质量上面吧？

“默哥说过，如果四个亿不够，他还要继续加投呢~”

热芭这话，差点没给他们哽咽住。

四个亿还不够...

好吧。

果然是财大气粗啊。

也就林导敢说这话了。

放别人，也没有这个底气啊。

这边。

《战狼》的电影发布会。

进行了一个小时左右。

当发布会结束后。

在网上，早已是热议翻天了！

微博，抖音。

直接就霸榜了热搜第一。

#林默新电影《战狼》投资惊人，四亿巨资打造大片！#

#林默豪掷四亿拍新片，网友直呼：期待值爆棚！#

#《战狼》发布会现场：林默宣布四亿投资，震撼全场！#

这消息是越传越广。

别说是内地了。

在香江，湾湾，澳岛也都传开了。

这爆炸新闻。

媒体记者怎么可能不在第一时间发布呢。

这几天。

林默以及他的新电影《战狼》可谓是刷爆全网！

这次。

他的副导，没有在找新人。

是罗凯！

公司的导演也够多了。

罗凯现在也算是小有名气了。

一部《三生三世》，一部《狂飙》。

不过。

这次，他听到林导拍戏要带上自己。

那叫一个高兴啊！

可给公司的其他几位同事给羡慕死了！

跟在老板旁边，那代表什么？

代表老板对自己印象好啊！

而且..

这还是一部投资4亿的巨作！

自己能参与进来，简直是做梦都能笑醒了。

早在半个月前。

林默就已经让罗凯在滨城那边布置拍摄场景去了。

几天后。

林默就带着主创团队飞往了滨城。

滨城这地儿，他这是第二次来了。

第一次嘛。

那是林默拍摄人生中第一部电影《夏洛特烦恼》的时候。

距离现在已经过去了整整三年！

众人去酒店放行李。

林默嘛。

他则是先去了拍摄场地，检查一遍。

到了地儿。

罗凯还在忙活着呢。

这不，见到林默来了，罗凯赶忙小跑过来：“老板！”

“怎么样，罗导，有没有遇到什么困难？”

林默看了看拍摄场地，布置的还不错，于是便问他。

只见，罗凯摇了摇头表示没问题。

“老板，大概后天就可以开拍了！”

“恩，辛苦了！”

“应该的，应该的！”

......

3月14号。

开机仪式，流程走完了后。

林默带着主创团队掀开盖住摄影机的红布，正式宣布《战狼》开机！

此消息传到网上。

分分钟上热搜的节奏。

网友们看到《战狼》开机了，都很兴奋啊。

“这么快吗？”

“众所周知，林默导演的戏拍的都很快，估计暑假档就能看到了！”

“再看也要小半年吧，这投资可是有4个亿啊！”

“好想时间快点过去啊！”

“期待，期待！”

“听说林导的第一站是到了滨城啊！”

不少网友都曝出了，《战狼》的拍摄第一站是在滨城。

没办法。

谁让《战狼》热度这么高呢。

而且拍摄场地还很大，人员又多，想低调都低调不了啊。

人家一打听。

嚯，这儿有剧组拍戏啊。

在一打听，原来是林默导演的《战狼》啊。

于是消息就在本地传开了，接着就传遍全网。

在滨城。

要拍摄的最重要的一场戏就是水下打斗的那场。

也就是《战狼》开头，吴惊饰演的冷锋和一帮海盗打斗的场面。

作为战争动作片！

动作指导自然是少不了的。

吴惊作为主演，当然没有功夫搞这些东西。

所以，林默是特地请的成家班的武指！

请了两位，而且都是圈子里非常有名的。

还不止是在国内有名，人家在好莱坞那边也混的风生水起。

当然。

这都是托的程龙大哥帮忙的。

虽然，林默在国内名气确实大。

但在国外嘛。

那就寂籍无名了。

李中志和陈伟。

两个都是中年男人。

一来剧组就和吴惊聊的火热。

原来啊。

早些年在香江，吴惊就和他们认识了。

那这样就更好办了，动作设计什么的，他们沟通起来就更加融洽了。

“林导！”

两人赶忙向林默打招呼。

虽说这些年一直在好莱坞那边，但也多多少少听过林导的名头。

而且，这次大哥叫他们过来，还特地交代了让他们好好办事，要是敢在《战狼》剧组撒野，这后果很严重啊。

----------------------------------------

第183章 水下的一镜到底，这要成了，世界第一人啊！

从去年10月份。

吴惊签约晨光影视开始。

就一直在进行各项训练。

尤其是这水下憋气。

现在，吴惊潜水可以憋3-4分钟。

那八块腹肌...

绝对的硬汉型男啊！

冷锋的不二人选！

在滨城。

主要是拍水底的戏。

也就是开场的游轮，水下战斗总共六分钟的画面。

预计得拍好几个礼拜。

要知道。

在水下的战斗就得需要2分钟！

这可不是用演技什么能弥补的。

非常的危险！

当然，林默也不急，慢慢来。

这片子可跟《让子弹飞》，《我不是药神》不一样。

“林导，陆地上拍一镜到底的戏我见过很多，但我从没见过在水下拍一镜到底的戏...”

当林默找来吴惊，成家班的两位武指。

他们听完林默的要求。

好家伙！

直接都惊呆了！

水下拍一镜到底的戏。

“惊仔，你要是能把这场戏拍下来，那你可就是世界第一人了！”陈伟笑眯眯地看着吴惊说道。

听到这话，吴惊的眼里闪过一丝兴奋。

他丝毫不觉得害怕！

水下的一镜到底，世界第一人！

这对他来说，不仅仅是一个巨大的挑战，更是一个千载难逢的机会，一个能够证明自己实力、突破自己极限的机会。

“林导，我可以的，相信我！！！”

吴惊颇为兴奋的说道。

见状，林默则是笑着拍了拍他的肩膀：“慢慢来，不着急，安全第一！”

“恩！”

很快。

这事儿就在剧组传开了都。

“卧槽，水下一镜到底，这..这..都没听过啊！”

“你们说..惊哥和林导能完成吗？”

“我的天！”

“what？”

“这要是完成了，惊哥不得是世界第一人了啊！”

“......”

《战狼》剧组可不止有国人啊。

还有好多的外籍演员。

他们得知这一消息，也是很是惊讶。

毕竟。

大家都混的一个圈子，自然知道这难度有多大了。

而接下来的这几天。

吴惊一直在彩排水戏，每天都反反复复跳水几十次。

就是为了追求最佳的入水画面。

当然。

这也是林默要求的。

至于林默嘛。

他则是和自己的团队商量着，怎么拍好这场戏。

导演办公室里。

吴惊，副导罗凯，动作指导，以及道具，灯光，摄影...

大家坐在一起，看着林导讲话。

“我们必须要确保每一个细节都要达到完美！”

林默看向众人说话的时候，眼神十分的坚定。

接着，他又讲：“小王，你们摄影团队到时候一定要注意水下的拍摄，光线、水流、还有演员的表情，全都不能忽视。”

小王作为林默的御用摄影，目前也是摄影团队的老大哥，非常清楚的点了点头。

罗凯也知道这场戏的难度极大，于是开口讲：“林导，这场戏最难的就是水下战斗的场景，我们需要设计出一套既符合逻辑，动作又美观的动作序列，还有就是..拍摄时很有可能会遇到各种不可预测的因素..”

作为林默的副导。

罗凯想的比较全面。

当然，他也知道林导肯定有想过这些因素的。

这不。

听了罗凯这话，林默点点头，然后在会议室的白板上面初步的勾勒出镜头的构图：“我们打算采用多机位同步拍摄，虽然这会增加后期剪辑的复杂度，但只有这样，才能最大程度上保证一镜到底的连贯性和真实性...”

讨论了差不多一个小时。

......

2018年3月21日。

《战狼》摄制组前往海中的游轮。

今天将要拍摄吴惊从游轮上跳海的戏份。

这些天。

吴惊的努力，就是为了这场戏做准备的。

剧组的主创人员也都到齐了。

虽然没有他们的戏份。

但他们也想见证这个奇迹啊。

水下的一镜到底。

像是吴钢，丁海锋，石召琪等一众老戏骨听都没听过。

至于陈摇。

她自从进了《战狼》剧组。

眼界算是彻底打开了。

这是她第一次进组拍戏。

可以说给她的演艺生涯留下了深刻的印象。

“这水底下要拍两分钟的战斗戏，而且这边洋流还特别急，你们瞅瞅那底下停着的快艇，到时候估计得靠快艇才能把人救上来呢......”丁海锋站在轮船上，眼睛盯着下面那些快艇，忍不住感慨起来。

“林导这拍戏的劲头，简直是太吓人了，还有小吴也是，真的太拼了！”于千也忍不住开口说道。

“可不是嘛，现在这圈子里头，有几个人敢这么拍啊？我估计也就程龙大哥年轻那会儿敢这么豁出去了！”吴钢也跟着附和道。

提到程龙，他也准备飞来这边。

主要是听说林默拍的这场戏，水下战斗一镜到底。

饶是程龙大哥，他也没听过，于是赶忙坐飞机过来。

还有韩叁平也一样。

他们都好奇林默到底要怎么拍。

这边。

轮船上。

光是一个下午，先后尝试拍了几条。

洋流，水下缺氧以及演员所造成的各种因素。

全都以失败告终。

林默有想过这场戏拍摄比较难。

但也没想过会这么难。

最长的一条视频，有25秒。

这几场水下的拍摄。

其中，有一场要是快艇晚到个几秒，吴惊以及几个外籍演员都要被洋流给卷跑了。

别说他们这几个拍戏的演员了。

就是在轮船上边儿看的人。

都心惊胆战啊！

那几个外籍演员都差点打退堂鼓了。

要不是林默加钱，他们死活都不干。

23号。

程龙和韩叁平一起到的滨城。

这两位大哥一来，林默当然要缓停一下拍摄。

“龙叔，三爷！”林默赶紧迎上去，跟他们俩握手打招呼。

程龙大哥一到，就急不可耐地问：“默仔啊，你这戏才刚开拍，怎么就整出这么大动静了？听说你准备拍水下战斗的一镜到底？”

旁边的韩叁平也接着话茬儿说：“是啊，我们俩一路上还在聊这事儿呢。水下的一镜到底，你这是要开创先例啊！”

林默一听，笑着摆了摆手：“虽然我是这么想的，但这实际操作起来难度可不是一般的高。这两天拍的，最长的镜头也就半分钟，水下那环境，啥事儿都可能发生，太不可预测了。”

他一边说着，一边领着程龙和韩叁平上了轮船。

轮船上的演员和工作人员们，一见这两位大佬来了，连忙都毕恭毕敬地打招呼。

----------------------------------------

第184章 吴惊：终于拍完了！

那边，吴惊正在跟成家班的两位武指聊动作呢。

忽然。

看到程龙大哥和韩三爷来了。

他也赶忙走了过来。

同样的。

成家班的李中志和陈伟见到大哥来了，也是赶紧过来。

“大哥，三爷！”

吴惊恭敬的打着招呼。

程龙和韩叁平，他们对吴惊也是比较熟的。

“京仔，刚才我听林导说，你水下这场戏很拼啊！”程龙笑着拍了拍吴惊的肩膀。

听到这话，吴惊则笑嘿嘿的挠了挠头说道：“大哥，我这不是想着，连好莱坞那边都做不到的镜头动作，咱们华国人也得争口气，把它给拿下嘛！”

这话一出，连韩三爷都忍不住点了点头，赞叹道：“不错，有这份心，是好的！”说完，他还不忘调侃一下程龙：“你看你，老是说华国的动作电影都快后继无人了，这不是有京仔这样的好苗子嘛！”

“哈哈！”程龙和林默对视一眼，都忍不住笑了起来。

接着。

程龙大哥又和成家班的两位武指聊了几句。

而林默也将《战狼》的主创人员都叫了过来。

像是吴钢，丁海锋，于千他们都是圈子里的老人了。

当然有见过程龙，韩叁平。

至于陈摇这妮子嘛。

她可紧张的不行。

程龙大哥啊！

这位可是华国电影的传奇人物啊！

“别这么紧张，放轻松点！”

林默拍了拍他的肩膀。

这些天，虽然没有陈摇的戏份，但她基本每天都会跟着来剧组学习拍戏的经验。

主要是这起点也太高了！

别的演员刚出道，要么就是跑龙套，要么就是演个小配角。

她倒好。

这才大一刚入校，在学校里都没待多久呢，直接就能参演林导的新电影，而且还是女主角。

想想都知道她的压力有多大了。

生怕演砸了给老板丢人啊！

......

下午。

吴惊状态恢复的差不多了。

再次准备尝试一下水下这场戏。

一切准备就绪。

“Action！”

随着一声令下，吴惊和摄影师一块儿扑通跳进了水里。

监视器前，林默、程龙、韩叁平三个人紧紧盯着屏幕，看着水底的一举一动。

每次拍这场戏啊，不光是演员心里打鼓，就连林默也是紧张得不行。

生怕会出现什么岔子，整个剧组的人都在时刻准备着应对突发情况。

不过呢，这次拍摄的效果还真是出乎意料的好。

整整两分钟的一镜到底，竟然真的给拍下来了。

但是吧，就是画面效果稍微差了些。

“咔！”林默大声喊道。

边上的快艇立马嗖嗖地开了过去，迅速把吴惊和其他演员给捞了上来。

林默摘下耳麦，笑着对程龙和韩叁平说：“龙叔，三爷，真没想到你们一来，这戏就拍得这么顺。”

听到这话。

韩叁平笑着讲：“照你这么一说，我们俩还是你的幸运星咯~！”

“必须是啊！”

“哈哈！”

这边。

吴惊上了岸。

当他得知，刚才拍了足足有2分钟的戏。

他都惊了！

因为，这是第一次拍摄时间这么长。

先前在水底，他一直没看到救援队的动作，强憋着气拍到最后。

“惊哥，你今天这表现是相当不错啊，感觉再拍几天，这开头就成了！”

林默朝着吴惊招了招手。

果然。

吴惊自己看完后，兴奋极了！

“京仔，你这2分钟的水下打斗戏，精彩啊！”程龙大哥都忍不住的拍了拍他的肩膀。

“很棒，加油，华国的动作电影得靠你们啊！”

韩叁平开口说道。

这给吴惊说的都有点受宠若惊了。

程龙大哥和韩三爷在这边也就待了几天时间而已。

怎么说呢。

这段时间，也就成功拍出过一条完整的水下打斗镜头。

只是效果太差了，没法用。

现在，每天水下的戏，最多只能拍个六条的样子。

主要是这是到了吴惊的极限了。

眨眼间。

在滨城拍摄水下的戏，已经差不多有半个多月了。

4月3号，这天下午。

阳光正好！

随着，林默的一声‘咔！’

“过了！”

顿时。

整个剧组，全体上下都跟着欢呼雀跃起来！

过了！

终于听到林导喊出这句话了！

当吴惊从水底露头。

看到大家兴奋成这个样子。

他先是一脸的懵逼。

“惊哥，过了，这场戏终于过了！”

快艇上的救援队兴奋的朝着吴惊喊道。

过了？

这一刻，吴惊心里那叫一个舒坦。

甚至想仰头大喊！

这些天的拍摄，给他累的够呛啊。

拍了一辈子的戏，就没有感觉有这么累过。

难怪...

从来没有过水下拍戏的一镜到底。

这特么简直不是人做的！

他居然给完成了！

“惊哥，这场戏拍的太帅了！”

“惊哥，牛逼！”

“太牛了，世界第一人啊！”

“惊哥牛逼！”

上了岸，不管是演员还是工作人员。

他们无一不是对着吴惊竖起了大拇指。

太牛逼了！

吴惊走到摄影棚这边。

林默看着吴惊过来，也是露出笑脸朝他比了一个大拇指：“惊哥牛逼啊！”

“林导，这场戏..真的过了吗？”

此时此刻，吴惊都还有种在做梦的感觉。

不真实...太不真实了。

从侧方面也证明了，这场水下的戏到底有多难拍了。

你看看。

把吴惊都折磨的神经快崩溃了。

见状。

林默则笑着拍了拍吴惊的肩膀：“你不是在做梦，确实是过了，来看看这镜头！”

这场水下的戏。

镜头都拍了起码有上百个之多。

每一个吴惊都有看过。

但是..

当他看到林导说的最完美的这个镜头，真的绝了。

甚至。

他都在想..

这是自己吗？

随即，林默拿起喇叭大喊：“今晚大家嗨皮一下，我已经订了餐厅，晚上不醉不归，庆祝一下，对了，还有红包领哦！”

这话出口。

片场欢呼声一片。

“林导牛逼！！！”

“林导大气！”

“林导，我爱你！！！”

“林导高，林导硬...”

“林导又高又硬！”

这些家伙甚至还玩起了《让子弹飞》的梗。

把林默都给逗笑了。

这些天。

整个剧组在滨城，就为了拍摄六分钟的戏。

足足拍了20多天。

其实，林默不追求极致的画面感，早就能拍完了。

但是嘛..

他这人就有点较真。

你说手里头要是没钱，那么将就将就得了。

但他现在不缺钱啊，质量，特效全都要拉满！

要的就是一种视觉享受！

----------------------------------------

第185章 全世界点一个地方，我立马叫人安排你！

《战狼》

这片子，自从林默宣传开机到现在。

那可都是一直备受关注的。

很快。

在网上传出了消息。

《战狼》在滨城的拍摄结束了！

于是网友们纷纷议论。

“小道消息，听说林导在滨城取景，只为了拍几分钟的戏！”

“啊，我记得《战狼》剧组好像在滨城待了20多天吧？”

“下一站会去哪儿啊？”

“我记得林导说过，这戏会去国外取景哎！’

“才过去20多天么，啊啊啊，时间快快过去吧，我好想快点看到电影上映啊！”

“+1”

“......”

有不少网友还表示，这时间过的太慢了。

《战狼》才开拍20多天...

他们都迫不及待的想看电影上映了。

这些天。

林默在滨城，拍的镜头当然不止吴惊跳水这段了。

在金石滩这里还拍了枪战打斗戏。

也就是影片中，冷锋和那帮黑人踢球，和他们拼酒那一段。

林默是如何把战狼1,2融合在一起的呢。

很简单。

开头的车上，一个梦，简单交代冷锋的军旅生涯。

至于寻找龙小云。

在电影里穿插着回忆交代就行。

（为什么把战狼1和战狼2融合，主要是拍两部太麻烦了，主角要是拍第一部的话，有点掉b格，也别纠结这个问题了，《战狼2》的主要看点也不是这个。）

接下来。

林默直接让罗凯带着导演团队飞国外。

先去布置拍摄场景。

国外确实比较乱。

所以安全方面一定得要保障。

这不。

林默特地给程龙大哥打了个电话，寻求帮助。

而程龙大哥也确实本领大啊。

轻轻松松就安排了。

毕竟。

早年程龙大哥可是说过一句巨牛逼的话。

‘全世界只要你点一个地方，我马上找人照顾你’

这句话的含金量确实高！

所以。

当林默带着主创团队抵达菲洲时。

真的看到了当地的武装部队保护剧组的公共安全。

荷枪实弹的！

“我去，这些不会是当地政府吧？”

“哇，安全感直接拉满了啊！”

“厉害啊，林导牛哇啊！”

“我本来还担心菲洲这边会不会不安全...”

“牛比！”

剧组的成员们。

他们看到眼前的一幕直接都惊呆了。

甚至还拿出手机拍起了照片。

而林默则是给他们解释。

“这可跟我没什么关系，都是找程龙大哥帮忙的！”

众人一听。

原来是这样啊。

“程龙大哥啊，那就不奇怪了！”

吴惊听后只是惊讶了一下。

不过，想到是程龙大哥，那就真是一点都不奇怪。

毕竟。

也就只有他有这个能力！

虽然，在国内韩三爷在演艺圈非常牛，就连程龙大哥都不得不低一头。

但是到了国外。

那真得靠龙叔啊！

罗凯提前一周来到的这边。

起初。

他带着导演团队过来，也慌啊。

毕竟人生地不熟的。

而且菲洲在大众的印象中，就一个字儿，乱！

结果到了地方。

全程都有当地武装部队照顾！

他这才放下心来，然后尽心尽力的布置着拍摄场景。

“林导！”

罗凯赶忙小跑过来和林默汇报情况。

听完后。

林默很是满意的拍了拍他的肩膀：“做的不错！”

“应该的，应该的~”

罗凯笑呵呵的回应。

......

与此同时。

国内一手新闻爆料。

《战狼》剧组已经抵达菲洲。

随着从剧组成员爆出来的照片，视频。

直接给网友们都看傻了。

“不是..这是出国拍戏还是打仗啊？”

“啊？不会是剧组刚到菲洲就被盯上了吧？”

“啥情况？”

“你们想多了啊，没看到惊哥，林导他们笑的这么开心吗？”

“我去，林导还有这方面的人脉啊？”

“牛比！”

“......”

一群吃瓜网友看到这些照片。

全都惊讶的不行。

他们还以为这都是林默的人脉关系呢。

接着。

林默的微博，刘钦代发的。

专门发了一条动态感谢了程龙大哥的帮忙。

看到这儿。

网友们才知道是怎么回事儿。

“是程龙大哥啊，那就不奇怪了！”

“厉害了！”

“程龙：全世界你随便点一个地方，我马上叫人安排你！'

“冷知识，在国外，如果你有一张和程龙的合影，可以避免很多麻烦！”

“666！”

“这就是世界巨星的影响力啊！”

这边。

《战狼》的主创人员们。

飞到菲洲的几天，暂时都没有拍戏。

主要是林默怕他们出现水土不服的情况。

还真有。

比如陈摇。

她一个小姑娘来到这环境这么差的地方，多少有点不适应，前面几天就有点呕吐的情况。

别说她了。

整个剧组上上下下，出现这种情况的都不少。

不过，好在问题不大。

很快就适应了。

接下来。

在菲洲拍摄的剧情，可跟国内就不一样了。

这里的剧情，各种枪战，爆炸。

能实拍的，林默都尽量实拍。

实在是拍不了。

那就只能靠后期的特效了。

比如。

吴惊用铁丝网来挡火箭弹，那必然是特效啊。

虽然。

这事儿在现实中确实是可行的。

但...

那特么是万中挑一啊。

只有在主角身上才能发生的事情..

就跟国内一个大爷用铁锹硬拍了三颗子弹一样，电视剧都不敢这么拍。

这几天。

吴惊在跟他片中的干儿子沟通，交流感情什么的。

是在国内长大的一个黑人小孩儿。

中文说的贼溜。

而且还是个小精灵鬼，经常逗的片场的众人嘎嘎乐。

“谦儿哥，马上就到你的戏啦，咋样啊，那奸商的感觉你琢磨得咋样了？”林默笑嘻嘻地对于千说道。

于千一听这话，也咧着嘴笑起来：“没问题，你就等着瞧好吧！一会儿就让你见识见识啥叫真正的本色出演！”

“谦哥，你这笑容，我看着就跟那奸商一模一样，哈哈！”

“哈哈哈！”

----------------------------------------

第186章 谦儿哥，你以后不说相声了，完全可以做演员嘛！

于千在《战狼2》里戏份其实并不多，就是演了个黑心老板的角色。

这不，眼瞅着就快到他上场了。

这时候，吴惊和吴钢也走了过来。

“哎，谦儿哥，你这两天适应得咋样了，还吐不吐啊？”吴惊笑哈哈地拍了拍于千的肩膀，调侃道。

他见于千的脸色已经恢复正常了，这才敢这么开玩笑。

听到吴惊这话，旁边的吴钢也忍不住笑了。

吴钢还好点，就是第一天来的时候有点不太习惯，后面几天就正常了。

至于吴惊嘛，他的身体素质好，适应得更快。

“人老了啊，比不了你们这些年轻人喽！”于千也是乐呵呵地回应道。

三个人你一言我一语地聊着天。

而林默呢，他正在和副导罗凯以及摄影团队叮嘱拍摄的一些注意事项。

因为剧组里就只有陈摇一个华国女演员，所以她平时除了看剧本、背台词之外，也就和这帮小孩子一起玩玩。

“小陈，咋样啊，习惯这边的生活没？”林默笑着走了过来。

“嗯嗯，师哥，我已经适应了！”陈摇赶紧放下剧本回答道。

私底下，她会喊林默师哥，这样感觉更亲切一点。

当然了，正式场合她会喊林默林导。

工作的时候嘛，要称呼职务，这一点她还是知道的。

“嗯，加油，这个角色和你现在的心态、形象都很符合！”林默笑着说。

“啊？”

听到林默这话，陈摇愣了一下，随即脸上露出了喜色：“真的吗？”

“当然，所以你要继续保持这种心态！”林默肯定地说道。

“我会的，师哥！”陈摇认真地点点头。

这一点，林默还真没说错。

刚才陈摇和这帮小孩子玩的时候，那个笑容，真的像个白衣天使一样。

毕竟，她这个角色是援非医生嘛，要是没点爱心，怎么可能来这种地方。

对了，张艺星今天下午才飞过来。

主要是他手里的工作比较多，林默也能理解，毕竟小张现在人气高嘛，工作多也是正常的。

......

超市的场景一切准备就绪后，拍摄现场热闹了起来。

林默大喊一声“action！”，大家立马进入了角色。

于千呢，他穿着一件蓝色的衬衣，头上戴着个黄色的帽子，手里还拿着把扇子，在那不停地指挥着群众演员。

他演得那叫一个投入，就像真的在指挥牛马一样。

镜头一转，吴惊饰演的冷锋。

他正在那儿用自己的方式数着美钞，突然发现少了三张，就凑上前去问：“哎，哥们儿，怎么少了三张啊？”

可于千压根儿没理他，直接朝群众演员喊道：“都轻点啊，注意轻拿轻放！”

吴惊也是没办法，只好说：“咱们可都是华国人，这样合适吗？”

于千一听，立马来了一句：“我从上个月十四号下午三点开始，就不是华国人了！”

“......”

咔！

过了！

随着，林默的一声令下。

这场戏一条就过了！

在这部戏里，演员的演技只要过得去就行，林默也不会盯着一个片段不停地拍。

毕竟，观众的看点可不在演员的演技上。

《战狼》跟林默前面拍的《让子弹飞》和《我不是药神》注重点是不同的。

拍完戏后。

林默还笑着调侃于千：“谦哥儿，你这演技可以啊，我觉得吧，你以后可以走演员这条路了。哪天相声不行了，做演员也能养家糊口啊！”

大家一听这话，都笑了起来。

于千不愧是说相声的，立马就接话：“大家都听到了哈，咱林导都亲口说我适合做演员，以后我拍戏可就找您了哈！”

“哈哈！”

林默一听，也乐了。

到了下午，张艺星到了。

他一来，就连忙跟林默道歉，说因为工作的事情耽误了拍摄。

林默笑着拍了拍他的肩膀说：“艺星啊，你就别自责了。还没轮到你的戏呢，不急！”

其实，在菲州的戏拍起来并不难。

后面的坦克作战、大规模的打斗场面还得回国拍。

因为林默想尽早拍完电影，所以国内的拍摄基地搭建，他专门让公司的另一位导演王城负责。

就是拍《我不是药神》的那个副导演。

几条线一起进行嘛。

再说了，军区那边的作战装备也不是一时半会儿就能到的。

所以，林默打算先把菲州这边的剧情拍了。

......

时间就这么一晃眼，到了五月份。

《战狼》在菲州的拍摄已经进行了一个多月。

整个剧组，从上到下，几乎都晒黑了一圈，林默也不例外。

不过呢，拍摄进度确实挺快的，已经接近尾声了。

估摸着就这个礼拜，菲州的戏份就能全部杀青。

与此同时，在国内，企鹅推出的《创造101》那可是火得一塌糊涂。

前两期的视频已经放出来了，不出所料，杨超跃火了！

她还是凭借着那个爱哭、村花的人设，在网络上迅速走红。

当然了，这背后少不了刘钦给她买的热搜啥的。

之前，林默不是让杨蜜搞了个女团嘛，现在看起来还真挺有模有样的。

她那女团里有个练习生，唱跳水平一流，长得还特别漂亮，人气是相当的高啊。

因为，别的公司压根就不知道《创造101》会成为一档现象级的选秀节目，所以派去的练习生水平都很次。

不夸张的讲，从棒子国回来的随便一个练习生都能给她们秒杀了。

说到这个，杨蜜对林默那是感激不尽啊。

这不，杨蜜和热芭正在魔都的一家餐厅吃饭呢。

“热芭，你男人这眼光，可真是没谁了，《创造101》这节目最近火得不行！”杨蜜忍不住感慨道。

“嘻嘻，那当然啦，默哥的眼光肯定好呀！”热芭笑嘻嘻地回应着。

“瞧把你给骄傲的！”杨蜜白了她一眼，带着几分调侃的意味。

接着，她又问：“对了，你跑男的录制都结束了，不打算去探探《战狼》剧组的班啊？”

热芭一听这话，瘪了瘪嘴：“我本来是想去的，但是默哥说那边的戏都快拍完了，可能下周就回国了，就没让我去！”

“啊？这么快吗？”杨蜜惊讶地挑了挑眉。

她原本以为林默这次去菲州拍电影得拍上好几个月呢，没想到一个多月就搞定了。

不过，一想到林默拍电影那风驰电掣的速度，也就不觉得奇怪了。

----------------------------------------

第187章 神通广大的网友，林默这是啥巨星待遇！

在创造营的杨超跃。

她现在是完全不知道自己已经在网上火了！

因为，她们参加的这个创造营是封闭式的。

连手机都上交了。

其实...

她在节目里已经很努力的表现了。

但奈何天赋就是如此。

老师给的舞蹈，她学起来太难了...

所以心情就会崩溃。

这一崩溃就是忍不住想哭。

而《创造101》的导播也是懂节目效果的。

本身吧。

杨超跃作为晨光的艺人，企鹅刚开始为了给林导面子，自然给了她比其他练习生多一点镜头。

结果..他们发现，杨超跃的节目效果是出奇的好。

于是..

她的镜头就慢慢的多了起来。

......

历时41天。

《战狼》在菲州的拍摄全都搞定了。

林默为了赶时间。

采取了双线并进的拍摄方式。

罗凯负责一条线，他自己负责另一条线。

毕竟是大制作的电影，这样分工合作也是常有的事。

当飞机抵达魔都机场。

出来后。

林默也是忍不住的感慨了一句，还是祖国好啊。

在外边，热芭早就开着车来接他了。

足足两个月时间没见。

那叫一个思念啊。

虽然。

两人经常有视频通话。

但始终不是面对面，那种感觉真的不一样。

这不，一上车，热芭看着自己心心念念的男人，直接就忍不住扑进了他的怀里：“默哥，这两个月我好想你啊！”

林默笑着拍拍她的后背：“我也想你了！”

接着又说：“走，咱们先回家！”

“嗯嗯！”热芭开心地回应着。

至于他的助理嘛。

那当然是有公司的车了。

咳咳..

小柔跟在林默身边这么久了，她的见识，情商还有眼力见那都不知道涨了多一截。

没办法，这都是逼出来的..

“对了，默哥，你之前说的《创造101》真的火了哎，尤其是你公司的杨超跃，人气好高啊，我都好喜欢这个小姑娘！”热芭忽然提到了这个话题。

杨超跃才19岁，热芭称她为小姑娘也确实是合情合理。

“哦？播出几期了？”

这段时间拍戏嘛，林默也没怎么关注国内的事情。

甚至，他都把这事儿忘记了。

“马上就是第四期了，上周的公演，杨超跃获得了第三名，还有还有蜜姐找的那个女团练习生，她是第一名哎！”热芭继续说着。

“啊？第一名，这么厉害，她叫什么名字？”林默听到这话，都愣住了。

“程萧！”热芭回答道。

听到这个名字，林默差点没一脚踩下刹车。

程萧？

好家伙，杨蜜这是走了什么狗屎运！

还有就是，程萧不应该是乐华的吗？

这估计又是平行世界的原因吧。

于是，林默又好奇的问了一下程萧的来历。

热芭对程萧是相当了解啊。

毕竟，她之前天天往嘉行跑，就是去看这帮练习生来着。

“程萧之前在棒子国当了五年的练习生，本来是要组成一个女团出道的，结果因为她的国籍不是棒子国人，所以...””热芭解释道。

听完后。

林默才明白是怎么一回事儿。

无非就是程萧在棒子国做练习生的时候，成绩很优异，本来有成团的名额，结果因为国籍不是棒子国人，这个名额就被抢了。

所以，她一气之下就回国了。

然后正好就被杨蜜给发掘了。

这么一说的话，那就合理了啊。

“蜜姐知道你回来了，还专门给我说，要请你吃饭呢，为了感谢你！”热芭笑嘻嘻的说着。

“那她可真要好好感谢一下我了！”林默也是笑着讲。

另一边。

网上。

《战狼》剧组回国的消息顷刻间就传开了。

林默这才刚回国不到一个小时，网上就爆出来了。

好家伙！

这搞的林默跟什么巨星一样，一举一动都被网友们所关注着啊。

没办法，他的这些影迷太想看这部片子了。

“啊，林导回国了？”

“一个小时的飞机航班抵达的魔都！”

“我曹，你们都是什么妖魔鬼怪，还能查到林默导演的航班信息？”

“666！”

“这一届的网友真是神通广大啊！”

“电影拍完了？”

“应该只是将国外的剧情拍了吧？这满打满算，《战狼》才开机不到三个月吧？”

“......”

这边呢，林默和热芭刚踏进家门，还没来得及喘口气，林默的手机就急促地响了起来。

一看，是姜纹老哥的来电。

林默随手一划，电话就接通了。

“老弟，听说你回国啦？”电话那头，姜纹老哥那爽朗的声音就传了过来。

林默一愣，笑道：“老哥，你这消息也太快了吧？我这脚还没站稳呢，你就知道了？”

姜纹一听，哈哈大笑：“你还不知道吧？你这一下飞机，可就上了热搜了！”

“啥？”

林默这下是真懵了。

啥玩意儿？

旁边的热芭也听到了姜纹的声音，赶紧掏出手机，打开微博一看，第一条热搜赫然写着：

#林默导演《战狼》剧组归国#

热芭赶紧把手机凑到了林默眼前。

林默一看，无奈地摇了摇头。

这帮网友还真是神通广大啊！

不过转念一想，这也算是给《战狼》加了波热度，也就没太在意。

接着，林默笑着问姜纹：“老哥，你那片子拍完了吧？”

“拍完啦，都杀青小半个月了。我这片子都快剪完了，到时候电影上映，老弟你可一定得来啊！”姜纹说道。

林默这才知道，原来姜纹老哥的电影也杀青了，而且网上居然一点风声都没漏出来，真是够低调的。

“放心，我一定去！”林默笑着回应。

两人又闲聊了几句，这才挂断了电话。

然后啊，林默的电话和微信就响个不停。

大家伙儿都知道他从国外回来了，一个个打电话过来问候。

热芭看着林默接电话接得手忙脚乱的样子，也是忍不住抿嘴一笑。

----------------------------------------

第188章 这大玩具，谁看了谁不迷糊？

看到林默挂断电话后，热芭笑嘻嘻地说道：“默哥，你现在简直就是Superstar！”

林默摇了摇头，说道：“哎，人红是非多啊！”

可不是嘛，这刚下飞机回到家，热搜就已经铺天盖地了。

到了晚上，杨蜜请吃饭。

林默当然要去了。

这是他应得的嘛。

要不是自己叮嘱杨蜜几句，她估计还不太把女团这事儿放心上。

到了餐厅，杨蜜见到林默来了，笑脸盈盈地迎了上去：“林老板，好久不见啊，真是越来越帅了！”

林默笑着回应道：“你这拍马屁的功夫也是越来越到家了！”

热芭也在一旁笑嘻嘻地说道：“默哥，也就你能让蜜姐这么夸，你不知道，在外界，蜜姐可都是雷厉风行的！”

杨蜜听后，白了她一眼，心想什么雷厉风行、女强人，那都是网友强行给她贴的标签，自己明明就是个弱女子嘛。

几人寒暄了几句后入座，点完菜便开始畅谈起来。

杨蜜笑着说道：“林老板，你现在可是热搜体质啊，走到哪儿热搜就跟到哪儿！”

显然，白天的热搜，她看到了。

林默无奈地笑了笑：“你这是哪壶不开提哪壶啊！”

杨蜜继续说道：“怎么了？不好么？你这电影现在热度这么高，等上映后，票房绝对能打破纪录，啧啧...我都不敢想这票房得有多高！”

“对，默哥，《战狼》三天两头都挂在热搜上面的，电影上映了肯定能打破票房纪录！”热芭也是连连点头。

而林默则是喝了一杯茶水。

心想。

这还用你们说么。

前世，这片子可是冲进了世界电影票房前100的名单，票房更是差点破了60亿！

现在以林默的名气效应，票房只会更高！

聊完电影后。

杨蜜也提到了最近爆火的综艺选秀《创造101》！

她朝着林默竖起了大拇指：“林老板，我不得不佩服你的眼光啊，太牛了，你说这综艺能火，现在都成国民级的综艺了！”

杨蜜庆幸自己信任了林默的眼光，他说能成，指定能成。

而且《创造101》人气排名第一的练习生还是她公司的艺人呢，想想都开心。

林默笑着回应道：“还行吧，你眼光也不错啊，找了个这么优秀的练习生，该你赚！”

听到这话，热芭不知道想到了什么，捂嘴直笑：“默哥，你是不知道，当初蜜姐差点把程萧给淘汰了，她以为程萧是吃不了苦，是从棒子国那边逃回来的。”

“哦？还有这事儿？”林默顿时来了兴趣。

杨蜜解释道：“没办法，当时我还专门去了解了一下女团练习生的情况，棒子国那边是最发达的。我听说国内的练习生去了那边，很多人都是因为吃不了苦，然后逃回国的。”

她自己都有点后怕。

这要是给程萧淘汰了..

那泼天的富贵就从自己手里头滑走了啊。

林默笑着说道：“所以说嘛，该你赚！”

接着，杨蜜又好奇的问：“林老板，我有个问题很好奇啊，为什么你会挑杨超跃去参加这个节目啊？”

这个问题不止是杨蜜好奇，就连热芭都很好奇。

热芭赶忙问道：“对呀对呀，先前我就想问来着，结果给搞忘了！”

虽然，杨超跃现在的形象确实很讨观众喜欢。

但选秀综艺...

最后拼的不还是实力么。

而杨超跃..

她啥都好，就是唱跳专业这方面..不忍直视啊。

林默只是笑着说了句：“这事儿啊，说起来也复杂，以后你们就懂了，我只是想捧红杨超跃，而她的前途不在女团上面！”

听到这话。

她们俩就更加不理解了。

林默总不能说《创造101》这个节目只是为了给杨超跃做铺垫用的吧..

......

另一边儿， 罗凯和王城正忙着在张家口摆弄接下来要拍的场景呢。

《战狼》后面的戏全搁这儿拍了。

他俩找了个废弃铁厂，打算改造一下用。

林默那边呢，也收到了军区发来的消息，说武器作战设备都准备好了！

在魔都溜达了几天，林默就急匆匆地飞张家口去了。

吴惊、张艺星、吴钢他们几个，早就到了。

一瞅见片场摆的那些坦克车， 一个个都愣住了。

“卧槽！”

吴惊直接爆了一句粗口。

旁边的张艺星，眼睛都瞪的老大了。

包括吴钢以及其他演员也一样。

这大玩具，谁看了不迷糊？

“罗导，王导，咱能跟这大家伙合个影不？”

吴惊赶紧找罗凯和王城问。

张艺星和吴钢也是一脸期盼。

两人一听，相视一笑，点了点头，说行。

当然，这肯定是林默给他们授意的。

不然的话，他们哪儿敢做主啊。

张艺星拍了自己和坦克车的合影后，随手就发到了极挑兄弟群里。

“@所有人，快看看，我帅不帅！”张艺星。

他这条消息刚发出去。

立马就有人回复了。

孙红磊：“？？？”

黄雷：“啥情况，艺星？”

黄博：“卧槽，这是林导新戏用的道具吗？这是？”

王训：“啊？”

"......"

兄弟团纷纷@张艺星。

接着。

张艺星又放了一个重弹出来。

“这些可不是道具哦，是真的坦克！”

这下子，众人直接懵逼了。

卧槽！

林导这么猛吗？

一天后，林默也到了。

刚一到呢。

就看到罗凯和王城正在忙碌着，指挥工作人员布置场景。

这次申请到的坦克车，还有各种武器。

自然是有军区的人看管着的。

拍摄的时候，主要还是由他们来操作。

煤老板有一句说的话。

专业的事情要交给专业的人去做！

瞎指挥，可是要出人命的。

----------------------------------------

第189章 老弟，你比之前更爷们，更帅了啊！

“林导！”

林默一到，剧组里头的工作人员、演员们就热情地打起招呼来。

同样的，罗凯和王城也瞧见了，他俩赶忙跑过来，喘着粗气。

“老板！”

林默见状，笑着拍了拍他俩的肩膀，说道：“别急，别急。”

接着，他又问：“那边都布置得咋样了？”

罗凯赶紧回答：“老板，都弄得差不多了，明天就能正式开拍了！”

王城也连忙点头附和。

“挺好，挺好！”林默满意地点点头。

没聊几句，吴惊、张艺星、吴钢他们也听说林默来了，都赶了过来。

作为主创人员，他们的待遇自然是不差的，都有自个儿的休息室，可以看看剧本啥的。

毕竟，这都六月份了，天气也开始慢慢热起来了。

“惊哥，你和吴钢老师，这一回国，整个人的气色都红润了很多啊！”

林默笑着调侃两人。

这不，听到这话，吴惊和吴钢两人都笑了一下。

很明显，他们听懂林默这话的意思了。

也就只有张艺星不懂。

“林导，国内肯定是比国外好嘛，这空气，还有这环境...”张艺星说着。

结果，林默他们三个忍不住笑了起来。

旁边的罗凯和王城也跟着笑了。

林默拍了拍张艺星的肩膀，啥也没说，准备巡视一圈拍摄环境。

张艺星被搞得有点儿丈二和尚摸不着头脑。

“艺星啊，你还是太年轻、太单纯了呀！”吴惊拍了拍张艺星的肩膀说道。

“啊？”

张艺星一脸茫然。

......

与此同时。

在网上。

晨光影视的官微又一次的更新了动态。

这是一组照片。

没错，就是《战狼》剧组的各种坦克装甲车的照片！

吴惊，张艺星，吴钢还有一些演员的合影。

这照片流露出来，直接就给网友们看呆了。

“卧槽！”

“有没有人能告诉我一下，这些坦克是真的假的？”

“不道啊！”

“应该是真的吧？”

“之前不就是传，说林导和军区有合作吗？这些应该是军方提供的吧！”

“林导，牛比啊！”

“现在《战狼》的剧组在哪儿取景拍摄呢？”

“好像是张家口...”

网友们纷纷议论个不停。

......

接下来的这些天。

基本上都是拍摄的大规模的作战画面。

以及吴惊和电影里的反派的打斗。

说起这名反派。

他在好莱坞还是有一定名气的。

弗兰克·格里罗。

最出名的角色是《米国队长》里的反派交叉骨，戏份不是很多，属于那种，看到他的脸，才有点印象的，片酬也不是很贵。

弗兰克此前并没有听说过林默的名字。

毕竟，林默在国外属于是没什么名气的那种。

但...

当弗兰克见到Jackie.chan，也就是程龙大哥的时候。

他才知道，林默导演肯定不简单。

片场。

两位成家班的武指，正和吴惊，弗兰克围成一圈，坐在地上摊开剧本，上面画着各种动作标注和战斗路线。

他们的讨论，完全沉浸在了如何呈现出最真实、最震撼的战斗场景中。

弗兰克也是一位硬汉。

在好莱坞，华国的武指可不少。

而且，他还跟杨紫穹有合作过一部电影。

叫做《领袖水准》，里面的动作打戏不少。

“惊哥，这场戏，你演的冷锋要从这个高台上跳下去，然后再顺势翻滚落地......”

“我们得确保这个动作既真实又安全，所以得用特制的威亚和缓冲垫。”

李忠志边说边比划。

吴惊听后点点头，他自然懂。

然后，李忠志又用英语和弗兰克说一遍。

弗兰克也表示没问题。

而这边。

林默则是在和摄影团队交涉，主要是让他们如何掌握镜头，该怎么拍。

这些摄影师都是跟着自己从《夏洛特烦恼》一路成长起来的。

所以，林默简单一说，他们就明白了。

一切搞定后。

林默又找吴惊，弗兰克确认了一遍，两人也都表示没问题，可以拍了！

于是。

这场打斗戏，准备开拍。

随着，林默的一声‘action！’

两人迅速进入状态。

吴惊饰演的冷锋，眼神锐利如刃。

弗兰克演的反派，肌肉在紧身衣下若隐若现，早已是蓄势待发。

“砰！”一声巨响，两人同时落地，然后迅速翻滚卸力。

接着，他们几乎同时弹起，再次冲向对方。

近身打斗开始了！

你一拳，我一拳，你一脚，我一脚。

两人的打斗场面，没有花里胡哨，就是正常的打斗。

这种打斗场面才是最真实的。

而这边。

林默坐在导演机位前，他的眼睛紧紧的盯着监视器里的画面。

忽然，林默对着耳麦里喊：“镜头再拉近一点！”

接着。

下一秒，摄影师给到两人脸部特写，林默要看清楚他们俩的表情，要捕捉他们眼神的变化。

这场打戏持续了一分多钟才结束。

“咔！”林默大喊一声，“保一条！”

别看两人打得这么激烈，其实并没有造成什么实质性的伤害，大家都是动作演员，自然懂得如何卸力。

这场戏拍了整整四天时间。

并不是说林默追求极致，而是这段打斗场面在电影里至关重要，不能马虎。

这几天可把两人累坏了，但当他们看到完美的镜头时，觉得一切都值了！

......

这天。

《战狼》剧组来了三位朋友！

姜纹老哥，冯导以及韩三爷。

虽然韩叁平是《战狼》的监制，但他并不需要时时刻刻都在剧组。

尤其是在国外的时候，韩三爷年纪大了，不适合来回折腾。

而且他也知道，自己担任监制主要是帮林默解决一些问题。

“老哥，冯导，三爷！”林默见到他们来了，赶紧迎了上去。

“老弟，这才几个月不见，你这变化可太大了啊！”姜纹笑着和林默来了个拥抱，然后仔细打量着他，“比之前更爷们儿了，也更帅了！”

毕竟在菲州待了两个月，不晒黑才怪呢。

不晒黑都有鬼了。

“是啊，林导，你现在这形象太Man了，我待会儿拍张照传到网上，肯定能迷倒一群小妹妹！”冯小钢也笑哈哈地说道。

韩叁平拍了拍林默的肩膀：“小林，你这几个月辛苦了不少啊！”

听到这话，林默笑着摆摆手：“嗨，都是为了电影嘛！”

简单的寒暄了几句后。

林默也是介绍了剧组的几位主创成员给他们认识。

姜纹老哥一进来，看到这些坦克。

一下就来了精神啊。

赶忙让林默帮他拍几张照。

包括冯导也一样。

果然。

男人面对这种大玩具的诱惑，很难抵抗的住啊。

----------------------------------------

第190章 吃了一嘴狗粮的杨蜜！

“老弟，你啥时候开始拍戏啊？这些枪是真的还是假的，这么酷！”拍完照，姜纹笑着看向林默问。

冯导也凑热闹：“是啊，林导，你要是真刀真枪地拍，我可得好好瞧瞧！”

林默听了，心里头那个无语啊。

韩叁平在一旁笑着说：“你俩加起来都一百多岁了，怎么还跟孩子似的！”

姜纹嘿嘿一笑：“三爷，我这不是想活跃活跃气氛嘛，小刚也是这个意思。”

冯小钢也跟着点头：“就是，你看林导笑得多开心！”

林默想说，自己那是出于礼貌的微笑。

开了个小玩笑后，林默领着他们来到摄影棚。

“老哥，你那电影啥时候上映啊？”林默坐下后问姜纹。

“还早呢，下个月15号！”姜纹回答。

下个月15号？

那不是还得一个多月嘛。

林默又转头看向冯导，开玩笑地说：“冯导，听说你的新戏也要开拍了，咋还有空到我这儿来串门呢？”

这段时间，林默一直在忙着拍戏，但圈里的新闻他还是关注一些的，知道冯小钢的新电影《芳华》要拍了。

冯小钢咧开大嘴笑着说：“这不是听说姜老师、三爷要来你这儿探班嘛，咱们也好久没见了，得走动走动，联络联络感情！”

林默心里跟明镜似的，知道冯导这是有别的目的，但他也没拆穿。

“是啊，是好久没见了，得常联系。”林默点点头。

韩叁平跟他们不一样，他更关心电影的拍摄进度和林默拍摄时遇到的问题。

“三爷，您放心，我这拍摄挺顺利的，估摸着还有一个多月就能杀青了！”

林默估算了一下时间。

《战狼》算是他拍的时间最长的片子了，从开拍到现在都快3个月了，拍完的话，估计得5个月时间，也就是8月份才能拍完。

不过，这已经够快了！

要是换别的导演，没个一年半载的，哪里拍得完。

姜纹、冯小钢和韩三爷在林默的《战狼》剧组待了一天，毕竟都挺忙的。

临走的时候，冯小钢终于说出了他这次来看林默拍戏的原因。

“咳咳，林导，您这戏啥时候拍完了，也来我这戏里客串个角色呗……”

林默一听，乐了： “冯导，咱俩这关系，您早说啊！”

他其实早就猜到了，只是一直没说而已。

旁边的姜纹和韩叁平都被逗笑了。

姜纹笑着说：“小刚就喜欢绕弯子，刚才你要是不说，我都打算替你说了！”

冯小钢咧着嘴，笑得那叫一个欢：“那到时候我通知您！”

“行，没问题！”

不就是客串个角色嘛，小事儿。

之前林默找冯小钢客串的时候，人家二话不说就答应了。

礼尚往来嘛，应该的，应该的。

送走了三人后，林默又转身投入到《战狼》的拍摄中去了。

时间一天天过去。

很快。

林默回国都差不多一个月了。

七月份。

大众百花奖举办。

林默没空去，让徐争帮他代领的奖。

《我不是药神》入围了最佳编剧，最佳导演，最佳男配，最佳男女主。

基本都拿奖了。

除了最佳女主。

虽然，张子怡的演技确实牛。

但《我不是药神》中，刘思慧那个角色也就那样，彰显不出来张子怡的演技，所以最佳女主错过了。

当然。

张子怡一点都不失落。

毕竟，人都是大满贯得主了。

主要是能参演《我不是药神》这片子，她就觉得很值。

说实话。

像是张子怡这样的演员，他们都不在乎电影能不能得奖，只在乎剧本，角色。

除此外。

七月份，《创造101》综艺大结局了。

只是没想到，最后的成团之夜，《创造101》官网居然给姜纹老哥请去了，还有廖帆。

他们俩是去宣传电影来着。

本身吧。

姜纹是不想去的，但是..这节目现在确实火啊。

独一档的！

尤其是成团之夜，全网直播超过1000万人在线观看。

虽然，姜纹拍戏从来不在乎票房..

但是不在乎归不在乎，如果票房能多一些，那自然好啊。

没有谁跟钱是过不去的。

......

7月15号那天，姜纹导演的电影《邪不压正》在燕京首映了。

林默肯定得去捧场啊，但他也没耽误手头的拍摄工作，这事儿就交给了罗凯和王城。

热芭比林默早到了一天。

一出机场，林默就找到了她坐的车。

嘿，巧了，杨蜜也在车上呢。

“哟，杨老板，你也在这儿呢！”林默上了车，挺惊讶地说。

“你这话说的，我可是正宗的燕京人，回家还不行啦？”

林默一拍脑门：“对对对，我给忘了，你是地道的燕京大妞啊！”

刚坐稳呢，热芭就腻歪上来了，贴在林默身上：“默哥，我可想你了~”

前排开车的杨蜜看得直起鸡皮疙瘩：“我说你俩，注意点形象行不行？我还在车上呢！”

热芭嘻嘻地笑：“蜜姐，你也赶紧找一个呗，别羡慕我们。”

杨蜜翻了个白眼：“算我倒霉，好心好意来接你，结果吃了一嘴的狗粮。”

可不么。

早知道让热芭打个车过来就好了。

现在倒好..

吃一嘴的狗粮。

当然。

玩笑归玩笑，杨蜜还是很感激林默的。

现在《创造101》结束了，她公司的艺人程萧是以第一名的成绩出道，非常非常的火！

虽然，接下来的一年时间，程潇包括杨超跃在内的11位女生，她们的经纪权都在企鹅手里，但像嘉行，晨光还是能拿到分红的。

----------------------------------------

第191章 《战狼》杀青了！

电影的首映礼在凌晨去了。

现在，林默和热巴得先去趟酒店。

路上接到了姜纹老哥的电话。

“老弟，你到哪儿了，下飞机了没？”

“马上都快到酒店了！”林默笑着回应。

“你花这钱干嘛，你哥哥我这儿房间多，你和弟妹随便住啊！”电话那头，姜纹还埋怨了他两句。

“咳咳，这不是想着不方便嘛，再说了，我明天就得飞回去，电影还得接着拍！”林默解释了一句。

“行吧，待会儿我给你发个地址，你带着热芭直接过来就行，大家伙可都等着你呢！”姜纹说道。

“好！”

挂了电话后，坐在前排开车的杨蜜感慨了一句：“林老板，你和姜导这关系，可真够铁的啊！”

“这不是拜把子的弟兄嘛，姜纹老哥确实照顾我比较多！”林默笑着说道。

林默作为外地人，林默当然不知道姜纹在燕京的风评和地位了。

但是杨蜜可知道啊。

她可是在这儿土生土长的。

要是早些年，她有机会认识姜纹，也不用混的那么惨了。

......

去了酒店，放了行李后。

林默便和热芭去赴宴了。

至于杨蜜嘛。

她不去。

因为她和京圈的一些人不对付。

林默也知道，所以也没问什么原因。

没过多久。

他就到姜纹老哥给的地址了。

一个山庄，挺雅静的。

还别说。

姜纹老哥这吃饭也挺讲究啊。

工作人员带着他们俩进来后，很快就看到了姜纹老哥他们一群人了。

基本上都是熟面孔。

《邪不压正》的主创，以及葛大爷，冯导，马爷他们，还有于千也在呢。

“哟，林导来了！”

隔着大老远，林默就听到葛大爷的声音。

大伙儿也都纷纷转头看了过来。

“老弟，你这来的可真够慢的！”姜纹笑着朝林默喊道。

“我这燕京总共也没来几次，司机都快给我绕迷糊了！”林默也笑着回应道。

“哈哈！”

听到这话，大伙儿都笑了起来。

“林导，好久不见啊。”马爷乐呵呵地说道。

“马爷，真是好久不见了！”

林默也是笑着回道。

说起来，两人总共也没见过几次面，主要吧，马爷也不是这圈子里的。

加上林默也很少来燕京，所以嘛，两人的交际并不多。

不过都有共同的好友，那就是姜纹了。

其他人都太熟悉了。

周昀，冯小钢，千哥他们。

林默也都挨个打了招呼。

热芭也跟着一起。

“老弟，我给你介绍一下，这是我好朋友王硕！”姜纹又拉着林默，介绍王硕给他认识。

王硕嘛。

林默自然认识。

这位也是怼天怼地的主。

“林导，久仰大名啊！”王硕笑着和林默打了招呼。

“别别别，王老师，我辈分小，你这么说我都不好意思了！”林默笑着摆了摆手。

“哈哈！”

见状，王硕哈哈大笑起来。

来之前姜纹就跟他说过，说林默这人啊，很有才华，而且也很幽默，这一见啊，还真是。

以往在电视上、报纸上看到的王硕，总是那种怼天怼地、谁都不服的样子，还经常骂人。

但实际上呢，他对于有真本事的人还是比较佩服的。

比如林默就算其中一个。

虽然，林默年龄不大，但人在导演这个行业，成就高啊！

四部电影，百亿票房！

甭管人拍什么。

观众爱看啊！

而且，《让子弹飞》那片子，拍的是真好！

还有《我不是药神》，这电影上映后，对国内医药的改革也影响很大，普通人不知道，他还能不知道么。

入座后。

大家你一句，我一句的聊着。

时间过的很快啊。

首映礼那边，自然是有专门的人安排的。

他们只要负责待会儿到场就行。

没出意外的。

晚上11点。

当林默带着热芭出席《邪不压正》的首映礼。

这些记者啊，那手里的长枪短炮对着他就是一顿拍。

没过多时。

这些照片就传到了微博。

引起了网友们的一阵热议。

“林默导演？他这在哪儿啊？”

“这背后几个大字你们真看不见啊，《邪不压正》电影首映礼啊！”

“也是，林导和姜导这关系，能不来么！”

“小小的一个冷知识，听说《邪不压正》的编剧也有林导啊！”

“我也在电影院，就等着凌晨呢！”

“话说，林导的《战狼》拍完了吗？”

“......”

《邪不压正》这片子。

能看懂的人很少。

不过嘛。

首映礼现场，来的都是专业人士。

他们自然看的出来姜纹在电影里隐喻了什么。

但是...

那些普通观众，他们就纯粹是看个乐呵。

比如看到许情的根本之宝。

廖帆和姜纹吃饺子那段。

以及彭与宴和廖帆的名场面。

这片子吧，确实很姜纹。

看的懂的人，觉得是部好片。

看不懂的吧，也能图一乐呵。

首映礼结束后。

记者的采访环节，那可都盯着林默呢。

“林导，您的新电影《战狼》已经杀青了吗？”

谁知，这第一个记者提问的话题，给林默都干懵了。

不是..哥们，你这...

“不好意思，这里是《邪不压正》的首映礼，其他问题一概不回答。”林默拒绝的干脆。

接着。

又是记者提问。

“林导，听说这电影，您也是编剧之一？”

“林导，您对《邪不压正》这部电影的评价..”

“......”

这给搞的...

都快成他的主场了。

《邪不压正》的首映礼参加完了后。

林默第二天就飞回去了。

姜纹也知道，自己这老弟那电影耽误不得。

喝酒的话，得到下次了。

至于热芭嘛。

她也陪着林默飞到了《战狼》剧组，反正现在也没什么事儿做，去陪他一段时间。

时间一晃。

已经来到了8月份。

《战狼》剧组。

拍完最后一场戏。

林默拿着大喇叭，在片场喊道：

“我宣布！”

“《战狼》正式杀青了！”

顷刻间，欢呼声一片。

历时五个多月，电影终于是杀青了！

尤其是作为主演的吴惊。

拍这戏，简直是给他累坏了。

现在听到杀青这两个字。

甚至都有点不敢相信自己的耳朵。

“杀青了？”

吴惊愣了愣。

旁边的张艺星见状，大喊了一声：“惊哥，咱这戏杀青了！”

经过这几个月的相处。

张艺星和吴惊也很熟了。

虽然，张艺星给人的印象一直都比较温和，像绵羊一样。

但他的骨子里，还是挺爷们的。

正好对吴惊的口味，所以两人也成了好友。

“晚上的杀青宴啊，都来都来，红包等着你们来领！”

接着， 又听到林默的声音响起。

瞬间。

片场的演员，工作人员们就兴奋了。

有钱拿。

当然高兴了！

一个个都高呼着林导大气，林导牛逼。

----------------------------------------

第192章 第一代默女郎，陈摇！

可能...

林默自己也没想到，《战狼》这电影的受关注度有这么高。

他这才宣布电影杀青不到半小时。

消息就已经传遍全网了！

没办法。

他这剧组，人太多了。

群演加上工作人员，得有上百号人。

《战狼》剧组有啥风吹草动，消息很快就传到网上了。

不然的话。

怎么可能三天两头的都上热搜呢。

当然。

这些都是在林默的默许下的。

毕竟，电影能一直保持着热度。

换谁，谁不乐意呢。

......

“啊，《战狼》杀青了吗？”

“真的假的？”

“卧槽！！！”

“这绝对是林默导演拍过最长的一部电影！”

“是啊，以前一部电影两三个月就拍完了，《战狼》拍了都快小半年！”

“暑假档肯定是来不及了，我猜测《战狼》会在国庆节上映！”

“同楼上！”

“+1！”

网友们纷纷留言，评论。

有不少网友表示。

《战狼》是林默拍过最长的一部电影。

也确实，你看看之前的那几部，基本都是两个多月就拍完了！

所以，网友们是格外的期待这片子到底有多好看，才能促使林导拍这么长时间。

几乎。

没有人想过林默的这部电影会是烂片！

现在，林默出品，必属精品已经深入人心了。

颇有当年星爷的风范。

九十年代那会儿，星爷不就有这种效应么。

黄许。

他超级喜欢林默导演的电影！

可以说，目前，国内的这帮导演中，他最喜欢的就是林默了。

每一部电影都喜欢！

《战狼》从宣布电影开拍到现在，他一直在期待！

就在刚才，他在抖音刷到了《战狼》电影的消息！

正上班呢，兴奋的差点没嚎一嗓子。

黄许那是强忍着内心的激动。

天知道他等这天多久了！

林默导演的新戏，终于杀青了！！！

......

这边。

林默宣布电影杀青后，他的电话就开始不停的响起来。

起初，他还纳闷。

接着电话一个接一个才知道发生了什么事儿。

这不，给吴惊都看的一愣一愣的。

“老板这电话就没停过啊，发生啥事儿了？”吴惊懵逼地说道。

旁边的陈摇笑着说：“惊哥，你看微博！”

听到这话。

吴惊，吴钢等人也都拿出手机来一看。

好嘛...

原来是《战狼》杀青上热搜了啊！

张艺星忍不住说：“林哥太牛了，目前在国内，应该没有哪位导演能有这影响力吧？”

吴钢也点了点头：“没有，甚至..我感觉星爷也没有这么恐怖！”

然后，吴钢又看向吴惊，笑着说：“小吴，提前祝你爆红啊！”

张艺星跟着说：“对对对，惊哥，等《战狼》上映，你肯定会火得一塌糊涂的！”

陈摇也笑着说：“是啊，惊哥，我也提前祝你爆红！”

吴惊听了，笑着摆摆手：“电影都还没上映呢~”

实际上，他也兴奋啊。

就《战狼》这片子，光是拍摄的时候，他们都觉得好屌！

再想想...

整部电影四个亿的投资打造！

林导的票房号召力+巨资+顶级特效..

Buff都叠满了！

这电影火是必然的，就是不知道能火到什么程度！

而作为男主角的吴惊。

想想就知道他在《战狼》这电影上映后，会火成什么样子了。

这边，打完电话后，林默看吴惊，张艺星他们聊的这么开心，于是便走了过来。

“你们聊什么呢，笑这么高兴，我也听听~”林默笑着讲。

张艺星笑着搭话：“林哥，我们在预祝惊哥爆火呢~！”

“老板，你别听艺星瞎胡说！”吴惊赶忙打住。

林默笑着打趣了他一句：“惊哥，我觉得人艺星说的没错啊，怎么，你这是不相信我的电影能火吗？”

吴惊一听，连忙说：“没..没有，老板，怎么会呢，你的电影包火的啊！”

这给吴惊整的CPU都快转不过来了。

见状，林默也没有逗他了。

接着，他又看向陈摇问：“小陈，作为你人生中的第一部电影杀青，有什么感想吗？”

听到这话，其他几人也都看向了陈摇。

而陈摇先是一愣，然后眼神有些呆呆的。

感想..

“师哥..我..就是还感觉有点不太真实..”陈摇看着林默讲。

这段时间。

她在《战狼》剧组。

最大的感受就是很不真实。

谁敢想啊。

她稀里糊涂的进了晨光影视...

接着，自己人生的第一部电影就参演了林默师哥的大制作...

而且演的角色还是女一号..

她是做梦都不敢这么做啊！

吴惊，吴钢还有张艺星他们听到陈摇这话，也是笑了。

不真实？

不真实就对了啊！

吴钢笑着说：“小陈，你这状态不行啊，外界现在都称你是第一代默女郎，要好好表现才行啊~”

他这是真心话。

经过几个月的拍摄下来，他还挺喜欢这小丫头的。

努力，敬业，谦卑！

所以自然也希望她的星途能够走的更远！

本身开局就已经是超越了娱乐圈百分之99.99的新人。

后续只要不是自己犯傻，那资源肯定是多到不敢想。

这不。

听了吴钢老师这话，陈摇也不是傻子，立马就反应过来了。

“师哥，我一定不会给你丢人的！”陈摇用坚定的眼神说道。

“好好加油！”

林默笑着拍拍她的肩膀。

到了晚上的杀青宴。

林默也跟剧组的成员们畅饮，喝了个痛快。

只不过嘛。

第二天就遭老罪了！

头晕，难受哦。

看了一下手机消息。

热芭给他发了一堆呢。

这妮子知道他昨晚肯定喝了不少酒，所以特地叮嘱他，难受了要怎么怎么样。

而且，她还给小柔打了电话特地交代了一下，要小柔好好照顾好他。

这不，小柔已经给他准备了一些醒酒汤和清淡的食物。

“老板，这些都是热芭姐叮嘱的，她还让您多休息....”

----------------------------------------

第193章 在见杨超跃！

剧组收尾的工作，那自然是交给了他的两个副导去做的。

副导嘛。

负责的就是这些收尾工作。

就算是这样，罗凯和王城也都乐呵呵的。

对他们来讲。

这几个月跟着林导身边，学到了很多啊。

《战狼》电影拍完。

张艺星，吴惊等人自然是各回各家，各找各妈了。

毕竟，电影拍了小半年，像是陈摇，她都多久没回家了。

陈摇的家庭还行。

也是，能供得起孩子去考艺校的，多少还是有点家底。

她这一回来。

可把陈爸陈妈高兴坏了。

本来吧，当初陈爸是让陈摇当警察的，但她非要当演员。

最后陈爸陈妈也拗不过她。

只是...

这万万没想到，陈摇刚进上戏就被晨光影视签了。

而且还出演了林默导演的新电影！

这几个月。

他们可没少在网上刷到自己闺女的新闻啊。

而陈摇一回来。

她的好友，赵琳是第一个知道消息的。

在咖啡厅里，赵琳一见到陈摇，那兴奋劲儿就别提了。

她拉着陈摇的手，叽叽喳喳地说个不停。

“瑶瑶，你知道班上同学知道你参演了林默导演的电影后，他们都是什么反应吗？”赵琳一脸八卦地问。

“啥反应呀？”陈摇好奇地问。

“那叫一个羡慕、嫉妒啊！”赵琳手舞足蹈地说，“还有还有，现在整个上戏，基本上没人不认识你了！”

谁说不是呢。

陈摇，这刚一进校就被晨光影视签下。

接着..

超级大爆料出来，林默导演的大制作电影《战狼》，陈摇担任女主角！

这简直给上戏的学生们羡慕，嫉妒的...

什么叫天选之人。

这就是啊！

陈摇笑了笑，说道：“哪儿有你说的这么夸张啦~”

“真的，我没骗你，事实只会比我说的更夸张！”赵琳赶忙解释道，“你是不知道，你现在这个默女郎的称呼含金量有多高。第一代默女郎哎，你现在要是开通微博，我估计分分钟都能破百万粉丝！”

甚至...她都觉得自己说的低调多了。

陈摇听了，觉得赵琳说得也太夸张了点。

虽然她知道自己最近在网上确实挺火的，但也没到这个地步吧。

她笑着摇了摇头，说道：“哪有那么夸张，别乱说啦。”

另外一边。

林默也回了魔都。

电影拍完后，自然要忙后期了。

依旧是老样子。

林默负责监工，后期是有专门的团队的。

特效团队，他也是请的最顶尖的。

要把钱花在刀刃上！

对了。

姜纹老哥的电影《邪不压正》都上映20多天了。

这票房居然比前世要高出不少。

现在都有7亿票房了！

某瓣评分7.6分。

姜纹老哥给他打电话的时候，还说，这片子票房能有这么多，还多亏了林默呢。

起初，给林默都整的一愣一愣。

这票房跟自己有什么关系？

结果，姜纹老哥告诉他，因为编剧的名字里有他。

而这些观众有不少都是奔着林默去的。

“老弟啊，你现在是牛的没边了，编剧挂个你的名字，比任何宣传都有用啊！”

这是姜纹的原话。

虽然吧。

姜纹，包括圈子里的其他导演，她们都知道林默非常牛叉。

但是..

这是姜纹第一次直观的感受到自己这老弟的影响力。

太牛逼了！

他估计，自己就算是花几千万去砸宣发，估计都没有在电影里加上林默两个字效果强！

公司这边。

时隔小半年。

林默再一次见到了杨超跃。

这变化可真不是盖的。

她现在可是正儿八经的偶像了，穿衣打扮、气质谈吐，那都提升了好几个档次。

毕竟，她身边经纪人、助理、团队啥的都配齐了，跟以前大不一样了。

杨超跃和经纪人来公司是处理工作的事儿，没想到居然在这儿碰到了老板。

“老板好！”杨超跃特别乖巧地跟林默打了招呼。

“超越啊，好久不见呐！”林默朝她招了招手，让她过来坐。

旁边的经纪人看到林默，也是恭恭敬敬地喊了一声“老板”。

“现在得叫你小锦鲤啦！”林默笑着打趣道。

听到这个称呼，杨超跃有点不好意思：“老板...这都是网友们乱取的...”

然而。

杨超跃不知道的是..

她这锦鲤的外号，其实是刘钦在网上营销的，当然幕后肯定有林默的指使啊。

“在团里，累不累啊？跟其他成员相处得咋样？”林默关切地问道。

听到这话，杨超跃心里头一暖。她真没想到，老板居然还会关心自己，于是赶紧说：“不累不累，我跟团里的其他成员相处得挺好的！”

当然。

就算是有不好，她也不会说出来啊。

更何况...

这对她来讲算不得什么。

毕竟，当初进厂打螺丝不比这个辛苦，累啊。

只要能赚钱。

她就什么都好。

杨超跃在这方面确实挺不错的，特别能抗压，也肯吃苦。

不会像有些人，被网友们骂几句就抑郁了，她才不会那样呢。

虽然她有时候爱哭鼻子，但这也挺符合小女孩的性格嘛。

随后。

林默又和杨超跃聊了一会儿，关心关心她的生活什么的。

咳咳..

虽说，这都是给他打工的优质牛马。

但多少也要关心一下吧。

时不时的鼓励一下，他们才会干劲儿十足。

这不。

杨超跃得到了老板的鼓励。

真的就像是打了鸡血一样，整个人变得不一样了。

“老板，您放心，我一定会好好干的，争取不给你丢人！”杨超跃还做了一个特别可爱的动作，发誓保证呢。

把林默都给逗笑了。

最后。

杨超跃也如愿和林默合了一张影。

这事儿，她第一次见老板的时候，就想干了。

只是...

当时她在林默面前，都不敢抬头和他对视..

那会儿太卑微了。

毕竟。

她当时只是一个小小的练习生..

现在嘛，她想着自己好歹也能替老板挣钱了，所以也有点点底气了。

这不，从公司出来后，她坐在车里，看着手机里的照片——自己和老板的合影，笑得嘴都合不拢了。

她突然想到了什么，于是把手机照片发到了火箭少女的群聊里。顿时，杨超跃的手机就响个不停了。

----------------------------------------

第194章 哟，这是哪儿来的小厨娘？

Ymay：“？？？？”

吴萱仪：“啊啊啊啊啊，我偶像啊，超跃！”

濑美云：“哇，羡慕啊！”

傅青：“@杨超跃，超跃你不得帮我们要几张签名吗？”

程萧：“羡慕~！”

“......”

群里叮当叮当一顿响。

都在@杨超跃呢。

而杨超跃看着手机，一脸笑眯眯的。

羡慕死她们，嘻嘻！

接下来的这些天，林默的生活简单而规律，基本上就是在家和公司之间来回奔波。

《战狼》的后期制作，包括特效等方面，他都得亲自盯着，生怕出现什么差错。

热芭看着自己男人这么忙碌，心里也着急，但她也知道自己帮不上什么大忙，只能在吃的方面多下点功夫。

于是，她每天都变着花样给林默做好吃的。

这不，今天下午杨蜜过来找她玩，一进门就看到热芭围着围裙，一副小厨娘的模样。

杨蜜忍不住打趣道：“哟，这是哪儿冒出来的小厨娘啊？”

热芭娇嗔地看了她一眼，说：“蜜姐，这你就不懂了吧！”

“我不懂？来来来，说说看，姐姐我哪儿不懂了。”杨蜜凑近一看，发现热芭正在炖汤，便好奇地问道。

热芭调皮地笑了笑，说：“嘻嘻，你找个男朋友就知道了！”

“好啊，你这妮子讨打！”杨蜜假装生气地拍了一下热芭的小屁股。

今天杨蜜难得给自己放个假，所以就来找热芭玩。

虽然她现在风光无限，是一家娱乐公司的老板，但真正交心的朋友并不多。

娱乐圈就这样，她也早就习惯了。

“你男人呢？”

杨蜜坐在沙发上，吃着水果问道。

“默哥这些天忙着电影后期呢，估计快回来了！”热芭在厨房里大声回道。

这不，说曹操，曹操到。

刚提到他呢，就来了。

林默这一进家门，就闻到了一股香味儿，从厨房出来的。

“今天做的什么菜这么香啊？”林默笑着打趣道。

然后他就看到了沙发上的杨蜜，便笑着打招呼：“哟，这不是我蜜姐嘛，稀客稀客啊！”

“林老板，我可是无比期待你的新电影呢~”杨蜜也笑着回应道。

“还早着呢！”林默走进厨房看了看热芭说道。

热芭手里拿着个勺子，正笑盈盈地看着他：“默哥，你尝尝味道怎么样。”

林默喝了一口汤，咂巴了两下嘴巴：“不愧是我们家大厨做的！”

“嘻嘻！”热芭笑得合不拢嘴。

客厅里的杨蜜听到两人这么甜蜜，赶忙说道：“不是，我一来你们就撒狗粮啊？饭都没做好呢，你们就要给我喂饱了！”

林默和热芭相视一笑。

然后热芭说：“默哥，你先去客厅陪蜜姐聊会儿天吧，我还有两道菜就好了！”

“我还寻思着给你打下手呢！”林默说道。

“不用，不用！”

热芭连忙摆手把他推出了厨房。

来到客厅，林默往沙发上一靠，问杨蜜：“杨老板，今年公司收益怎么样啊？这对赌协议应该能提前完成吧？”

“快了！”杨蜜啃了一口苹果说道。

“说到这个，我还得好好感谢你呢！要不是林老板带我赚钱，我估计我这嘉行怕是要给别人做嫁衣了！”杨蜜真心实意地说道。

说起这个，杨蜜也是一阵后怕啊。

她是真心感谢林默啊。

如果不是《三生三世》这部剧，嘉行要想完成三个亿的对赌，那是地狱级难度啊。

“不说这个，不说这个！”林默笑着摆摆手。

“林老板，你这电影打算国庆节上映吗？”杨蜜好奇地问道。

现在是八月份。

如果等到国庆节的话，还得一个多月的时间。

“那是必然啊，我这是一部主旋律的电影，国庆节上映简直完美！”林默笑着说。

“那就提前恭喜你这片子大爆了！”杨蜜也笑着说道。

随后，两人又聊了会儿公司的发展什么的。

主要是杨蜜在请教林默。

而林默嘛。

也指点了她一些。

毕竟都是认识这么久朋友了。

没一会儿。

厨房里传来了热芭的声音：“准备开饭咯！”

热芭知道最近杨蜜很累，所以特地叫她来家里，做了好几道菜给她补补身子。

四菜一汤。

上了桌后，杨蜜看着也是赞不绝口啊：“啧啧，热芭，你现在这手艺，绝了！”

“快尝尝，快尝尝~！”

热芭笑嘻嘻的说着。

她现在啊。

钻研各种食谱，就是她的最大爱好了。

本来吧，最开始只是想着有空给自己男人做顿吃的，结果越是钻研这玩意儿，她越迷。

尤其是看到默哥吃自己亲手做的东西，那种成就感是说不出来的。

这不。

看着蜜姐，还有默哥吃的这么香。

她就这么撑着头，眼睛直勾勾地看着。

就好像是，光看她都能看饱似的。

也不知道这是不是做厨师的通病。

好不容易整了一桌子好菜，结果自己反倒没啥食欲了，就光顾着看别人吃了。

......

《战狼》的后期从八月初，一直到九月份，才彻底完成！

差不多一个月的时间。

光是特效上面，林默都不知道花了多少钱。

但是当他看完成片后。

那种感觉是无法言喻的。

这比前世的原版《战狼》要高出几个档次啊。

这特效简直绝了！

林默还专门拍了一张照片发微博。

并宣布：“《战狼》后期完成了！！！”

照片里，有他，还有他的两位副导以及后期工作人员们！

每个人脸上都挂着笑容。

这属于是，林默少有的几次发微博。

现在，他的微博粉丝都有3000万+了。

这动态一发。

瞬间就炸开锅了！

评论区。

“终于搞定了吗？”

“天哪，等了一个多月！”

“这就是传说中的后期团队吗？”

“好多人啊！”

“啊啊啊啊，快上映吧，等不及了！！！”

“......”

----------------------------------------

第195章 《战狼》锁定国庆档！

林默这条动态一发。

不仅是在微博引起了震荡。

在演艺圈也一样啊。

想都不用想。

林默这片子，肯定是奔着国庆档去的。

《战狼》一部主旋律的电影！

他这条微博发布后。

很快，各大明星也都纷纷竞相转发。

杨蜜：“祝贺林老板电影大爆！”

黄博：“林导的电影啊，期待啊！”

张艺星：“希望大家多多支持《战狼》，超级好看！”

徐争：“这片子一看就很有料，国庆档必看《战狼》！”

张子怡：“《战狼》这名字就让人热血沸腾，林导的作品向来不凡，支持支持！期待在影院感受那份震撼。”

邓朝：“哎呀，林导这是要给我们带来一场视觉盛宴啊！《战狼》听起来就超燃，我已经迫不及待想看了！”

陈琨：“看到林导发动态，就知道又有好电影要上了。《战狼》听起来就很硬核，国庆档我一定去影院支持！”

“......”

微博上，几乎半个娱乐圈的人都在评论区留言。

各种支持林默的新电影。

这场面那叫一个壮观啊！

网友们纷纷表示。

这就是林导的人脉啊，太牛了！

然而。

林默现在可没功夫关心微博的事情。

他这电话响个不停。

程龙大哥，姜纹老哥，还有韩三爷他们也都纷纷来电。

林默接电话都忙不赢呢。

“老弟啊，你这片子终于搞定了，国庆档上映是吧？老哥我可是一直在等着呢，无比期待你这电影啊！”电话那头，姜纹的声音透着满满的期待。

紧接着，林默又听到了周昀的声音：“林导，听说你的新电影快上映了，祝你票房大卖啊！”

林默笑着回应：“嫂子，到时候你们一定得来首映礼啊，给我加加油！”

姜纹在那头笑着说：“那必须啊，老弟，你的电影，我们做哥哥的怎么能缺席呢？肯定到场支持！”

两人唠了一会儿后，才挂了电话。

......

另一边，吴惊正在家里专心致志地带孩子呢。

他老婆谢喃则在一旁和闺蜜视频聊天，两人聊得正欢。

突然，视频那头的闺蜜惊呼了一声：“啊，楠楠，你快看微博，林导的电影后期完成了哎！就是你老公演的那部，《战狼》！”

谢喃被这突如其来的消息弄得有点懵，还没反应过来呢，就看见吴惊急匆匆地把儿子放在地上，然后掏出手机激动地看了起来。

《战狼》后期完成了！！！

看到这个消息。

最高兴的莫过于是吴惊了！

“老公，你赶紧给林导打个电话祝贺一下！”谢喃抱起儿子，然后提醒吴惊。

“对对对！”吴惊连连点头，说着就往卧室走去，准备给老板林默打电话。

结果嘛。

一直提示正在通话中。

吴惊又不是傻子。

老板人脉这么广，估计啊，这电话一时半会儿是打不通了。

这不。

谢喃看着他这副模样，有点莫名其妙，于是便问：“老公，你这是怎么了？”

“老板的电话打不通，估计现在很多人都在给老板打电话~”

吴惊耸了耸肩说道。

“这样啊~！”

听到这话，谢喃也反应过来了。

而视频那头，谢喃的闺蜜则是笑呵呵的说：“姐夫，等你这电影上映了，到时候我一定去捧场！”

“谢了啊，希希！”吴惊笑着回应。

与此同时。

在《战狼》的群聊里。

大家也聊的热火朝天的。

张艺星：“都看微博了吗，刚刚林导发的微博，咱这电影后期完成了！”

于千：“这能看不到么，林导这动静可不小！”

吴钢：“咱们这电影档期选的真好啊，国庆档！”

丁海锋：“期待《战狼》的上映！”

陈摇：“票房肯定会超级超级爆炸！”

群里的大伙儿，你一句，我一句的聊了起来。

《战狼》后期搞定后。

最重要的那肯定是要拿去过审了。

像是这种主旋律的电影。

而且还是和军区有合作，加上韩三爷的人脉。

那过审还不是轻轻松松的事情。

众所周知。

电影的审核时间是7天到2年。

所以，一个星期的时间，《战狼》就过审了。

院线合作这些，自然是交给了刘钦去谈的。

现在的林默。

那就代表了票房啊！

谈到的分成自然不是一般的电影可以比的。

至于宣传片嘛。

林默早就剪好了。

只是还没有发到网上去。

......

李检。

普通的上班族一枚。

用后世的话来形容，那就是牛马一枚。

平时也没啥爱好。

下了班无非就是打打游戏，刷刷抖音啥的。

前不久，林默导演的新电影宣布后期完成。

他那叫一个期待啊。

要说现在国内的导演，他最期待谁的电影，那毋庸置疑，肯定是林默啊！

以前是星爷，但..这几年星爷的电影..怎么说呢，有点不太对他的胃口了。

当然了。

要是星爷有电影上映，该支持还是会支持的。

这不。

打完一把游戏结束。

李检拿起手机准备刷会儿抖音。

刚打开抖音，第一条视频直接给他硬控了三分钟。

没错，这条视频是晨光影视发布的。

《战狼》的宣传片！

那震撼的画面，顶级的特效......

爆炸声在耳边轰鸣，硝烟弥漫在空气中，让人仿佛身临其境。

视频里，吴惊扮演的冷锋，英勇无畏，身手矫健，穿梭在枪林弹雨之间...

而那爆炸的场面，更是让人心惊胆战，火光冲天，碎片四溅，将战争的残酷与激烈展现得淋漓尽致。

李检的眼睛紧紧盯着屏幕，生怕错过任何一个细节。

他的心跳随着画面的节奏起伏，热血在胸中沸腾。

“卧槽，这特效，简直太绝了！”

最后。

吴惊手持一把大狙，砰的一声响起，子弹直冲天际。

《战狼》10月1号震撼上映！

晨光影视这条视频才发布不到半小时。

点赞都达到了60多万。

评论更是有8万多条！

“卧槽！！！”

“这妥妥的大片既视感啊！”

“牛比啊！”

“好家伙，这宣传片直接给我硬控了三分钟！”

“我也一样啊，这画面太顶了！”

“666！”

“四个亿，这简直是一分钱一分货啊！”

“感觉比起好莱坞大片都一点不差啊！”

“10月1号，好期待啊！”

“......”

----------------------------------------

第196章 金鸡奖开办，又可以刷波声望了！

这边，热芭正聚精会神地看着《战狼》的预告片，眼睛还不时瞟向底下的评论区。

“这才半个多小时，就上抖音热门 ，还有微博热搜也是！”热芭兴奋地跟林默说道。

林默看着她那激动的样子，笑着揉了揉她的脑袋：“淡定，淡定，这么激动干啥~”

热芭抬起头，一脸认真地看向林默：“默哥，你觉得《战狼》这部电影，票房能有多高呀？”

“票房啊....”

林默都愣了一下。

因为，这还真不好说。

《战狼2》在前世，票房有56亿！

关键吴惊当时并不是多牛的演员，多牛的导演。

甚至业内人士当初都不看好这片子。

结果，谁成想，居然爆了！

而且还是超级大爆的那种！

但是在这个世界，林默现如今的成就可不是吴惊当时能比的。

两次打破国产电影票房纪录！

百亿票房导演，天才导演...

他都不敢想《战狼》的票房最后能到多少...

（别老说什么主角没拍战狼，所以战狼2票房怎么怎么样，不可能会那么高，说实在的，当初看《战狼2》的观众，有几个是看过战狼1的，并不影响的。）

“这个还真不好说呢，以你男人我现在的影响力，票房破百亿也不是没可能啊！”林默故作轻松地开了句玩笑。

没想到热芭却点头如捣蒜：“嗯嗯，默哥，我觉得很有可能啊！”

林默一听，乐了：“哈哈，我随便说说，你还真敢信啊！”

“怎么不信呀，默哥你在我心里就是最厉害的！！！”热芭盯着林默的眼睛，里面全是崇拜的小星星。

她可是林默的最强小迷妹。

“这话在家里说说就行了，可别往外面说了~”

“我不，我不，我男人就是最牛的~！”

......

《战狼》甚至都不需要去刻意做宣传。

网友们都自嗨的不行。

预告片挂在热搜都几天了。

热度不降，反增。

甚至。

每天都有在林默的微博评论区。

各种倒计时。

可以说，《战狼》在广大的影迷网友心目中，那期待值都拉满了啊。

“啊啊啊，还有三十五天！”

“好难熬啊！”

“时间啊，为什么不能过的快一点啊！”

“这预告片我都看了不下十遍了...”

“兄弟们开盘了开盘了，《战狼》票房能到多少亿...”

“50亿肯定没问题！”

“楼上的你是来搞笑的吧，五十亿？我感觉七十亿都不止啊！”

“七十亿？一百亿好吧！”

“......”

评论区越扯越远。

甚至...

有的网友夸张到，说《战狼》能破150亿。

简直是一个比一个夸张。

连网友都这么夸张了，那些自媒体营销号不得疯了？

这不。

那各种标题噱头。

林默看了都想说一句，这不去UC震惊部上班，简直是屈才啊。

#电影界的奇迹即将诞生——《战狼》未映先火，全民期待值爆棚#

#《战狼》这不仅是一部电影，更是一个新时代到来的符号#

#《战狼》狂潮席卷全球，票房预测直逼150亿，或将刷新世界电影史记录#

#《战狼》火爆全网，预告片点击量破亿！票房预测无上限，或将开启电影新纪元#

......

林默的微信群聊里。

全是@他的。

徐争：“@林默，师弟，你这片子热度爆炸了啊！”

黄博：“好家伙，刚看到一条视频...那营销号的标题，《战狼》将刷新人类观影极限...”

邓朝：“我的电影要是有林导这个热度就好了！”

宁昊：“《战狼》的票房还真的无法预测啊，只有看到首日票房才知道了...”

黄雷：“@林默，林导，听说《战狼》在澳岛，香江，弯弯还有新加坡那些地方都是同步上映啊？”

“啊，还有这档子事呢？@林默”

“卧槽！！！”

这可一点都不夸张。

最近，林默就是在搞定这事儿。

要说一般人吧，也没这个能力。

但林默不同啊。

他不仅有人脉，也有知名度，影响力。

不过。

在《战狼》上映前。

九月份，还有一件大事。

第32届金鸡奖要举办了！

《我不是药神》入围了多项提名。

本身，林默最近的热度就高的离谱。

金鸡奖要举办的消息传出。

没出意外的。

他的热度再次爆了！

而网友们看到这消息，那叫一个疯狂啊。

“我去，《战狼》上映前，林导还能刷一波经验值啊！”

“666！”

“林导又要拿奖拿到手软了啊！”

“牛掰！”

“提前恭喜林导，再拿最佳导演！”

“恭喜，恭喜！”

“......”

这金鸡奖还没正式开始呢。

网友们在林默的微博底下都已经开始给他颁奖了。

不过...

这也不无道理。

《我不是药神》这片子，近十年根本无人是对手啊。

包括林默拍的《让子弹飞》也比不了啊。

这两部片子放一起。

估计，最后胜出的还是《我不是药神》。

没办法，这片子影响力太大了。

看《让子弹飞》大家也就是看了乐呵而已。

但《我不是药神》那可就不仅仅是看个乐呵。

金鸡奖举办。

林默早在一个星期前就知道了。

怎么说呢。

他倒是挺淡定的。

相当于是奖项已经包揽怀中了。

现在的林默是有这个自信的。

不过嘛。

正如网友们所说的。

临近《战狼》上映。

有个金鸡奖刷波声望，经验值也是美滋滋的。

去肯定是要去的！

人主办方都亲自给他打电话了，多少要给点面子不是。

.......

（未完待续！！！）

----------------------------------------

第197章 说起山城的火锅，都馋了！

金鸡奖。

林默是第二次来了。

也算得上是熟人了吧。

去年的《让子弹飞》，把金鸡奖各大奖项都包圆了。

而今年...

估计也不出意外了。

怎么说呢。

林默甚至都想着，要不以后就不报名这些电影节了。

他对这些奖无所谓的。

但是想想...别的演员，人家需要啊。

所以这也没法的事情。

......

这一届的金鸡奖，地方选的不错。

在山城。

山城好啊。

林默老早就想吃火锅了。

只是这外地的火锅，没那味儿。

本身他就是川省人，前世在山城有待过半年。

还山城的火锅跟川省的真是不大一样。

至于外地的嘛。

那就更不用说了，懒得提。

热芭嘛。

那还用说么。

她那小胖迪的称呼不是白来的。

小吃货一枚。

听说这次要去山城，可给她高兴坏了。

“默哥，这次咱们去山城多玩几天嘛，我想学一下这个山城的火锅做法！”热芭抱着林默的胳膊说道。

“行，没问题都依你！”林默笑着说。

......

晨光影视的艺人。

就没有不出名的。

沈藤和马莉就不用说了，黄金搭档来的。

然后就是小田。

这妮子现在可是被称为了校园剧女神啊。

张颂闻，那还用说么，一部《狂飙》让全国人民都认识了他。

肖于良更是凭借《盗笔》小哥这个角色，成为了当红小生。

至于魏祥嘛。

他是稍微要差一丢丢。

虽然到现在还没有演过一部男主角的戏，但他的配角都很出彩啊。

对了，还有陈摇。

她刚进入晨光不久。

但现在她的关注度可老高了。

身上的标签‘第一代默女郎’

虽然，《战狼》还没正式上映，但她的微博粉丝已经有三百万了。

就算是抛开了她的演技，但这长相也吸引了不少Lsp....粉丝啊。

这不。

金鸡奖举办，晨光影视的演员当然都有收到邀请。

如此重要的电影节，当然要去看看了。

公司的群里。

大家都在畅聊呢。

还纷纷@小田。

沈藤：“@田熙薇，小田啊，等咱到了山城，你不得给哥哥们推荐一下本地特色啊，哪家火锅店味道正宗啊！”

马莉：“我都想这口，想好久了！”

张颂闻：“山城的火锅啊，听你们这一说，我都馋了！”

魏祥：“+1”

肖于良：“+1”

陈摇：“+1”

因为陈摇才刚加入晨光影视。

所以她和公司的其他演员，关系不是很熟。

只是见过几面而已。

不过嘛。

跟在《战狼》剧组这么久了，也多少有点融入得进娱乐圈了。

要想融入娱乐圈。

那第一件事就是脸皮要厚，要会说话，情商得高。

最重要的一点，多结交人脉啊！

当然。

这些都是老板告诉她的。

陈摇是将这个道理谨记于心的。

因为，老板就是例子啊。

看看《战狼》的预告片一发布。

半个娱乐圈都帮着转发了。

还有老板的那些人脉..

她是想都不敢想。

这边。

小田正在剧组拍戏呢。

刚闲下来，就看到群里@她的消息了。

金鸡奖要开办这事儿，她当然知道。

应该说，演艺圈的都知道。

而且地点就在山城。

虽然，她是电视剧演员，但也有收到邀约啊，去长长见识，顺便也回家看看父母。

从年初到现在，她还都没回去过呢。

“好呀，没问题，到时候我带你们去吃山城最好吃的火锅，最正宗的！”

小田在群里回了一句。

接着，她就看到了师哥@自己。

“小田啊，你认不认识火锅方面的老师傅啊，给你热芭姐介绍介绍，她想学呢！”

看到师哥这话，小田赶忙回道：“有的，有的，我一个亲戚他就是开的火锅店！”

她有个亲戚开的火锅店，味道还是不错的。

接着。

没过几秒。

热芭就给小田打了一个视频通话。

“嘿，小田！”

热芭热情地打招呼，镜头里，她正舒服地坐在家里，林默就在她旁边。

小田那边也是一脸笑意，“热芭姐，师哥，晚上好！”

热芭一眼就瞅见了小田那身古装，好奇地问：“小田，你这是在横店呢？怎么整上古装了，是接了新戏吗？”

说着，她还转头瞅了瞅林默，林默一脸茫然，他哪知道这事儿啊。

林默当然不知道了。

这是刘钦给她安排的。

想换个方向发展一下。

“热芭姐，刘姐说我拍的校园剧够多了，让我换个方向试试，这是我的第一部古装剧...”小田说道。

“哦，这样啊！”热芭恍然大悟。

“也是，你演的校园剧确实不少，我打开企鹅视频，校园剧里到处都是你的影子。”热芭半开玩笑地说，虽然有点夸张，但今年小田确实拍了不少校园剧。

热芭和小田视频通话聊了差不多半小时。

两人还约好。

到时候去了山城，一起逛街，一起品尝美食来着。

主要是有小田这个本地人嘛。

......

九月十五号。

金鸡奖在山城举办。

这天，可有不少影迷粉丝飞往山城的。

千万别低估了这些追星族的疯狂。

一个个都高呼着要给自家哥哥加油打气呢。

林默和热芭是提前一天到的。

至于小田。

她已经回来两天了。

这不，听到热芭姐和师哥来了。

她屁颠儿屁颠儿就跑来了。

不止是她，还有沈藤，马莉他们也都在呢。

晚上，大家聚在一起吃火锅，这也算是公司的一次小聚会。

沈藤笑呵呵地对林默说：“老板，这次金鸡奖，您肯定又能大放异彩了！”

马莉也跟着起哄：“那还用说，咱老板肯定能把奖都拿回家！”

其他人也都跟着拍马屁，林默一看，都笑了：“行了行了，你们就别捧我了！”

“哈哈！”

因为太熟了嘛。

而且这要是私下的聚会，大家也都畅所欲言。

当然了，能在娱乐圈混出名堂的。

情商自然是低不了的。

所以该说什么话，他们都有尺寸。

“小陈，开学这段时间，在学校感觉怎么样？”

林默则是看向陈摇问道。

听到这话。

大家伙也都看向了陈摇。

而陈摇先是一愣，紧接着便说：“我..还..还行吧...”

其实。

自从开学了后。

她去了上戏，总感觉有些融入不进去了。

林默自然也看出来了。

于是便笑着说：“习惯习惯就好了，我，还有你热芭姐，小田也是这么走过来的。”

听到这话。

热芭也是连连点头：“是啊，小陈，我当初跟你一样的，成名后，总感觉有点融入不进去校园生活了，幸好有默哥...”

说着，她都还有点不好意思了。

也就是这桌都是林默的员工。

要是换成姜纹老哥，葛大爷他们，指不定要起哄呢。

----------------------------------------

第198章 冯导，到时候你可给我镜头剪了哈！

次日。

中午吃完饭。

热芭就开始化妆了。

女孩子嘛，比较麻烦的。

至于林默嘛。

就简单的弄了弄发型，补一下水就行。

他又不是靠脸吃饭。

虽然长相也不差，但要是往自己脸上涂那么厚的粉底，他可受不了。

这不。

林默在等热芭化妆的时候，正在群里和众人聊天呢。

他这个是姜纹老哥的群。

姜纹：“@林默，老弟，你还没来啊？”

葛尤：“林导，我还说找你聊会儿天呢！”

冯小钢：“林导的《我不是药神》，这次估计得包揽不少奖项啊，@林默，林导，到时候要请吃饭啊！”

王忠磊：“@葛尤，葛大爷在哪儿呢，我刚到，没瞧见你啊！”

陈到明：“@王忠磊，跟我一块儿呢！”

曹华易：“@林默，林董，上回燕京一别，好久没见了！”

群里，不少人在@他呢。

这个群，怎么说呢，基本上就是京圈的一帮人了。

曹华易是新丽的老板。

之前在燕京的时候，姜纹老哥组局，林默见过。

见状，林默便拍了一张照片发群里。

“估计还有一会儿，等我媳妇儿化妆呢~@曹华易，曹老板，待会儿喝两杯啊！”

反正也是无聊。

林默就在各个群里，来回溜达。

他这微信里的群聊太多了。

光是剧组群都一大堆。

更不用说，私底下的好友群了。

平时都是开的勿扰模式，只有人@他的时候，才会有提醒。

另一个群。

徐争，黄博他们也在@林默呢。

终于，到了下午三点半，热芭的妆化全部搞定啦！

她穿上一身超美的晚礼服，简直就像个仙女一样。热芭在林默面前转了一圈，笑眯眯地问：“默哥，你看我今天漂不漂亮呀？”

林默逗她：“哟，这是哪位仙女下凡来啦~”

热芭一听，笑得合不拢嘴，娇嗔地说：“哎呀，你这样说，人家都会不好意思的嘛~”

说完，她还亲昵地挽住了林默的胳膊。

被自家男人一夸，热芭的小脸蛋儿都笑开了花。

“好啦好啦，咱们赶紧出发去现场吧，好多人都已经到了呢！”林默说。

“嗯嗯！”

热芭连连点头，满心欢喜地跟着林默一起出发啦！

......

像是这些电影活动的颁奖典礼。

一般都是五点左右开始走红地毯，一直到七点左右才正式。

两人到了金鸡奖后台的大厅。

人确实多。

用一位迅哥儿的话来说，那就是：好多人啊.jpg

【图】

大厅里，演员明星们都在聊着天。

相互拉着关系什么的。

忽然，看到林默进来了。

所有人的注意力都被吸引了！

林导！！！

一些年轻小辈的艺人。

他们看到林默就跟见到了偶像一样。

激动的啊！

“林导！”

“哎哟，林导，好久不见！”

“林导，您和热芭真是太般配了！”

“林导，您这简直太帅了！”

“林导....”

众人都在和林默套着近乎呢。

认识的，不认识的都在和他打招呼。

林默则是微笑着点头回应。

至于热芭嘛。

她就这样挽着林默的胳膊，笑脸盈盈的。

而那边。

白露也和跑男团的成员都到了现场。

像是郑楷，大黑牛，baby他们也算是电影圈儿的。

看到热芭进来。

白露还兴奋的朝着热芭挥手呢。

热芭见到白露，悄悄地在林默耳边说：“默哥，我去露露那边啦！”

林默看了看白露和baby她们，笑着点点头：“去吧！”

他还轻轻拍了拍热芭的手，知道她和自己在一起可能会觉得无聊。

热芭走过去和白露、baby她们打招呼：“露露，baby姐，你们今天都好美啊！”

白露笑着说：“芭芭，你才是今晚最美的，跟仙女一样，你这鼻子我羡慕一辈子啊！”

baby也点点头：“是啊，热芭，你这皮肤怎么这么嫩啊！”

女孩子嘛。

见了面，无非就是聊护肤，化妆品，包包之类的。

就算是女明星也不例外。

“芭芭，谢谢~”

白露突然小声在热芭耳边说了句感谢的话。

热芭愣了一下，随即就明白了，笑着说：“这有什么好谢的呀！”

原来之前新丽有部剧找热芭，是女一号。

但热芭觉得不适合，还想多陪陪林默，就推给了白露。

白露的团队当时可激动坏了。

虽然，最后白露只演了一个女二号，但也足够了啊，这可是新丽的大剧啊！

白露都不知道该怎么感谢热芭了。

而热芭则表示，到时候请她吃顿饭，有空来找她玩就好了。

现在热芭的资源可是国内最顶尖的，华谊兄弟、新丽传媒、正午阳光这些公司，有新剧女主都会优先考虑她。

至于原因嘛。

那还用说么。

晨光影视的剧，都跟这些公司有合作。

这只是其中的一个小原因。

最重要的是林导的电影啊！

这边。

林默正和姜纹、葛大爷、冯小钢、老谋子他们聊天呢。

老谋子笑着说：“林导，听说你前段时间还去刚子的剧组客串了啊！”

林默笑了笑：“就是露了个脸而已。”

接着，他又开玩笑说：“冯导，到时候剪片你可别把我的镜头给剪了啊！”

冯小钢连忙摆手：“怎么可能呢，林导，您能来我这片子客串，我高兴得几天都没睡好觉！”

葛大爷打趣道：“刚子，你这夸张了啊，我看你这睡眠质量挺好的嘛！”

“哈哈哈！”

大家一听都笑了起来，气氛特别融洽。

----------------------------------------

第199章 芭芭，你男人太帅了，太帅了！！！

没一会儿工夫，陈凯哥、陈到明，还有一些电影公司的大佬们也都陆续到场了。

林默和他们简单地寒暄了几句，随后才走到超哥他们这边来。

邓朝正和王彦辉聊得火热呢，一见到林默来了，赶忙站起身来打招呼：“林导！”

“林导！”王彦辉也跟着喊道。

周一伟，章羽也都在。

两人自从参演了《我不是药神》这部电影，也都小火了一把。

徐争，宁昊还有黄博他们仨看到林默，也都一块儿走了过来。

“林导，你这新电影声势浩荡啊！”宁昊笑呵呵的说着。

“可不是嘛，现在全网最期待的电影，不就是我师弟的《战狼》嘛！”徐争也跟着附和道。

旁边的黄博听了这话，忍不住调侃起徐峥来：“不是，我说老徐啊，人家林导的电影跟你有啥关系呀，瞧把你给乐的！”

“去去去，跟你更没关系！”徐争不甘示弱地回了一句。

这俩人你一句我一句的，就这么互怼了起来，逗得在场众人都哈哈大笑。

今天的金鸡奖，张子怡没来。

因为她接了一部戏正在拍呢。

主要吧，她在《我不是药神》里演的刘思慧，拿最佳女主角的概率不大。

所以干脆就没来。

当然。

如果是闲着没事儿的话，她还是会过来玩玩的。

......

抖音。

金鸡奖颁奖典礼的直播间。

这会儿，红地毯仪式还没开始呢，都有好几十万人在围观了。

“还有多久啊！”

“这一届的金鸡奖，又是《我不是药神》的专场吗？”

“必然啊，某瓣到现在都有9.1的评分，国产票房的纪录，那不得拿奖拿到手软啊！”

“哎，你们说如果去年《我不是药神》和《让子弹飞》竞争会是什么场景？”

“虽然林导的《让子弹飞》也是神作，但跟《我不是药神》比起来还是差了点啊！”

“这些都是过去式了，我现在老期待《战狼》上映！”

“同意！”

直播间的弹幕狂刷不已。

甚至。

还有不少网友观众，他们把去年的《让子弹飞》和《我不是药神》相对比。

还假设如果这两部电影同时竞争的话，谁会赢。

反正现在颁奖典礼还没正式开始。

网友们也是闲的没事儿做，瞎聊呗。

时间一分一秒的过去，转眼间红地毯环节就开始了。

这可真是让直播间的那些lsp网友们大饱眼福啊。

女明星们一个个穿得那叫一个清凉，简直是一件比一件少。

而那些现场的媒体记者们，更是恨不得把摄影机直接贴在人家身上拍，真是够拼的。

果然，只有lsp最懂lsp。

没用多久。

林默和热芭也亮相了。

两人一出场，直播间的弹幕速度瞬间就加快了啊。

弹幕上，清一色的都是般配般配！

甚至还有网友说人，让两人原地结婚的呢。

这时候，外场的主持人也是把势利眼表现得淋漓尽致。

直播间的网友们都看呆了。

前面出场的是一个没啥知名度的演员，这俩主持人还漫不经心地问着问题。

结果一看到林默带着热芭走来，这俩主持人直接小跑着就过去了，把那个小演员都给看懵了。

不止是他懵了。

就连林默，包括直播间的这些网友都看呆了。

“？？？”

“啊？这..这..”

“我去，这特么绝了啊！”

“虽然这演员名气是不大，但也不用这样吧？”

“我擦嘞..这也太势利眼了吧！”

“这...这..”

“......”

弹幕上直接炸开了锅。

再看现场这边，热芭也是第一次见到这种情况，她都愣住了。

林默见状，直接走过去帮那小演员解了围，把他拉到自己旁边，拍了拍他的肩膀，给了他足足的镜头。

小演员都感动得快哭了。

“哇，林默导演这也暖了吧！”

“天哪，这个演员都要哭了！”

“这个演员怕是要把这一幕记一辈子吧？”

“他都要哭了！”

“林导也太好了吧！”

“林导这也太...我只想说爱了，爱了！！！”

此刻，直播间的观众们看到这一幕，全都表示被林默给暖到了。

就连红地毯现场。

外围的这些影迷粉丝们。

他们看到这一幕，也都一个个高喊着林默的名字。

此刻，在后台还没出场的那些明星，尤其是老一辈的，看到这一幕都为林默点赞、鼓掌。

“林默这小子，真是好样的！”

老谋子忍不住的说了句。

随即，他又看向旁边的陈到明说：“老陈啊，你们主办方选的主持人不行啊！”

陈到明一脸苦笑，他也没想到会出现这样的情况。

作为电影协会的主席，同时也是金鸡奖的主办方之一，这事儿发生在他眼皮子底下，简直就是在打他的脸啊。

......

林默一走进内场，那些演员明星们立马就给他鼓掌，那场面，真是热闹。

“林导，您这事儿做得真是太棒了！”宁昊一边鼓掌一边对林默竖起了大拇指。

确实，刚才外边发生的事情，内场的这些人都看在眼里。

林默毫不犹豫地出手帮了小演员一把，这种行为，谁能不佩服呢？

林默只是笑着回应大家的恭维，心里却在回想自己前世做演员时的经历。

那时候的他，也是个默默无闻的小角色，也经历过那种被忽视的尴尬。

所以，看到今天那个小演员的情况，他立刻就想到了曾经的自己，毫不犹豫地伸出了援手。

有人可能会想，林默这么做是不是在作秀？那可真是想多了。

林默现在的人气、影响力，那都不是盖的。

要不是陈到明给他打电话，他可能都不一定来参加这个金鸡奖。

而且，这次他根本没给主办方打招呼，要把热芭安排到自己旁边。

热芭是挨着白露坐的，方便她俩聊天。

这边，热芭一坐下，白露就拉着她的手激动地说：“芭芭，你男人太帅了！刚才那一下，简直了！”

热芭也是笑得合不拢嘴：“那当然啦，我男人肯定帅呀！”

刚才，热芭看到默哥的行为，简直都快被他迷死了。

可不么。

短短几分钟的时间。

这事儿已经在微博，抖音彻底传开了。

热搜，热榜...

#林默导演超有爱！红毯上帮小演员化解尴尬#

#林默导演暖心举动！红毯现场力挺小演员#

#林默导演暖心帮小演员！金鸡奖红毯这一幕太感人#

很多不知情的网友。

当他们得知原委，看了视频和照片后。

那评论区都炸开锅了。

“我的天，我都不敢想象那个演员当时有多尴尬...”

“这两个主持人也太会看人下菜碟了吧！”

“得亏是遇到了林导啊！”

“我看视频里边儿，这小演员都要感动的哭了...”

“兄弟们，啥也不说了，林导的新电影，我直接包三场！”

“楼上好人！”

“哇，林导这也太暖了吧！”

“......”

----------------------------------------

第200章 主持人请了超哥？上来就玩梗！

随着这事儿的发酵。

热度居然超过了金鸡奖。

果然，林默这天生热搜圣体不是吹的啊。

这时候，火箭少女101的成员们正在星城忙着跑通告呢，就是杨超越在的那个团。

在酒店房间里，大家正叽叽喳喳地聊着天，突然，傅青喊了一声：“超越，快看！你老板又上热搜啦！”

“啥？”

杨超跃一听，眼睛立马瞪圆了，其他姐妹也是一愣，随即纷纷掏出手机查看。

当即，她们就看到了微博热搜的标题。

#林默导演暖心举动...

吴萱仪一看，立马就激动了：“不愧是我喜欢的偶像啊！”

yamy也跟着感慨：“我要是那个演员，估计得感动死了！”

濑美云则是一脸羡慕地看着杨超跃：“啊啊啊，超跃好羡慕你能进晨光啊！”

程萧也连连点头：“是啊，超跃，你老板也太好了！”

“......”

杨超跃着大家羡慕的眼神，心里那叫一个得意，小脸上满是傲娇。

看着她那得意的小样儿，火箭少女其他成员们更是羡慕得不行，心里都暗暗想着，要是自己也能加入晨光娱乐就好啦！

而另一边。

刚从公司回到家的杨蜜，她也刷到了这条热搜。

“林默还真是热搜体质啊！”

杨蜜嘀咕了一句。

至于她为什么没有去金鸡奖。

主要..

杨蜜这两年忙着管理公司，都没拍什么戏。

再说，她要忙公司的事儿呢。

杨蜜跟林默不一样。

她做什么事儿都要亲力亲为。

林默嘛，他甩手掌柜一个。

金鸡奖这边。

红地毯仪式结束后。

那两个主持人估计要光荣退役了。

而演员明星们也都进了场。

现在，金鸡奖的颁奖典礼还没正式开始呢。

众人依旧在议论林默那事儿。

本身。

他们对林默最多的就是尊敬。

现在嘛，还多崇拜！

如果这事儿换在他们身上，还真不一定做的出林导这样的行为。

因为...

这种看人下菜碟的事儿，在娱乐圈太正常不过了。

他们早都见怪不怪了。

只是..

这次刚好遇上了直播。

......

林默正跟姜纹，老谋子，陈到明他们聊天呢。

“老弟，你刚才简直是帅呆了啊！”

姜纹对他这老弟是佩服的不行啊。

尤其是做的事儿，太敞亮了！

同样的。

老谋子也笑着点头说：“刚刚那事儿确实做的漂亮！”

陈到明则显得有些不好意思，连声说：“林导，真是让你见笑了，我保证，以后金鸡奖上，这种事儿绝对不会再发生！”

听到这话。

林默笑着摆了摆手：“嗨，没多大事儿~！”

他也就是随手帮个忙。

林默算上前世的话，在这娱乐圈都摸爬滚打十几年了。

这种事情早就见的多了。

只是，这次刚好被他撞见而已。

那边的葛大爷也凑了过来，身子前倾，冲着林默竖了个大拇指：“林导，你刚才那举动，真是太爷们儿了！！”

林默笑着和他们有一句没一句地聊着。

不得不说，这金鸡奖的导播也是个人精，知道观众爱看什么。

内场的镜头，在林默和其他大佬之间来回切换，把观众们的胃口吊得足足的。

这不。

刚好，直播间的这些网友，他们就看到姜纹，葛尤冲着林默竖大拇指呢。

“姜导，葛大爷也表示对林导的行为点赞啊！”

“你们看陈到明，他这样子，好像在给林默道歉啊！”

“不至于不至于，人陈到明是电影协会的主席！”

“怎么不至于了，你们不知道吧，陈到明也是金鸡奖主办方之一，你们猜猜这次打了谁的脸？”

“牛逼啊，林导如今在国内的地位真高啊！”

“你要是能够连续两部电影都能打破并创造票房的纪录，你也可以啊！”

“俩字儿，牛逼！”

“666！"

“......”

观众们纷纷刷着弹幕议论不已。

尤其是，他们看到金鸡奖现场，陈到明对着林默双手合十，模样怎么看都像是在道歉。

这可给观众们惊讶到了啊。

比如杨恒就是其中一个。

他对娱乐圈不怎么了解，虽然也知道这两年林默厉害，拍了《让子弹飞》，《我不是药神》接连创造国产票房的纪录！

但杨恒也并没觉得林默有多牛，主要平时也不关注这些新闻。

刚才，他还是刷抖音的时候，刚好看到林默出手帮助那个小演员，然后才对林默好感大增。

接着又看到了这一幕。

好家伙！

陈到明什么时候这么卑微了？

这可是陈到明啊！

在杨恒的印象中，陈到明可是娱乐圈超级超级牛逼的大人物啊。

这这这...

此时此刻，杨恒大感震撼，只想说一句：“林默，牛逼啊！”

（别觉得夸张了，参考吴惊拍摄了《战狼2》前后，在娱乐圈的地位，然后在对比主角， 除了电影的成就外，还有百亿身家的原因，以及他的人脉圈！）

随着时间一分一秒的过去。

金鸡奖正式开始了！

这一届的主持人也是大有来头。

蓝雨，六公主的主持人，以专业能力和稳健的台风著称。

然后嘛，就是邓朝。

超哥担任了这一届的主持人。

看到台上有超哥，林默就知道，这一届的金鸡奖有看点了。

不止是他。

正在看直播的广大网友们也都满屏飘的弹幕。

毕竟，整活儿还得看超哥。

这不。

超哥这一上台，就开始玩抽象，整活了。

蓝雨问：“这么多的电影人欢聚一堂，超哥，你有什么样的感受和心情啊？”

邓朝拿着话筒，闭眼假装酝酿了一下心情，结果开口就来了句：“周训在哪儿？”

蓝雨一看，笑着看向台下问：“周训来了吗？在哪里？”

导播的镜头一下就找到了周训，她被超哥突然点名，有点意外，但很快就挂着笑容主动举手。

邓朝一看，立马来了精神：“我想起了，迅姐的一个表情包。”

蓝雨好奇地问：“哦？表情包？什么表情包？”

接着，超哥就开始模仿周训的口吻和表情动作，来了句：“好多人啊！”

顿时，台下笑声一片，气氛也被超哥给带起来了。

----------------------------------------

第201章 《战狼》预售票房刷新纪录！

“666！”

“整活还得看我超哥啊！”

“哈哈，当事人还在呢！”

“你看迅哥笑的多开心啊！”

“周训：好多人啊！”

“好想发表情包！”

“......”

正在看直播的网友们也都纷纷刷起来弹幕来。

这几年，金鸡奖请来的主持人都是圈子里有头有脸的那种。

黄博，徐争，超哥他们。

在娱乐圈的人脉都挺广的。

主要是能够带动现场的氛围，这样才有意思嘛。

金鸡奖的颁奖典礼的程序也都跟去年差不多。

先是从小的奖项开始。

接着，才开始上重头戏。

这不。

林默正跟老谋子聊电影呢。

忽然，最佳导演的提名来了。

VCR上面。

出现了《我不是药神》的画面。

虽然，也有几部不错的片子入围。

包括就有老谋子拍的《长城》。

不过嘛。

这比肯定是比不过的。

甚至，早在之前老谋子都提前恭喜林默了。

这一届的最佳导演，谁能竞争的过林默？

最终。

没出意外的，台上的邓朝大声宣布：“第三十二届金鸡奖最佳导演获得者...《我不是药神》林默！”

蓝雨也是笑着鼓掌：“恭喜林导！”

台下。

顷刻间，掌声如雷动般响起。

林默起身挨个和老谋子，姜纹老哥，葛大爷他们握手。

“实至名归啊！”

“这是林导在金鸡奖的第二座最佳导演了！”

“听说今年的金马奖，金像奖，《我不是药神》直接都没报名啊！”

“狗屁的金像奖，他们自个儿玩去吧！”

“恭喜，恭喜！”

“话说，超哥又是主持人，又是入围选手啊！”

“对对对，超哥演的吕受益也入围了最佳配角！”

“......”

可不么。

超哥今年也挺忙的。

他在《我不是药神》里的表现，简直太牛了！

只是..

超哥明明是一个影帝，结果今年却只拿了配角..

这也没办法啊。

谁让吕受益这个角色只是配角呢。

要是主角的话，说不定还能跟徐导竞争一下。

这边，林默就大步流星地走上了台。

邓朝和林默那可是老熟人了，两人一见面就拥抱了一下，邓朝连声说：“林导，恭喜恭喜啊！”

林默也是笑着回应。

这时候，蓝雨也上来了，她可是第一次见到林默呢，连忙说：“林导，恭喜啊！”

林默也是客气地回了句：“谢谢！”

然后，舞台就交给了林默。

他拿着奖杯，笑着说：“这是我第二次参加金鸡奖了，真是开心啊！特别是拿到了这座最佳导演奖，我更是开心得不得了。张导啊，抱歉了啊，这次我先拿了哈！”

说着，他还不忘往台下的老谋子那儿瞟了一眼，打趣了一句。

导播也很给面子，镜头立马就切到了张一某身上，他笑着指了指林默，那意思像是在说，你小子，行啊！

接着，林默就继续讲他的获奖感言了。

其实也没啥新奇的，就是感谢主办方、感谢幕后团队、感谢观众影迷那一套。

不过，在最后，他也没忘了给自己的新电影做个宣传：“咳咳，10月1号，大家可以期待一下我的新电影《战狼》啊，绝对值得一看！”

说完，他还跟大家挥了挥手，然后就下台了。

超哥和蓝雨这时候也上来了。

邓朝一看林默下台了，就笑着说：“林导的新电影，我可是相当期待啊！”

蓝雨也连忙附和：“我也是！”

至于后边的奖项嘛。

放在最后的毋庸置疑，肯定是最佳男主角，最佳女主角了。

没出意外的。

徐争获得了第三十二届金鸡奖的最佳男主角。

台上，他也是说了一大堆感谢林默的话。

同时..

也为林默的新电影《战狼》做了一波宣传。

给林默都看笑了。

抖音，正在看直播的广大网友们。

他们也都乐的不行。

“哈哈哈，好好的颁奖典礼，怎么成《战狼》宣传会了！”

“10月1号啊，必须去电影院支持一手！”

“666！”

“国庆档，看《战狼》！”

‘必看必看！’

“《战狼》一出，谁与争锋！”

......

金鸡奖的颁奖典礼结束。

接下来的这段时间。

晨光影视开始大力宣传《战狼》了。

从网上到线下。

各大商场，地铁全都是《战狼》的预告片啊。

至于网上。

那就更不用说了。

抖音，微博早都被霸屏了。

眼看时间一天天过去。

终于，来到9月30号这天。

凌晨零点《战狼》就要首映了。

魔都。

林默正在设宴招待朋友。

随着，他的人脉越来越广，结识的圈内朋友也是越来越多。

好在林默应对的过来。

处理的游刃有余的。

热芭跟在林默身边，那是佩服的不行啊。

她甚至在想，这要是换成自己，得有多累啊。

同时，热芭的心里也是对林默心疼的不行。

这次。

《战狼》的首映礼。

那叫一个声势浩大。

毕竟，宣传力度都这么大了。

电影首映礼不得搞的隆重点？

更夸张的是。

《战狼》的电影票早在三天前就被抢空了。

预售票房1.4亿人民币。

又一次的刷新了国产电影预售票房的纪录！

很多网友没能抢到电影票，还在网上抱怨来着。

“我了个骚刚啊，我这小城市电影票都抢完了？”

“牛逼，你们是真牛逼！”

“失算了啊，我都没想过电影票还能被抢光...”

“好在我有先见之明，哈哈！”

“《战狼》电影票.JPG，两张！”

“唉，失算，失算啊！”

“......”

周林。

他已经带上女朋友来电影院了。

这不，看着网上的这些评论。

周林十分得意的对女朋友讲：“看到没，还好我有先见之明，我就知道《战狼》的首映电影票肯定会很难抢的！”

“是是是，你最厉害了！”

“那可不！”

不止是周林在炫耀啊。

只要是来电影院的。

基本上都会拍一张照片带上《战狼》电影票，发到朋友圈或者微博。

一时间内。

全网都在晒《战狼》电影票。

而且这股风还不止是在普通人的圈子里。

都蔓延到了明星圈里。

这不。

各大明星的微博，也都陆陆续续的在晒《战狼》电影票。

像是超哥，陈贺，陈琨他们，那就是在晒首映礼现场的照片。

----------------------------------------

第202章 首映开始，震撼开场！

首映礼现场。

热芭跟她的那帮小姐妹聊天。

林默嘛，就有的忙了。

毕竟。

他作为东道主，得给到来的朋友照顾周到才行啊。

于千把他大徒弟郭麒林，也就是大林子给带来了。

他拉着大林子的手，四处给人介绍：“老吴，给你介绍下，这是我徒弟，郭麒林，大林子！”

“嗨，郭老师的儿子嘛，谁不认识啊！”吴惊笑着回应。

“吴惊老师，您好！”大林子也很有礼貌地打招呼。

于千这介绍人的热情劲儿，真是挡都挡不住。

一瞅见林默过来了，他拉着大林子的手就迎了上去。

“林导！”于千喊道。

“谦儿哥！”林默也笑着回应。

林默一眼就看到了于千旁边的郭麒林，毕竟郭老师的儿子，在网上也是小有名气的。

“林导，这是我大徒弟郭麒林...”于千又笑着给林默介绍了一遍。

大林子也赶紧恭敬地称呼：“林导！”

林默笑着拍了拍大林子的肩膀，说道：“谦儿哥，你这还用介绍嘛，大林子谁不认识啊！”

对于郭老师家的事儿，林默也有所耳闻，但那是别人的家事，跟他也没啥关系。

当然了。

于千的想法，林默也懂。

这边。

程龙大哥和华哥正聊的热闹。

额..

怎么说呢，上回在颁奖典礼见过华哥一回，两人还相互留了电话。

只是一直没有联系。

这次，华哥是和程龙大哥一块儿来的。

先前林默看到华哥的时候，还赶忙抱歉的呢，说本来应该是他这个晚辈主动邀请华哥的。

而华哥也一直都是笑呵呵的说没事儿，没事儿，以后多联系联系。

“龙哥，林导这片子到底咋样啊？你去拍摄现场看了没？”华哥问程龙。

程龙笑得那叫一个神秘：“这个嘛，待会儿你就知道了，我只能告诉你，这是一部大片，绝对不输好莱坞！”

“哦？”

就在这时，林默过来了：“华哥，龙叔！”

“默仔啊，你这首映礼真是热闹，我看你要忙不过来了！”程龙笑着说。

“哈哈，是啊！”华哥也笑了起来。

他心里还在感慨呢，林默这人脉，简直了！

内地演艺圈的大佬几乎都来了，新丽的老板、华谊的老板、陈到明、葛尤、姜纹......

尤其是那位掌管影视圈大权的大佬，人送外号三爷！

虽然这位大佬不一定能保证片子百分百过，但他要说你的片子过不了，那肯定过不了。

另外一边。

《战狼》剧组成员。

吴惊正和于千、吴钢他们唠嗑呢。

他们看到首映礼的嘉宾阵容，也是震惊得不行。

尤其是陈摇，眼睛都瞪圆了。

她今天还带着好闺蜜赵琳一起来的。

“瑶瑶，我的天哪，来参加林导的首映礼，感觉最次都是一线明星啊...”

赵琳看到这些明星嘉宾，心里那个震撼啊。

她现在还只是上戏大一的新生呢。

至于那些被邀请来的媒体和影评人们，他们都习惯了。

毕竟。

林导的电影首映礼，那次嘉宾的来头不大？

......

时间一分一秒的过去。

10月1号，凌晨零点。

《战狼》首映开始！

当大荧幕的广告结束后。

熟悉的龙标出现！

出品公司：

晨光影视，中影集团。

最先出现在大众视线的便是一片蔚蓝色的大海。

接着，几艘小船在海洋上急速。

镜头拉到远景。

一艘巨大的海洋轮船出现。

“注意有海盗！”

“注意有海盗！”

旁白出现：非洲，印度洋马达加斯加海域。

紧接着，砰砰砰的枪声就响起来了，船上的人就开始乱套了，啥肤色的人都有，喊的喊，跑的跑。

很快。

一个穿着白色T恤的男人出现！

没错，正是吴惊饰演的冷锋！

只见，他嗖的一下就跳进海里去了。

接下来的几分钟海底战斗，给观众都看嗨了。

“华仔，你知道这场戏是怎么拍的吗？”

程龙大哥看到这儿，还笑着问旁边的刘得华。

华哥正戴着3D眼镜看的起劲呢，听到这话，于是便疑惑的问：“啊？咋拍的？”

“这水下几分钟的战斗，一镜到底，默仔和惊仔创造了一个世界纪录！”

“啊？一镜到底？”

这下，华哥彻底惊了。

他刚刚还想说，这水下的战斗拍的真好。

原来...

原来是一镜到底啊！

他也算拍了几十年的戏了。

可从未听过，水下一镜到底的戏啊！

今天，他算是涨见识了。

同样的。

姜纹这边也在给葛大爷，冯小钢，陈到明他们讲这事儿。

他们听后，也是震惊的不得了。

尤其是冯小钢。

好家伙，林导这也太牛了吧！

很快，众人的注意力再次集中在大荧幕上。

吴惊所饰演的冷锋，在水下与海盗的一番激战之后，犹如海中蛟龙般矫健地翻身上船。

他眼神凌厉，毫不迟疑地抓起一把狙击枪，稳稳地架在船舷之上，瞄准了远方那模糊不清的威胁。

空气中弥漫着紧张与期待的气息，每一个观众都屏住了呼吸，生怕错过任何一个细节。

就在这时，“砰”的一声巨响，划破了夜的寂静，也震撼了每一个人的心灵。

那颗子弹，在3D眼镜的加持下，仿佛直冲观众而来，让人不由自主地感到一股强烈的视觉冲击与心理震撼。

子弹在空中划出一道完美的弧线，宛如流星划过天际，八百米开外，精准无误地击中了一名正扛着RPG火箭筒的海盗。

海盗应声倒下，RPG火箭筒失去控制，朝天发射，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣和熊熊燃烧的火焰，影片的BGM在这一刻骤然响起，激昂而有力。

伴随着BGM的激昂旋律，《战狼》两个大字赫然出现在大荧幕中间。

这一刻，电影正式拉开序幕。

----------------------------------------

第203章 硬抗火箭弹，林导这是翻车了？

“卧槽，这颗子弹吓老子一跳！”

“这特效做的可以啊！”

“要不然你们以为投资4亿花哪儿去了？”

“这水底打斗的戏才一绝好吧！”

“吴惊这一身肌肉牛哇！”

“我记得上回看吴惊电影还是我初中的时候...”

“......”

各大电影院的影厅里。

观众们看到《战狼》的开头。

全都是兴奋，激烈的讨论着。

仅仅只是电影开幕的这颗子弹的特效，就让他们惊讶不已啊。

不夸张的讲。

很多观众，他们看到这一幕都不由的往后退了一下。

就真感觉那颗子弹是冲自己来的。

电影继续！

如果按照原本《战狼》的剧情走，开头本该是吴惊给战友送骨灰的场景。

但在这个世界里，因为没有《战狼1》的铺垫，林默特意在前面加了段小插曲，短短几分钟，简单介绍了吴惊那热血的军旅生涯。

紧接着，镜头一转，火车上，冷锋从梦中惊醒！

火车即将到站，紧接着就衔接上了原《战狼2》的开头，那叫一个流畅。

当大荧幕上出现那个老太太时，观众们瞬间被拉回了《我不是药神》的既视感。

没错，就是那个说出了经典台词“我不想死，我想活着，行吗？”的老太太。

这次，在《战狼》里，她的哭戏再次渲染全场，看得观众心里都难受。

接下来，就是冷锋和队友们暴揍那群地痞的桥段，然后警察出场。

林默也没把这段拍得太无脑，比如警方持枪和冷锋他们几个穿军装的对峙，紧张刺激又不失逻辑。

后面的剧情就没什么大变化了，吴惊饰演的冷锋一脚踢死地痞老大，然后上了军事法庭。

这一段，吴惊的演技简直炸裂，那个飞泪的名场面，让观众直呼：卧槽，惊哥这演技可以啊！

这不。

冯小钢，葛大爷还有陈到明看了这段都不觉的点点头。

吴惊，他们当然认识。

这小子演技有点东西！

画面一转，三年后！吴惊出现在了非洲，身边还跟着个非洲小胖子，他的干儿子。

这小家伙一出场，就把观众们逗得哈哈大笑。

接着，吴惊的又一个名场面来了，和一个黑人老外对瓶吹茅台。

“卧槽，这是真的假的？”

“对瓶吹茅台啊！”

“听说林导的戏，能实拍的地方基本都是实拍！”

“牛逼！”

“不对啊..林导这不得用泸州老窖啊！”

“......”

观众们看得目瞪口呆，纷纷议论

包括首映礼现场。

这一幕，不仅观众看呆了，首映礼现场的吴钢、张艺星、丁海锋也是好奇得很。

张艺星赶忙问吴惊：“惊哥，这段是真喝还是假喝啊？你那瓶子里是水还是酒啊？”

吴惊一听，十分得瑟地说：“那肯定是酒啊，我的酒量你们还不知道吗？”

好像..也是啊。

吴惊的酒量确实牛逼。

杀青那天。

他一个人都不知道喝了多少酒。

旁边的于千也笑着说：“这我信，老吴这酒量确实厉害！

拍完这部电影后。

吴惊和于千也是结下了深厚的友谊。

他可没少邀请吴惊来马场玩，那酒量确实牛。

接下来的剧情就交代了《战狼》的主线，吴惊在非洲寻找女友龙小云，同时也揭示了吴惊所在的国家正在发生政变，紧张刺激的故事情节就此展开。

于千演的那个黑心商贩一出场，那味儿就对了，谦儿哥的演技真是一绝，观众们都恨得牙痒痒，直骂他呢！

紧接着，电影的高潮说来就来，红巾军一冒头，乱子就炸开了锅。

吴惊演的冷锋，那叫一个勇猛，简直就是战神附体！

战斗场面，加上那特效，简直了，看得人热血沸腾！

可正当大伙儿看得起劲的时候，突然，“嗖”地一下，RPG导弹直愣愣地冲着观众飞过来！

给他们都吓得人心都提到嗓子眼儿了！

但吴惊那反应，绝了！

一把抄起旁边的铁丝网，“哐当”一下，就把那导弹给拦下了！

“卧槽！！！”

“这也行？”

“这就拍的有点离谱了吧？”

“啊？”

“林导这是翻车了？”

“嘶...”

“......”

观众们都惊呆了！

可不止是观众。

首映礼现场的这些媒体，影评人，包括林默请来的这些明星大咖。

他们看到这一幕，都愣了。

而作为媒体记者，他们顿时就兴奋了啊。

新闻来了！！！

《战狼》第一个翻车点，他们找到了！！！

人类能硬抗火箭弹？

不可能！

绝对不可能啊！

林默导演终于是翻车了！！！

“老弟，你这..拍的，是不是有点..”姜纹都看呆了。

包括旁边的葛尤，陈到明等人。

不应该啊。

林导不应该会犯这种错误啊。

林默一听姜纹这话，笑着解释道：“虽然这在现实中的成功可能性低，但是理论上是可行的，主角嘛，他就是化不可能为可能的存在！”

理论上可行！

那就说的过去了！

就跟林默说的一样，主角就是化不可能为可能的存在！

再说了。

这电影就是一部商业片，爆米花电影。

也不需要太在乎这些细节。

观众们虽然对这段有点儿质疑，但观影的热情可没减。

接下来的电影情节，更是彰显了国家强大的重要性。

在华国驻非使馆的帮忙下，吴惊、他的干儿子和于千成功逃离了战乱区，准备登舰回国。

可这时候，于千饰演的黑心商贩又爆了个猛料，说冷锋手里的子弹是反政府武装的标记。

“桑库加镇的华资工厂还有四十七名华国员工，更可怕的是五十五公里外还有援非小组的陈博士，他可是恐怖分子的头号目标！”

“从洛奇诺到圣佛兰已经全面封锁，没有联合国的允许，我方作战人员禁止进入交战区！”

“这次撤侨行动，事关重大，我们必须让所有的华国员工还有陈博士安全撤离！”

“......”

当听到得有人单独去完成这任务时，吴惊最帅的自我介绍来了！

他转身就往驻非使馆馆长和舰长那儿走。

“站住，干什么的？”两名武警战士把他给拦下了。

下一秒，吴惊站得笔直，双腿一拢，“啪”地敬了个礼。

BGM这时候恰到好处地响起。

“原华国人民解放军东南军区，特种作战旅，战狼中队，冷锋！”

----------------------------------------

第204章 名场面，开火！点燃全场！

“卧槽，吴惊好帅啊！”

“真的好像军人！”

“废话，人家吴惊真有当过一年的兵！”

“战狼中队，哇，好酷！”

“吴惊这军姿，真的好像军人啊！”

“......”

电影院里，观众们看到这一段也都纷纷议论起来。

最多的，莫过于是大家看到吴惊，就好像真的看到了一个华国军人的形象。

太像，太像了！

因为吴惊已经多年没拍电影了。

早已淡出了观众的视线。

虽然是有拍了几部《特种兵》系列的电视剧。

但是...

看过的人并不是很多。

很多人都不知道吴惊为了拍《特种兵》这部剧，有去军区待过一年，而且还跟真正的特种兵一起训练。

所以，他身上的气质，就是很军人的那种。

首映礼现场。

正在观影的这些影评人，他们看到林默导演这次的选角形象，也是忍不住的点头。

“这吴惊真的太像军人了，感觉就跟真的一样！”一名影评人忍不住的说道。

“你们不知道吧，人家吴惊真在部队待过，而且那段时间天天都跟特种兵一起训练...”

其中一名影评人，他似乎对吴惊比较了解，于是便科普了一句。

原来是这样啊。

怪不得呢。

再看这边，吴惊的老婆谢喃，正小鸟依人地靠在吴惊怀里。

看到这段戏，她的小心脏也是怦怦直跳，眼里全是自家男人的帅气身影。

“老公，你可真帅呀！”

她轻声细语地说，满心的骄傲和欢喜。

......

吴惊饰演的冷锋。

他为了救出陈博士，以及华资工厂的几十名华国员工，再次返回交战区！

而接下来的画面嘛。

冷锋化作铁血战士，一个人干翻一群雇佣兵。

因为电影的特效、爆炸、动作设计，都是顶级的，再加上这是3D电影，观众戴着3D眼镜看，那感觉就像是自己也在战场上，肾上腺素噌噌往上飙，绝了！

接着，作为《战狼》的女主，陈摇也出场了！

电影里。

她饰演的是一名美籍华人援非医生。

长相漂亮，气质还英姿飒爽的。

整个人又显得沉着冷静。

对于陈摇，网友们可谓是极其关注。

《战狼》没上映前。

陈摇身上的标签‘初代默女郎’，就让她获得了超高的关注。

网友们都想看看，这个叫做陈摇的妹子，她的演技如何。

“这就是女主角吗，哇，林导选人的眼光不错啊！”

“我就喜欢这种酷酷的女生，爱了爱了！”

“这个女孩儿是不是有什么背景啊？”

“不道啊！”

“羡慕啊，这才是人生赢家啊！”

“......”

正在观影的影迷们。

他们看到陈摇出场的时候。

除了称赞一句她的长相外，实际上，大部分的网友都是好奇，这个女孩儿是不是有什么背景。

毕竟，陈摇的信息在网上都是能看到的。

上戏的刚入学，就被晨光影视看重，签约，接着就是参演了人生中的第一部戏...

而这第一部戏就是跟林默合作，初代默女郎自此诞生。

所以。

大家都觉得陈摇可能是有什么大的背景...

如果，陈摇知道这些观众是这么想的。

她想说...

自己是真没背景，有的只是背影而已...

她真的真的是运气好到爆！

甚至，就连她父母都以为是家里的祖坟冒青烟了。

“瑶瑶，你演的这个角色，好飒啊！”

赵琳小声的贴在陈摇耳边说道。

“还行吧~”陈摇笑了笑。

“你肯定会火的！！！”

这还用说么。

《战狼》没上映前，仅凭借默女郎的头衔，她粉丝都涨了几百万。

这电影上映后，破千万不是轻轻松松么。

大荧幕上。

正在上演的是一场激情的巷战追逐戏。

陈摇饰演的瑞秋，她正驾驶着吉普车，在狭窄的巷弄里风驰电掣，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声响，扬起一阵阵尘土。

吴惊饰演的冷锋，他单手紧紧拉着车门，整个人悬挂在车外，他的另一手紧握着一把突击步枪，不时向周围的敌人开枪射击，子弹壳在空中飞舞，划出一道道银色的轨迹，战斗异常激烈，叛军的枪声此起彼伏，爆炸声震耳欲聋。

吉普车在一片混乱中穿梭，掀起一阵阵火花和碎片。

这场巷战追逐戏在观众的眼前上演了一幕幕惊心动魄的画面。

这特效做的真棒啊！

不愧是斥资四亿打造的大片！

就是特效就已经值回票价了！

不止是观众们看嗨了。

就连这些影评人，明星嘉宾们也一样啊。

尤其是像是姜纹，陈到明，程龙，刘得华他们这些老一辈的电影人。

看到《战狼》的打斗，特效，各种爆炸音效。

心情澎湃啊！

谁说华国电影拍不了大片的！！！

“卧槽，给我看高潮了！”

“爽啊！”

“这特效牛的啊！”

“真的完全不输好莱坞大片好嘛！”

“看的真爽！”

“......”

影厅的观众们，一个个高呼看爽了！

随着剧情的推进。

张艺星，吴钢等人也都登场了！

作为顶流，张艺星的粉丝可一点都不少。

《战狼》的首映，就有很多影迷是奔着他来的。

影片中。

张艺星的演技中规中矩，不算太好，但也绝对不差。

演个骄傲又带着小孩子气的富二代，绰绰有余。

整部电影。

全程无尿点！

尤其是到了后面，各种武器，坦克，甚至连作战舰都出动了。

看的观众直呼，这特么才叫大片啊！

影片中，吴惊简直就像是超级战士一样。

一个人掀翻一群雇佣兵，看得人热血沸腾。

此刻。

大荧幕上，正在上演着电影中的名场面之一。

丁海锋饰演的舰长，飙泪怒吼：

“开火！！！”

这一嗓子，直接点燃全场！

----------------------------------------

第205章 华国军人是打不倒的！

随着丁海锋那一声震耳欲聋的“开火！”，

整个电影院瞬间被点燃！

大银幕上，丁海锋饰演的舰长，双眼圆睁，满脸坚毅，那怒吼仿佛穿透了银幕，直击每一个观众的心灵。

紧接着，军舰上的炮火如同愤怒的巨龙，咆哮着划破天际，带着无尽的威势和力量，直奔敌人而去。

这一刻，画面特效简直炸裂！

丁海锋这一嗓子，不知道喊进了多少观众的心坎里。

影迷们看着，拳头都攥得紧紧的，有的观众眼睛都开始泛红了，这一幕的感染力，真的太强了！

吴惊饰演的冷锋打败了雇佣兵首领。

很快。

电影到了尾声。

车子开往大使馆驻地的途中，要经过战乱交火区！

前方枪声，炮声络绎不绝。

镜头一转。

“三点方向有不明车队！”

两边交火的坦克大炮都瞄上了。

看到这儿。

观众们都不由的紧张了起来。

这要怎样才能过去？

接着。

《战狼》的究极名场面出现！

只见，吴惊目视着前方，喊了一声：“哥，国旗给我！”

吴钢一听，赶紧把国旗递给他。

下一秒，吴惊使劲爬到车顶，把五星红旗披在胳膊上，红旗在空中随风飘扬。

看到这一幕。

观众们直接忍不住的泪目了！

吴惊拍了拍车顶，大喊一声：“开车！”

紧接着，车上的人将手里的枪全部丢掉。

几辆大卡车就这样冲进了战乱交火区！

当反政府和政府军见到五星红旗，当即喊道：“停止射击，是华国人！”

就这样，他们顺利通过，成功到达驻地。

然后。

华国护照出现！

上面的那一段话。

不知道看哭了多少观众。

请记住，在你身后，有一个强大的祖国！

至此。

《战狼》首映结束！

随着，影厅灯光亮起。

掌声也随之响起。

每个电影人，他们都起立鼓掌。

甚至还能清晰看见，程龙大哥，华哥还有陈到明，葛大爷他们的眼睛是红润的。

尤其是程龙！

他非常清楚华国在国际上的地位！

所以，看完《战狼》后，他感慨颇深。

与此同时。

全国各地的电影院。

《战狼》首映结束！

无数观众都感慨不已。

看完电影，他们是亢奋的不行。

“这电影太TM好看了！”

“不愧是林导啊！”

“这片子，百分百能创造票房纪录！”

“太牛比了！”

“看的我现在都热血沸腾的！”

“我也是啊，看的太爽了，好久没看过这么爽的电影了！”

“MD，终于不是米国人拯救地球了！”

“......”

影迷观众们，一个个都兴奋的不行。

正如他们所说。

看完电影后，都热血沸腾的。

要是这会儿有老外在附近闹事，估摸着得老惨了。

再看首映礼这边。

《战狼》首映结束！

林默作为导演，带着剧组的主创人员们上了台。

台下的这些媒体记者。

那手中吃饭的家伙事儿，疯狂闪个不停。

两个小时的时间。

他们有太多太多想问的问题了。

比如。

最想问的问题。

“林导，请问在电影中，吴惊演的冷锋，他用铁丝网挡住火箭筒，您觉得这合理吗？您觉得这是人类能做到的吗？”

这问题一抛出来，所有媒体的镜头“嗖”一下全对准了林默。

台下的热芭心里直打鼓，就知道记者们得问这个。

旁边的杨蜜倒是挺淡定，拍拍热芭说：“别担心，你男人既然敢拍，肯定有他的道理！”

台上。

林默听到这个问题，丝毫不慌，只见他微笑的看向旁边，他特地请来的军事专家赵晟，只要是看过军事节目，了解军事的网友观众对他都不陌生。

“这个问题，我觉得还是让专业的人来解释吧，赵哥。”林默笑着把话筒递给赵晟。

赵晟接过话筒，点了点头，对着台下说：“我负责任地告诉大家，《战狼》里冷锋用铁丝网挡火箭筒，这事儿现实中真能做到，有科学依据的，主要靠的是火箭弹的引信机制和现代防护技术。”

“RPG火箭弹的引信得碰到东西才会爆炸，冷锋就是利用这点，用铁丝网挡住了炮弹，让它没法爆炸！”

听到这个解释，不少影评人也都明悟的点了点头。

他们就说嘛。

林默怎么可能拍出这么无脑的片段。

“《战狼》是一部商业片，我之前一直都说过，这是一部极具个人主义色彩的电影，而冷锋作为主角，发生在他身上的事情是可以理解的，毕竟电影嘛，得基于现实，但也得高于现实！”林默笑着说。

话音落下，掌声响起一片。

接着。

接着，又有记者提问：“林导，你不觉得《战狼》拍得太不真实了吗？冷锋一个人打那么多雇佣兵，感觉跟科幻片似的……”

这记者话还没说完，林默直接打断：“你是哪家媒体的？”

听到这话。

那名记者愣了一下。

而周围的记者，也都纷纷散开，避免惹祸上身。

人林导都说这么清楚了，一部商业片，一部个人英雄主义的电影，还特么问这么傻呗的问题。

“林导，你还没回答我呢，我觉得冷锋这个角色太不现实了，一个人怎么可能打倒那么多雇佣兵后还……”

林默没等他话说完，直接强势打断，手指着他：“好，我告诉你，我拍《战狼》的核心就是宣扬华国军人的精神，华国军人就是打不倒的！”

这话出口。

瞬间，全场叫好，所有明星也都纷纷鼓掌。

热芭一听林默这话，小手拍得那个欢啊，都拍得有点发红了，可见她心里头有多激动。

那眼神里满满的都是崇拜啊。

同时。

现场的这些记者，他们手中的摄像机全都对准了林默，咔咔咔的一顿拍。

此时此刻。

这些记者内心无比激动！

卧槽！

新闻素材这不就来了吗！

......

《战狼》首映结束后。

分分钟就登顶了热搜。

评论区更是炸开锅了！

“强烈推荐，《战狼》太好看了！”

“全程无尿点，看的我热血沸腾！”

“吴惊太帅了，太帅了！！！”

“还是那句话，林默出品，必属精品！！！”

“看的太过瘾，比好莱坞大片还要爽！”

当然。

有好评，也有差评。

比如...

跟前世一样。

有不少网友吐槽，说这片子就是打着爱国的旗子圈钱。

什么《战狼》拍的太夸张了。

什么铁丝网挡火箭弹，简直是无脑！

而很快。

林默在首映礼现场怒怼记者的视频出来了！

那热度，就像是坐了火箭一样。

噌噌噌的就窜了上去！

#《战狼》首映礼现场，林默怒骂记者#

----------------------------------------

第206章 《战狼》开分8.6！

罗超。

他刚从电影院看完《战狼》回来。

现在依旧是亢奋的不行。

回到家，洗漱过后躺在床上，亢奋的睡不着啊。

想着拿起手机刷会儿抖音。

然后嘛。

他就看到不少评论说什么《战狼》拍的太玄幻了。

还有什么《战狼》拍的太假，一个人打十几个雇佣兵，现实中根本不可能。

罗超气不打一处来，嘴里直嘀咕：“啥玩意儿？好莱坞大片里一个人打几十个就合理，咱自家的就不行？这啥逻辑啊！”

随即。

他就开始跟这些黑粉对线。

只要看到关于《战狼》视频底下，有什么不好的评论，他都会反怼回去，忙的不可开交。

突然，他刷到了一条视频，正是林默在首映礼上霸气怼记者的那段。

“华国军人就是打不倒的！”

罗超一听这话，立马就从床上蹦了起来，嘴里喊着：“卧槽，说得好！林导这话简直说到我心坎儿里去了！”

这条视频点击量都破30万了，评论也好几万条。

罗超赶紧点开评论区，一看，全是夸林默的。

“说得好，说得好啊！”

“这话听得我热泪盈眶，华国军人是打不倒的！”

“林导，我的偶像啊！！！”

“林导，牛气冲天！”

“就冲这句话，我明天还得再去刷一遍《战狼》！”

“加一，加一！”

“算上我一个！”

“华国军人是打不倒的！！！”

......

这边。

首映礼现场。

林默正在挨个送嘉宾离开。

姜纹拉着林默的手说：“老弟，你刚才那句话简直是说到哥哥的心里了，太他妈牛逼了！”

“是啊，默仔，你那句华国军人是打不倒的，说的太棒了！”程龙大哥也跟着讲。

程龙看林默那个眼神，简直是越看越喜欢啊。

咳咳，别误会了。

这个喜欢是指对晚辈的那种喜爱。

旁边的华哥笑着说：“林导，《战狼》这部电影拍的太好了，看完之后，肯定能激发大众的爱国情怀，你那句华国军人是打不倒的，我相信，以后也会成为经典名言！”

“没有没有，华哥您说的太夸张了！”林默摆摆手，谦虚的讲。

可不么。

刚才，现场的这些明星嘉宾们。

他们听到林默怒怼记者那句话，华国军人是打不倒的！

听着都提气啊，说的真特么好！

“多谢几位老哥来支持小弟的电影，今儿太晚了，明天咱一起吃个饭，然后边吃边聊！”

“嗨，林导，您说这话！”

“林导，你的电影首映礼，必须到场支持啊！”

众人纷纷笑着说道。

电影首映结束，加上刚才的采访。

现在都凌晨3点半了。

像是姜纹老哥，葛大爷，陈到明还有冯导他们。

那都是上了岁数的人了，哪里经得起这么折腾啊。

“小林啊，你这部电影非常大的可能会创造一个票房神话，以后好好干，加油！”

韩叁平拍了拍林默的肩膀，看他的眼神愈发的满意。

送走了韩叁平，姜纹老哥，龙叔，华哥他们后。

林默这才腾出空来，去跟黄博，宁昊，徐争他们说几句。

他这忙前忙后的。

没办法，朋友太多了。

作为东道主，他得照顾周到才行啊。

终于，忙完了所有事情，林默和热芭上了车，准备回去。

“默哥，给！”

热芭给他拧开了一瓶矿泉水，林默接过来，咕嘟咕嘟就喝了个精光。

“走吧，我们也回去了！”

“嗯呐！”

回去的路上，林默开车，而热芭则是给他念《战狼》刷屏全网的事儿。

比如微博目前的热搜第一名。

#华国军人是打不倒的#

这热度比《战狼》电影还高呢。

“默哥，你刚才那句话已经上热搜了，底下的评论区都炸锅了！”热芭一边刷着手机，一边说道。

接着，又见她讲：“网友们都说你这句话怼的太解气了，那个记者完全不知道该怎么回答了！”

林默笑笑没说话。

不过嘛。

热芭看到一些不好的评论，气的牙痒痒。

“哼，这些人肯定是行走的50万，我要举报他们！”

“还有这个说你拍的电影太玄幻了，底下都不知道有多少人在骂他的！"

“这些人真的跪久了，就站不起来了！”

“......”

林默看着热芭生气的样子，觉得好笑：“你啊，别那么在意那些评论，瞧瞧，给你气成啥样了。”

热芭还是气不过：“我就是看不惯嘛，《战狼》这部电影拍了差不多半年，那可是你的心血啊，特效，打斗场面都是不输好莱坞那边的，结果还有人说不好...”

林默很平淡地说：“正常，我又不是人民币，怎么可能做到人人都喜欢呢。”

这一晚上确实挺累的，回去洗漱后都4点了，林默倒头就睡。

次日。

《战狼》的评分出炉。

逗瓣超过3万人打分，8.6分！

怎么说呢，虽然这几年逗瓣的权威已经下滑很多。

但在国内目前除了逗瓣这个平台，也没别的了。

“妈的，老子就在这里看，看谁打的评分低，我就逮着骂！”

“才8.6啊，我觉得怎么着也有9分啊！”

“其实也可以了，毕竟《战狼》只是一部商业片！”

“没说的，五分走起！”

“五分，必须五分啊！”

“垃圾电影，看了半个小时都没有我就走了，拍的太扯淡了，这是林默执导生涯中的一部败笔之作！”

“楼上的，举报了！”

“......”

这边。

林默自然也看到了《战狼》在逗瓣的评分。

倒也不是他主动搜的。

热芭在那儿咋咋呼呼的，说评分出来了，8.6分！

----------------------------------------

第207章 来自人民网的点赞，掀起观影热潮！

“默哥，我觉得《战狼》这部电影，打个9分才合适！”热芭转头望向林默，一脸认真地说道。

林默一听，忍不住笑了，轻轻揉了揉热芭的小脑袋：“这片子啊，其实剧情挺简单的，主要就是看那些打斗场面和特效，还有就是电影要传达的那种精神——咱们国家无论何时何地，都不会放弃自己的同胞！”

“嗯呐！”热芭连连点头，表示赞同。

在这个世界。

同样有也门撤侨的事件。

仅仅一个晚上。

各大平台就有无数电影UP发出了各种解说《战狼》的视频。

其中就有提到《战狼》和也门事件的联系。

这事儿发生在15年。

距离现在也才过去3年时间。

只是，当时的热度并不是很高。

因为《战狼》这部电影，也让无数网友了解了这事儿。

本来吧。

有些网友还质疑电影里，咱们国家在国际上的地位真有那么高，真有那种威慑力吗？

结果...

当他们了解也门撤侨事件后，才发现...原来现实比电影里展现的还要夸张。

“卧槽，原来现实比电影还夸张啊！”

“林导咋不在电影开头写经真实事件改编啊...”

“原来真有大使馆带华国同胞登船撤离啊！”

“田大使：别的路不好说，在这条路上，华国人的脸就是通行证！”

“泸州老窖：说好的老乡呢？”

“哈哈，对哦，我才想起来林导不就是泸州的吗？”

“泸州老窖：林导，茅台出了多少，我出双倍！”

“本来我想再去刷一遍《战狼》，没票了..”

“......”

中午。

昨天来参加《战狼》首映礼的不少朋友都走了。

毕竟。

大家都忙嘛。

林默当然能理解。

像是程龙大哥和华哥，他们俩是早上的航班，已经飞回去了。

程龙大哥在拍新戏呢。

专门抽空过来看的。

早上的时候，才和林默通完电话。

电话里，林默对龙叔还有华哥也是各种感谢。

华哥则是笑着说，下次林默的新戏有适合的角色，记得联系他。

林默表示没问题。

餐厅这边，姜纹老哥，还有冯导，葛大爷他们没走呢。

倒是韩三爷，他因为有事儿回燕京了。

姜纹看着林默说道：“老弟，刚看了《战狼》的评分，8.6啊，真是出乎我的意料！”

毕竟，《战狼》就是一部商业片。

大家都没想过评分会有这么高。

林默还没来得及说话呢，旁边的葛大爷就笑着搭腔了：“姜导，您也不瞧瞧这电影的导演是谁！”

冯小钢也附和着：“就是，林导出品，必属精品啊！”

这俩人一唱一和的，把林默都给逗乐了。

“别别别，葛大爷，冯导，你们俩这就有点捧过了！”林默赶忙打住。

热芭在旁边捂着嘴直笑，觉得看默哥和葛大爷、姜导他们聊天真是有意思极了。

这时，徐争开口了：“师弟，你这电影的票房，恐怕真要创造一个神话了呀！”

宁昊也说道：“是啊，你看看这热搜第一，还有你霸气怼记者的那句话，底下的评论区，网友们都说就冲你这话，必须给你贡献一张电影票！”

这早上啊。

打开手机，不管是抖音还是微博。

全都被《战狼》的新闻给包圆儿了。

“票房什么的，我都不在意，钱嘛，纸嘛~”林默轻描淡写的装了一个逼。

听到这话，几人都笑了。

姜纹指着林默对其他人说：“瞧瞧，多可恶！”

“师弟，你这和马芸那句，我对钱不感兴趣如出一辙啊！”徐争笑着讲。

“难道这就是有钱人的嘴脸吗？”葛大爷也笑呵呵的说着。

“没有没有，夸张了，我跟马芸怎么能比~”

林默笑着摆摆手。

正吃着饭，聊着天呢。

忽然。

热芭惊讶的说了一声：“啊，默哥，你快看，人民网的官微都转发了你怼记者的那条视频，还有还有，下面还有一句话：华国军人是打不倒的！”

听到这话。

好家伙，众人都愣了愣神。

随即，回过神后。

嘶...

人民网官微..

当即，他们也都拿起手机点开微博看了一下。

还真是啊！

“我的天，还真是！”周昀嫂子惊呼道。

葛大爷眼睛瞪得老大，说：“林导，你这电影票房怕是要破百亿了啊！！！”

冯小钢也惊呆了，喃喃自语：“这条微博一出，《战狼》的票房得涨到哪儿去啊...”

其他人也都是一脸震惊的表情。

要知道...

这可是..最牛逼的官方啊。

饶是林默见多识广，也多少有点激动啊。

他赶忙平复了一下心情。

“来来啊，喝酒喝酒！”

此时此刻，林默都知道该说什么了。

好事儿就得喝酒啊！

随即。

众人纷纷恭喜林默。

与此同时。

在网上都炸开锅了。

“卧槽！！！”

“我刚才还是以为是假的...”

“牛逼了，我的哥！”

“666！”

“无敌了，无敌了！”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“@林默...”

“@林默...”

“@林默...”

“......”

网友们纷纷在底下@林默，微博一下子就热闹了起来。

还有好多明星都在网上安利《战狼》这部电影。

另一边，杨蜜正在办公室忙着呢。

她现在当了老板，事儿一大堆。

曾佳敲门进来，说：“蜜蜜，你快看微博！”

“微博？咋啦？”杨蜜一脸懵。

说着，她也打开了微博。

一看热搜第一条，她惊得眼珠子都快瞪出来了。

“林老板这电影，这是要朝着百亿票房冲啊！”杨蜜惊叹道。

这可是最权威的官方啊，连人民网都给林默和《战狼》点赞。

她都不敢想象《战狼》的票房会高到啥程度。

“有时候真是羡慕热芭啊！”杨蜜忍不住感慨了一句。

曾佳也在旁边连连点头，表示赞同。

整个娱乐圈，不，应该说整个女人圈，谁不羡慕热芭呢？

本身，《战狼》现在的热度就高的离谱。

加上人民网的转发...

瞬间就点燃了观影热潮啊！

各大电影购票APP。

《战狼》的电影票都被抢光了。

看过一遍的观众，他们还想看第二遍。

但...

还有很多没看过，他们根本就抢不到。

这不，一个个的在网上开始吐槽呢。

“不是，你们看过电影的人，能不能别跟我们抢票了！”

“就是说啊，看过了还看...”

“我就看，我就看，必须支持林导！”

“抢不到，根本抢不到啊！”

“可恶啊！”

“我靠，这年头想看个电影，连票都抢不到了？”

----------------------------------------

第208章 《战狼》首日票房，震撼全网！

晚上，23点。

晨光影视。

刘钦正在统计从各平台传来的票房数据。

当然，不止是她一个人在统计，还有公司的员工呢。

时间过去了20分钟。

当统计完成《战狼》的票房数据后。

“7.6亿！”她忍不住惊呼出声。

看到这个数字。

刘钦直接人都傻了。

要知道，老板上一部电影《我不是药神》首日票房也才破4亿啊。

于是，刘钦赶忙就给林默打了电话过去。

几秒钟的时间，电话就接通了。

显然。

这会儿，林默也在等着票房刷新呢。

说起来。

这是他最为期待的一次。

像是之前拍的几部片子，他都没有这么激动过。

主要《战狼》不一样，两岸三地同步首映。

这票房就真的猜不准了。

只听，电话那头传来刘钦激动无比的声音：“老板，经过我们刚才的核对...《战狼》的首日票房预估在7.6亿...”

7.6亿，还只是预估！

也就是说，等会儿《战狼》的首日票房数字可能还会往上涨。

热芭这时候也贴在林默身边，听到7.6亿这个数字，眼睛瞪得老大了。

随后。

电话挂断。

热芭兴奋在原地直蹦跶。

“天哪，7.6亿的首日票房，默哥，你太牛了，太牛了！！！”

看着热芭这副模样，林默忍不住笑了：“行了行了，别激动得摔倒了！”说着，他还伸手抱住了热芭。

热芭抬头看着林默，一脸不可置信地问：“7.6亿啊，默哥，你就不激动吗？”

林默笑了笑：“有什么好激动的~！”

他不激动吗？

当然激动了，只是没有表现的像热芭这样。

他的票房号召力和影响力+人民网给《战狼》点赞转发。

这两个加在一块儿。

首日票房有7.6亿，也说的过去。

离12点也就差十几分钟的时间了。

估摸着。

这会儿有很多人都在等着看《战狼》的票房刷新吧。

时间一分一秒的过去。

很快，到了10月2号的凌晨零点。

《战狼》的首日票房数据刷新！

全网震撼！

7.97亿人民币。

好家伙！

网友们直呼好家伙！

这票房...

“我的妈呀！”

“我眼睛没看花吧？7.97亿？”

“无限接近8个亿的首日票房！”

“我日！”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“我的个乖乖..这首日票房也太牛逼了吧！”

“我想问问，还有谁，还特么有谁！！！”

“林默出品，必属精品啊！”

“666！！！”

“......”

网友们看到《战狼》的首日票房数据刷新后，这一个个的都像是高潮了一样。

兴奋，激动的不行！

当然。

最为震撼的，还得说是娱乐圈才是。

无数演员，导演，明星...

他们都在盯着《战狼》的票房。

当刷新出来那一刻。

他们傻眼了！

燕京。

吴惊的家里头，眼瞅着就快到12点了。

吴惊和他老婆俩人紧盯着电脑，他的手指头就跟上了发条似的，不停地刷新页面。

当23:59分跳到00:00分。

这一刻，吴惊的手却没有第一时间点刷新。

为啥？

太激动了，手都抽筋了！

“老婆，快快快，你帮我点一下刷新，我手使不上劲儿了！”吴惊着急忙慌地说。

听到这话。

谢喃愣了一秒。

她就说自己老公怎么忽然停顿了一下，原来是...

谢喃赶忙用鼠标点了刷新。

下一秒，夫妻俩的眼睛都瞪圆了。

尤其是吴惊，他本身就有点近视，还以为自己看错了呢，赶紧凑近了点儿看。

“7.97亿的首日票房...我的天！”

谢喃人都傻了。

同样的，吴惊也是一脸的震惊。

两人你看我，我看你。

当即。

吴惊直接从椅子上蹦了起来，大喊了一声，还挥了挥拳头，那股子兴奋劲儿，别提了！

“太厉害了！！！”

吴惊激动得不知道咋形容了，只能不停地重复这俩字。

“我给老板打个电话！”

吴惊说着就要掏手机。

结果被谢喃给拦住了：“你呀，就别去添乱了，你想想，《战狼》这票房这么高，林导现在得多忙啊。”

“对对对。”

吴惊拍了一下脑门儿。

自己老板那人脉..

估摸着，这话电话都快被打爆了吧。

可不么。

当《战狼》的首日票房刷新出来那一刻。

林默的电话就开始不停在响了。

第一个打来的不是别人，正是姜纹老哥。

接通后。

“哈哈，老弟，没想到我这电话居然是第一个打通的，我还以为得一直占线呢！”姜纹在电话那头笑着说。

因为，每次林默的新电影首日票房出来的时候，他的电话就会一直处于正在通话。

所以，姜纹也只是打过来看看能不能打通。

结果居然他是第一个。

接着，又见姜纹说道：“老弟啊，你这票房是真特么的牛逼，搞的老哥我都词穷了！”

“凑合能看看吧~”林默笑呵呵的说着。

“有时候吧，你小子说话能给人气死，你知道不！”姜纹笑着说。

“哈哈哈！”

电话里，两人简单唠了几句就挂了。

姜纹知道林默这电话多的很，就不耽误他时间了。

这边，姜纹挂了电话。

他坐在电脑前，旁边周昀也在。

姜纹挂了电话，坐在电脑前，旁边周昀也在。

他看着电脑屏幕上《战狼》首日票房7.97亿，忍不住感慨：“怎么就这么牛逼呢！”

----------------------------------------

第209章 林默：我宣布，华国电影即将进入大片时代！

《战狼》剧组群聊。

“【图片】.JPG，我刚刚还以为眼睛看花了...”张艺星。

“我刚才看到首日票房7.97亿，我跟我媳妇儿都直接看傻眼了！”吴惊。

“真是倍感荣幸啊，能跟林导合作一次！”于千。

“我也一样！”吴钢。

“@吴惊，你不会今晚睡不着了吧？”丁海锋。

“......”

群里边，大家正热火朝天的聊着天。

分分钟群聊就是99+未读消息。

而这边。

陈摇。

她肯定没睡啊。

虽然，熬夜对女孩子不好。

她也很少熬夜...

但是...

看到《战狼》票房出来那一刻。

她人都傻了。

7.97亿！

自己人生中的第一部电影...

她还没回过神来，好闺蜜赵琳就给她打了视频通话过来。

接通后，很快屏幕里便出现了赵琳那激动无比的模样。

“瑶瑶，你看《战狼》的首日票房了么？7.97亿人民币啊，我的天哪......”

“瑶瑶，你有看咱班的群吗？全都在聊你！”

“她们简直别提有多羡慕你了！”

可不么。

陈摇这就是传说中的，出道即巅峰。

起步太高了！

虽然，她在《战狼》里的演技并不惊艳，但...

她好歹是女主角啊。

自然是广受关注的，更何况还是第一代默女郎。

想想就知道以后的前途有多广阔了。

今晚，别人能不能睡着觉，她是不知道。

反正...

她肯定是睡不着了。

......

《战狼》首日票房7.97亿！

分分钟霸榜全网热搜。

网友们那叫一个热议啊！

而且不止是内地时刻在关注《战狼》的票房。

香江，弯弯那边何尝没有在关注。

这两年，他们可是被《让子弹飞》、《我不是药神》这些内地大片给惊到了，一次次刷新了对票房的认知，心里头那个悔啊，后悔当初咋就跟林默闹僵了呢！

想想之前，《让子弹飞》在金像奖上入围了那么多项，结果最后就捞了个服装设计奖，这不是明摆着打脸嘛！

现在《战狼》这票房一出，他们估计肠子都悔青了。

这不，听说程龙跟林默关系不错，金像奖的主办方那是急眼了，连夜给程龙打电话啊，希望能通过他修复一下跟林默的关系。

电话里那话说得，叫一个诚恳，还说下一届金像奖，最佳导演、最佳男主角啥的，都给林默的电影留着呢！

次日，星期六。

这些媒体官微开始疯狂吹捧《战狼》。

各大院线也是不含糊，一个劲儿地给《战狼》加排片，可就算这样，还是挡不住观众们的热情，场场都是爆满。

短短三天的时间。

《战狼》全国票房就突破了20亿！

甚至，在网上。

网友们还喊出了，‘国庆档，看战狼’的口号！

不得不说。

《战狼》这部电影真是占尽了天时地利人和啊！

林默的票房号召力+国庆档+人民网点赞转发+爱国情怀旋律...

这几层buff叠加在一起！

简直了！！！

“我了个大曹，三天就20亿票房了？？？”

“啊？”

“难道...百亿票房的电影真要出现了？”

“很有可能啊，《战狼》在香江，弯弯，澳岛那边都上映的火热，据说东南亚的国家都开始跟晨光影视联系了...”

“牛逼，牛逼！”

“嘶...要是《战狼》在全球上映，这票房不得上天了啊！”

“想多了，也就在亚洲有票房吧，欧洲那边，应该不爱看这个，毕竟，这种好莱坞式的个人英雄主义电影，他们看的少了吗？”

“......”

网上，网友们讨论的热火朝天。

还别说。

这两天，随着《战狼》爆火后。

棒子国，岛国，泰国，新加坡...

他们那边的院线方也知道了这事儿。

同时也看了《战狼》的成片，觉得这电影引入进来，肯定能火！

刘钦正和他们聊着呢。

这些麻烦事儿，自然是交给刘钦去做的。

毕竟。

她是专业的嘛。

从成立晨光影视到现在，林默对刘钦是相当满意，可以说是天生的打工圣体了。

这不。

林默准备给她百分之一的股份。

有句话说的好，要想让马儿跑，就要让马儿吃的饱。

刘钦要是知道老板准备给自己股份。

就算是百分之一。

她都要激动地跳起来啊。

可千万别小看这百分之一的股份。

要知道，晨光影视一年几部爆火剧，加上林默的电影。

年收益都是几十亿，上百亿啊！

这百分之一...

她分分钟就是千万富翁的节奏啊。

......

刘胜。

他在一个二线城市当牛马，给资本打工。

此前，《战狼》预告片出来的时候， 他就想去看了。

想着国庆节，那么多人出去旅游，出去玩，电影票应该不难抢。

巧了。

跟他想法一样的人大把。

别说预售票抢不到了，这电影都上映三天了，他到现在都还没抢到票。

可恶的是。

他的好基友，一个吊毛。

天天给他发消息，各种嘲讽。

“哟，小刘，今天还没抢到票呢？”

“要不要哥哥给你剧透一下这片子？”

“我跟你说，《战狼》的特效简直拉爆了，比好莱坞都牛逼的那种...”

这换做是你，你能忍？

反正。

每次这吊毛给他发消息，他就一个字，滚！

而今天。

他终于是抢到了一张电影票。

直接兴奋的原地按了空格键，跳了起来。

“他妈的，终于抢到了！”

知道这几天，他是怎么过的么。

妈的。

他第一件事情就是给吊毛好基友发了截图过去。

“卧槽，你这吊毛居然抢到电影票了/惊讶/惊讶/！”

也难怪他会这么惊讶了。

《战狼》的电影票，现在是一票难求啊，在网上黄牛票都炒到一千块一张了，就这样还有大批影迷抢着买

所以，可想而知《战狼》到底有多火了吧。

他这一场是晚上8点半的。

吃了晚饭。

赶忙就打车过去了。

一直到检票进了影厅，趁着广告时间，刘胜看了一圈周围，乌泱泱的全是人啊，坐满了都。

刘胜没有别的爱好，平时就爱看电影，也没少来电影院。

这样的盛况，他就没见过。

《战狼》真特么火！

电影时长2个小时。

他从电影院出来，回家的路上心情仍旧是亢奋不已。

吴惊演的冷锋太他妈帅了。

还有就是...

林导牛逼！

......

《战狼》上映一周。

全国票房累计达到44.78亿！

仅仅上映一周。

就直接打破了此前《我不是药神》创下的票房纪录！

恐怖如斯！

而林默的微博粉丝也突破了5000万大关！

两分钟前，林默的官微发了一条最新动态：“我宣布，华国电影即将进入大片时代！”

很快。

这条微博底下，评论区便炸开锅了！

“哇，林默大大，近距离虎摸一下！”

“林默：华国电影即将进入大片时代！”

“牛哇，牛哇！”

“这话从林导口中说出来，丝毫不觉得夸张！”

“大片时代来临！！！”

“牛比！！！”

----------------------------------------

第210章 龙叔，你和金像奖也有不小渊源啊，还跑来当说客！

如果换做是别人说这句话。

大家都会说他装什么逼啊。

但是...

如果这个人是林默的话。

那一切就合理了。

远的就不说，就说《战狼》这部电影，这才上映一个周，票房已经有44亿了。

真就是奔着百亿票房去的！

按照当下的汇率来算，100亿人民币换算成美元也就是15亿左右。

在看看，当下全球票房电影TOP榜单前100。

如果《战狼》真破了百亿票房，这都能挤进前10名。

现在真不好说。

主要是国庆档期间，《战狼》彻底的点燃了观众的观影热潮。

要是过了这段时间。

估计票房也会慢慢往下降。

不过...

马上《战狼》就要登陆全亚洲。

到时候，票房又会迎来一波新高！

......

火箭少女101团。

杨超跃和她的队员们正在参加团综。

这是企鹅为她们量身打造的。

自从女团成立以来，企鹅为了捧红她们，可没少砸资源。

各种品牌代言，综艺，活动...

忙坏了都。

杨超跃依旧是团里最红的那个。

房间里，杨超跃是和程萧住一起的。

这不。

程萧刷微博，一下就看到了今日热搜。

#林默导演宣布，华国电影将进入大片时代#

目前是热搜第一名！

“哇，超跃，你老板又叒叕上热搜了！”程萧的眼睛盯着手机，还不忘喊一声杨超跃。

“啊？”

“什么热搜？”

自从《战狼》上映后，自己老板几乎天天都在热搜上面。

她已经见怪不怪了。

上映当天，她还特地包了一场请团里的成员都去支持了老板的电影。

一般来讲。

这种电影，女孩子是不太喜欢看的。

但是..

她们在看完之后，也都挺亢奋的。

那种民族的自豪感！

彻底被这片子给点燃了！

程萧把手机递给她：“你看看，你老板这话说的多霸气，我宣布，华国电影将进入大片时代！”

“太牛了，《战狼》上映一周票房就破40亿了，现在大家都在期待这部电影的最终票房，要是破百亿的话，你老板就要封神了！”接着，程萧又讲道。

“那当然啦，我老板厉害着呢~”

“超跃，真羡慕你呀，你以后肯定有机会参演你老板的电影，到时候火了，可忘了我们这帮共患难的姐妹呀。”

“那不能~”

而另一边。

林默正跟程龙大哥通电话呢。

电话那头，大哥说金像奖那边前几天找了他，话里话外都透露着想要跟林默修复一下关系。

“默仔，主办方那边亲口告诉我，说只要你愿意来参加下一届的金像奖颁奖典礼，最佳导演，最佳男主角，肯定是你的。”电话里，程龙大哥笑着说道。

林默一听，乐了：“龙叔，我记得你也不怎么去金像奖吧，人家邀请你几次你都没去，这回咋跑来我这儿当说客了？”

可不么。

香江电影金像奖跟程龙可是有着不小的渊源。

十次被提名金像奖最佳男主角。

但就是没拿过一次...

程龙大哥在电话里笑着说：“没办法，人家托关系都找我这儿来了，香江就这么大个地儿，低头不见抬头见的。”

其实吧。

程龙也提不上有多恨金像奖。

众所周知，喜剧片要拿奖还是比较困难的。

不止是程龙大哥，就连星爷，他也没拿过什么奖。

“这金像奖也是有意思，公平公正就是这么来的啊。”林默笑着调侃道。

“我就是个传话的，你不用看我面子，反正我跟金像奖那边也不熟！”接着，程龙大哥继续说。

“对了，还要恭喜你，《战狼》这片子冲劲儿太猛了，短短一个星期就破了40亿票房，我拍了这么多年电影，真的，这是我唯一被震惊的一次！”

程龙的演艺生涯也有几十年了。

还真是头一回见到这么夸张的场面。

林默也笑了笑：“也就是国庆档期间吧，再过几天观众的热情可能就下去了。”

随后，两人又唠了一会儿。

电话挂了后。

热芭依偎在林默怀里，抬头眨眨眼看他：“默哥，你说香江金像奖那边是不是看到你新电影票房要破百亿了，就急了？”

“不管他们！”

林默揉了揉她的秀发。

奖不奖的对他而言，没什么卵用。

现在的林默。

那岂是一个区区金像奖能影响的？

忽然，热芭想到了先前杨蜜给她发的消息：“对了，蜜姐晚上说请我们吃饭。”

林默看了看时间，现在才下午三四点。

还早着呢。

两人搁家里看了会儿综艺。

主要最近也没啥电视剧好看的。

晚上。

一家私房菜馆。

在魔都的明星圈子里口碑很好。

林默也来吃过两回。

评价还不错。

两人进了包厢，看到杨蜜已经就位了，在那儿玩手机呢。

“蜜姐！”热芭小跑过去和杨蜜拥抱了一下。

“林老板，恭喜恭喜！”

见了面，杨蜜第一句话就是恭喜林默。

《战狼》最近太火了！

简直都火炸了！

她自然会想着要和林默，热芭更进一下感情嘛。

林默也笑着回应：“我也恭喜你，完成了对赌。”

嘉行的对赌协议完成。

这事儿在圈子里也都传开了。

大家伙都羡慕她呢。

当然。

倒不是说羡慕她有多能干，多能打拼。

而是羡慕她和热芭的关系。

就靠着这层关系，人杨蜜就能轻轻松松完成几个亿的对赌协议..

你说能不羡慕么。

“我能完成对赌协议，也是多亏了你！”

“今天请吃饭，主要也是感谢一下林老板的照顾！”

杨蜜在圈子里摸爬滚打十几年了，人情世故，情商那都是拔尖儿的。

当然。

林默也不介意带一下杨蜜。

毕竟都认识这么久了。

杨蜜是什么人，他也清楚。

相处起来还是很愉快的，加上热芭和她这层关系。

----------------------------------------

第211章 看完《战狼》后，棒子国的网友集体想换国籍！

10月1号到10月7号。

国庆节期间。

最火的那当属是《战狼》这部电影。

万达院线的经理陈才，他在接受采访的时候难掩激动之情，说了这么一句话：“我已经很多年没有见过这样火爆的观影场面了，《战狼》不仅让我们看到了华国电影市场的巨大潜力，更让我们感受到了观众对于优质国产电影的热烈期待和高度认可。这部电影的成功，无疑为华国电影业注入了一针强心剂，让我们对未来充满了信心！”

这七天。

全国各地，各大电影院每一场《战狼》的放映影厅都是座无缺席，场面空前壮观，即便是院线方不断增加场次，以满足观众的观影需求。

只是...

无论是新增多少场次，几乎都在瞬间被抢购一空，呈现出了罕见的观影盛况。

国内的媒体营销号。

已经将《战狼》吹上了天！

而且不止是在国内，《战狼》在华国引发如此空前的观影现象，也被岛国，棒子国以及欧美国家竞相报道。

棒子国权威的媒体报道称，华国新出动作题材巨制电影《战狼》首周票房达到7500亿韩元，华国电影新的里程碑已经诞生！

甚至。

在米国的著名演艺周刊上面，他们还将《战狼》上周收获了6亿美元的周纪录排在世界票房第一位的事，作为头版头条进行报道。

总而言之。

就是一句话。

《战狼》火了，而且不止是国内！

现在除了亚洲外，就连欧美那边也开始有院线方联系晨光影视。

主要是，他们很好奇。

这到底是一部什么样的电影，竟能短短一周时间狂揽6亿美元！

要知道。

对于华国电影市场，他们可太熟了。

很难想象..

华国电影的市场如今已经到达了这个层次。

然而他们不知道的是。

这跟华国电影市场没多大关系，主要是林默的票房号召力太强了！

虽然，这几年，林默拍的《让子弹飞》，《我不是药神》票房动不动就是四五十亿，眼下正火热上映的《战狼》，更为恐怖，首周票房就是四十亿。

除了林默外，其他导演，不管是国内的还是国外的，压根就不可能！

别以为四五十亿好像很轻松一样。

你看看别的电影。

比如今年的春节档冠军，也才17亿票房。

这差距...

不是一般的大啊。

......

香江。

《追龙》剧组。

午间休息，这帮演员吃饭的时候，也在讨论《战狼》这部电影。

作为主演的刘得华，宇宙丹以及导演王惊。

他们仨正坐一块儿吃饭。

“《战狼》这票房真是让我们望尘莫及啊！”曾子丹听着周围演员热议纷纷，忍不住也感慨了一句。

王惊扒拉着饭，接话道：“说句夸张点的话，现在这个时代，应该叫做林默时代，而属于我们的时代早就已经过去了！”

刘得华点点头： “晶哥，你这话我深有体会，丹仔，你是不知道，在内地，林导的电影有多火，现在有一句话叫做，林默出品，必属出品，只要是他拍的电影，观众们都抢着看！”

“你可以把他想象成当年的星仔！”

王惊听了，也连连点头赞同。

只有他们这些香江的电影人，才能真正体会到当年星爷那票房号召力的恐怖。

当年，刘得华在内地和冯小钢合作的《天下无贼》，电影还没上映的时候，他接受采访就有说过一句：输给周星池，不丢人，因为他这么多年真的没输过！

曾子丹转头看向刘得华：“华哥，你不是和林导比较熟嘛，什么时候也介绍我认识一下，看了《战狼》，我也想和林导合作...”

《战狼》这部电影，他看了。

说实话，羡慕！

非常羡慕啊！

他一直都认为吴惊不如他。

不管是拍动作片还是什么。

结果这次拍了《战狼》，直接爆红了，这能不羡慕么。

尤其在这个世界，曾子丹目前正是当打之年，还不到50岁。

众所周知，香江的这些明星那是一个比一个会保养。

程龙大哥60岁都还能拍武打片，而且不用替身直接上的那种。

刘得华笑着拍了拍曾子丹的肩膀：“没问题，等回头内地有活动，你跟我一起去！”

......

接下来的这段时间。

《战狼》先后被引入棒子国，岛国，汰国等亚洲国家。

然后又在欧美一些国家上映。

整个亚洲都刮起了一股“战狼风”

甚至。

在棒子国，因为看了《战狼》还发生了一些趣事儿。

之前有个男明星，在综艺节目上说他出国遇到事儿了，一直都等不来自己国家的救援，最后靠自己的努力，买了张飞广州的机票，最后才回了棒子国。

还说因为这事儿，动摇了他的爱国心。

这节目播出后。

当时在棒子国还引起了不少热议。

当然了。

这个男明星嘛，最后的下场想想就知道了，直接被封杀了。

所以，现在这些棒子国的人，他们看完《战狼》后。

有些人还在网上发帖，说羡慕到想换国籍..

甚至还有人科普怎么怎么样才能获得华国的国籍。

这事儿，很快也被棒子国的留子传回了国内。

分分钟上热搜啊。

#是什么原因，让棒子国网友羡慕到想换国籍？#

下面的评论区那叫一个热闹。

“666！”

“这综艺我看到过，当时我就说这个棒子国的男明星是真敢说啊！”

“想要我们国家的国籍？做梦吧！”

“牛逼了，我的哥！”

“谁说棒子国不牛逼的？人家敢把国家建在美军基地头上！”

“一部《战狼》给他们看的想换国籍了？”

“哈哈哈哈！”

“......”

这热搜自然也传到了林默的耳朵里。

倒不是他上微博看的。

而是热芭告诉他的。

“哈哈，默哥，你快瞅瞅这条热搜，简直要笑死我啦！”热芭抱着平板，蹦跶着就钻进了林默的怀里。

“什么热搜？”林默一脸好奇。

“你看了就知道啦！”热芭催促着，把平板递到了林默眼前。

林默接过平板，一看，是几张图片，上面全是韩语，应该是在棒子国的某个社交平台上截的图。

图片下面还附带着翻译过来的内容。

看了后。

林默也没忍住的笑了一下。

“你在看评论区，这些网友的评论笑死我了！”热芭在一旁指着屏幕，笑得前仰后合的。

----------------------------------------

第212章 新华社的采访！

这段时间。

要说除了林默，吴惊外。

最受益的就要数张艺星了！

虽然，陈摇现在身上的标签是默女郎，但是吧，她只是一个刚入行的新人，演技只能说一般般，但是胜在长相好，所以才有这么高的关注。

但张艺星不同了。

没拍《战狼》前，他是国内的顶流小鲜肉。

现在这个时代，只要是个年轻演员，他们都想摆脱身上小鲜肉的标签。

因为小鲜肉在娱乐圈是一个贬义词。

而《战狼》过后！

张艺星的演技也被大家发现了！

就是那种。

忽然大家都觉得，咦，张艺星的演技还真不错啊。

他在电影里边演的那个熊孩子，还真是有那个劲儿。

极挑兄弟团的群聊里。

王训：“艺星能演上《战狼》，真是太有福气了！”

黄博：“@张艺星，你小子现在舒服了吧！”

孙红磊：“《战狼》这票房在整个亚洲都上映了，包括欧美那边也被引进，破百亿票房，我觉得应该没什么问题！”

黄雷：“可以可以，艺星也快升咖了，小鲜肉成实力派演员了！”

张艺星：“师父，我还得沉淀沉淀呢~”

最开始的时候，张艺星收到林默的邀约，参演电影《战狼》，兄弟团都是知道的。

像是黄博，黄雷他们还教张艺星，在剧组要怎么怎么样，就是一些他们当年走的弯路，尽量不让张艺星去走。

而他们也是真心希望张艺星越来越好的。

再说吴惊这边。

一部《战狼》，直接让他身价飙升，热度飙升。

毫不夸张的讲。

开拍《战狼》前，他在整个娱乐圈，只能算是三线，甚至四线明星。

但现在..

有《战狼》的热度加持，以及他早些年有爆火过，所以一下就翻新了。

现在说他是一线大咖，完全没问题。

代言，剧本，综艺...

接都接不过来！

除此外，还有不少大媒的采访。

比如抖音，新浪，网易，企鹅...

太多了，这段时间，他忙都忙不过来了，跟个陀螺一样。

不过，他也乐此不疲的。

能赚钱啊！

他现在也缺钱啊！

有老婆，有孩子，而且他还是一个很大男子主义的人。

总不能让老婆，孩子跟着自己受罪吧。

当然了。

吴惊签约了晨光之后，肯定有给他安排了经纪人团队。

什么广告该接，什么综艺该参加以及什么采访可以接，都是经过筛选的。

开玩笑，现在的晨光，那在娱乐圈绝对是坐头把交椅的。

不管是资源，还是盈利，都是断层式的领先。

所以刘钦非常重视对员工的培训，以及对经纪人团队专业程度的培训。

这也是为什么林默会给她百分之一股份的原因。

因为...

她把一切事情都做的太棒了！

借用十几年前的一句话，21世界什么最重要，人才啊！

......

陈摇。

国庆节结束后。

她回学校上课了。

毕竟，她现在的身份还是一个学生嘛。

没有工作，自然要回学校。

这不。

当陈摇出现在上戏学院。

那就跟大明星似的。

给她都整不会了。

“看吧，瑶瑶，我就说你在上戏是人尽皆知的~！”赵琳兴奋的说道。

她能不兴奋么。

看着自己的好闺蜜，好姐妹火了！

当然高兴了。

“感觉有点怪怪的...”

陈摇她摇了摇头说道。

可不么。

因为被晨光保护的太好了。

她现在除了一部《战狼》外，综艺，广告，代言暂时还没接。

所以没经过这些，走在路上被人认出来，或者看到大家为了自己，拥挤成一堆，她总感觉怪怪的。

“哪里怪了，你现在可是默女郎哎！”

“你肯定是咱们这一届最火的！”

......

《战狼》团队的其他人都火了！

作为导演的林默，他最近事儿也多啊。

这不，新华社的记者要来采访他。

别的采访他都能推，但这个官方的邀请，他肯定得接受啊！

早上，九点半。

新华社的记者马鑫就带着团队来到了林默住的小区。

早在两天前就已经和晨光影视的刘经理联系好了。

到了地方后。

马鑫身后的摄影师开始了拍摄。

当然。

他已经给刘经理说过这事儿了，好让林导有个准备。

“大家好，我是新华社的记者马鑫！”

“今天我们要采访的这位，他就是我国著名导演林默....”

给他们开门的是热芭。

热芭和林默的关系在网上早就公开了。

所以，马鑫等人也没感到任何奇怪。

“你好，马记者！”热芭热情地打招呼。

“你好，热芭！”马鑫也笑着回应。

简单的招呼过后，热芭就带着他们进去了。

林默见到新华社的记者来了，赶紧起身迎接。

“林导，您好！我是新华社的记者马鑫！”马鑫伸出手来跟林默握手。

“你好！”

采访是在阳台上进行的。

马鑫在新华社工作这么多年了，但采访林默的时候还是有点小紧张，毕竟对方可是天才导演、百亿导演，第七代导演的领军人物啊！

《战狼》这部电影马鑫也看了，看完之后他和他的团队都热血沸腾的。

所以这次来采访林默，他可是做足了准备。

采访时间大概一个多小时左右。

期间，林默对马鑫提出的问题都一一作了回答，比如创作《战狼》剧本的初衷，对电影票房的预测等等。

整个采访过程都挺愉快的，毕竟马鑫是新华社的记者，专业素养那是杠杠的！

情商高，说话也得体。

要是换成某豫来采访他，估计得头疼死。

----------------------------------------

第213章 皇上不急，太监急的杨蜜！

几天后。

新华社的抖音官方账号上。

更新了一条最新动态。

短短15秒的视频。

分分钟就上热榜了。

本身，新华社的粉丝就有几千万。

“啊？这不是林导吗？”

“新华社采访林导了啊！”

“6！”

“视频呢，完整视频在哪儿看？”

“应该只有官网才能看吧！”

“我刚点进了新华社的官网，没看到林默导演的采访啊！”

“......”

评论区都炸开锅了。

主要是现在林默的热度太高了。

新华社的采访视频一出来。

大家都想看啊。

下午。

新华社官方网站。

更新了视频。

《战狼电影背后的爱国情怀，民族大义》

估计，就连新华社官方都没想到。

因为提前在抖音上发了条视频。

结果...

这热度高的。

直接把新华社官网都搞瘫痪了。

视频刚出来不到几分钟，网页直接就崩了。

好家伙！

网友们都懵逼了。

#新华社官网崩溃了#

分分钟热搜头条。

“我特喵刚点进去，就显示网页已崩溃！”

“牛逼，哈哈哈！”

“给新华社官网都干崩溃了！”

“估计，这是新华社完全没想到的一点！”

“哈哈哈哈哈！”

“666！”

“笑死我了！”

“@新华社，赶紧修复吧！”

“......”

不止是网友们看懵逼了。

就连圈内人也懵了。

卧槽！

林导这热度也太爆了吧。

给新华社都给整崩溃了...

《战狼》剧组群聊.

张艺星：“我去，我刚准备看林导的采访视频..结果网页崩溃了！”

吴钢：“我也是，我还投屏到电视上，结果看不到了！”

于千：“林导这热度太高了，新华社那边也没想到吧！”

吴惊：“还得是林导啊，牛！！！”

陈摇：“@吴惊，@张艺星，星哥，惊哥你们有收到网易的采访邀请吗？”

这边，陈摇下午的时候，经纪人给她打了电话，说明天有采访。

她问了之后才知道，原来是网易那边想要采访他们。

这边。

热芭在嘉行呢，杨蜜的办公室里，她们俩听说新华社更新了林默的采访视频。

于是点开来看。

结果...

“嘶...热芭，你男人这热度也太恐怖了吧，给新华社的官网都爆了！”杨蜜一脸惊讶地说。

热芭眨了眨眼，无辜地说：“emmmm，我也不知道啊...”

她还等着想看呢。

默哥去公司那边了，她闲的无聊所以来公司转转，看看蜜姐上班。

杨蜜忽然话锋一转，看向热芭问：“话说，你这妮子什么时候和林默结婚啊？你有和他提过这个问题吗？”

“啊？”

听到这话，热芭都愣了一下。

随即开口说：“没..我们还没讨论这个话题呢..”

主要吧。

两人都觉得太年轻了，所以一直没讨论结婚这个话题。

正所谓皇上不急，太监急。

此时此刻，形容的太贴切了。

这不，杨蜜听了后比热芭都急啊。

“你啊，你是一点危机都没意识到啊，你难道就不怕你男人被别的狐狸精勾走了吧？”

杨蜜说这话的语气都有点恨铁不成钢了。

这妮子，心是真大啊！

要是换做她。

肯定要先把林默圈住啊。

热芭笑着摇摇头：“不会的，不会的，默哥对我很好的~”

杨蜜看着热芭那天真的样子，无奈地摇了摇头：“你啊，等真有那一天，我看你怎么办！”

热芭嘻嘻地笑着说：“哎呀，不会啦，蜜姐你应该多关心关心自己，你还是孤家寡人一个呢~”

“你这妮子还调侃起我来了~”杨蜜被热芭逗乐了。

“嘻嘻~”

两人在办公室里玩闹了一会儿。

接着，杨蜜再次刷新了一下新华社的官网。

已经恢复好了！

采访视频有接近一个小时。

现在《战狼》上映的这么火。

网友们有太多太多的问题想问林默了。

新华社自然也有收集了一些网友们想问的问题。

以及一些比较有话题的问题。

比如之前林默怒怼某记者的那句话，华国军人是打不倒的。

在视频里。

林默完整的说了一遍。

在《战狼》电影里，他宣扬的是华国军人的精气神。

从华国成立以来就无一败仗，华国军人倒下了一个但是又站起来一个，倒下一个站起一个，这就是华国军人打不倒，华国军人打不败的精神！

最后。

林默结尾说的那句话，蛮有深意的。

‘我只是点燃了一根火柴，用一个小火星把大家的爱国情绪点燃了！’

因为，新华社的采访视频没有弹幕，也没有评论区。

所以。

网友们看完之后，想要留言评论，却找不到地方。

于是全都跑去了微博。

“看完视频，给林导点赞！”

“力挺林导，《战狼》太好看了！”

“牛逼，牛逼！”

“光是看林导的采访视频，我都感觉热血沸腾的！”

“华国军人打不倒，打不败！”

“......”

这边。

在公司的林默。

他都没看网上的新闻，也就是新华社采访自己的视频出来了。

刘钦正在给他汇报公司的情况。

沈藤接了一部戏，宁昊执导的《疯狂的外星人》，有黄博，徐争一块参演。

这片子，林默当然知道。

宁昊的疯狂三部曲最后一部。

马莉目前正参演的电影是张一某的片子，叫做《第二十条》。

小田嘛，她之前不是接了部古装剧么，还在拍呢。

张颂闻，魏祥他们也都有戏在拍。

“不错，不错！”林默听完刘钦的汇报后，点了点头。

放下报表后，他才看向刘钦说：“其实，今天来公司，还有一个很重要的事情！”

重要的事儿？

刘钦听后愣了一下。

接着，林默继续说，他说刘钦为了晨光的发展，尽心尽力，这一切自己都看在眼里的。

反正是说的刘钦内心感动的不行。

原来老板一直都有关注自己...

“所以，我决定给你晨光的百分之一的股份...”

林默的这句话就像晴天霹雳一样，刘钦直接傻了。

晨光影视的百分之一的股份？

她怀疑自己是不是在做梦！

“老板……这……我……我……”刘钦激动得语无伦次了。

林默拍了拍她的肩膀，鼓励道：“加油，好好干！”

......

《战狼》上映半个月。

全球票房已经累计达到了65亿。

之前。

大家还在讨论说，这片子票房能不能破百亿，现在看来...

那就是板上钉钉子的事情啊。

当然了，对比电影首映一周，后续的票房也开始慢慢下降了。

毕竟，不可能永远保持热度。

国庆节也过去了。

大家的观影热情也下降了不少。

----------------------------------------

第214章 想请热芭上王牌，林默去燕京！

现在，林默可烦恼了。

明明他只是做一个低调，挣钱的导演...

结果..

比特么一线明星还要火！

这热搜天天挂他。

烦都烦死了！

估计，要是别人知道林默这么想的。

肯定会来一句，你丫是凡尔赛吧！

至于热芭。

她的资源也是爆的不行。

不夸张的讲，要说明星的资源，现在谁能比得上热芭！

只要她想拍电影，国内最顶级的剧本都会送到她面前。

广告，综艺更是不断。

不过。

热芭现在都没怎么拍戏了，主要是接综艺。

因为..

综艺她觉得好好玩啊！

这不，《王牌》节目组那边找上沈藤和马莉了，想让他俩帮忙问问，看能不能把热巴给请来。

要是换成其他明星啊，沈藤肯定会拍拍胸口，没问题，看哥给你请来。

现在的沈藤，在娱乐圈面子也很大，地位也高。

只是嘛...

一听说是江浙卫视想请老板娘热芭，他还真不敢轻易打包票。

在后台，马莉打趣地说：“腾哥，你以前不是挺能耐的嘛，说谁都能请来，刚才咋怂了？”

这话一出，《王牌》的其他两位成员华晨羽和关小童俩人，笑得前仰后合的，纯粹是在这儿看热闹呢。

“嘿，马莉你去给咱老板娘打个电话呗，平时你们关系最好了~”沈藤笑呵呵地说道。

当然，这并不是说沈藤和热芭关系不好。

主要是吧，男人和女人、女人和女人之间的关系，它不一样啊。

更何况...

热芭是老板娘啊。

马莉也没逗沈藤了，拿起手机先是给热芭发了一条微信。

问她现在方不方便，然后才说有事儿找她，给她打个电话。

而另外一边。

热芭正在杨蜜的办公室跟她聊天呢。

两人约好了，待会儿下班去吃好吃的。

主要是在群里，有人推荐了一家不错的餐厅，热芭馋了。

默哥去燕京了陪不了她。

“咦？马莉姐给我发消息了！”热巴看了一眼手机，突然说道。

马莉？

杨蜜自然是认识的。

接着，又见热芭讲：“蜜姐，我接个电话！”

“你接吧！”杨蜜点点头。

随后，电话接通。

“喂，马莉姐...啊，王牌啊！”

“什么时候呀，那行，到时候我来玩玩~”

“......”

一旁的杨蜜，她听到从热芭口中说的王牌。

顿时就猜到了。

原来是江浙卫视想请热芭上一期节目。

挂了电话后，热芭这才转过头看向杨蜜：“蜜姐，王牌想请我哎！”

“王牌这节目确实挺好玩的，我几个月前也参加了一期。”

杨蜜笑着点点头。

“我知道，我知道，你那期我看了，我记得当时沈藤哥学鸭子走路给我笑的不行！”

“对，沈藤这人特逗！”

“哈哈哈！”

“......”

江浙卫视这边，事儿一办妥，马莉就开始摆起架子来了。

关小童和华成羽看在眼里，心里头那个好奇啊，像猫爪子挠似的。

关小童急性子，赶紧问：“马莉姐，咋样了？热芭姐姐点头了没？”

马莉还故意端着，一副高深莫测的样子。

这时候，老搭档沈藤可不含糊，直接来了一句：“这还用问嘛，你瞅瞅她那小样儿，傲娇得跟斗鸡似的！”

这话一出，马莉那端着的架子瞬间就有点绷不住了，噗嗤一声就笑出来了，嘴里头蹦出一句：“热芭答应来了！”

“真的吗？”关小童眼睛一亮。

“那还有假！”马莉一挥手，倍儿有底气。

“莉姐牛哇！”华成羽也竖起了大拇指。

《王牌》这节目跟跑男、极挑也都大差不差，一周一录。

沈藤和马莉还忙着拍电影呢，所以这节目录完一期，俩人就得急匆匆地飞回去继续拍电影。

像他们这种大腕儿，忙点儿也是应该的。

你看看别的明星，想忙还找不着资源呢，想忙活都忙活不起来。

......

燕京这边，林默这次来是因为三爷找他有点事儿。

他也挺长时间没见三爷和姜纹老哥他们了，正好聚一聚，联络联络感情。

这不。

下了飞机。

姜纹老哥亲自开车来接他。

“老哥，你让助理来接我不就行了嘛，怎么还亲自来了呢？”林默笑着和姜纹拥抱了一下，打趣道。

“你这话说的，你好不容易来一趟燕京，我这个当哥哥的能不招待周到嘛！”姜纹也笑着回应。

“走，回家！你嫂子知道你要来，非得说要自己下厨给你做点好吃的！”

接着，又见姜纹说道。

“那多不好意思啊！”

“咱哥俩还说这个，今晚咱们好好喝一个，我弟待会儿也过来！”

姜纹的家。

林默也不是第一次来了。

刚进门，就见到了姜伍。

比之前拍《让子弹飞》那会儿还壮实了不少。

“林导！”

姜伍看见林默来了，赶忙起身打招呼。

“武哥！”林默也笑着回应。

这时候，厨房里的周昀嫂子也出来了。

林默开玩笑道：“嫂子，我这一路上啊，可就想着你做的这口饭了，一天都没吃东西了，就等着这一顿呢！”

周昀一听这话，也笑了：“那你待会儿可得多吃几碗！”

“那必须啊，我不多吃几碗，那都对不起你的这厨艺啊！”

“哈哈，老弟，你这话可给你嫂子说的高兴坏了！”

晚上，四人边吃边聊。

林默和姜纹，姜伍俩兄弟聊天喝酒。

周昀嫂子也喝了几杯。

主要是聊电影文化方面的嘛。

怎么说，姜纹老哥也是个地地道道的文化人。

这家里的墨宝可不少。

----------------------------------------

第215章 林导，您一看就是行家！

次日一早，林默先去拜访了韩三爷。

主要是商讨《战狼》电影的事情。

从韩三爷口中得知。

这次，林默拍的《战狼》深得上头领导的欢心。

反正就是话里话外都透露着，以后只要他的电影，没有什么重大违规的地方，审查都是一路绿灯。

这对林默而言，当然是好事了。

聊完正事，林默顺口问了句：“三爷，晚上姜导、冯导他们组了个局，您去不去？”

听到这话。

韩三爷摆摆手：“我这把老骨头了，不太喜欢热闹，你自个儿去吧！”

也是，上了年纪的人，似乎都更喜欢清静。

这次来燕京，林默的行程安排得满满当当。

吴惊那边得去趟，还有于千那边也去转转。

现在，吴惊也算是晨光影视的台柱子了。

一部《战狼》直接让他成为了当红男主。

找他拍戏的导演。

可不止是国内的。

就连岛国，棒子国那边都有。

不得不说。

《战狼》这电影在亚洲也是上映的很火啊！

这不，吴惊一听林默要来，早早地就在小区门口候着了。

“老板，您来了！”吴惊一脸笑意。

林默一看他这架势，有点懵：“你这是专门等我呢？”

吴惊笑着摆手：“哪儿能呢，我刚下楼想透透气，正好在这儿碰上您了！”

林默拍了拍他的肩膀：“晚上跟我去个聚会，都是京圈里的人，你多认识认识！”

“好嘞！”吴惊一口答应。

已经步入中年的吴惊。

他现在也明白了一个道理。

在娱乐圈里混啊。

你要是不抱团，那真的老惨了！

如果说，有机会让他重回年轻的时候，那混的肯定比现在好啊。

自己年轻那会儿就是头铁。

说话直，不拐弯抹角，也不玩跟人抱团...

幸好是遇到了老板啊！

不然的话。

指不定再过两年，他都准备去接网剧了。

此前，吴惊就收到了不少的网剧的剧本。

他看着那些剧情和片名，想想都头疼。

林默在吴惊家里吃了个饭。

然后。

下午，两人去了于千的马场。

平常于千没有演出的话，他都是在自己马场待着。

这些马儿，可珍贵着呢。

还没到马场门口，林默和吴惊就远远瞧见于千了。

旁边还站着于千的大徒弟，郭老师的儿子郭麒林，上次在《战狼》首映礼上见过一面。

“林导！”于千瞧见林默，立马拉着郭麒林迎了上来。

郭麒林也规矩地打招呼：“林导好！”

“哟，大林子也在这儿啊，谦儿哥，你俩这是唱的哪一出啊？跟惊哥早就合计好了吧？”林默打趣道。

于千瞅瞅吴惊，吴惊嘿嘿一笑，俩人一对眼儿，心里都明镜似的。

进了马场，林默在谦儿哥的指导下，也过了两把骑马的瘾，确实挺刺激。

不得不说，于千这马场挺有意思的，烧烤摊一摆，边烤串边聊天，旁边还有点儿小景致，挺惬意的。

聊着聊着，几人从文化聊到了吃的。

好家伙。

谦儿哥一说吃的，立马来精神了。

开口这第一句，差点没给林默笑出声了。

“林导，说到这做菜啊，我也有一道自制的小菜儿，这家里买块新鲜豆腐，给它切成麻将块，在这小砂锅里装上山泉水，啊，豆腐还是切和这个麻将块，烧开了以后，咕嘟咕嘟往上翻着泡，赶紧就得往桌上端，趁热吃，蘸酱油吃。”

“最后吃完了之后呢，拿锅里那热汤，把剩下的酱油冲着喝了，这就叫原汤化原食嘛！”

于千有声有色的说着。

现在是2018年，所以，吴惊，大林子以及于千老婆白惠明，白姐。

他们哪儿知道于千这个梗啊，还听的很认真。

吴惊笑着说：“听着就不错，回头我也试试！”

林默也笑着搭话：“对，以前有个顺口溜怎么说来着，吃了咸菜滚豆腐，皇帝老子不及吾！”

于千一听，连忙点头：“对对对，林导，您在吃这方面，绝对是行家！”

他又看向大家：“咸菜滚豆腐，那味道，绝了！”

到了晚上。

林默准备去赴宴了。

一帮老朋友。

除他外，还有吴惊和于千呢。

吴惊嘛，之前说了，带他多跟着帮京圈的人玩一玩。

毕竟现在的吴惊是晨光的艺人嘛。

人于千，他跟这帮人老熟了。

虽不是一个圈的。

但都是老燕京人儿啊。

像是马爷，冯导，姜纹老哥，陈到明他们可都有去于千马场玩过。

要说圈子人脉。

于千的人脉也很广的。

这是一家燕京比较出名的私菜馆。

于千还给林默讲，说了这地儿的历史呢。

比如开了多少多少年，有哪些名人来这里吃过饭。

到了包厢。

大家伙都到齐，就差林默了。

这一进屋啊。

众人纷纷和林默打着招呼。

“林导！”

“林导，你这来趟燕京不声不响的，要不是姜老师跟我说，我都不知道！”

“就是，要知道的话，我们都跟姜导去机场接你了！”

“......”

看着这些老哥哥们一句接一句地打趣自己，林默笑着回应：“这不是想着几位老哥都忙嘛，不敢打扰。”

接着，大家伙儿又开始和于千打招呼，一口一个“谦儿哥”地叫着。

燕京人嘛，见面不是叫爷就是叫哥的。

于千也是应付自如，左一句“葛大爷”，右一句“陈老师”的。

只有吴惊。

参加这种局，多少显得有些不自在。

毕竟，在座的都是圈儿里的大人物啊。

在之前。

自己可跟他们八竿子都打不到一块儿去。

林默看出了吴惊的紧张，赶紧出声介绍：“这是我《战狼》电影的男主吴惊，怎么样，我惊哥在电影里的表现有没有华国军人的那种范儿！”

这话一出，姜纹第一个开口了：“那还用说嘛，小吴的片子我们都看过，当年可是火遍全国的小鲜肉呢！要是小吴放现在啊，哪儿有网上那帮小鲜肉明星的事儿啊！”

陈到明也点了点头：“确实不错，很有咱们华国军人的范儿。小吴的演技和人品，我们大家都是知道的，08年那会儿，小吴在汶川那边忙前忙后待了三个多月呢！”

在座的各位对吴惊都挺熟的，毕竟他早些年就火过了。

“陈老师，您还不知道的吧，吴惊之前拍军旅题材的电视剧，人亲自跟着特种军区训练过整整一年！”

“嚯，还有这事儿呢？”

“葛老师给我们详细说说！”

“......”

旁边的吴惊，听着这些大佬都在聊自己的事儿，他还有点怪不好意思的。

同时，也不得不感慨一句。

老板这人脉真牛啊。

来之前，他老婆就交代了，让他要多学会察言观色。

----------------------------------------

第216章 影迷们纷纷助力《战狼》破百亿票房！

吴惊很快就融入了这个圈子，感觉就像是做梦一样。

主要是这些大佬们对他特别关照，让他有点不太适应，可能还没习惯这种待遇吧。

这时，林默和众人聊了一会儿，突然想到了什么，转头看向陈到明问道：“陈老师，你和张建很熟吧？”

陈到明正和葛大爷聊得火热呢，听到林默这么一问，愣了一下，然后才回答道：“熟啊，很熟！我俩是老牌友了！”

不只是陈到明惊讶，就连葛大爷、冯小钢他们几个也都挺纳闷的。

冯小钢还以为张建得罪了林默呢，赶忙问了一句：“怎么了吗？林导？”

结果，林默笑着摇了摇头说：“没啥，我之前看了《雪豹》，感觉他儿子张若云演技挺不错的。正好我公司有部剧准备拍，想找他来演。”

“那没问题啊，绝对没问题！”陈到明一听，脸上立马露出了笑容，“林导，若云这孩子演技、人品都是一流的！”

“是啊，这孩子我们都是看着长大的！”

冯小钢和葛大爷也附和着说道。

张建，也就是张若云的父亲，《雪豹》的总制片人。

这剧很火的。

而张建本人在京圈的地位有点特殊。

倒也不是说他地位有多高。

这么说吧，他本身没什么太大背景，但是情商极高，还特别会办事儿。

一开始根本就没有京圈这个说法。

是张建经常组局，把这些人聚到一块儿，慢慢地才形成了这个圈子。

所以在前世，网上才有传张若云是京圈太子这个说法。

这些京圈大佬，像陈到明、冯小钢、姜纹、葛大爷还有王家兄弟等等，他们都是看着张若云长大的，知道这孩子人品好、演技好，所以自然会多关照他一些。

“林导，回头我就给张建打个电话，他要是知道你找他儿子演戏，怕是要高兴得睡不着觉了！”陈到明又笑呵呵地说道。

“陈老师，你这说得也太夸张了吧！”林默笑着指了指陈到明。

“林导，你可别低估了自己的影响力啊！你现在在华国导演圈，那可是数一数二的！”葛大爷说着便竖起了大拇指。

“没错，我冯小钢谁都不服，唯独对林导你，那是佩服得五体投地！”冯小钢也笑着附和道。

他这还真不是说的假话。

本身，冯小钢就是一个比较傲的人。

他曾经用《天下无贼》和星爷的《功夫》打擂台。

两部电影还没正式上映的时候，那是对自己的电影相当有信心啊。

怎么说呢，《天下无贼》确实是部好电影。

但只能说冯小钢运气不好。碰到了星爷最最最最牛逼的一部片子。

就这样的一个人。

他亲口承认对林默服气，那是真的服啊。

自林默开始。

华国电影真的是进入了一个大片时代啊。

《战狼》现在上映快20天了，全球票房累计达到了81亿人民币。

破百亿，那是指日可待啊！

牛逼了！

......

现在的张若云。

他其实也没什么名气。

代表作吧，就一部，也就是《雪豹》。

这不。

最近在横店拍戏。

新丽的一部剧，在里边演的男二号。

戏份也临近杀青了。

晚上，拍完戏，张若云刚回酒店，正准备洗个澡休息。

忽然电话响了。

他拿起来一看，来电显示陈叔。

陈叔？

顿时，张若云就来了精神。

赶忙接了电话。

“喂，若云啊！”电话那头传来了陈到明那熟悉的声音。

“陈叔，是我！”张若云赶忙答复。

虽然，他不知道陈叔为什么给自己打电话，但肯定是有事。

“听说你接了新丽的新戏啊，咋样了？”陈到明笑着问道。

“拍的差不多了，这部戏马上就要杀青了！”

张若云如实回答。

陈到明又在电话里关心了一下张若云的生活，然后才说到正题上。

“是这样的，今天我跟林默导演吃了顿饭，他告诉我说，晨光影视在准备一部剧，有个角色挺适合你的...”

听到陈叔说的林默导演，以及晨光影视这几个字。

张若云人都是懵的。

“我也知道你跟你爸处的不大融洽，所以啊，这事儿我还没给你爸说呢，我把你电话给林导了，回头，晨光影视那边会有人联系你的。”

张若云一听这话，心里头那个感激啊，在电话里不停地感谢陈到明。

“叔，太谢谢您了！”

“好歹我也是看着你长大的，晨光的剧好好拍，你要是被林导看中了，那你小子就算是走大运了！”

“叔，我一定好好拍，绝对不会给您丢人的！”

“......”

随后，两人又聊了一会儿。

挂了电话后。

张若云那叫一个激动啊。

本来已经有困意的他，瞬间都睡不着了。

这可是晨光影视的剧啊。

最关键的是..

刚才陈叔在电话里可说了，林导有关注过他...

这幸福来的也太突然了！

此时此刻。

张若云真想朝着外边大吼几声，以表达自己内心的激动。

......

林默在燕京待了四天吧。

这四天，每天都是跟一帮人吃吃喝喝。

主要是每天都有人请他吃饭。

跟姜纹老哥他们聚过了之后。

像是华谊，新丽，光线，欢瑞...

这些老板也都请了林默吃饭。

主要是更近一下关系，然后商讨一下影视方面的合作什么的。

眨眼间。

《战狼》已经上映27天了！

整个亚洲，总票房狂揽89亿人民币！

欧美地区票房不到5000万美元。

现在仍旧不够100亿票房。

没办法。

电影市场饱满后，票房涨的也没那么快了。

不过嘛。

在网上，影迷们看着《战狼》票房还没破百亿，那比林默本人还着急啊。

“兄弟们，快助力《战狼》破百亿啊！”

“我已经五刷了！”

“我今天准备包一场！”

“不着急，还有好几天呢，再说了，要是没破百亿，人主办方肯定是把《战狼》延后的！”

“百亿肯定是妥妥的！”

“......”

----------------------------------------

第217章 《战狼》破百亿票房了！！！

回了魔都。

林默经历了人生中的第一次！

他头一回在机场被影迷给认出来了。

虽然林默人气高、影响力大，但他的影迷们也就喜欢他的电影而已，还不至于说像那些小鲜肉一样，有什么狂热粉。

所以，林默平时出门也就戴个帽子，口罩啥的根本不用。

这不，林默刚踏出机场大门，后面就跑过来一男一女。

俩人站到他面前，一脸兴奋地盯着他看。

林默都懵了。

啥情况？

“你……你是林默导演？！”男生激动地拉着旁边的女朋友说，“媳妇儿，我跟你说了吧，真的是林默导演！”

同样的。

他女朋友也是相当激动啊。

天哪！

竟然见到活的林导了！

emmmm。

林默一时间都不知道该说什么好了。

幸好周围没什么人注意到他们。

林默赶忙比了一个嘘声的手势，把俩人带到旁边。

这俩人也明白，要是让周围的路人知道林默导演在这儿，估计得比他们还激动。

“林导，我是你的影迷，超级喜欢你拍的电影，能合个影吗？”男生满眼期待地看着林默。

女生也赶紧说：“我我我，我也是！林导，我们俩都是你的粉丝，《战狼》我们都看了好几遍了！”

林默一听，笑着点了点头：“行啊，没问题！”

得到林导的同意，俩人赶紧掏出手机，和林默一起照了张相。

“谢谢，谢谢林导！”

最后离开的时候，他们俩还高高兴兴的和林默挥手再见。

看吧，这就是普通的影迷而已。

跟那些流量明星的狂热粉不一样。

到了外头，助理小柔已经开着车等他了。

“老板，我来帮您提行李箱吧！”小柔赶紧跑过来。

林默笑着摆手：“不用不用，我这要连个行李箱都拎不动，那还了得！”

他平时对人很随和，不像有些人对助理呼来喝去的。

上了车，林默对小柔说：“先去公司一趟。”

“好嘞，老板！”小柔应了一声。

林默得去公司处理点事儿。

刚才热芭给他发了消息，说明天回来，她要去《王牌》录制节目，这事儿林默自然是知道的。

......

陈凡。

他就是刚刚和林默合影的那个影迷。

陈凡和他女朋友是来魔都找朋友玩的，万万没想到，能在机场碰见林默导演！

这运气简直了！

这不。

见到朋友后。

陈凡开始装逼了。

一见到朋友王强，陈凡就开始炫耀了：“老王，你猜猜我和杨璐刚才见到了谁？”

王强一脸疑惑：“啊？谁啊？”

陈凡得意洋洋地拿出手机，翻出和林默的合影：“你看看照片里这人是谁！”

本来吧。

王强是没太注意的。

结果..

他仔细的看了一眼。

当即，他都懵逼了。

“卧槽！！！”

王强一把抢过了他的手机，然后两根手指放大照片。

“卧槽！真的林默导演啊！”

“你们俩在哪儿碰到的？”

接着，王强把手机还给陈凡然后问。

陈凡兴奋地回答：“就在机场里啊！刚开始杨璐还说我认错人了呢！”

王强那叫一个羡慕啊：“为啥我就没这运气呢！”

陈凡更得意了：“哈哈，这趟来魔都旅游，刚下飞机就值了！赚翻了好吧！”

......

江浙卫视。

热芭已经录完《王牌》了。

正在和马莉，沈藤，关小童他们聊天呢。

其他嘉宾对热芭也是热情得不得了。

昨天，台里的领导可给沈韬以及节目的导演打了招呼，让他们好好招待热芭，千万不能怠慢了。

所以今天录节目的时候。

沈韬和导演，那对热芭简直是不要太关切了。

各种镜头切她，以及录节目时，沈韬也是经常性的提热芭，包括其他嘉宾也一样。

“腾哥，马莉姐，你们在这台里的待遇这么好哇！”

热芭看着这整个节目组上上下下的跑，为他们服务，她都惊讶了一下。

虽然。

沈藤和马莉是《王牌》核心。

在江浙卫视很受重视。

但是嘛，还没到这个程度呢。

这不，听到热芭这话，马莉笑了一下。

“热芭，我们都是托你的福呢，平常哪儿有这待遇啊！”

“啊？我？”热芭先是愣了愣，接着才反应过来。

她确实是没想到这茬。

刚开始还真以为是沈藤和马莉在江浙卫视地位这么高呢。

原来..

好吧，她想多了。

不过。

这次来录制《王牌》节目。

热芭玩的还是挺开心的。

当然，她也不是傻子，肯定看的出来大家都在关照她，包括节目组也一样。

但对她来讲，玩的愉快就好了。

这一直是默哥告诉她的。

让她以开心为主。

......

10月29号。

凌晨零点，《战狼》票房数据刷新！

102亿！

终于破百亿了！！！

瞬间，登顶微博热搜。

底下的评论区那叫一个热闹哦。

“666！”

“林导牛逼！！！”

“卧槽，真破百亿了！”

“牛比啊！”

“尼玛，一部电影破百亿，这也太牛了！”

“最新消息，《战狼》进了全球电影票房top100的前十名了，排在第六！”

“牛逼，牛逼！”

“我有种感觉，《阿发达》这电影的票房纪录，一定会被林默给打破！”

这边。

热芭在凌晨零点的时候，点了一下刷新。

看到《战狼》票房破百亿！

她那个兴奋哟。

抱着林默亲个不停。

弄的他一脸口水。

“不是，有这么激动么~”

林默笑着揉了揉她的小脑袋瓜说道。

虽然，他看到《战狼》破百亿也开心，但还不至于激动成这样。

主要是这都是板上钉钉子的事情了。

有啥好激动的。

“百亿票房啊，默哥，你太牛了，太牛了！！！”

热芭激动无比的说道。

她看着林默的眼睛里，全是小星星。

而另外一边。

《战狼》的剧组群聊里，也是聊的热火朝天的。

早在11点的时候，群里的消息就刷个不停了。

张艺星：“【图】.Jpg，《战狼》破百亿了，哥哥们！”

吴惊：“牛逼！！！”

丁海锋：“这是真的牛啊，一部百亿票房的电影，简直是像做梦一样！”

吴钢：“我也是这种感觉！”

陈摇：“师哥太牛了，恭喜《战狼》票房破百亿！”

“......”

（后面开始跟龙叔合作，走向国际了！）

----------------------------------------

第218章 卧槽，上新闻联播了！

《战狼》票房破百亿。

这可引起了影视圈的一场大地震啊！

一部电影票房破了百亿！！！

这放在以前根本不敢想啊！

别的电影20.30亿票房都算高的了。

牛逼！

这边，《战狼》破百亿，林默自然是忙不过来。

手机都被打爆了！

各种群聊也都@他的信息。

别说是林默了。

就连热芭也一样。

白露，杨蜜还有baby，赵露丝她们也都给热芭发了消息。

很快。

《战狼》破百亿票房的消息席卷全网！

抖音热榜，微博热搜全是。

那些自媒体营销号。

一个比一个还夸张！

全是震惊！

估计都是从UC震惊部出来的！

同一时间。

不止是华国，在整个亚洲，乃至欧美那边！

都报道了《战狼》的最终票房！

棒子国的网上。

#《战狼》19，000亿韩元票房突破，华语电影史上首次！#

“思密达！《战狼》竟然能突破19，000亿票房，太让人震惊了！”

“阿西吧！为什么这个导演不是我们国家的？要是我们棒子国也能拍出这样震撼人心的电影，那该多好啊！”

“听说这个导演有棒子国人的血统呢！看来我们棒子国的电影天赋是深藏不露啊，连华国电影都被我们血脉压制了！”

“哎一古！《战狼》的成功让我想起了我们棒子国的那些经典电影，要是我们也能有这样的大制作和震撼场面，肯定也能火遍全球！”

“......”

岛国那边也同样的。

不过，对比棒子国的人而言，他们大多数都是对《战狼》电影的钦佩，以及对林默导演的尊敬。

本身，岛国人就对华国文化研究的很深。

连用词都是拽文拽字的。

什么林默君之导演才能，真可谓亚洲之光，令吾岛国电影界亦感震撼。

还有什么《战狼》实为亚洲电影之瑰宝，岛国电影界亦应学习其精髓，拍出更多触动人心之作！

最牛的还是。

岛国的一名知名导演，他在社交平台发了一条动态称：“林默君，汝之才华如璀璨星辰，照亮了整个亚洲电影界，吾辈愿以汝为灯塔，指引岛国电影不断前行，迈向世界之巅！”

在看欧美那边的电影公司。

他们也大为震撼啊！

虽然。

他们一直都知道华国电影市场很大。

但...

这次确实是让他们大开眼界了！

于是，他们便开始研究《战狼》。

以为华国就喜欢看这种个人英雄主义的电影！

所以他们立马就开始着手，准备拍几部像《战狼》这样的片子。

想着是不是能趁着这个时候在华国电影市场分一杯羹。

然而。

他们却忽略了一个非常重要的问题。

那就是《战狼》的核心。

爱国主义情怀！

没有这玩意儿，你单纯的个人英雄主义，观众们可不怎么会买单。

......

次日。

林默睡得迷迷糊糊的就听到耳边突然传来一阵清脆的笑声。

他睁开眼睛，只见热芭正捧着手机，笑得前仰后合。

“默哥，你醒啦！”热芭见到林默醒来，连忙说道，脸上还挂着未消的笑意。

“你看什么呢，笑这么开心！”林默好奇的问。

“哈哈哈！”热芭一听这话，又忍不住笑了起来，“默哥，我在看微博呢，那些在棒子国和岛国的留学生，晒出了那边网上对《战狼》破百亿票房的评论，简直太好笑了！棒子国的人都说你身上有一半的棒子国血统呢！”

？？？

林默一听，顿时有些摸不着头脑：“啥？我身上有棒子国血统？这从何说起啊？”

随后，他看了一眼微博上的评论，这才明白是怎么回事。

不过想想是棒子国人，也就能够理解他们的脑洞了。

“还有，默哥，你之前合作过的久石让大师，也在社交平台恭喜你的电影破百亿票房呢！”热芭兴奋地说道，边说边翻出了一张截图给林默看。

截图上，久石让用日语发了一长串的祝福，还特地提到了两人之前的合作。

翻译过来就是祝福林默的《战狼》电影票房过百亿，同时也回忆了那段愉快的合作时光。

久石让还幽默地提到，当时林默让他给《让子弹飞》创作配乐时，林默的要求很简单，只要比莫扎特好亿点点就行。

林默看到这儿，也忍不住笑了起来。

“默哥，你也太坏了~”热芭笑着说道，仿佛能想象到当时久石让脸上的无奈表情。

“当时你没在现场，久石让脸上的表情，我现在都还记得。”林默笑哈哈的说道。

同样的。

底下的评论区也是热闹非凡。

“哈哈哈哈哈哈，林导太逗了！”

“配乐不需要多好，只要比莫扎特的音乐强亿点点就行！”

“666！”

“哈哈哈，还有这档子事儿呢！”

“笑死我了！”

“还得是林导啊！”

“......”

一部《战狼》，彻底打开了林默在亚洲的市场。

不过，在欧美那边。

还是不够格的。

主要吧，那边的排挤太严重了，还有就是林默这片子，对于好莱坞那边而言是比较俗套的。

人早几十年前就在拍个人英雄主义电影了。

比如经典的《第一滴血》系列。

兰博可比冷锋猛啊。

那妥妥的战争机器，超人了都是。

到了晚上。

《战狼》的热度再次爆炸！

因为...

上新闻联播了！

没错，就是每晚7点准时播报的新闻联播！

“近日，由我国著名导演林默执导的影片《战狼》在全国范围内持续热映，票房已突破百亿大关，创造了新的票房纪录。”

主持人的声音沉稳有力，每一个字都透露出对《战狼》及林默的肯定与赞赏。

虽然，只有短短几秒钟。

但这已经是相当之牛逼了！

这是林默万万没想到的。

----------------------------------------

第219章 《庆余年》出来，敲定角色！

#《战狼》上新闻联播啦！#

分分钟冲上热搜。

评论区都爆了！

“我了个大曹，刚才瞄了一眼，居然是真的！”

“我还以为是说着玩的，结果是真的啊！”

“牛逼了我的哥！”

“这是真牛逼啊，上新闻联播了，卧槽！”

“@林默，林导牛比！”

“刚才我朋友给我发了个截图，我还以为是谁玩的恶作剧，就是上网一搜，居然是真的，卧槽，牛逼了啊！”

“666！”

“太牛了！”

“......”

这可是新闻联播啊。

从来都是只报道国家大事的。

娱乐圈...

还是头一回提。

这下，林默真是牛大发了。

最为震撼的。

当属是娱乐圈了。

震撼，震撼，还是他妈的震撼！

一个个都看懵逼了！

晨光影视的艺人群里。

田熙薇：“我的天，你们看到热搜没！！！”

马莉：“看到啦，咱老板上新闻联播了！”

沈藤：“太牛了！”

吴惊：“我刚才还以为是网友的恶作剧，结果是真的！”

魏祥：“牛！”

张颂闻：“刚刚拍完戏，我助理跟我说的时候，我都不敢信...”

“......”

可不么。

这个截图刚传出来的时候。

很多人都以为是恶作剧。

新闻联播，主要年轻人没几个看的。

结果...

谁成想，这居然是真的。

而这边。

林默正在接电话。

他老爸打来的。

不为别的，就是因为在新闻联播上面提到了林默。

他老爸每天晚上必看的就是新闻联播，已经有几十年的习惯了。

先前，林爸看到新闻联播提到《战狼》电影，提到自己儿子的名字。

他都震惊了！

当时，林默老妈还不信呢。

“儿子，你可真行啊，连新闻联播都夸你的电影拍得好！”电话那头，林默老爸的声音里满是喜悦。

自己的儿子能被国家点名表扬，这可是能光耀门楣的大事啊！

“爸，就是几秒钟而已~”林默笑着说道。

接着，电话那头又传来了他老妈的声音：“儿子，几秒钟也是超级厉害的呀，这说明我儿子有本事...”

林默听得出来，二老是相当的高兴啊。

那能不高兴么。

就光是这会功夫。

林默老妈都不知道打了多少个电话了。

炫耀啊！

给亲戚朋友打电话。

你看新闻联播了吗？

我儿子，对，上新闻联播了！

这得多有面子啊！

同样的。

热芭那边，她父母也给她打了电话。

因为热芭的爸爸，也就是林默的老丈人，他也看到了自己女婿上了新闻联播。

本身，热芭的爸爸在当地就很有名声。

尤其是他女婿是大名鼎鼎的林默导演，那名声就更响了。

“哎，爸，我知道啦！”

“好好好，我懂，我懂！”

最后。

挂了电话后。

林默和热芭相互对视一笑。

“默哥， 你这上个新闻联播，咱俩电话都快被打爆了！”热芭笑着说道。

接着，又见热芭兴奋的说道：“不过，想想也都激动啊，这可是新闻联播啊！”

可不么。

就连一向沉着稳重的林默。

他刚听到这消息的时候，第一时间，人先是懵逼的。

接着就是那种巨大的欢喜，兴奋，激动。

各种心情都有！

这娱乐圈。

上新闻联播的，他应该是第一人了吧！

......

陈摇。

她现在的状态，其实已经有点不太适应校园生活了。

主要是她在上戏太出名了。

走到哪儿。

全是围观的人。

怎么说呢，就像是国宝大熊猫一样。

走到哪儿都是人拍照，都有一群人跟着。

今天，她接到经纪人的电话，说是公司有新剧，让她下午过来一趟。

这个电话，简直就是救了她的命啊。

下午。

到了公司。

经纪人带着她到师哥的办公室这边。

而此刻。

林默正在办公室和张若云聊天呢，还有罗凯也在。

他准备着手《庆余年》这部剧了，当然，导演的任务是交给了罗凯的。

本来吧。

林默最开始是想让陈摇先演岳绮罗的。

但想想，不如直接拍《庆余年》。

张若云嘛，自然就是演范闲这个角色啦。

至于陈摇，林默觉得鸡腿姑娘林婉儿这个角色可以让她来演。

“老板！”

进了办公室后，陈摇恭敬的喊了一声。

在外人面前，她都是称呼老板的。

“小陈来了啊，来，给你介绍一下，这是张若云！”林默指着张若云说，“若云，这是陈摇！”

他们俩微笑着点了点头，算是认识了。

至于罗凯嘛，大家都是同一个公司的，开会的时候都见过，群里也经常聊天，所以就不用多介绍了。

“这部剧，若云的男一号，陈摇你演女一号....”

就这样，即将大火的《庆余年》男女主就敲定下来了。

本身就是小说改编的剧本。

剧本这事儿，公司现在有编剧部，光是编剧团队都有十几个人。

公司发展越来越大了。

林默这个甩手掌柜也是越来越得心应手了。

虽然，刘钦比较累 。

但值得啊！

这可是晨光影视百分之一的股份啊。

她每天虽然累，但是开心啊！

不吹不黑。

她持有晨光影视百分之一股份的事情要是在职业经理人圈子里传开了，不知道得羡慕死多少人。

哎，有时候人的运气啊，真是羡慕不来的。

“林导，我一定会好好演好范闲这个角色的，我向您保证！”张若云赶忙表态。

林默笑着摆摆手：“别这么紧张嘛，我选你，肯定是相信你能演好这个角色的。”

然后，林默又看向罗凯：“他们俩就交给你了！”

“没问题的，老板！”罗凯也很开心。

他看了《庆余年》这个剧本，第一感觉就是会火，尤其还是老板选的剧本，那没得说。

老板的眼光，只要他关注的剧，哪部不是大火?

还有一个角色。

范思辙。

林默昨天就给于千发了个消息，可以让郭麒林来演这个角色。

于千知道后。

那叫一个高兴啊。

连续给林默发了好几条感谢的话。

至于郭麒林嘛。

那就更加激动了。

晨光的剧啊！

现在，全网最火的剧，那都是出自晨光影视。

有句话叫做晨光出品，必属精品。

当然，他之所以能有这个机会，都是靠师父的帮忙。

晚上。

郭麒林提着两瓶好酒去师父家里。

最后，于千还没忘叮嘱他，在剧组好好表现。

----------------------------------------

第220章 轰动娱乐圈的选角，陈到明演庆帝！

《庆余年》中庆帝这个角色，那必然是需要请陈老师出山才行啊。

这不。

林默在办公室就给陈到明打了一通电话。

这会儿都下午三点半，快四点了。

先前没打电话，主要是想着陈老师好像有个午觉的习惯，所以就没给他打电话。

他自己都是非常讨厌睡着的时候别人打电话过来的。

电话响了没几声，就接通了。

“喂，林导！”电话那头，传来了陈老师的声音。

“陈老师，我没打搅你睡午觉吧~”林默笑着打趣了一句。

“嗨，现在都快4点了，再过一会儿要说晚安了！”

陈到明也乐呵呵地回应。

听到这话。

林默笑乐了：“哈哈！”

接着，林默又聊起了别的：“陈老师，若云刚来我公司，面试了一下，演技以及形象方面都特别的适合！”

“是吧，我就说这孩子可以的，我们这帮人打小看着长大的！”陈到明也笑着说。

随后，两人又闲聊了几句。

林默这才说到了正题上。

“是这样的，陈老师，我这部剧吧，有个角色非常适合你，所以，不知道陈老师有没有时间啊~”

林默和陈到明都这么熟了，自然是有什么就说什么。

至于会不会担心陈到明的档期有冲突。

那肯定是他提前问过了。

更何况。

像陈到明这样的大咖。

但凡是他接了新剧，圈子里都会透露出来的。

“哦？还有适合我的角色呢？”陈到明一听，来了兴趣。

“那可不，我这剧是改编自小说的，听说原作者写这个角色的时候，就是照着您的形象来的！”林默笑着说。

陈到明一听这话，立马就猜到了：“我猜，是皇帝那种角色吧？”

“陈老师，您真是神算子，一猜就中！”林默笑着说。

“这两年我一直在挑剧本，就想找个有挑战性的角色。不过既然林导您都亲自打电话来了，这面子我必须得给啊！再说我也好久没拍戏了，跟这帮小年轻演员一起，也挺有意思的！”陈到明爽朗地答应了。

确实。

这几年很少有看到陈到明的作品出现。

不知道的还以为息影了。

其实，像陈到明这样的老演员也不少。

他们不缺钱也不缺名气，就是缺一个适合自己的剧本。

也正如陈到明所说，林默都亲自给他打电话了，这面子必须给啊。

再说了，晨光的剧，那基本都是大火的，而且质量都不错。

就这样。

陈老师庆帝这个角色敲定下来了。

至于别的角色嘛。

那就简单了。

刘钦直接告诉了合作公司。

例如新丽，华谊，英皇，华策，嘉行等。

他们听说了晨光又有一部大剧！

而且还请来了陈到明！

这都不用想。

这剧必火啊！

本身，晨光出品的剧都是爆款。

现在还外加一个老戏骨陈到明。

尤其是得知这部剧还是一部架空历史。

这一下。

各大公司开始将旗下的靓男少女都叫过来，让他们去晨光影视试镜角色。

架空历史剧！

那首先考验的就是演员的适配问题。

有的演员，他演都市剧就很漂亮，很帅。

但是演古装剧，那就差的远了。

作为《庆余年》这部剧的负责人，罗凯也是忙的不行。

他的副导，找的是自己的一个师弟。

为了拍这部剧。

罗凯也是将《庆余年》这部小说看完了。

所以对里面的这些角色，还是比较了解的。

最开始听老板讲，准备找陈到明来演庆帝。

他脑子里甚至都有那个画面了。

想想都有点兴奋啊。

这部剧的投资很大。

请来的也都是知名演员，老戏骨。

张若云，陈摇，陈到明，吴钢，李晓冉，袁全，于荣咣，辛芷擂，田宇.......

就这演员表。

妥妥的2019年的开年大剧啊！

现在已经是11月中旬，还有一个多月就到2019年了。

嘉行那边。

也有几个演员参演了《庆余年》。

比如王晓。

他的演技就很不错。

很快。

晨光影视即将开拍的《庆余年》，在娱乐圈大肆选角的消息，当然是传到了网上。

很快就引起了广大网友的热议。

“小道消息，听说陈到明也会参演这部剧！”

“啊，真的吗？我看小说的时候，庆帝这个角色完全就是代入的陈老师啊！”

“期待，期待啊！”

“所以，今年春节档又没有林导的电影啊！”

“应该是没有，反正是没听说有林导新戏开拍的消息！”

“啊，那明年的春节档还有啥看点？”

“......”

林默正坐在家里陪着热芭看《王牌》综艺呢，正好是热芭参加的那一期。

热芭看得哈哈大笑，时不时转头对林默说：“默哥，这节目真的太逗了！”

她笑点本来就低，录节目时都笑场了好几次。

林默也看得出来，节目里大家都挺照顾热芭的，镜头也多，主持人也总cue她。

江浙卫视这点小心思，林默哪能不明白呢。

“看得出来，你玩得挺开心的！”林默笑着回应。

聊着聊着，热芭又提到了最近网上特别火的《庆余年》选角的事儿。

“默哥，听说《庆余年》里有陈到明老师出演呢，是真的吗？”热芭一脸好奇。

“对，他演的是里面的皇帝，庆帝。”林默点点头。

“哇哦！”热芭眼睛一亮，虽然她没看过《庆余年》这部小说，但从林默这儿也听说了，这部剧演员阵容超豪华，老戏骨就有好几位呢。

“这部剧肯定不错！”热芭信心满满地说。

“那还用说！”

----------------------------------------

第221章 探班《疯狂的外星人》剧组！

陈摇已经拿到了《庆余年》这个剧本。

但是嘛。

她并没有着急看。

而是先去看了这本原著小说。

陈摇知道，自己演艺生涯的起点很高。

现在不知道有多少人想看她的笑话。

她不想给师哥丢人！

林婉儿，她在《庆余年》这部剧里，是长公主李云睿和宰相林若甫的私生女，被封为晨郡主，性格活泼灵动，善良正直，爱打抱不平。

她因与男主角范闲结缘于一只鸡腿而有“鸡腿姑娘”的绰号，对范闲的感情至死不渝。

林婉儿的形象温婉娴静，具有古典美，是剧中的关键人物。

作为一名演员，是要有多面性和可塑性的。

这并非是老师上课跟她讲的。

而是在拍摄《战狼》的时候，吴钢老师经常和她说的。

在拍这部戏的时候。

吴钢也没少指点陈摇演技方面的问题。

主要是陈摇领悟性高。

一点就通的那种。

而本身，陈摇的外形就比较出众，清新脱俗，灵气逼人，她这个形象特点和林婉儿还是有一定的契合度。

......

星城。

《疯狂的外星人》剧组，拍摄现场。

最近几场戏需要在一条路上拍摄，因为临时封路的原因，造成了市民出行不便，于是引发了周边群众的大不满。

不止是官方媒体平台发出了致歉的消息。

黄博，沈藤他们俩也现身对周边的市民，百姓各种抱歉。

所以，这两天宁昊也是为了这事儿头疼呢。

这边。

林默在过来的路上。

主要前两天，在群里黄博还有宁昊他们几个@林默呢。

因为知道他现在有空。

所以让他过来帮忙指点指点电影什么的。

主要是想让林默看看这戏咋样。

没办法。

林默现在就是权威啊。

人部部是经典不说，票房还高的离谱。

不服都不行啊。

“老板，听说宁昊导演他们拍这部戏，因为封路，导致交通不便被不少市民举报了....”

他的助理小柔正在给林默汇报着。

“恩，我看宁昊他们在群里说过这事儿！”

林默点点头。

怎么说呢，拍电影遇到这种事情还是很常见的。

他之前也遇到过。

只要态度好有一点，然后给周边市民一点小小的福利，这事儿就过去了。

年前林默是没怎么计划了。

还有不到俩月就过年了。

他懒得折腾。

虽然，电影剧本他脑子里大把的有。

但拍肯定是要放在年后拍的。

而且他已经和程龙大哥在电话里说了，下部电影两人一起合作。

林默执导，程龙做男主角！

《战狼》一出，林默的影响力，名气已经出国门了。

欧美那边太远就不说了，就亚洲，林默也有不小的知名度了。

而接下来，他的新电影肯定要走的国际路线。

林默在全球的知名度，几乎等于是没有。

他没有，但程龙大哥有啊！

不开玩笑的讲。

龙叔的名气是目前全球之最！

被称为活着的传奇！

尤其是前两年还获得了奥斯卡的最佳小金人。

虽然不想承认。

目前，电影演员最大的荣耀，仍旧是奥斯卡小金人。

没见全世界那么多的演员，他们成名了之后最大的目标就是那个小金人么。

当然。

林默拍大片，可不是为了奔着拿奖去的。

他要狠狠的赚这些老外的钱。

......

到了《疯狂的外星人》剧组。

林默下了车。

小柔第一时间就过去告诉了剧组的工作人员。

好家伙！

那两名工作人员听到来探班的人是林默导演，直接都懵逼了！

他们转头看过来。

卧槽！

还真是！

当即，两人赶忙跑过来，恭敬的跟啥一样。

“林导！”

林默看着他们这反应，笑了笑，问：“宁导他们还在里面拍戏吧？”

“是的，林导，我这就去告诉宁导！”其中一名偏瘦的工作人员着急地说。

“不用不用，我直接进去就行！”林默摆摆手。

没必要这么麻烦。

按照宁昊，黄博他们的尿性。

要是这俩工作人员进去汇报了。

这俩人估计要带着剧组的人出来接他了。

可能是夸张了点，但大概就是这么个意思。

毕竟，当时去探班黄博拍《一出好戏》，这货不就是这么做的么，给他都搞的不好意思了。

进了剧组后。

正好就看到宁昊在给黄博，沈藤讲戏呢。

还挺认真的。

不过嘛。

很快。

他们就听到剧组有嘈杂声响起了。

“林导来了！”

“啊，我的天，真的是林导！”

“林导来探班了？”

“我去，我还是第一次见到林导真人！”

“......”

听到这动静。

宁昊，黄博还有沈藤他们仨人头不约而同的朝一个方向看去。

尤其是宁昊，他一下就激动了起来。

没想到，他当时就在群里这么一说，林导还真来了啊！

当即。

宁昊便起身朝着林默这边走了过来。

同样的，沈藤和黄博也是。

“欢迎欢迎啊，林导，你怎么也不提前说一声，我好派人去接你啊！”宁昊笑着和林默握手。

“我这不是怕影响你们拍摄嘛。”林默也笑着回答。

然后，林默看向沈藤和黄博，打趣地问：“腾哥，怎么样，跟黄博老师合作，感觉如何啊？”

沈藤还没说话呢，黄博就露出大牙笑着说：“别别别，林导，你叫我小博~”

“老板，我和博哥，我们俩合作挺愉快的！”沈藤也是笑着回答。

他和宁昊，黄博也不是第一次合作了。

两年前合作的公路片《心花路放》，当时也有沈藤的，他演的那个倍儿坏的酒吧老板。

也正是因为《心花路放》的首映礼。

林默才把沈藤挖到晨光影视的。

接着，林默环视了一圈儿周围。

发现没有徐争师哥的身影。

于是便问：“我师哥呢，我记得他也是主演之一啊？”

听到这话。

黄博最先没忍住的笑出了声。

接着，沈藤也笑了。

怎么说呢，前世，林默是知道有这部片子的， 但当时他没看，只知道有徐争，黄博，沈藤三人。

宁昊干咳了两声，说：“咳咳，咱这部戏的名字不是叫《疯狂的外星人》嘛，他演的是外星人，等黄博和沈藤的戏份拍完了，他再单独在摄影棚里演。”

懂了！

听到这里，林默一下就懂了。

搞了半天。

徐争演的是外星人啊，而且还是在幕后演的...

接着，林默又笑着问：“所以，我师哥他知道这事儿吗？”

“知道啊，哪能不知道，他刚知道这事儿的时候，那表情给我们都笑乐了！”黄博笑哈哈的说。

“徐导还以为是我们仨一起演对手戏呢，结果他是最后一个人演独角戏！”

沈藤也笑着说。

----------------------------------------

第222章 师弟，你这是准备进军国外的电影市场了啊！

现在的林默。

说他是移动的流量堡垒也不为过。

这不。

刚到《疯狂的外星人》剧组没一会儿功夫。

就有剧组的人拍了照片上传到网上。

分分钟又上热搜了。

“咦？这不是林导吗？”

‘这是在哪儿啊？’

“拍摄剧组？难道说林导偷偷摸摸在拍新戏？”

“我看到了黄博，沈藤啊！”

“辟谣了，人林导这是去探班《疯狂的外星人》剧组！”

“《疯狂的外星人》，这片子我也挺期待啊，黄博，沈藤还有徐争仨演的！”

“没有林导的春节档，不完整啊！”

“不过有一说一，今年最值得期待的就是这部《疯狂的外星人》了！”

“......”

网友们纷纷刷着弹幕议论不已。

本来吧。

还有不少人抱着一丝丝期待。

想着林默会不会是偷偷摸摸拍新戏。

结果...

哎。

春节档没有林导的电影，真是一大损失啊！

其实吧。

对于林默来讲。

现在他的电影，已经不在乎什么暑假档，春节档了。

任何时间，只要有他的电影上映，影迷的观影热潮一下就能被带动起来。

......

这边。

雷加音一听林导来了，立马就往剧组奔，他也是这两天刚到《疯狂的外星人》剧组，是宁导特地邀他来客串的。

老远他就瞅见了林默导演，撒腿就小跑过去。

那边，黄博、宁昊、沈藤三个人也瞧见了雷加音。

博哥开玩笑说：“雷大头，你这是急着投胎呢？你的戏不是晚上才拍嘛！”

雷大头是雷加音的绰号。

至于为什么会有这个绰号嘛，俗话说的好，只有叫错的名字，没有取错的外号。

他的头比一般人都要大。

雷加音笑着回应：“这不是听说林导来了嘛，赶紧过来打个招呼。”

接着他又冲林默说：“林导，好久不见啊！”

林默也是喊了一声师哥。

雷加音一听，连忙摆手：“别，林导，你叫我大头就行...”

可不么。

林默这一声师哥，他哪里受得起啊。

雷加音是上戏毕业的。

而且，两人也不是头一回见了。

上次在《心花路放》的首映礼就有见过。

雷加音演的尼玛哥。

当时也是火出了圈儿的，就现在抖音上面都经常有刷到雷加音的名场面‘我尼玛’。

因为林默的到来。

本来晚上，宁昊准备拍一场夜戏的。

这计划当然得取消了。

开玩笑。

林导都亲自来探班了。

必须要照顾周到啊！

而且，这电影离杀青还早着呢，不急不急。

晚上也就是随便喝了点。

知道他们明天得拍戏，林默也没影响人家。

这次。

他来探班《疯狂的外星人》。

主要是有宁昊，黄博两个熟人。

还有就是自己的员工沈藤也出演了。

反正他没啥事儿，闲着也是闲着，到处转转。

在《疯狂的外星人》剧组待了两三天。

欣赏了一下宁昊导演的镜头语言。

也不知道是不是因为林默在场的缘故。

宁昊拍的每一个镜头，他都转过头来问林默，拍的怎么样，有没有需要改进的地方。

林默都被逗笑了：“宁导，你这是把我当大师了啊？”

宁昊也笑着说：“可不嘛，你在我们心里，那就是大师啊！”

所谓学无前后，达者为先，就是这个道理。

谁牛逼谁就是老师！

在电影这方面，宁昊对林默那绝对是服气的！

整个华国。

现在还有哪个导演对林默不服的？

没有好吧！

林默拍了拍宁昊的肩膀，笑着说：“宁导，每个导演的风格都不一样，你的风格我可学不来。你就按照自己的想法拍，不用问我。”

这整的。

好像他在这儿，给了宁昊好大的压力一样。

......

回魔都后。

徐争还找林默约了顿饭。

私菜馆里。

就他们俩人。

“师哥，我这才从《疯狂的外星人》剧组回来呢~”林默笑着说。

徐争也是忍不住的吐槽了两句：“早知道我就不接这戏了，本来吧，我还想着和沈藤，黄博飙飙戏来着，结果宁昊这家伙告诉我，要等他们俩演完了之后，我一个人在幕后演...”

“哈哈！”林默一听，直接笑出了声。

不过，提到了这部电影，徐争则是看向林默问：“师弟，你觉得这片子怎么样？有没有搞头？”

“我都忘了，师哥你和宁导合伙搞了一个公司的！”

林默这才想起来了。

“是啊，所以这不是让你这位专业大师帮我们瞅瞅嘛~”徐争笑着说。

“就这么说吧，黄博，你，还有沈藤，这电影就光是你们仨，票房至少一人值个5亿！”

虽然，林默都忘了前世《疯狂的外星人》最后多少票房来着，但就凭黄博，沈藤，徐争三人，外加宁昊导演的作品。

这票房绝对低不了。

15亿打底！

徐争一听，心里也是踏实了不少。

突然，徐争话锋一转：“师弟，你的新电影呢，有计划了吗？”

徐争算是比较了解林默的。

知道他脑子里有很多想法。

不缺题材拍的。

主要是看他想拍什么。

“有啊，下部电影，我都跟程龙大哥约好了，他演男主角，我来当导演！”林默喝了一口茶，说道。

“哦？”

听到是跟程龙合作，徐争也一下来了兴致。

“如果我没猜错的话，师弟，你这是打算进军国外电影市场了吧？”徐争试探着问。

“没错！”林默点了点头。

想想也是。

《战狼》最终票房106亿。

都冲进了世界电影票房TOP前十了。

自己这师弟，下一部电影肯定是要放眼全球了！

而他选择跟程龙大哥合作，也是最正确的一步。

......

----------------------------------------

第223章 跨年演唱会？杨蜜，我看你还是用电音算了！

12月中旬。

各大卫视也开始忙碌起来了。

每年到了这个时候，各大卫视都会搞一个跨年晚会。

热芭接到了芒果台的邀请。

自从《三生三世》大火，加入跑男。

热芭现在的人气高的不得了。

当然，她还有一层身份。

那就是林默导演的官宣女友！

这个是全网人尽皆知的事情。

除了热芭外，杨蜜也收到了邀请。

这不。

这两天热芭和杨蜜在练习室。

一个是练舞蹈，一个是练唱歌。

咳咳...

林默有幸去参观过一次。

杨蜜的唱功...

一言难尽啊。

林默还委婉的给了她一个提议：“我觉得吧，你到时候上台，弄点电音效果，挺适合你的！”

听到这话，热芭噗嗤一下就笑出了声：“哈哈~！”

杨蜜则是翻了一个白眼。

随即，她又忍不住的问：“我唱功真有那么差吗？”

“没有呀，蜜姐，我觉得你唱歌挺好听的啊！”

热芭抱着杨蜜的胳膊说道。

“你就宠她吧！”林默打趣着说。

杨蜜可不服气了：“林老板，你还说我唱歌不好听，我看你估计也跟我差不多，要不，你给展现一下呀~！”

热芭赶紧插话：“蜜姐，你不知道，默哥唱歌可好听了！”

作为最了解林默的人，她当然清楚了。

之前有去过KTV，听过林默唱歌的。

肯定要比杨蜜好啊。

“哟，瞧你这样，你还不服，来来来，我给你露一手！”

林默直接现场来了一首JJ的《江南》。

他唱了一半，没唱完。

因为看到杨蜜那懵逼的眼神就足够了。

不是...

哥们，你真会啊！

好吧。

杨蜜这是彻底受打击了！

“所以我觉得你还是按照我刚才说的，到时候上台唱歌的时候让后台给你加点电音，观众肯定听不出来你跑调！”林默笑着说。

现在就有不少歌手，唱现场不行就喜欢加电音。

杨蜜被打击了，不说话了都。

“默哥，到时候你跟我们一起去玩呗，跨年演唱会挺好玩的！”

热芭笑嘻嘻的说道。

“咦，说到这个，林老板我挺好奇的，春晚没邀请你吗？”忽然，杨蜜提到了一个话题。

虽然，林默是导演。

但他年轻啊！

现如今在国内，那影响力，知名度谁能比的上啊。

春晚应该会邀请他才是啊。

听到这话，热芭笑了一下说：“蜜姐，春晚当然有邀请过默哥的，只是嘛，他觉得没啥意思就拒绝了！”

是的。

五六月份的时候，林默就收到了春晚导演的电话。

不过嘛。

林默给拒绝了。

他只是一个导演，搞的跟流量明星似的，林默可不喜欢在台上唱唱跳跳的。

“我只想安安静静的做一个导演~”

听到这话。

杨蜜也是给他竖起大拇指：“牛还是你牛啊！”

可不么。

不说是别的明星了，就连她接到春晚的邀请，那都高兴地要死。

网上。

各大卫视为了争流量，也是用尽了各种手段啊。

接着就是各大电视台的名单曝光。

没出意外的。

芒果台又赢了。

光是一个刘得华就给其他卫视压死了。

除此外，还有这两年很火的明星也都出现在了芒果台的嘉宾上面。

网友们那是一个激动啊，纷纷留言：

“666！”

“哇，芒果台牛啊，把华哥都请来了！”

“咦，我好像看到了有热芭哎，你们说请了热芭，到时候能看到林导吗？”

“啧啧，跨年晚会还是得看芒果台啊！”

“这些全是我喜欢的明星啊，牛比！”

“期待期待！”

尤其是不少网友。

他们看到芒果台邀请了热芭，于是就在遐想，到时候林默导演会不会也出现啊。

怎么说呢。

就这一点，就不得不说人芒果台是聪明人。

请了热芭。

首先热芭自身的人气就不低。

万一，到时候林默导演也跟着一块儿来。

现场直播的时候，导播时不时切一切林默的镜头。

这热度不就来了么。

......

12月29号。

林默就陪着热芭来星城了。

因为她需要彩排嘛。

主要是林默一个人待着也无聊。

跨年嘛。

自然是想着要热闹一些。

可别光看林默现在的成就，地位，影响力。

他今年才24岁啊！

到了芒果台。

连台里的高层领导都亲自过来和林默打招呼。

欧阳台长！

芒果台这位最神秘的台长。

“林导，欢迎来到星城啊！”欧阳台长笑眯眯地说。

“欧阳台长，你好！”

林默也是微笑回应。

接着就是芒果台大大小小的领导。

然后才是何老师，汪寒他们。

林默跟何老师也见过几次了。

去年，他还带着热芭，小田上了一期《向往的生活》。

“何老师，好久不见啊！”林默笑着跟何老师打招呼。

“林导，您一来，我们芒果台都蓬荜生辉了！”何老师也是笑得合不拢嘴。

“是啊，林导，我太喜欢您拍的电影了，《让子弹飞》我看了好几遍呢！”旁边的汪寒也凑上来说。

何老师，汪寒这两人是芒果台的台柱子。

至于两人谁是一哥嘛。

在台里，汪寒的地位肯定是要高于何老师的。

不过两人都是几十年老朋友了。

关系好的不得了。

而林默，热巴，杨蜜三人到芒果台的事儿。

很快就传到了网上。

有照片，视频。

这一下算是彻底点燃了网友的热情啊。

本来吧。

他们只是在猜，林默会不会跟着热芭一起。

没想到真在啊！

“话说，我刚才百度了一下林导的年龄，才24岁啊，我的天！”

“我就猜到林默导演肯定会来的！”

“芒果台咋不邀请林导当嘉宾啊？”

“林导应该不喜欢舞台表演吧，他连综艺都没上过几次。”

“告诉你们个冷知识，今年春晚总导演邀请过林导，但他拒绝了...”

“卧槽，牛逼！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

不过。

林默出现在芒果台的话题。

很快也上了热搜。

这也让很多的明星们高兴坏了啊。

也就是说。

这次他们参加跨年晚会能见到林导啊！

想想都美滋滋啊。

甚至，他们都在幻想，要是被林导看中...

嘶..

做梦都不敢这么做啊！

下午，林默看了会儿热芭，杨蜜她们的彩排。

然后嘛。

不停的有人过来和他打招呼。

大多都是一些小鲜肉明星。

林默都不认识。

不过嘛，他也没有摆谱，也都微笑着朝他们点点头。

这些小鲜肉明星见到了林默后。

那一个个的，别提有多兴奋了。

接着，就是一些他叫的上名字的明星都来了。

看到林默这儿，都小跑着过来和他打招呼。

----------------------------------------

第224章 在见华哥，原来是《追龙》啊！

“林哥，你也来啦！”

来人是张艺星。

作为星城本地人，基本上每年的芒果台跨年都有他。

这不，见到林默在这儿，他赶忙过来打招呼。

“哟，艺星！”林默也是一脸笑意，拍了拍张艺星的肩膀。 

自从合作了《战狼》后。

张艺星算是彻底的踏入影视圈了。

现在找他拍戏的导演可不少。

“最近咋样啊？”林默随口问道。

“嘿嘿，林哥，托你的福，演了《战狼》后，有不少大导演找我拍戏呢~”张艺星憨笑着，手还不自觉地挠了挠头。

“那是你自己有本事，演技在那儿摆着呢，大家伙儿都看着呢！”林默笑道。

两人正聊着，又一个熟人过来了。

“林导！”朱易龙一听助理说林默在这儿，立马就奔了过来。

“一龙啊，好久不见！”林默笑着和他打招呼。

《让子弹飞》朱易龙演的六子。

也是因为这部电影，他的形象以及演技被更多人看到。

如今在影视圈混的还可以。

这不，他之前拍的一部剧在芒果台火热播放着，所以这次受邀来参加跨年演唱会，献唱一首主题曲。

“林导，给您介绍一下，这是冯少峰，这是赵丽影...”朱易龙拉着旁边的两人介绍道。

冯少峰和赵丽影结婚的事情。

早就不是什么秘密了。

网上都传开了。

三人合作的《知否知否》播的非常火。

“林导，您好！”两人见到林默，显得有些紧张。

“你们好啊！”

林默笑着和他们打招呼。

没一会儿。

热芭和杨蜜的彩排结束。

见到林默的时候，见他正忙呢。

不停的有人过来和打招呼。

一个个都恭敬的不得了。

“瞧瞧，你男人如今在娱乐圈的地位有多高！”

杨蜜和热芭说着。

热芭当然心里有数，在外面，很多人关照她，都是因为林默。

“林老板，刚才热芭还担心你一个人在后台无聊呢，看来是多虑了！”杨蜜笑着走了过来。

周围的人看到杨蜜，也都纷纷点头打招呼。杨蜜在圈子里的人脉也是杠杠的，在场的这些人，她大半都认识。

“默哥，我和蜜姐的彩排结束了！”热芭挽着林默的胳膊，撒娇地说道。

听到这话，林默笑着揉了揉热芭的小脑袋：“那咱们走吧，何老师他们定了餐厅，说是请咱们吃饭呢！”

“嗯嗯~！”

等林默、热芭、杨蜜他们走了后，这些艺人才开始放开聊。

“真的好羡慕热芭啊！”一个打扮得花枝招展的女歌手感叹道。

“谁说不是呢，我要是能找个像林导这样的男朋友，做梦都能笑醒！”另一个女星附和道。

“那你还是继续做梦吧！”旁边有人打趣道。

“去你的！”

那女星佯装生气地打了那人一下。

......

何老师给的餐厅位置。

离芒果台大楼也不远。

开车的话，二十分左右就到了。

林默的小助理在前边开车。

车子嘛，自然是芒果台提供的。

台里的领导还给林默安排司机什么的，不过，林默拒绝了，没必要这么麻烦。

车上。

热芭在后座上笑得合不拢嘴，对林默说：“默哥，刚才蜜姐给导演组说了你给的建议，他们都说好呢！”

杨蜜一听这话，赶紧伸手掐了掐热芭，示意她别多说。

“什么建议？”

林默明知故问，嘴角已经微微上扬。

杨蜜还想捂住热芭的嘴，不让她继续往下说，两人在后面嬉嬉闹闹的。

很快。

车子便到了目的地。

“老板，到了！”

“恩，你也去吃饭吧，顺便在星城找个地方玩会儿，估计等我们回去都很晚了！”

林默和助理小柔说道。

小柔点点头。

进了餐厅后。

在服务员的带领下。

来到何老师他们所在的包厢。

推门进去。

当看到包厢里的人。

林默都愣了一下。

“华哥！”

没错，林默看到了刘得华也在。

除他外。

还有两位很眼熟啊。

香江知名导演王惊，以及著名动作巨星曾子丹。

嚯！

今天这局不简单啊。

“林导！”

见到林默来了，众人也都纷纷起身。

“华哥，你这来了也不给我打个电话啊~！”

林默笑着和华哥握手。

他当然知道华哥是今年芒果台跨年晚会的压轴。

“这不是想着晚上一起吃饭嘛，就没特意告诉你。”刘得华笑着说。

“林导，给你介绍一下，这位是王惊，这是曾子丹...”

接着，华哥给林默介绍了王惊和曾子丹。

两人也和林默握了手。

“惊哥，丹哥，我可是从小看你们的电影长大的！”林默笑着和他们握手。

热芭也跟着林默一样，喊华哥，惊哥，丹哥。

这几位都是前辈啊！

也确实是从小看着他们电影长大的。

至于杨蜜嘛。

她和王惊，曾子丹还有华哥都认识，在各种颁奖典礼，活动都见过好几次了。

入座后。

何老师，汪寒还有谢那，他们仨都是组局儿的老手了。

很快就气氛给搞起来了。

“林导，您的作品《战狼》，真是为我们华国导演长脸了啊！”

王惊笑着说道。

他的普通话说的很溜，还有曾子丹也是。

“哪里哪里，惊哥你才是真厉害，整个香江电影界都靠你呢！”林默也笑着回应。

“没有，没有！”王惊谦虚的说道。

要说他比较佩服的一个导演，那就是王惊啊。

人家才是天才导演！

整个香江电影界，高低都要给王惊磕两个。

如果不是他不停的拍片，香江的那些演员还有幕后，哪里活得下去啊。

聊着聊着，林默才知道，原来王惊，曾子丹，华哥他们三人合作了一部电影，准备在春节档上映呢。

《追龙》。

这片子也不错啦。

曾子丹演的跛豪，有那个味儿。

尤其是那个名场面。

到现在林默都还记得呢。

“路搂鸭勃齁，波苏该！”

【图】。

----------------------------------------

第225章 见到林默，给火箭少女都激动坏了！

男人的饭桌上。

怎么能少得了喝酒呢。

更何况。

林默的圈子都是一帮中年男人。

现在，林默的酒量已经是个谜了。

饶是汪寒这种纵横酒场的人，都直呼顶不住！

“林导，您这酒量，我今天算是真见识了，牛，太牛了！”汪寒摇着头，满脸佩服。

至于旁边的何老师，华哥，王惊，曾子丹他们几个，早都麻了。

“是啊，林导，您绝对是我见过最能喝的，没有之一！”何老师舌头都大了，但还是努力说着。

听到这话。

林默心里笑了笑，这才哪儿到哪儿呢。

不过嘛。

这都没对手了，还喝啥。

谢那也笑着插话：“开玩笑呢，林导可是酒城出来的，你们怎么能跟他比！”

“服了，服了！”

华哥、王惊等人纷纷表示认输。

倒是热芭。

她已经见怪不怪了。

自己男人这酒量，说实话，这已经很久没见他醉过了。

“胖迪，你男人这酒量，无敌了啊，给汪寒都喝倒了！”

就连杨蜜都惊了。

虽然，她也经常约热芭，林默吃饭。

但基本上都没见过林默喝酒。

主要吧。

俩女的，林默跟她们喝啥。

听到这话，热芭说了句：“蜜姐，这才哪儿到哪儿啊，你是不知道，在燕京的时候，默哥跟姜导还有冯导他们...”

......

30号。

星城陆陆续续的飞来了很多的明星，个顶个的大牌啊。

出道半年已久的火箭少女101，这次也受邀来参加芒果台的跨年演唱会。

毕竟。

这半年，火箭少女101是真的火！

尤其是杨超跃。

团里的人气担当。

其余10个人，包括程萧她这个实力担当，所有人加起来都没有杨超跃的人气高。

只是...

杨超跃的业务水平确实差。

唱跳现在还是一般水平。

当然了。

大家粉杨超跃，谁看她唱跳啊。

就是单纯的喜欢她而已。

杨超跃爆火的这个现象，都不知道引起了多少家公司在研究呢。

她为什么那么火？

原因是什么？

最后得出的结果..

只能用三个字来解释！

观众缘！

这玩意儿，你天生有就有，没有那就真的没有！

杨超跃昨天就看到热搜，知道老板也来了星城。

所以，她一到星城就给老板发了消息。

这时候，杨超跃的那些队员们，都围着她呢。

“超越怎么样，怎么样？”

傅青着急的问。

其他人也一样，都一脸期待地看着她。

“额，老板还没回我呢~”杨超跃看着她们这激动样儿，说了句。

话音刚落，叮咚一声，微信提示音响了。

“下午，我会来芒果台！”

看到这条回复。

杨超跃还没说话呢，旁边的傅青，赖小七，程萧她们都激动坏了！

“啊啊啊啊啊~”

“超跃，下午你记得介绍林导给我们认识呀！”

“我是林导的忠实影迷！！！”

“......”

下午。

因为热芭和杨蜜还需要最后彩排一遍。

所以，林默是陪着他们来的。

包括华哥。

他也需要走一遍彩排的。

虽然都身经百战了，但芒果台的设备跟他平时演唱会用的肯定不一样。

这会儿，在后台。

林默正跟华哥聊天呢。

杨蜜则是带着热芭去找周比畅她们玩去了。

“华哥，你醒酒还是挺快的嘛！”

林默笑着调侃了一句。

听到这话，刘得华也是笑着说：“林导，你是海量啊，我认识了这么多人，还真没见过几个比你还能喝的！”

“嗨，这玩意儿得看天赋，可能我上辈子就是个酒鬼吧！”林默也乐了。

“哈哈！”

没一会儿，林默就看见一群美少女走了进来，他一眼就看到了杨超跃。

杨超跃一进门也看到了老板，立马就小跑着过来了。

“老板！”杨超跃喊道。

然后看到旁边的华哥，也赶忙恭敬地打招呼：“华哥好！”

“林导，杨超跃也是你公司的艺人吗？”

华哥还惊讶了一下。

虽然，他也是第一次见到杨超跃。

不过嘛。

之前的《创造101》很火，尤其是杨超跃，那都火出圈了。

就连他这个不关注节目的人都知道。

因为，他的助理每天都会给他汇报一下娱乐圈发生的事情。

所以。

别以为像是华哥，程龙大哥他们就不关注娱乐圈的新闻。

其实都是关注的。

“对！”

林默点点头。

接着，他又看向杨超跃说道：“超越，你看你现在多火啊，连华哥都知道你了！”

杨超跃一听这话，还怪不好意思的。

林默也看到了杨超跃后边的这些女孩们，就主动开口问：“超跃，不介绍一下你们团的成员吗？”

一听这话，女孩们都激动起来了。

“噢噢！”

“老板，这是我们团的实力担当，也是队长，她叫程萧....”

接着，杨超跃挨个给林默介绍。

这些女孩儿也都一个个上来和林默，刘得华打招呼。

瞬间。

他们俩这儿就热闹起来了。

本身在后台，林默和华哥就一直被大家关注着。

这不。

杨蜜也瞧见了自家艺人程萧。

她走了过来。

“萧萧！”杨蜜喊道。

程萧见到自己老板，赶忙喊：“蜜姐！”

杨蜜笑着揽着程萧的肩膀说：“有段时间没见，听说你们挺辛苦的！”

“我觉得还好吧，不怎么辛苦的~”程萧笑着摇了摇头。

她在棒子国待了好几年，对比一下国内，简直不要太好！

而且。

老板对她挺好的。

虽然，网上一直都说杨蜜是看人下菜碟。

怎么说呢。

她现在是一家公司的老板了。

艺人能为自己创造价值，她当然要对人家好了。

毕竟。

杨蜜自己也是从艺人一步一步做起来的嘛。

同样的，这边。

杨超跃见到了热芭，也是恭敬地喊了一声：“热芭姐！”

她是第二次见老板娘了，也算是比较熟悉的。

“超跃，你还是这么可爱呀！”

热芭伸手捏了捏杨超跃的小脸蛋。

她看《创造101》的时候，可太喜欢杨超跃了。

今天是芒果台跨年演唱会的最后一天彩排。

明星太多了。

从早上一直到现在，都是排着号的。

到了晚上。

芒果台特地包下来的一家酒店。

明星之间都有各自的小圈子。

当然了。

像是那种社交达人，他们就各个包厢串门。

----------------------------------------

第226章 华哥，到时候你可得给我一个超级VVVIP的座位啊！

包厢里。

今天，众人就点到为止了。

因为...

他们不敢跟林默喝酒了。

太猛了！

不是对手啊！

“林导，以后有机会一起合作啊！”

推杯换盏间，曾子丹笑着看向林默说道。

“丹哥，你放心，肯定有机会的！”

林默也笑着回应。

他这可不是客套话。

指不定后面几部电影就会找曾子丹了。

动作电影嘛！

国内能找的演员，也就这几位了。

“林导，我们也可以合作啊！”

王惊也是紧随其后。

本身，他就是拍商业片的。

林导的每一部戏，他都有看，很多想法都跟自己不谋而合。

“惊哥，好说，好说！”

王惊的风格跟他确实像。

都是主拍商业片的，以后肯定有合作的。

有一个成熟的大导演帮忙，他可以轻松很多啊。

这时候，刘得华也凑了过来，打趣道：“林导啊，咱们可是先认识的，有新戏的时候，可别光顾着他们俩，把我忘了啊！”

“哈哈！”

大家都笑了起来。

这一趟，王惊和曾子丹陪着刘得华一起来内地，不光是为了宣传《追龙》这部电影，更重要的是想跟林导认识认识，套套近乎。

次日。

芒果台的跨年晚会。

那叫一个热闹哦。

这些明星一个个都光鲜亮丽的。

除此外。

还有一大票的观众。

这种晚会就是纯娱乐性质的。

就是一个字。

玩！

下午的时候，林默和华哥、王惊、曾子丹他们一起在星城逛了逛。

主要是热芭得化妆，这一化就是好几个小时，林默干等着也不是个事儿，就一块儿出来溜达溜达。

......

到了晚上六点半，五源河体育场那更是人声鼎沸，里三层外三层的全是人。

各大卫视也都开始直播了，为了抢收视率那是使出了浑身解数。

现在大家不光能在电视上看，还能在网上看，一边看还能一边发弹幕。

这多好玩啊。

“总算是开始了！”

“今年跨年晚会，我就看两个台，芒果卫视和江苏卫视！”

“江苏卫视今年也不简单啊，请了不少大牌，李综盛，张信折，周华建...”

“我就蹲在芒果台了！”

“我现在同时打开了好几个电视台的直播，哪个节目好看，我就看哪个！”

“我也是，我也是！”

“话说，大幂幂居然有一首单独的演唱曲目。”

“......”

网友们纷纷刷着弹幕议论不已。

现在，跨年晚会还没正式开始嘛。

所以直播的公屏上，网友们都在你一句，我一句的发着弹幕。

之前就有说过。

林默老妈，她年轻的时候是华哥的粉丝啊。

就在刚刚视频通话的时候。

华哥还和他老妈聊了好半天。

还说，等过年的时候去拜访一下她。

好家伙。

这给林默老妈高兴地啊。

挂了视频通话后，林默才看向华哥说：“华哥，你啥时候举办演唱会啊？到时候我带我老妈来看！”

华哥说：“明年吧，明年有计划。”

这可不是因为林默这句话才临时起意的，他的团队本来就在为明年的演唱会做准备了。

林默笑着说：“那到时候可得给我一个超级VVVVIP的座位啊！”

华哥也笑着说：“别说VIP座位了，你要是想，到时候你可以来做我的帮唱嘉宾！”

林默干咳了两声，谦虚地说：“咳咳，这个就算了，我怕上去丢人。”

旁边正在跟热芭聊天的杨蜜听到后，也转头看向了华哥：“华哥，你别听他的，他的唱功好着呢，跟专业的歌手没什么区别！”

华哥一听来了兴趣：“哦？”

接着，见华哥问：“真的假的！”

杨蜜又拽了拽热芭说：“真的，真的，不信你问热芭！”

热芭这时候开始装傻了，用了一口东北口音说：“啊，我不道啊！”

杨蜜气鼓鼓地说：“哼，你们小两口就欺负我是吧！”

林默笑了笑说：“我也就是业余水平，KTV唱唱还可以。”

几人你一句，我一句的聊着。

很快。

跨年晚会开始。

明星们也都入场了。

芒果台的主持人可不是。

控场的肯定是何炯和汪寒。

然后就是快乐家族的成员以及天天向上的成员烘托气氛。

不得不说。

芒果台确实是招年轻人喜欢。

就这氛围，嗨的不行！

林默笑着看向华哥说：“怎么样，华哥感受到这氛围，有没有感觉一下就年轻了十几岁？”

现在的华哥，他也才50多岁。

华哥忍不住感慨了一句：“是啊，感觉一下就回到了年轻时候。”

林默又说：“我猜，现在正在看直播的网友们，弹幕肯定都在刷着期待华哥出场呢！”

华哥说：“哪儿有你说的这么夸张，大家又不是全都来看我的。”

林默认真地说：“真的，华哥，你信我！”

可不么。

随着芒果台的跨年晚会开始。

这弹幕就有一大堆网友在刷了。

华哥什么时候出场！

期待华哥！

当然，网友们也不傻。

按照芒果台的尿性，华哥肯定是压轴了。

想要在前面就看到华哥，那怎么可能。

这边。

当导播将内场的镜头切换到林默和华哥身上时。

现场的观众们欢呼声一片。

同样的。

直播间的观众们，那弹幕也是狂刷不止。

“导播懂我！”

“给导播加个鸡腿！”

“我也在想，林导什么时候和华哥合作一部电影啊！”

“林导和华哥不会是在聊电影合作吧？”

“话说，这几年华哥的电影也没几部能看的啊！”

“......”

----------------------------------------

第227章 观众表示被迫接受了一场电疗！

跨年晚会的台上。

导播将林默和华哥的镜头切到了大荧幕上。

何老师和汪寒还打趣着：“哎哟，看咱们刘天王和林默导演，聊得那叫一个投机啊！”

“来来来，华哥，林导，快给镜头前的观众们挥挥手，打个招呼吧！”

既然镜头都怼到脸上了，那互动肯定不能少。

林默和华哥也很配合，笑着朝大家挥了挥手，算是打了个招呼。

接着，跨年晚会继续。

一个个明星在台上表演！

有唱歌的，有表演小品的，甚至还有说相声的。

看的观众们乐此不疲的。

终于。

下一个节目等来了热芭。

她是独演。

是一支舞蹈！

不仅音乐是异域风情，就连穿着也是。

这还是热芭首次在大众面前表现自己的才艺。

很多网友。

他们都被惊艳到了。

“我去，热芭跳舞好美啊！”

“异域风情，摇摆至上！”

“羡慕林默的第一天！”

“美美美！”

“哇，热芭也太美了吧！”

“......”

正在看直播的网友们纷纷刷起了弹幕来。

别说他们了。

就连坐在观众席的林默，也被热芭在舞台上的光芒所吸引，看得目不转睛。

一曲跳完，没一会儿热芭就换好衣服跑了过来。

“默哥，你觉得我刚才的舞蹈怎么样？”

热芭最想要的并非是观众的认可，而是自己男人的认可。

“简直美极了，今晚你绝对是最耀眼的！”林默笑着回答。

“嘿嘿~”热芭听了笑得合不拢嘴。

要是杨蜜在这儿，听到林默这话，估计又要起一身鸡皮疙瘩了。

华哥也是夸了一句热芭刚才跳舞的样子很美。

热芭和杨蜜的节目是挨着的。

所以，热芭表演结束后，下一个就是她。

她带来的歌曲叫做《时间煮雨》。

要说。

今晚除了刘得华外，最大的热点，那就属杨蜜了啊。

毕竟，她的成名曲，网友们可太熟了。

“666！”

“想听杨蜜唱歌/hh/”

“啊，我以为是《爱的供养》呢~”

“杨蜜开嗓了！！！”

“哈哈哈，看这弹幕要给我笑死了！”

“小心律师函警告！”

随着，杨蜜的开嗓。

这弹幕就刷的更疯狂了。

其实主要还是杨蜜的声线的问题。

唱歌唱着就会跑调，破音...

所以。

她这带着电音，一下就解决了问题。

不过嘛。

网友们可没放过她啊。

“好听！！！”

“我被迫接受了一场电疗！”

“真唱！”

“杨蜜的声音确实有特点..”

“我记得这首歌不是这么唱的啊/笑哭/笑哭！”

“好家伙，电音都来了！”

“666！”

“......”

其实。

在现场。

效果也还好了。

也没离谱到哪儿去。

虽然，杨蜜唱歌会跑调，破音什么的。

但她至少不是音痴。

“其实我觉得蜜姐唱歌也还好啦！”热芭在台下跟林默说。

“那得好好感谢一下调音师！”林默笑了笑。

“蜜姐要是听到你这么说，肯定得气炸了！”

热芭也被林默逗笑了。

与此同时，在后台那边，杨蜜唱完歌刚走进来，就和周比畅对上了眼。

“噗嗤！”周比畅没忍住，直接笑出了声。

杨蜜瞪了她一眼，假装生气地说：“有那么好笑吗？”

周比畅赶忙憋住笑，摆摆手说：“没，没有，哈哈！就是觉得你唱那首《时间煮雨》的样子太好玩了。”

“我打你哦！”

杨蜜佯装要打她。

两人在后台你追我打的。

周比畅和杨蜜都多少年的老交情，好闺蜜了。

所以，她看到杨蜜刚刚唱的那首《时间煮雨》是真忍不住想笑啊。

这就好比上学的时候，你好朋友被叫上去罚站，但凡是眼神对上，就会止不住的想笑那种。

蜜来到观众席，热芭一见到她，就兴奋地招手：“蜜姐，你的现场表现挺好的！”

“算你这妮子会说话，没白心疼你！”

杨蜜笑着说道。

至于林默嘛，他也说了一句，还不错。

怎么说呢。

作为好朋友，总不能一直打击人家吧。

咳咳。

眨眼间，跨年晚会也来到了尾声。

华哥的压轴出场，瞬间引爆全场！

首首都是经典啊！

所以。

没出意外的，各大卫视的跨年晚会竞争，芒果台又叒叕赢了！

尤其是华哥的压轴出场！

直接给其他卫视收视率拉爆了！

跨年晚会结束后。

杨蜜当天就飞回魔都了。

她是大忙人嘛。

至于林默和热芭。

他们俩则是在星城玩了一个多星期。

期间又去了趟《疯狂的外星人》剧组转了一圈儿。

......

另一边，《庆余年》早就开拍了，演员阵容豪华，是网友们开年最期待的大剧之一。

回魔都后，林默去了一趟上戏，看望了老王。

“哟，这不是林导嘛，今天怎么有空来我这儿啊？”王老师打趣道。

“这不是比较忙嘛~”林默也笑着说道。

听到忙这个字。

王老师感慨道：“短短几年时间，你的成就可真不小啊！”

当初，林默在学校的时候，他的专业成绩就过硬，导演系第一名。

那会儿他想着说，将来自己这学生肯定能在导演界闯出一片名声。

但他怎么都没想到。

林默的成长太快了，目前国内导演第一人啊！

一部《战狼》开启了国产电影的大片时代！

两人聊了一会儿，林默问：“王老师，最近学校里有没有什么好苗子啊？”

王老师白了他一眼：“哪儿有什么好苗子，唯一的一个都被你开学就挖走了！”

他说的自然是陈摇了。

林默笑了笑：“看来这一届的学弟学妹们不行啊，没有一个能入您眼的。”

王老师笑骂道：“去去去，有你这么说学弟学妹的吗？”

随后。

两人又聊了一会儿，主要是聊聊家长里短的事情。

比如王老师问他，什么时候结婚啊。

林默无奈地说：“王老师，你这比我妈催得还紧呢！”

王老师笑着说：“前几天你师娘还问我呢，问我，小林什么时候和热芭结婚啊？”

“王老师您放心，到时候要结婚了，我第一个通知您！”

12月份也没啥大片上映。

估计都压在了开年的春节档。

毕竟。

大伙都知道，林默没有新电影，也就是说春节档，他们可以争一争了。

就目前林默所知道的就有两部电影。

宁昊的《疯狂的外星人》。

王惊的《追龙》。

对了。

还有程龙大哥也有一部戏，叫做《神探蒲松龄》。

期间。

林默还飞了一趟横店，去看一下《庆余年》拍的怎么样了。

还不错，这部戏对罗凯来讲没什么难度。

好歹。

他也是跟着自己拍了好几部电影。

拍个电视剧，那不是手拿把掐的。

(Ps：过完年就开始写新电影，评论留言来部适合程龙大哥的电影，我看之前很多人都提了疾速追杀，还有没有知名度高的，大家都看过的电影，主要是想着和程龙大哥合作一下提升知名度，下一部电影才好拍！）

----------------------------------------

第228章 2019，回家过年！

2019年。

随着短视频的崛起。

现在，很多明星都入驻了抖音！

热芭早就是抖音老用户了。

去年的时候。

林默不是玩了一个合拍，把杨蜜当成单身狗。

视频在抖音很火呢。

现在，点赞都有1100万了。

引起了网友们竞相模仿。

这不。

就在刚刚。

林默和热芭躺在沙发上，追剧的时候，刚好有广告。

这妮子拿出手机刷抖音。

结果...

巧了，正好刷到一条关于杨蜜的视频。

视频里头，杨蜜主演的电影刚放完，有对小情侣兴奋地跟杨蜜合影，然后当着她的面就亲上了，杨蜜又成了单身狗的背景板。

“哈哈哈！”热芭笑得前仰后合的，把手机递给林默，“默哥，你看这个视频，太好笑了！”

林默看了一眼，也忍不住笑了：“你蜜姐这白眼都快翻到天上去了！”

“哈哈，她肯定无语死了！”热芭笑着说。

看到这条视频，热芭又想起了去年林默跟她合拍的那个视频，也是这么捉弄杨蜜的，想想都觉得好笑。

其实。

抖音官方也不止是一次邀请了林默。

想请他入驻抖音。

不过嘛。

林默觉得麻烦就没弄。

他微博拢共也都没有登过几次，全是刘钦在打理。

抖音的话，有晨光影视的官方号就行了。

晨光影视的抖音号都有小一千万粉丝呢。

......

1月份。

娱乐圈里也没什么重要的事情发生。

有的话，也只是某某明星又叒叕塌房了。

热芭是个小八卦精。

经常给林默说一下圈里的八卦新闻。

当然。

她的八卦来源是从自己好闺蜜白露那里听来的。

眼看快过年了，还有一个多星期就是春节。

今年，林默打算带热芭回家过年。

对热芭来说，林默的家就像她的第二个家，特别是林默的家人，对她特别好。

“妈，我知道了，后天的机票，到时候我带热芭一块儿回来的！”

林默正在和他老妈视频通话呢。

“是呢阿姨！”旁边，热芭也跟着点点头。

“你们俩路上注意点安全，年货什么的就不用买了，家里都有呢！”

“知道啦！”

视频里，林默老妈还在给两人交代一些事项呢。

挂了视频后。

热芭看向林默说：“默哥，过年大姑婆她们会来吧？”

“会啊，每年我们那一家子都是一起过年的！”林默回答。

“你是不是大贰的瘾又犯了？”林默打趣道。

去年热芭学会了川省的大贰纸牌玩法，过年那阵子天天玩，特别是他大姑婆、小姑婆，最爱玩这个，加上热芭这个新手，三人还成了牌搭子。

“我觉得比麻将好玩多了，还不累！”热芭兴奋地说。

......

1月28号，两人坐着飞机直达云龙机场。

林默老爸老妈，还有他舅舅都在外头等着呢，尤其是他老妈，眼睛都快望穿了。

林默一年也就回去个一两趟，哪个当妈的不想自己儿子啊？

出了机场，林默一眼就瞅见他老爸老妈，还有老舅。

“默哥，是叔叔阿姨他们！”热芭也兴奋地指着说。

碍于两人的身份，所以，他们俩穿的羽绒服都是戴着帽子的，戴着一副墨镜。

咳咳..

别说是粉丝了。

这下就连他老妈都认不出来了。

这不。

一直到了跟前。

他老妈都没认出来。

“我亲爱的妈妈，你在这等谁呢~”林默笑着摘下墨镜。

听到这熟悉的声音。

林默老妈这才反应过来，笑着拍了他几下。

热芭也是乖巧的打了招呼。

“姐，咱们车上聊，别等会儿被人认出来了！”旁边，林默老舅说道。

“对对对！”

林默老妈赶忙说道。

接着，她又转头看向林默老爸吩咐着，让他帮忙拿着行李，然后自个牵着热芭的手就往停车那边走去。

留得后面的林默和他老爸两人相互对视一眼，然后笑了笑。

这就是他老爸在家里的地位。

川省的耙耳朵，遍地都是，这可不是说着玩的。

他老爸是个沉稳的人，平时也不怎么和人开玩笑什么的。

小事上面基本都是他老妈在做决定。

一旦涉及了大事，那都是林默老爸说了算。

上了车后。

林默坐在副驾驶。

他老爸，老妈还有热芭坐后排。

老舅刚系上安全带，就笑着打趣了林默一句：“林子，去年和热芭回了一趟家，见岳父岳母的感受怎么样，说来我们听听~！”

“还行啦，老舅，你外甥长得这么板正，还这么优秀，我岳父岳母那是一百个满意啊！”林默笑着说。

“真的假的？”

“热芭，这小子说的真的吗？”

老舅还不信呢，还问了热芭。

热芭听了这话，笑着说：“真的，真的，默哥去我家，我爸妈对他可好了，就跟对亲儿子一样，反而我这个亲生女儿像是捡来的一样~”

“闺女，你在咱家也是这个待遇哈！”林默老妈揽着热芭的肩膀说。

到了家。

林默老妈对热芭可好了。

还真就像是亲生女儿一样。

而林默这个亲儿子，就跟捡来的似的。

不过嘛。

林默都习惯了。

他在跟老舅还有老爸聊天。

晚上。

他这一大家子亲戚才过来。

宋婉婉今年都上高中了，小姑娘也长开了，眉宇间透露着一股英气。

板板正正的，现在是一枚妥妥的美少女！

“哥！”

“嫂子！”

刚一进门，宋婉婉就高兴的朝着林默和热芭喊道。

热芭对宋婉婉印象也极好！

相处的就跟小姐妹似的。

（解释一下为什么要写外公这边的亲戚，我是按照自己的经历，从小跟着外公外婆长大的，然后外公这边的亲戚帮的多，过年也都是外公这边的亲戚一起过的！）

----------------------------------------

第229章 过年，新剧本敲定！

反正不知道别的地方过年是怎么回事儿。

林默家。

就是过年，一大家子亲戚一块儿。

所以。

过年吃饭都得摆个两三桌。

喝酒的喝酒，聊天的聊天。

完事儿后，就是麻将，大贰的娱乐项目。

回家的这几天。

每天家里都很热闹。

同样的。

在网上，也很热闹。

快过年了嘛。

各大平台，像是什么抖音，微博，企鹅。

都搞了各种送红包的活动。

app的页面也是大红色一片。

喜气洋洋的。

春节档的电影也都陆陆续续上映了。

《疯狂的外星人》是晚上九点的首映场。

林默当然要捧个场了。

所以。

晚上，林默领着热芭和宋婉婉去看了那部电影。

怎么说呢，对于这些就图个乐呵的观众来说，这片子还真挺不错的。

电影院里，笑声是一波接一波的。

可对于那些专业影评人来说，这片子可能就是一塌糊涂了。

电影一结束，宋婉婉和热芭还在那儿乐呵呢。

热芭笑着说：“哈哈，默哥，原来徐争师哥演的是外星人啊，怪不得我之前没看到他呢！”

宋婉婉也笑着附和：“哥，沈藤和黄博那搭档，真的太逗了！”

现在的沈藤和黄博，那可是内地喜剧界的扛把子。

就像网友们说的，电影里只要他俩一出场，大家就忍不住想笑。

“这片子也还行吧，票房应该差不了！”林默说道。

就沈藤和黄博。

这两人的名字就值十个亿的票房了。

来看这片子的观众，起码有超过一半以上都是奔着他俩去的。

先前。

在群里，林默还嗮了几张电影票。

表示去支持看了电影。

毕竟。

自己的电影，人家又是发微博支持，又是去包场的。

他这要是首映场都不去支持一下，多少有点说不过去了。

至于包场嘛。

那简单，他直接让刘钦包了几场。

群里也是热闹非凡。

黄雷在那儿打趣徐争：“刚和老婆、女儿看完电影，挺不错的，不过，我有个疑惑啊，峥子，演员表上有你，咋没见你人呢？”

这话把群里的人都逗乐了。

孙红磊也来凑热闹：“磊子，用林导电影里的一句话来说，你这是杀人还要诛心啊！”

王训：“@宁昊，宁导，我也刚看完电影，影厅里大家都是笑声不断的！”

黄博：“@黄雷，你是在说我们徐导的外星人演的不行吗？”

徐争：“@黄博，@孙红磊，你俩够了啊！”

群聊，众人聊的欢快呢。

这边。

回了家。

看到群里的聊天对话。

林默也是掺和了进来。

“@宁昊，@徐争，这片子还行，票房差不了的！”

众人看到林默说话了，也都纷纷@他。

林默和他们有一句，没一句的聊着。

......

2月3号。

除夕！

从早上，林默家里就开始热闹起来了。

而林默，热芭作为主角。

话题自然是离不开他们的。

娱乐圈嘛。

对普通人来讲，还是很神秘的。

所以，他们都在各种问八卦问题。

比如谁跟谁怎么样。

又比如说谁谁谁人品怎么样。

当然，他们俩都是选择性的回答的。

比如宋婉婉问他。

“哥，听说你下部电影要跟程龙大哥合作啊，是真的吗？”

程龙。

这个名字，国人基本就没有不认识的。

“啊，是我们知道的那个程龙吗？”

“对啊对啊，网上都在传呢！”

虽然，林默现在在娱乐圈地位很高，影响力也很大。

但是嘛。

不了解娱乐圈，平时不关注这些的人。

他们确实不知道林默到底有厉害。

只知道他拍了几部电影，票房非常高。

不过，这说到程龙啊。

他们瞬间就觉得不一样了。

“确实是会跟龙叔合作！”

林默点点头。

“哥，你可得帮我要张程龙大哥的签名啊！”宋婉婉抓住机会，赶紧提出自己的小要求。

“没问题，到时候电影首映礼，我带你见程龙大哥本人都行！”林默爽快地答应。

宋婉婉一听，高兴得差点跳起来，“真的吗？哥，你太好了！”

除夕夜。

家里开着电视，播放着春晚。

然后一边吃饭，一边聊天。

至于看春晚嘛。

只是过年的时候，走个形式而已。

今年的春晚小品依旧是那几样。

喜头悲尾。

到了最后，也不忘走个流程，试图感动观众。

最受关注的，也就是刘千的魔术表演了。

08年，除了小沈羊一夜爆红外。

还有就是刘千的表演也是。

走进了千家万户，让无数人都认识了这位魔术师。

吃完饭之后。

川省人的习俗。

玩牌活动走起！

林默没玩，只是在旁边指导热芭。

她现在也还算是新手吧。

主要是去年玩了大贰之后，今年已经忘了一些。

他这帮弟弟妹妹们。

人手一个手机。

不是玩第五人格，就是玩王者农药的。

这家里啊。

要说最忙的，那肯定是林默了。

这电话一个接一个的不停。

全是拜年电话。

林默在阳台，光是接电话都接了差不多一个小时。

至于微信消息。

那就更别提了。

私聊一堆祝福的话。

各个群里，基本都是99+的聊天内容。

红包更是满天飞，林默连抢红包的时间都没有。

“龙叔，过完年十五，到时候你飞一趟魔都，咱俩商讨一下剧本，我这个剧本挺适合你的，讲的是一个为了女儿复仇的父亲，他不停的寻找真相和正义....”

“好，没问题！到时候你一个电话，我直接就飞过去了，我现在天天都惦记着你的剧本呢！”电话那头传来了程龙爽朗的笑声。

随后，两人又聊了一会儿，这才挂了电话。

《英伦对决》。

这绝对是程龙大哥演技最好的一部电影。

在前世，龙叔拍这片子的时候，年龄已经上去了都打不动了。

但在这个世界不同啊。

程龙大哥也才六十出头。

平时经常有锻炼，保养的也很好。

看着也就五十岁左右。

不吹不黑。

就程龙大哥的身体素质。

比绝大部分的年轻人都要强啊。

尤其是这些个脆皮大学生。

去年的时候。

过年在家也没待几天。

今年不一样了。

他和热芭准备过完年十五才回去。

期间。

林默还带着热芭看了打铁花的民间传统烟火。

热芭还拍了一条视频发抖音。

短短几个小时就有几十万的点赞了。

这个视频是林默帮他拍的。

用热芭的话来讲，那就是，默哥你是专业的！

----------------------------------------

第230章 要拍大片嘛，演员自然也要重量级的！

《英伦对决》。

其实这部电影名字应该叫异乡人或者局外人更贴切一点。

不过嘛。

作为商业片，电影名可不能取成这样，容易影响票房。

这片子，林默前世有看过。

绝对是程龙大哥后期电影里最好看的一部，演技最好的一部！

只是嘛，票房不太行，全球总票房还不到2亿美元。

其中有很大一个原因是这部电影的主线比较沉重，讲的是国家的政治情仇！

而程龙大哥复仇的剧情被淡化了很多。

这也就导致很多观众看着看着会觉得有些无聊。

所以，林默要拍的话。

《英伦对决》的剧本肯定是要彻底大改！

商业片，要的就是纯粹的那种！

拜托，影迷们都是来看程龙大哥的打戏！

谁要看你国家那些高层勾心斗角的剧情啊。

首先。

关于电影里爱尔兰和英国的政治情仇必须大减。

然后就是着重拍摄龙叔复仇这条线！

当然了。

最重要的就是演员的问题！

电影嘛，票房之所以高。

离不开几个要素。

剧本，演员，特效！

而林默觉得，演员和电影特效是最重要的。

至于剧本嘛。

尤其是这种商业片，主线是复仇者这种。

说句不好听的话，已经烂大街了。

只要剧本看的过去，逻辑能圆的过来就行了。

除程龙大哥外。

林默还准备邀请史泰龙！

本身，程龙大哥和史泰龙就是很好的朋友，请他出演，问题不大。

一部电影，两位主角！

接着，反派肯定是要有的。

最帅007的扮演者皮尔斯·布鲁斯南，他饰演的莱姆，是一名政府高层。

原剧情中，莱姆曾经是某个恐怖组织的元老级人物，只是后面脱离了组织，打算坚持和平主义。

这里剧情要魔改一下。

把莱姆改成彻底的反派boss！

所以。

《英伦对决》魔改后的剧情应该是程龙找来了自己的好友史泰龙，两人一起并肩作战，丛林战斗，巷战以及各种爆破特效，最终一路通关，杀了反派，成功复仇！

......

眨眼间。

年十五就过完了。

昨天，林默和热芭已经回了魔都。

过年的时候。

在家里，他父母以及家里的一帮亲戚最关心的一个问题就是...

林默和热芭什么时候结婚！

对于这个问题。

林默表示两人现在还太年轻了。

毕竟他们今年过了生日，也才25岁！

结婚的话，再过两年吧。

要说程龙大哥啊。

他是真的急。

这不。

今天的飞机航班，下午四点到魔都。

他去年就想跟林默合作了。

只是，当时林默在拍《战狼》。

在车里，热芭好奇地问林默：“默哥，你和程龙大哥打算拍啥电影啊，是不是动作片？”

她可是最早知道林默要和程龙合作的事儿。

林默点点头，说：“是啊，程龙大哥最大的看点不就是他那独特的打斗风格嘛！”

热芭听了，有点担心地说：“可是……程龙大哥都60岁了，还能打得动吗？”

因为程龙大哥这会儿还没下飞机嘛，车里只有他们俩，所以她才问出这个问题。

林默笑着说：“你看看龙叔现在的状态，别说是同龄人了，就连一些年轻人都没有他的身体素质好！”

热芭一听，觉得林默说得挺有道理。

她见过好几次程龙大哥，光从外表看，完全不像60岁的人，就跟50出头差不多，精神头和活力都比现在的大多数年轻人要好。

废话。

你也不看看现在的这些年轻人，整天在家里躺尸，四肢都快退化了。

接着，林默又告诉热芭，他的新电影还请了史泰龙。

热芭一听都惊呆了：“啊？史泰龙？就是拍《敢死队》的那个吗？”

林默点点头：“对！”

热芭更加惊讶了，然后林默又说：“我还想邀请杰森斯坦森一起来呢！”

“哇！”热芭简直不敢相信自己的耳朵。

这阵容，程龙加史泰龙再加杰森斯坦森，再加上林默执导，这要是传到网上，网友们估计得疯了吧！

其实。

昨晚的时候，林默想了一下，电影里莱姆的侄子肖恩，可以让杰森斯坦森出演啊。

要玩就玩大的！

反正他现在不缺钱，特效拉满，演员阵容拉满，这票房不得给他爆一爆？

史泰龙的话。

已经确定了出演，半个月前，程龙大哥就给史泰龙打了电话，正好他有档期，而且听说导演是林默，也很有兴趣。

《战狼》这片子在全球电影票房排行榜排第六名。

史泰龙当然知道了！

更何况，这次还是和程龙一起搭档，他开心都还来不及呢。

至于杰森斯坦森嘛。

他是临时想的。

也不知道对方有没有档期。

有档期的话最好了！

等程龙大哥来了，让他帮忙问问。

毕竟。

龙叔的人脉遍布全球！

到了下午四点二十几分。

林默接到了程龙大哥。

程龙大哥随行的只有一个助理。

“龙叔！”

见了面，林默笑着和程龙大哥来了个拥抱。

旁边的热芭也是恭敬的喊了一声龙叔好！

至于林默为什么一直叫龙叔。

咳咳，主要是看《程龙历险记》看多了，习惯了。

圈里，好像也就林默一个人是这么叫的。

热芭嘛，她自然是跟着林默叫了。

“新年快乐啊！”

虽然已经过完年了，但程龙大哥还是笑着和他们说了一句。

林默开车，先是带程龙大哥去放行李。

在魔都。

程龙大哥的房子也有好几套。

应该说是，全国各地，程龙大哥都有房子。

不止是国内，国外也一样。

到了地儿。

林默才看到。

嚯，龙叔这房子不便宜啊。

“龙叔，你这房子当年买的多少钱啊？”林默好奇地问了一句。

“不贵，当时便宜，才几千万！”程龙大哥笑着说。

当时的几千万，放到现在怕是要好几个小目标呢！

“带你们参观一下，我也挺久没在这儿住了！”

程龙大哥笑着拍了拍林默的肩膀。

----------------------------------------

第231章 被狗仔偷拍，程龙和林默疑似新电影合作？

在程龙大哥的别墅待了一会儿，逛了逛。

然后。

林默带他来到一家还不错的私菜馆。

这里还是之前徐争请客，来这儿吃过一次，味道不错。

一落座，程龙大哥就笑眯眯地看着林默说：“我听王惊和丹仔说，你酒量好得不得了，把他们全给喝趴下了！”

热芭一听这话，捂嘴就乐，那天喝酒的场景她还历历在目呢。

林默则是赶紧摆手：“哪儿啊，他们夸张了，夸张了！”

程龙大哥哈哈一笑：“有空咱得好好喝一场，不过今天就先算了，先吃饭！”

龙叔这人，爱交朋友，酒量那也是杠杠的，这都不用猜。

很快。

菜就上齐了。

边吃边聊，两人随便喝点小酒，点到为止。

主要是要讲正事儿。

至于热芭嘛。

她则是安静的倾听，然后负责消灭美食。

“哦？你说你还想请杰森？”

程龙听到林默还准备请杰森斯坦森，他都惊讶了一下。

随即，他又说：“你这戏，投资很大啊？”

可不么。

史泰龙，皮尔斯现在又是杰森斯坦森。

还外加一堆的电影明星。

这投资怕是得上天了！

林默笑着解释说：“龙叔，我这人对电影质量要求可高了，演员得挑好的，特效也得做到最好，能实拍的地方一定要实拍，就是要给观众带来最震撼的视觉体验！”

程龙一听，打趣道：“你这是暴发户的行为啊，我听说你拍戏都用胶卷，不过你的电影票房也是没话说，几十倍的利润呢！”

他也羡慕啊。

别看，程龙大哥的名声享誉全球。

但是电影票房真不高。

好一点的也就十几亿票房。

“我看看，现在是晚上七点半，杰森在洛杉矶，那边这会儿应该是..凌晨4点，5点的样子，等吃完饭，我给他打电话，应该是有档期的，没听说他接了什么戏！”程龙大哥想了想说道。

“行，能请到最好，请不到的话，我到时候再找别人吧！”林默点点头。

“说实在的，我现在都超级期待电影开拍了！”程龙大哥说着，连他自己都有点兴奋起来了。

“龙叔别说你了，我都有点期待！”

林默笑哈哈的说道。

四位世界级的巨星，想想都带劲！

边吃边聊，一直到晚上快10点才结束。

主要是林默和程龙大哥探讨剧本来着。

热芭嘛。

她在旁边玩玩手机，然后听听两人的谈话。

......

陈忠明。

一名记者。

准确的来讲，是一名狗仔记者。

关注的方面嘛，当然是娱乐圈了。

前阵子，他好不容易逮到了某顶流明星疑似谈恋爱的猛料，那照片、那视频...

按照行里的规矩，他先跟那明星的经纪公司通了气，一番讨价还价后，赚得那叫一个盆满钵满。

不过嘛，要是谈不拢，那就只能发到网上去了。

这不。

赚了一笔，怎么着也得庆祝一下。

于是来到朋友推荐的一家私菜馆。

听说在这地儿，有不少明星都在这里吃饭。

要是运气好，说不定又能撞上什么新闻。

也该说不说的。

陈忠明这段时间，运气爆棚。

吃完饭，因为外套忘记在包厢里，返回去取外套，刚走出大门就看见了这一幕。

他起初还以为是眼睛看花了。

结果在仔细一看。

卧槽！！！

这不是程龙大哥吗？

他旁边一男一女是谁？

男的戴着帽子，他没认出来。

但女的，他通过侧脸，一下就认出这是谁了。

迪丽热芭！！！

也就是说...

那男的..

他是林默，林导啊！

程龙大哥和林默导演...

这两人在一起..

莫非是有电影计划？

虽然在网上，网友们一直都在猜林默的下一部电影会不会跟程龙大哥合作。

但是...

没证据啊！

现在，这证据不就来了。

反正噱头肯定是有了，先不管两人是不是合作了。

陈忠明赶忙掏出手机！

明天的热搜，绝对是他的，跑不了了！

这种事儿。

就是噱头搞个曝光，吃点流量啦。

你找人要钱，人家都不吊你。

又不是什么见不得人的事儿。

当然了。

他把这一手新闻卖给那些平台，也能大赚一笔啊！

......

这边。

林默刚和程龙大哥分开。

完全不知道，他们刚才都被狗仔给拍到了。

不过。

就算林默知道，也无所吊谓啦。

反正迟早网友都会知道的。

程龙回到别墅后。

第一时间就给杰森打去了电话。

现在是晚上十点半。

洛杉矶都八点了。

他知道杰森每天早上都会晨练的。

像是他们这种动作演员，都有差不多的习惯！

远在太平洋彼岸的杰森。

他刚运动完，准备吃早饭。

私人电话响了。

作为名人，尤其是世界知名的名人。

肯定都是有私人手机的，生活和工作是分开的。

杰森还疑惑呢，这大早上的，谁打来的电话？

Jackie.Chan！

看到这备注。

杰森先是愣了一下，接着反应过来后，赶忙接通了电话。

“嗨，杰森！”

电话接通，程龙便是笑着喊道。

“Jackie！”

杰森满是高兴。

他可超喜欢程龙的，非常崇拜他。

应该说，好莱坞的这些动作明星，大多数都是程龙的小迷弟啊。

电话里。

程龙先是和杰森唠了一会儿。

比如关心关心他的生活啊。

最近怎么怎么样。

聊了一会儿后，这才进入正题。

“杰森，是这样的，你知道我和史泰龙马上要合作一部电影吧？”

“恩，听说了！”

“我们这部电影里有个角色非常适合你，而且戏里，我们俩有很多的打斗戏，不知道你有没有兴趣...”

说到这儿。

杰森明显就激动了一下。

他太有兴趣了！

“Jackie，你知道的，我很早之前就想和你合作了！”

听到这话。

电话那头，程龙大哥也笑了。

这事儿妥了！

“哈哈，那正好，这部戏我，你，还有史泰龙，我们仨可以好好合作一次！”

“我非常期待！”

当然。

这事儿，程龙也电话里告诉了史泰龙。

他同样开心啊！

史泰龙和杰森也是好友。

合作的《敢死队》系列，在全球都很出名的。

......

没出意外的。

次日。

网上炸开锅了！

没错，就是昨晚那狗仔偷拍的照片，视频传到网上了。

分分钟就爆了！

#程龙和林默疑似新电影合作#

热搜头条第一！

底下的评论区，网友们都闹麻了。

“卧槽！”

“真的假的！”

“应该..是真的吧？”

“@林默，林导，给我们个痛快话呗~”

“期待，期待啊！”

“程龙大哥和林导合作，绝了啊！”

“我最喜欢的演员和我最喜欢的导演，希望是真的！！！”

----------------------------------------

第232章 姜纹：我老弟将来说不定能超过卡梅隆！

不止是网上这帮网友。

娱乐圈也被这条热搜给惊到了。

林导和程龙大哥的合作！

这是真的吗？

这不。

大清早的，林默的手机就没停过。

都是打电话过来问他的。

起初，林默还是懵逼状态。

结果得知，他和程龙大哥昨晚被狗仔拍到了视频和照片，上热搜了。

难怪呢。

“老弟，你和龙哥，你们准备拍什么片子啊，都在魔都吧？我明天也飞过来，我挺好奇你这新剧本的！”电话那头，姜纹老哥的声音透着股子兴奋劲儿。

“我和龙叔都在魔都呢！”林默笑着回应。

“行，我马上就买机票，明天就飞过来！”姜纹迫不及待地说。

主要是林默的新剧本啊。

姜纹太想知道了。

没办法。

谁让自己这老弟这么牛逼呢。

挂了电话，热芭搂着林默的脖子，笑嘻嘻地说：“默哥，姜纹怎么比你还激动啊~！”

“没办法，谁让你男人这么厉害呢！”林默得意地笑着。

“嗯呢，你最厉害了！”热芭抱着林默的手更紧了，眼里闪烁着崇拜的小星星。

而另外一边。

程龙大哥也是电话不断。

各方听说他跟林导合作的消息。

一个个都打电话过来。

还不是想着说让程龙搭个桥，比如有没有一些年轻点的角色，可以让公司艺人或者他们心仪的后生来演。

没办法，这是林默导演的新戏啊。

他们倒是不奢求什么主创，有个几句台词的演员都行啊。

甚至，跑个龙套都可以啊！

不丢人的！

这就是林默在国内电影界的地位啊！

......

次日。

姜纹老哥说飞过来就飞过来啊。

除他以外，还有冯小钢呢。

这俩人估计是约好了。

一起来的。

“龙哥，好久不见呐！”姜纹一进门就热情地打招呼。

姜纹又转过头，乐呵呵地跟林默说：“老弟，你过完年这精神头更足了啊！”

冯小钢也凑上前来，笑眯眯地说道：“林导，新年快乐！”

然后他又将目光转向了程龙：“大哥，你这风采依旧啊！”

热芭没在。

白露来魔都，两人去玩了。

她来参加这局也没什么意思，看几个大老爷们喝酒，吹牛逼的。

“坐坐坐，咱也挺久没见了，边吃边聊！”

林默招呼着两人坐下。

姜纹老哥和冯导的航班是10点半的，过来餐厅这边花了半个多小时。

“老弟，快给我和冯导讲一讲你的新戏...”入座后，姜纹就迫不及待了。

冯小钢也一脸期待地看着林默。

听到这话。

林默和龙叔对视一笑，慢悠悠地说：“老哥，你这急什么啊！”

龙叔也笑着说：“就是，急什么~”

他看到姜纹这着急忙慌的样子，也是好笑。

“好好好，是我急了，咱喝酒喝酒！”

姜纹笑着说。

这算是新年后，林默和姜纹老哥的第一喝。

几杯酒下肚，林默才开始透露新电影的计划：“我这新戏吧，其实也没啥新鲜的，就是老瓶子装新酒，关键还是演员阵容、特效和程龙大哥的打斗场面，这三样才是重头戏！”

“哦？演员阵容？林导，你除了邀请大哥参演，还有谁啊？”

冯小钢一听这话，立马来了精神。

林默神秘一笑，看向龙叔。

程龙也不卖关子：“有史泰龙，杰森斯坦森以及皮尔斯！”

冯小钢和姜纹一听史泰龙和杰森·斯坦森的名字，眼睛都直了，皮尔斯他们一时没反应过来是谁。

“嘶..老弟，你这..新戏要上天了啊！”

姜纹惊讶的说道。

“三位世界巨星啊，这要是传出去，你的影迷不知道得疯狂成什么样了！”冯小钢同样也是震惊。

“最后这个皮尔斯是谁啊？”

接着，姜纹又好奇的问。

程龙解释道：“皮尔斯·布鲁斯南，就是演007的那个！”

“哦，原来是他啊！”冯小钢恍然大悟。

姜纹说：“这位名气也不小啊！”

接着，又见姜纹说道：“以老弟你的性子，这片子的特效不得世界级水平啊，加上史泰龙，杰森斯坦森以及龙哥，你们仨的打斗戏，这票房我想都不敢想啊！”

“厉害！”冯小钢也忍不住赞叹。

虽然，林导说这剧情是旧瓶新装，但胜在演员阵容强啊，以及三位世界级的动作巨星的打斗戏，这是最大的看点啊。

加上林导的性格，片子的特效肯定是拉满的。

想都不用想。

这片子必定爆火啊！

而且还是全球范围性的。

不管是程龙，还是史泰龙。

他们俩在全球知名度都很高，很高的。

就光是这三人。

丝毫不夸张的讲，一人顶一亿美元的票房！

也就是说。

电影还没开拍，林默就能稳赚三亿美元了！

啧啧...

姜纹和冯小钢说不羡慕，那肯定是假的。

当然了。

这也只能，也只有林默才能请的动啊。

毕竟。

林默是有代表性作品的。

《战狼》在世界票房排行榜TOP前100，排在第六名。

又有程龙大哥积极邀请好友！

换做是别的导演，程龙大哥怎么可能会帮忙请史泰龙，杰森斯坦森来。

这都是人情啊，将来是要还的。

但林默不同！

程龙对他有信心！

而且是非常大的信心！

......

姜纹老哥和冯小钢在魔都也没待两天。

他们这次过来。

主要是太好奇林默的新戏了。

现在知道后。

他们内心是五味杂陈啊。

飞机上。

冯小钢还跟姜纹聊呢。

“姜老师，你认为林导的电影能打入好莱坞吗？”

听到这话。

姜纹当然力挺自己老弟了。

“这必然的啊，别说是打进好莱坞了，将来我老弟这地位说不定都能超过卡梅隆！”

----------------------------------------

第233章 轰炸全球的新闻，四位巨星合作！

最近这两天。

林默和程龙疑似新电影合作的热搜，仍旧热度高涨。

以至于，林默的微博底下那是成群结队的影迷留言。

各种问他，是不是真的。

以及新电影什么时候开拍。

因为林默的微博没有回复。

所以。

这些影迷又跑去了热巴的微博底下。

“热芭，你男人的新戏什么时候开拍！”

“热芭，林导的新电影真的是和程龙大哥合作吗？”

“一天看不到林导的电影，我就浑身难受！”

“@热芭，@林默，快告诉我们一下吧！”

“热芭姐姐，你这么漂亮，这么善良，肯定不会说谎的，就悄悄告诉我们一声呗~！”

“......”

影迷们也是没辙了，病急乱投医嘛，以为热巴不会看评论。

但他们哪知道，热巴每天都会瞅瞅自己的微博，看看大家都说了啥。

这不，热巴一看微博，全是问林默新电影的事儿，笑得她前仰后合的。

特别是看到一条评论，那叫一个逗！

于是，热巴转头就问林默：“默哥，你这新戏的事儿，我能跟网友们说吗？我这微博底下全是你粉丝的留言！”

说这话的同时，热芭还把手机递给林默看了一眼。

“你随便呗，想告诉他们就告诉他们吧！”

林默倒是无所谓。

至于，他为什么没让刘钦发微博宣布这事儿。

主要是觉得没必要。

等电影发布会那天，他们该知道也就知道了。

“好嘞~！”

热芭听到这话，高高兴兴的去回复网友们的消息了。

她找到了刚才那条评论‘热芭姐姐，你这么漂亮，这么善良...’

随即就在底下回复他一句：

“好吧，我就只告诉你一个人哦，你们心心念念的新电影真的在准备，合作的对象确实有程龙大哥哦~！”

......

杨宇。

他是林默的影迷。

这不，最近网上炒的沸沸扬扬的热搜。

林默导演和程龙大哥疑似合作。

他跟大众影迷一样，先是在林默微博底下留言，然后又跑去了热芭那边。

半小时前。

他只是在热芭微博底下随便发了一句话。

然后就去眯了一会儿午觉。

结果。

这一觉醒来，他人都傻了！

微博后台的未读消息999+！

啥情况？

他赶忙打开一看。

我去！

热芭居然回复他了！

顿时，杨宇就激动坏了！

林默导演真的新电影在准备了，而且真的是跟程龙大哥合作！

在这条评论里。

网友们也是疯狂的盖楼！

“活捉胖迪一枚！”

“啊，是真的，太好了！”

“终于等到林导的新电影了！”

“牛逼！！！”

“果然，女人都喜欢听好话！”

“我们应该感谢这哥们！”

“感谢！！！”

“哥们，你这小嘴儿抹了蜜啊！”

“我们得给这哥们磕一个！”

“......”

有了热芭的那条回复，网友们算是吃下了定心丸。

现在可以确定了，林默导演是真的有新电影在准备着，而且合作对象明确了是程龙大哥！

这事儿，分分钟就冲上了热搜榜！

再看抖音那边，

无数的自媒体营销号那是闻风而动，纷纷出了相关视频。

标题那是一个比一个夸张，一个比一个能吸引人眼球！

#林默新片大动作#

#林默、程龙强强联手#

#林导新作携手程龙大哥#

这还是只暴露了龙叔一个人。

要是网友们知道，除了程龙大哥外，林默还请了史泰龙，杰森斯坦森...

那场面...

都不敢想。

......

《英伦对决》剧本好说。

林默轻轻松松就搞定了。

然后就是合作的事情！

这次。

林默得抛出一些股份给各大院线！

毕竟，他们和全球各地的院线方都有合作的。

程龙大哥没要片酬。

他也是投资方！

除此外。

还有韩叁爷。

虽然，这电影是会在全球上映的，三爷帮忙的地方少，但是嘛，这关系肯定要多熟络熟络。

接着就是和晨光有合作的多家影视公司。

他们也都有一定小额的投资股份。

林默差不多拿出了百分之40的股份出来。

联合十几家公司，以及华国各大院线方。

这次。

《英伦对决》的投资初步估算得2亿美元起步，换算人民币得十几亿！

毕竟，演员阵容就很贵。

史泰龙的片酬2100万美元！

杰森斯坦森片酬是1950万美元！

皮尔斯，布鲁斯南的片酬是1900万美元！

就以上这三位，片酬加在一起都用了6000万美元！

还没算其他的一些大大小小的电影明星。

估计，光是演员片酬就得要7500万美元左右！

要想拍出史诗级的大片，那投资肯定是少不了的。

这不。

当这些合作方。

他们得知林默的新戏投资起步就要2亿美元时。

直接都是懵逼的。

随后，看到林默邀请的演员。

他们从懵逼成了震惊！

接着从震惊又变为了欣喜！

起初，他们不明白林导的新电影投资为何这么大。

但是看到这演员阵容后！

他们就欣然接受了！

林导的实力，加上这演员阵容！

这票房...

不敢想啊！

虽然。

他们的投资额都不大。

但是..这回报肯定是x几倍，甚至十几倍！

很快。

这消息就传出去了！

当然，这是林默让刘钦特地散发出去的。

新电影嘛。

热度当然要炒一炒了。

当网友们看到，林默的新电影请了史泰龙，杰森斯坦森，皮尔斯·布鲁斯南...

他们直接人都傻了！

“卧槽！！！”

“？？？”

“啊？”

“真的假的？”

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“不是哥们，是我眼睛花了还是...”

“卧槽，史泰龙！！！”

“林导牛逼！！！”

“如果不是晨光影视发的微博，我是不相信的！”

“牛逼克拉斯啊！”

“......”

评论区都炸开锅了。

本来吧。

他们只以为林默新电影，就是单纯和程龙大哥合作。

谁成想。

这这这...

还有史泰龙和杰森斯坦森以及007的扮演者皮尔斯！

卧了个大曹！

这也太牛逼了！

顷刻间，林默新戏的演员阵容就席卷全网了！

最开心的。

莫过于是林默的影迷！

这新电影，简直将他们的期待值都拉爆了！

这么强大的演员阵容！

加上林默执导！

就一个字儿！

无敌！

这消息不止是在国内传开了。

在国外，同样是引起了一场大地震！

本身。

史泰龙，程龙，杰森斯坦森，皮尔斯。

这四个人都是世界巨星，现在同时参演一部电影！

此新闻一出。

瞬间轰炸全球！

“Who.is.Lin.Mo?”

“OMG的，这消息，肯定是假的！”

“我一定是没睡醒！”

“真的吗？我好期待！”

“Lin.Mo，我好像知道他是谁了，去年很火的电影《Wolf.Warrior》就是他拍的！”

“这一定是我今年听到最震撼的消息！”

“......”

----------------------------------------

第234章 打造全明星阵容！

不过。

最为震惊的。

还是当属这些电影人。

他们在得知这个消息的时候。

人都麻了！

卧槽！

一部电影，四位国际巨星！

尤其是程龙，史泰龙，杰森斯坦森！！！

想到这三位的动作戏。

想想都激动啊！

......

《庆余年》剧组这边，陈摇正忙着背台词呢。

突然，她听到旁边一群人叽叽喳喳地聊着天，好像很激动的样子。

什么林导新电影。

什么阵容...

她听得不是很清楚。

老板新电影？

前几天不是说了跟程龙大哥合作吗？

又怎么了吗？

正想着呢，郭麒林和张若云就跑了过来。

“陈瑶，你听说了吗？林导新电影的演员阵容简直太夸张了！”郭麒林一脸兴奋地告诉陈摇。

“啊？”

陈摇一脸懵。

张若云看陈摇这个表情，就知道她还没听说呢，于是赶紧补充：“除了程龙大哥，林导还邀请了史泰龙、杰森·斯坦森，还有皮尔斯·布鲁斯南呢！！！”

陈摇一听，整个人都惊呆了！

她人都傻了！

这几位的名字。

那是一个比一个响亮啊！

而且都是国际巨星！！！

难怪...

刚才他们会突然这么激动。

除了《庆余年》剧组外。

像是在录制《王牌》的沈藤，马莉。

他们也是第一时间得知了这个消息。

同样的。

除了震惊，还是震惊！

震惊麻了都！

晨光影视公司群里。

马莉：“我的天，咱老板这新电影，这演员阵容也太豪华了吧！”

魏祥：“牛，太牛了！！！”

肖宇良：“我刚才百度了一下皮尔斯·布鲁斯南，原来他是007的扮演者啊！”

张颂闻：“皮尔斯在好莱坞片酬挺高的，不低于杰森，史泰龙他们！”

陈摇：“我刚看到这个消息，都看傻了..”

田熙薇：“师哥太牛了，这部电影肯定会震撼全球！！！”

......

这几天。

林默的新电影可以说是引起了全球关注啊！

虽然在国外，林默没什么名气。

但是...

他没有，人家演员有啊！

顺带着，也让无数影迷好奇，这个华国导演是谁。

于是纷纷去谷歌搜了他的资料。

发现这位导演好像在亚洲很有名气啊。

上一部电影，《战狼》他们都有点印象。

好像在新闻，报纸上有看过。

原来是他拍的啊！

在抖音，微博。

林默热搜都霸屏了。

还有各个综艺，新闻都在聊林默的新电影。

在国外。

谷歌最近几天搜索最高的词！

Lin.Mo！

近三天，搜索量高达上亿次！

简直恐怖！

......

很快的。

在脸书上面。

《英伦对决》的几位主创纷纷发文。

表示期待与林默导演，程龙的合作。

这几位在脸书的粉丝都不少。

像是程龙大哥。

他在脸书可是有着6000万粉丝啊！

绝对是华国第一人！

而这边。

自从林默新电影消息传出后。

他的电话几乎就没停过。

无一例外。

都是来求角色的！

他们求的也不是什么重要的角色。

只要是有几句台词的都行。

毕竟，这可是一部国际大片啊！

就算是国内一线演员，在里面能露露脸都好啊。

林默是来者不拒。

反正，他要打造全明星阵容。

当然了。

能够给林默打电话求角色的。

那咖位都不低的。

还有就是这些公司。

他们肯定是会优先给公司最优秀，最有牌面的演员求角色的。

比如林默熟悉的朋友！

超哥，陈贺，baby，杨蜜，张艺星，黄博，孙红磊他们...

太多太多了，名字都说不过来了。

全都搞在一块儿。

至于剧情设定嘛。

那就简单了。

程龙大哥在电影里饰演的关玉明，他和女儿在唐人街生活，这些明星刚好可以演周围的街坊邻居，出场镜头也简单，无非就是打个招呼，聊几句，给个镜头。

他们这只能算是友情客串一下。

就跟某部港片一样，一部电梯里装了整个香江演员！

......

“默哥，你这两天简直是红得发紫啊！”热芭在家里刷着微博，满屏都是讨论林默新电影的。

除了微博，抖音上也是，还有她的朋友圈、群聊里，大家都在聊这个。

@她的人简直不要太多。

至于林默。

他这会儿忙着微信聊天呢。

“默哥，你跟谁聊天呢？”

这时，热芭凑了过来，然后她一眼就看到了林默手机的备注名字。

巩利！

“嘶...”

热芭吸了一口气。

“有什么好惊讶的，我都请了史泰龙、杰森斯坦森了，请个巩利不是很正常嘛？”林默收起了手机，笑着看向热芭。

好像..

也对啊！

只是，热芭一下没反应过来。

“所以，巩利姐她答应了吗？”热芭赶忙问道。

“这还用问么，你男人出马，必须搞定啊！”林默笑着说。

“那岂不是说，我可以和巩利姐演戏了？！”热芭兴奋得跳了起来。

“是啊！”林默笑着捏了捏她的脸蛋。

“太好了，默哥，我可是巩利姐的影迷呀！”热芭兴奋的很。

《英伦对决》这部戏。

当然有适合热芭的角色。

关玉明的女儿！

原电影中，戏份不多，出场没几分钟就领盒饭了。

但..

都说那是原电影了。

现在自己做导演了，而且剧情他都改的面目全非了，肯定要给自己女人多一些戏份了。

当然，这跟剧情也能衔接一下。

林默打算把关玉明和他女儿的温馨剧情多拍点，这样才能将关玉明失去女儿后的心态转变能更好地展现出来，观众们也会有更强烈的代入感。

至于巩利嘛。

她的角色，代替原本刘韬那个。

----------------------------------------

第235章 史泰龙，杰森，皮尔斯来华！

2019年，3月1号。

三位国际巨星，成功落地魔都！

不过。

他们三人一下飞机。

就被记者给包圆了！

没办法。

林默的新戏关注度太高了。

这些记者无时无刻不在盯着史泰龙，杰森斯坦森以及皮尔斯他们仨人。

好家伙！

这出了机场，直接给三人看懵逼了。

直接给杰森都干出了黑人表情包，头上一个大大的问号。

三人你看我，我看你。

心想。

哥们你在华国人气这么高吗？

好在林默提前和机场这边的打过招呼的。

所以周围全是安保人员一堆。

然后。

林默和程龙过来迎接他们。

毕竟，人好歹是国际巨星，林默多少还是要照顾周到一点嘛。

程龙一出现，三人脸上立马乐开了花，纷纷跟程龙来了个大拥抱。

“Jackie！”

三人异口同声地喊着。

程龙笑着给他们介绍林默：“这位就是咱们这部戏的导演，林默！”说完，他还特意停顿了一下，加了句：“华国，乃至亚洲，最年轻、最有才的导演！”

听到龙叔给自己套的标签。

林默也是忍不住的笑了一下， 然后他用英文解释：“没有，没有，Jackie太夸张了！”

史泰龙笑着看向林默：“林，我知道你！”

不止是他，旁边的杰森斯坦森和皮尔斯也都知道。

毕竟。

他们都是有了解过林默的。

知道他是一位非常优秀的导演。

在亚洲很出名的。

尤其是《战狼》这片子，他们还特地去看了一下，拍得很不错。

简单的寒暄了两句。

接下来嘛。

就是一大帮记者蜂拥过来。

各种提问。

幸好他们仨都带了翻译。

至于提的问题么。

无非就是，为什么会和林默导演。

以及他们的片酬问题。

以及对这次合作的期待。

太多太多了。

虽然，三人来华国的次数很少。

但这种场合嘛，对他们而言，太小儿科了。

根本不会中这些记者的套路。

只是简单的挑了几个无关紧要的问题回答。

很快。

史泰龙，杰森斯坦森，皮尔斯三人抵达魔都的视频，就在网上传开了。

分分钟上了热搜！

评论区更是热闹的不行。

“哇，史泰龙还是这么壮啊！”

“好奇史泰龙和龙叔，谁的年龄大一点啊？”

“杰森斯坦森，我超喜欢他！”

“@林默，林导，能不能让郭哒和杰森合作一把啊，演个亲兄弟呗/坏笑/”

“@郭哒，郭老师，你弟弟来华国了！”

“哈哈哈哈，看个评论，你们要笑死我吗？”

“林导：这个建议很不错！”

“......”

这边。

林默早就订好了餐厅招待他们。

车上，程龙大哥不停的给他们介绍林默。

说林默怎么怎么优秀。

听得他都不好意思了...

尤其是...

程龙大哥还拿斯皮尔伯格和卡梅隆来说..

说什么。

林默将来的成就不一定会比这两位低。

好家伙！

龙叔你是真敢说啊！

我都不敢听了！

“得得得，龙叔，你这说的，我都听不下去了！”林默赶忙打住。

因为他们都带着翻译嘛。

自然听得懂林默这话是什么意思。

三人不约而同笑了起来。

“哈哈！”

接着，杰森斯坦森开口说：“林，Jackie和Steven还有James都是很好的朋友，Jackie说的，我信了！”

好嘛...

这位更是重量级的。

林默则是笑着摆摆手：“夸张了，夸张了！”

皮尔斯也微笑着说“林，你拍的《战狼》，我们都有特地去看过，特效以及电影里的打斗场面就算是放在好莱坞也是顶尖水平！”

至于剧情嘛。

商业片的剧情也就那样。

大家主要是看特效，打斗场面。

史泰龙点头说：“是啊，特效太棒了！而且Jackie还跟我说，你在这部电影里还创造了个世界纪录，开头那场戏竟然是一镜到底拍的！真是不可思议！”

这事儿。

他们刚开始听程龙讲的时候，都感到不可思议。

因为开头那场水底下战斗的戏份。

他们在看电影的时候就觉得很逼真。

没想到。

竟是一镜到底拍摄的！

说到这儿，三人也对林默竖起了大拇指。

商业互吹这玩意儿。

林默可太熟了。

于是，他也开始夸起来：“哪里哪里，您的《第一滴血》才是经典啊，还有Pierce的《007》也是帅到不行，Jason你的动作戏真是太酷了！”

男人之间的聊天谈话嘛。

聊着聊着就开始吹起牛来了。

......

另一边。

热芭正和白露，祝续丹，赵露丝她们小聚呢。

她们正好都在魔都。

这不是林默的新电影选角嘛。

各家公司都把艺人推了过来。

像是白露，赵露丝，祝续丹。

她们这几年发展得都很不错。

尤其是白露。

几部爆火的剧，加上跑男这个综艺，她的人气很高的。

但是..

像她们这样的流量小花，也都只能在林默的电影里出个场，露露脸，能有一两句台词都已经非常不错了。

“芭芭，这次能参演林导的电影，多亏了你的推荐！”白露感激地说。

赵露丝和祝续丹也连忙点头：“对啊对啊，没有热巴姐，我们哪有机会啊！”

听到这话。

热芭则是笑着说：“行啦，咱们都这么熟了，还说这些~”

“我听说连子怡姐拿的角色，也只是一个小配角啊.."

白露突然问起这个，是因为她在另一个群里看到了消息，说张子怡在林默的电影里也只是个配角。

“啥？”祝续丹和赵露丝一听，都惊讶得张大了嘴巴。

热芭解释道：“主要是这部电影是拍的动作戏，没有适合子怡姐的角色啦！”

别说是子怡姐了。

就连巩利姐。

她那个角色戏份也不多啊，就几个画面，几句台词...

三人听后，都唏嘘不已。像张子怡这样的大腕儿，在林默的电影里都只能演个配角，这说明什么？

她们能参演这部戏，不知道得让多少同行眼红呢！

“芭芭，待会儿吃完我们去逛街吧！”

“今天芭芭的消费，我买单！”

“你这是抢了的我台词啊！！！”

“哈哈哈哈哈！”

这边。

林默和程龙大哥两人也是默契的给史泰龙他们仨灌的迷糊了。

主要吧。

他们仨太逞能了。

说什么，他们喝酒就跟喝水一样。

结果...

华国的白酒啊。

这些老外还是不行。

最后喝的舌头都大了。

杰森斯坦森还拉着程龙，口齿不清的喊着Jackie。

“龙叔，你说他们晚上能醒吗？”

给三人安顿好后，林默笑着的看向程龙大哥说道。

“不知道！”

“哈哈！”

----------------------------------------

第236章 郭哒和杰森要合体了！

还别说。

虽然中午给史泰龙他们几个喝懵逼了。

但到了下午四五点，人就清醒了。

而接下来的这几天时间。

程龙大哥则是带他们逛了一下魔都。

至于林默嘛。

他是导演嘛，事儿比较多。

这次要拍的是一部大片。

周期肯定是比较长的。

所以，他得需要两个副导演。

选定了陈钟和王城！

两人那叫一个高兴啊。

虽然，他们现在也是小有名气的导演。

但是能跟在林导身边学习。

那是求之不得啊。

更何况。

这次参与拍摄的电影，还是一部超级大片！

可把陈行和罗凯羡慕坏了。

......

郭哒。

国家一级演员！

代表作《举起手来》，相信大伙儿都看过。

网上老有人开玩笑，说他有个双胞胎兄弟在国外混呢。

郭哒自己呢，对这些调侃也就是笑笑而已。

这不，最近林默导演要拍新电影的事儿，郭哒也有所耳闻。

听说里面有程龙、史泰龙、杰森·斯坦森、皮尔斯这些国际大腕儿。

中午吃完饭，郭哒想着去小区里遛遛弯儿，消化消化食儿。

刚走到门口，手机响了，一看是个陌生号码。

郭哒愣了一下，但还是接了起来。

“喂，您好，是郭哒老师吗？”电话里传来一个年轻人的声音。

“啊，对，是我。”郭哒回道。

“郭哒老师，您好，我是林默，是一名导演...”

郭哒听到电话里，这年轻人自称林默。

他人都愣了一下。

是的。

没错，林默准备在电影里搞个小彩蛋。

请郭哒老师来客串个角色。

至于演什么。

那还用说吗？

肯定是郭哒·斯坦森啊！

让他和杰森演亲兄弟，想想都乐。

本来吧。

像是这种请演员的事情，刘钦去负责就行了。

但是，他想到郭哒老师，人好歹是国家一级演员，该有的尊重还是要有的。

别人请跟自己请，这是有很大区别的。

其实，林默是怕刘钦给郭哒打电话，怕他拒绝了。

所以还是自己亲自打这个电话比较好。

简单的客套聊了几句后。

林默这才切入正题：“郭哒老师，我的新电影想邀请您来演个角色。”

“林导，你都亲自打电话过来了，我这把老骨头怎么着也得给面子不是！”郭哒笑着说。

其实啊，郭哒已经退休好几年了，影视剧都没怎么接，连春晚的小品都不想再搞了，觉得太累。

但这次不一样，打电话的是林默，而且这部电影的阵容也让他心动。

林默一听郭哒答应了，心里也很高兴，接着就和郭哒在电话里简单聊了聊。

“郭哒老师，您后面有档期吗？咱们商量一下具体的事儿。”林默问道。

“档期嘛，挤挤还是有的，林导，您说了算。”

郭哒笑着回道。

就这样，成功请来了郭哒。

这下。

郭哒·斯坦森和杰森·斯坦森终于能合体了！

......

“啊？你请了郭哒？”

晚饭时，程龙一听到这个消息，整个人都愣了一下。

他转念一想，瞥见正在和史泰龙热聊的杰森，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

这一下，把史泰龙和杰森都给整懵了。

皮尔斯呢，因为下午累坏了，在酒店早早地歇下了。

“Jason，刚才林导跟我说，他请来了你的哥哥！”程龙大哥笑着拍了拍杰森的肩膀，打趣道。

“what？”

杰森一脸茫然，史泰龙也是一头雾水，他还追问了一句：“Jason，你还有一个哥哥吗？”

林默这时笑眯眯地说：“他的哥哥还是咱们华国人呢！”

听到这儿，杰森恍然大悟：“林，你说的是那位长得和我很像的华国演员吧？我记得他好像叫郭……郭哒！”

这事儿，他是知道的。

他之前好几次参加活动采访，就知道了这事儿。

杰森还亲切的称呼他为‘我的兄弟！’

在座的四人。

程龙，林默包括杰森都知道这个梗。

就史泰龙一头雾水的。

完全没听懂是什么意思。

程龙大哥见状，赶紧拿出照片给史泰龙解释了一番。

听完之后，史泰龙也忍不住笑了。

他拿着手机里的郭哒照片和杰森对比了一下，打趣道：“Jason，这还真挺像你哥哥的！”

“哈哈！”杰森笑得挺开心，他还问林默：“林，你真把我的兄弟请来了啊？”

“是啊，郭哒老师会出演这部电影，到时候介绍你们认识！”林默点了点头。

“OK，OK！”

杰森兴奋地回应着。

虽然他早就知道在华国有位演员长得和他很像，但一直没机会见面。

这次有机会了，他肯定要好好认识认识。

......

三日后。

《英伦对决》电影发布会。

开机的发布会，在魔都举办。

早在三天前，国内这些大大小小的媒体就知道这事儿。

所以。

今天的发布会现场。

那叫一个人山人海。

来的记者，皮肤各异。

有黄皮肤的，有白皮肤的，还有黑皮肤的。

很多国外记者都赶来了。

这可是一个超级新闻啊！

他们怎么可能会错过呢。

当然了。

这种热度拉爆的大事件。

抖音官方怎么可能会错过呢。

专门买下了《英伦对决》的电影发布会现场直播。

早上九点。

抖音。

《英伦对决》发布会现场直播间。

已经有上百万观众了。

那弹幕密密麻麻的刷着。

“前排！！！”

“这是我今年最期待的电影，没有之一！”

“林导太牛逼了！”

“林导牛逼！”

“史泰龙和程龙大哥的梦幻合作啊！”

“我去，这现场好多人啊！”

“我好像还看到了有外国记者？”

“肯定啊，你也不看看林导新电影的演员阵容！”

“......”

----------------------------------------

第237章 《英伦对决》电影发布会！

此刻。

在发布会后台。

主创成员并不多。

也就史泰龙，杰森，皮尔斯，程龙，巩利，热芭。

虽说他要打造全明星的阵容。

但他们都只是在电影里客串个角色而已。

戏份都不多的。

要是主创团队都算上他们，那估计这台上都没地儿站了。

还得是林默啊。

一大票大咖在他电影里客串角色。

连个发布会镜头都摸不着。

强如张子怡，邓朝，徐争，黄博这样的...

他们都只能在电影里打个酱油。

这要是换成别的导演。

那是恨不得把这些客串的大咖，把他们当成C位来宣传。

林默正跟巩利聊着天。

史泰龙，杰森还有皮尔斯，他们都知道巩利。

毕竟。

在国际上，巩利也是有一定的知名度的。

“巩利姐，我女朋友听说能跟你搭戏，高兴得不行，好几天都合不拢嘴呢！”林默瞅了瞅热芭，跟巩利姐说道。

巩利姐一听，也乐了：“林导，你女朋友可真漂亮啊！”

“巩利姐，我是你的粉丝！”热芭兴奋的说道。

虽然这话巩利都不知道听了多少遍，但这是林导女朋友说的，她听在耳朵里，自然是非常舒服的。

“热芭，我也特期待和你一块儿拍电影呢！”

巩利笑着对热芭说。

......

这会儿。

在邓朝家里，跑男团的成员都在。

陈贺，鹿寒，baby，郑楷，大黑牛他们。

还有黄小明也在。

他跟baby的关系嘛，人尽皆知了都。

而且有计划年底结婚！

大家难得有档期，所以聚一下。

刚好今天也是《英伦对决》电影发布会！

这次，他们有机会能在林导新电影《英伦对决》里混个露露脸的角色。

那是相当的高兴啊！

“超哥，林导的发布会开始啦！”陈贺嗓子一亮，朝着邓朝喊道。

邓朝一听，赶紧抱着他那可爱的小女儿走了过来，一行人浩浩荡荡地坐在沙发上，准备看电视里的发布会。

“哇塞，巩利姐也参演了啊？”

当巩利出现在屏幕上时，大家都惊讶地喊了出来。

不过，也只是稍稍微微惊讶了一下而已。

毕竟，《英伦对决》的演员阵容太强大了。

光是他们知道的演员，都有好几十个都参演了这部电影。

虽然都是在里面混混脸熟。

“想当年我读电影学校那会儿，史泰龙的《第一滴血》我可是看了好几遍呢，那叫一个热血沸腾啊！”邓朝看着屏幕上的史泰龙，感慨万千地说道。

时间过得可真快啊，一眨眼的功夫，大家都已经不再是当年那个青涩的少年了。

而那些曾经陪伴他们度过无数日夜的巨星们，也都渐渐地变老了。

“要说还得是林导，能把这几位大佬拉到一块儿来，那可不是一般的牛啊！”郑楷在一旁也开了口。

“那可不，林导现在可是咱们华国导演界的牌面担当啊！”邓朝跟着说。

这确实是当下华语导演界公认的事实啊。

人林导要长相有长相，要才华有才华，要票房有票房...

这不是牌面担当是什么？

像是冯小钢，陈凯哥，张一某他们这些大导。

那是真心服气啊。

再说了。

林默长这么帅，他作为华国导演的牌面。

大家脸上都有光不是。

大伙儿正聚精会神地看着电视里林默介绍电影的剧情、拍摄地点什么的，忽然，旁边传来了邓朝神秘兮兮的声音：“告诉你们个秘密啊！”

“啊？”

“什么秘密？”

“超哥，快说快说！”

大家一听有秘密，赶忙七嘴八舌地追问起来。

“林导这次还请了郭哒老师！”

只见，邓朝笑着讲。

听到这话，众人直接愣住了，一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，半天都没缓过神来。

最先反应过来的还是陈贺，他哈哈大笑着说：“林导是懂网友的心啊，哈哈！”

“我去，真请了郭哒老师啊！”

黄小明也是看向了邓朝。

“哈哈哈，还是林导会玩，我现在都能想到那个画面了，肯定超有趣！”鹿寒也忍不住笑了起来。

显然。

大家都知道郭哒斯坦森这个梗的。

这不。

他们正聊着呢。

电视里，《英伦对决》发布会现场。

有个记者还真提了这样的问题。

“林导，您有没有考虑过请郭哒老师在电影里客串一个角色？”

听到这个问题。

直播间的观众们瞬间就坐不住了啊。

“这个问题问的好啊！”

“我也想知道！”

“请啊，必须请啊！”

“哈哈哈哈哈！”

“好奇，杰森知道郭哒吗？”

“知道的，知道的，杰森还说郭哒是他兄弟呢！”

“......”

在看发布会现场。

当翻译将这句话告诉了杰森，史泰龙以及皮尔斯他们仨人后。

杰森一下就笑了起来。

“我相信很多网友都在好奇这个问题，好吧，那我就大方的告诉你们，我这次还真请了郭哒老师！”

林默拿起话筒笑着说道。

听到这话。

瞬间，现场沸腾一片。

倒是一些外国记者，他们没听懂。

怎么了这是？

顿时，这群记者立马将话题转向杰森。

“Jason，请问你和郭哒老师熟悉吗？”

这话经过翻译后。

杰森开着玩笑说：“我这次来华国，就是为了来见见我这位哥哥的！”

“哈哈！”

现场笑声一片！

随后。

记者又将话题转到了巩利，程龙等人身上。

至于咱们的女主角。

也就是热芭。

她被提问的次数也不少。

比如，一个记者问她：“热芭，你第一次拍电影就和这么多的大咖合作，心里会紧张吗？”

问出这句话的记者，也是脑子短路了。

不仅是现场的同行这么认为。

就连直播间的广大观众也是一样。

“卧槽，这记者是傻逼来的吧？”

“这也不是外国记者啊，不知道林导和热巴的关系吗？”

“这记者的专业水平，我只能说，一坨！”

“热芭：你觉得我会紧张吗？”

“哈哈哈，这人是来搞笑的！”

“......”

还别说。

这问题给热芭都问懵了一下。

不过。

她反应过来后，还是很官方的说，自己第一部电影能与这么多的大咖合作，是她的荣幸，她会好好表现，不会让大家失望。

《英伦对决》发布会进行了一个多小时。

结束后。

很快，视频就被网友们剪辑下来，在网上疯传。

比如在Yotube，全球最大的视频网站上面。

《英伦对决》的发布会视频传上去后，点击量蹭蹭蹭的往上窜。

“Jackie！Jackie！Jackie！”

“林，这位导演也太年轻了吧！”

“好期待他们的合作！”

“哇，这位来自东方大国的导演，很帅！”

“这部电影一定要看！”

该视频。

短短一个小时就冲了周点击排行榜。

----------------------------------------

第238章 抵达伦敦，来自前方留子汇报！

伦敦这边。

陈钟和王城，他们俩早一个多星期就过来了。

两人也不是第一次做林导的副手了。

自己负责做什么。

他们是一清二楚的。

场地的租赁，拍摄场地，道具，团队什么的早都飞过来了。

......

一个星期后。

林默，程龙，史泰龙等一众主创团队飞往伦敦。

刚出机场。

好家伙！

这阵仗给林默都看呆了。

大批的当地警车开路，机场外边的一条街甚至都暂时封闭了。

为的就是接待他们。

而亲自接待他们的，不是别人，正是伦敦的市长。

“Jackie！”

只见，一个身高差不多190的中年男人笑着和程龙拥抱。

“Sadiq！”

程龙大哥笑着和对方拥抱。

显然，两人是有交情的。

程龙大哥那句话的含金量还在上升啊。

全球任何地方，你随便指一下，立马找人照顾你！

“这是伦敦的市长，萨迪克！”

随即，程龙转过身给林默几人介绍。

他们也微笑着和萨迪克打招呼。

可别觉得，这拍个戏连一个市的市长都亲自过来接待很夸张。

这丝毫不夸张的。

程龙，史泰龙这两位在国际上的地位，影响力大的不得了。

人家又不傻。

这一看就是国际大片的阵仗啊。

自己国家的城市能被选为拍摄场地，也方便宣传他们的人文文化啊。

“巩利姐，程龙大哥还真是走到哪儿都有熟人啊！”

后边，热巴和巩利小声说了句。

听了这话，巩利则是笑着解释：“你啊，还是没怎么出国的，在国外，大哥的地位非常高的，之前连英国女王都亲自接待过他！”

“哇！”

热巴惊讶不已。

也就只有像他们这些出了国门的人，才知道程龙大哥有多了不得。

这边。

简单的聊了一会儿后，萨迪克便离开了。

他对程龙说，有什么需要帮忙，尽管开口，只要是在伦敦地界。

“林，这就是Jackie的魅力啊！”

旁边，杰森还感慨了一句。

“确实！”

林默点点头。

别看杰森也是国际巨星。

但是他的牌面真没有这么大！

车上。

程龙还在给林默讲。

他是怎么和萨迪克认识的。

原来，在伦敦程龙大哥也买了房子。

而且之前在这里有拍过戏。

所以就是这样认识的萨迪克，一行人先去了酒店放行李。

然后才是去的剧组。

陈钟和王城还在指挥着剧组的工作人员布置一些场景，搬运道具什么的。

这不。

看到林导，程龙等人来了。

他们俩才赶忙小跑过来。

“林导！”

首先，肯定是给林默问好。

毕竟这是老板吗嘛。

接着才是向程龙，巩利，热巴等人的招呼。

至于史泰龙他们几个。

主要是陈钟，王城他们也没见过。

而且也不会说英文，只是笑着点点头。

林默看了一圈，大家都在忙碌着，于是便问道：“都安排的怎么样了？”

“林导，按照您的吩咐都安排妥当了！”

“得亏了有当地政府的帮忙，要不然也没有这么顺利！”

两人说着。

同时，也不忘将这些功劳归功于当地的政府。

这当然是龙叔提前打好的招呼了。

“不错，不错！”

林默点点头。

对于他们俩的工作态度，林默还是很认可的。

毕竟都跟在自己身边当过一段时间的牛马...不对，是副导！

随即，林默才转过身看向程龙大哥，史泰龙等人说道：“场景都布置的差不多了，先休息两天，看看有没有什么水土不服的，然后电影就可以开拍了！”

这片子从年前就有计划，一直到现在三月份才得以开拍。

程龙大哥早就迫不及待了。

他那股兴奋劲儿，在飞机上，林默都能感受得到。

随行的翻译将林默的话，原封不动的告诉了史泰龙，杰森他们。

他们也挺开心的。

“林，希望我们合作愉快！”

史泰龙笑着和林默说。

“我也是！”

杰森和皮尔斯也笑着开口。

经过这段时间的接触，大家已经彼此了解，合作氛围十分融洽。

与此同时。

在国内。

无数影迷们都在盯着林默的动静。

“来自伦敦的留子汇报，程龙大哥和林导已经抵达了！”

“再探，再报！”

“程龙大哥的面子还是大啊，伦敦政府这边把机场外边的一条街都封闭了，而且还是伦敦市长亲自接待他们！”

“666！”

“牛哇，牛哇！”

“电影终于开拍了！”

“按照林导的速度，应该能在七八月份就能看到电影上映了吧？”

“四五个月？感觉应该不止，这次的拍摄周期应该比较长！”

“希望早点杀青吧！”

“......”

网上，网友们纷纷议论着。

尤其是在伦敦的一些国人。

他们可是第一时间就知道了林默等人飞到伦敦的消息。

毕竟。

当地政府出动大批警车封路，维持秩序。

这么大的事情瞒肯定是瞒不住的。

在当地的一些论坛上面。

也有相当多的本地人也在聊这个话题了。

甚至，《英伦对决》的拍摄地在哪儿，他们都一清二楚。

这片子还没正式开拍。

在全球引起的关注度都是相当高的。

......

来到伦敦的第四天。

大家都还好。

没什么身体不良的反应。

也是。

像是程龙大哥，史泰龙，杰森他们本身就是动作演员，那身体素质杠杠的，完全没问题。

这几天，林默也没闲着。

把剧本弄了出来。

程龙饰演的男主角关玉明，设定为参加过越战的老兵，退伍后，在国外也当过一段时间的雇佣兵，从而结识的至交好友史泰龙。

剧情也不复杂。

皮尔斯饰演的莱姆。

他表面是一名政府高管，但背地里还有一层身份，那就是某恐怖组织的高层。

因为一场预谋的爆炸。

将关玉明卷入其中，他的女儿也就是热巴，死于这场爆炸。

之后就是关玉明一路寻找真相，复仇！

.

----------------------------------------

第239章 长镜头，几十个明星齐出镜！

热巴这两天，可劲儿抱着剧本啃。

角色人物反复研究来研究去的。

其实。

她这个角色就是一个台词多的花瓶而已。

角色的性格嘛，跟她差不多。

一个天真散漫的女大学生。

她主要是怕给林默丢人。

而且，这又是热巴第一部电影。

合作的对象...

放在之前，她做梦都不敢这么做的。

林默见她这么认真的样子，也是好笑，于是便安抚她：“你啊，就是太紧张了，你别忘了，你男人可是导演，整个剧组话语权最大的人！”

“可是...我不想给你丢人嘛~”

热巴放下剧本，抱着他的胳膊说道，小眼神可怜巴巴的。

“安啦安啦，这个角色我就是按照你的人设来创作的，你就是正常演就行，无非就是演电影的时候，将程龙大哥当做自己父亲就行！”

接着，林默继续说道。

这边。

程龙大哥，巩利他们俩也走了过来。

自然也听到了林默这话。

程龙笑着说：“热巴，你这个年龄，跟我儿子差不多大，演父女正好，需要对戏的话，随时找我！”

巩利揽着热巴的肩膀笑着说：“是啊，别紧张，有什么困难找姐姐！”

经过这几天的接触，巩利也喜欢上了这个可爱的小丫头。

看到程龙大哥和巩利姐都这么安慰自己了。

热巴那紧张的心情也消散了不少。

主要吧。

她是过不去自己心里那一关。

还有网友那一关。

......

3月15号。

《英伦对决》在伦敦正式开机！

姜纹老哥，葛大爷他们都陆陆续续的飞了过来。

自己的新电影需要人客串角色。

这怎么能少的了姜纹老哥了。

“老弟！”

见了面，姜纹和林默来了个拥抱。

旁边的葛大爷也是笑眯眯的说道：“林导，我和姜老师这一路都在聊你的电影呢！”

“欢迎老哥，欢迎葛大爷！”

林默笑着说道。

那边，热巴正在请教巩利演技方面的问题。

见到姜纹和葛大爷来了。

“巩利姐，是姜哥和葛大爷来了！”

热巴指了指前面说道。

听到这话，巩利也转头看了过去。

她和姜纹，葛尤都是认识多少年的老朋友了。

于是。

两人走了过来。

“姜哥，葛大爷！”

热巴笑着甜甜的打招呼。

“弟妹好啊！”

“热巴，你这是越来越漂亮了啊！”

姜纹，葛尤见到热巴也是笑着回应。

接着便看到了巩利。

老熟人嘛，随意的就聊了起来。

接着。

程龙大哥，史泰龙等人也过来了。

姜纹老哥那可是比林默还要牛。

没一会儿功夫就和史泰龙，杰森以及皮尔斯聊熟了。

主要嘛。

姜纹和他们都有一个共同的好友。

那就是昆汀。

“瞅瞅，还得是姜老师啊，这不知道的还以为跟人史泰龙是认识多年的好友了！”旁边，葛大爷笑着和林默讲。

听到这话。

大伙儿也都看向了姜纹那边。

他正跟人史泰龙，杰森拉着手，比划着什么，嘴里还时不时的来一句yes，yes！

按照林默对姜纹老哥的了解。

估计啊。

姜纹老哥又化身为中文宣传委员，教了两人说一堆牛逼，我曹的词汇。

这不。

没两分钟，姜纹和他们聊完走了过来。

见状，林默便问：“老哥，你跟史泰龙他们聊什么呢？”

听到这话。

在林默身旁的热巴，那是相当的好奇啊。

“林导，这还用问嘛，姜老师除了教人说牛逼，还能教人说什么呢？”葛大爷笑着讲。

“哈哈！”

“还是葛老师了解我！”

姜纹笑哈哈的说道。

接着，又见姜纹说：“我其实就是简单的，友好的和他们沟通了一下，顺便问问他们有没有中文名字之类的！”

听到这儿。

大家也是一下好奇起来：“那你给他们取中文名字了吗？”

“时间不够，我说回头给他们想两个！”

好吧。

他们还以为姜纹给人取了什么神头鬼脑的中文名呢。

“老哥，你和葛大爷在这儿玩两天，等其他人一到，马上就拍你们的戏份！”

林默说道。

“行，没问题，正好这段时间我也有空，在你这儿多玩段时间，顺便跟这帮老外沟通沟通感情，回头我有电影，也请他们来演个角色啥的！”姜纹笑着摆摆手。

听到这话，几人也都笑了。

接下来的这几天。

国内大大小小的明星全都飞往伦敦。

不知道的还以为在伦敦有什么大型活动了。

这事儿在网上也传开了。

当他们得知，这些明星全都是参演《英伦对决》。

底下的评论区，各种五花八门的。

“我看了超哥，陈贺还有baby他们微博，这是集体飞的伦敦啊！”

“我去，林导这是请了多少明星啊！”

“林导的人脉，怕是小半个娱乐圈的明星都去了吧！”

“牛哇！”

“我真是超级期待林导这部戏啊！”

“谁不是了，感觉这时间过的太慢了，好想快进一下啊！”

“啊啊啊啊，希望林导电影早点拍完！”

“......”

众明星齐聚伦敦。

只为在《英伦对决》电影里露露脸。

这边。

待他们人都到齐之后。

林默就要开始拍了！

首先的第一场戏。

唐人街！

在全球各地，最著名的一条街，那无疑就是唐人街了。

而林默取景的地儿，正好就在是伦敦唐人街。

等到电影上映。

估计，这条街将会获得一个新的称呼。

明星街！

可不么，大大小小明星几十位。

“Action！”

随着，林默的一声令下。

程龙大哥饰演的关玉明，他带着女儿，也就是热巴饰演的关凡率先入镜。

这是一个长镜头。

从街头走到街尾。

沿着整条街，这些明星们扮演的街坊邻居，他们都在和龙叔饰演的关玉明打招呼。

邓朝：“明叔早！”

陈贺：“明叔吃早餐了吗？”

黄博：“明叔，空了来我店坐坐！”

姜纹：“小凡越来越难漂亮了啊，阿明，什么时候咱们结个亲家！”

接着葛大爷，张子怡，徐争...

太多太多的明星了。

整个镜头，差不多有两分钟左右。

几十位明星出场！

简直是看的眼花缭乱。

这个镜头，估计要成为华语影视的经典了！

“Cut！”

拍完后。

林默大喊了一声。

一条就过！

......

(Ps：未完待续！！！)

----------------------------------------

第240章 沙益：我以前的形象可是盗圣白玉汤！

所有演员。

他们听到林导喊卡之后，都还挺兴奋的。

因为只要一想到电影上映。

观众们看到这个镜头，他们多少还有点期待呢。

这不，就连巩利都表示：“林导，您这个镜头我感觉会成为华语影史之一！”

那可不。

有几部电影能请来这么多的大咖明星啊，一只手都数的过来。

林默听了，笑着摆手：“没那么夸张啦。”

“默仔，巩利这话说的没错啊，你看看你请来了多少明星！”

旁边的程龙用手指了指这些明星说道。

说实话。

就算是他亲自出马。

也不一定能请来这么多人啊。

拍完这条戏后，热芭也是跑过去跟她的小姐妹们聊在一块儿了。

白露，赵露丝还有祝续丹她们也都在。

不过嘛。

刚才的镜头里，她们没有台词，只是一晃而过。

但..

这已经足够了啊！

能够参演林导的电影，她们太满足了。

白露兴奋地抱住热芭：“芭芭，我好激动，终于能演林导的电影了！”

祝续丹也激动地说：“是啊，说出去不知道多少人羡慕我们呢！”

赵露丝连连点头，虽然她们的镜头只有短短几秒，但在娱乐圈里，有多少明星都没这个机会啊。

就如同08年的《燕京欢迎你》这首歌。

很多人都只有一句歌词，甚至有的歌手只是作为气氛组，在旁边跟着乐呵。

但这对他们而言，已经足够了啊！！！

而当下。

对于影视圈的人来讲，能够参演林默的电影，就跟这个道理是一模一样的。

热芭提议：“你们在伦敦多玩几天吧，陪陪我！”

祝续丹笑着答应：“行，没问题，我有时间！”

白露和赵露丝也是连连点头。

她们还巴不得能在林导的剧组多待一段时间呢。

多少能学到一些东西不是。

而且跟热芭的关系也可以更加熟络一些。

这边。

黄博，沙益，徐争，宁昊，黄雷他们正凑一块儿聊呢。

“啧啧，刚刚这一镜到底的镜头，这场面，我敢说等到电影上映，绝对的震撼！”只见，沙益看向众人说道。

黄雷笑道：“这还用你说！”

孙红磊打趣沙益：“老沙，你刚才那个镜头笑起来的样子也太傻了！”

听到这话，沙益可就不乐意了：“红雷哥，这都是拜你们所赐啊，要不是当初接了极挑，我给观众的印象也不至于这么刻板，我以前可一直都是盗圣白玉汤啊！”

不说这个还好，一说这个啊。

大家伙就忍不住的想笑。

“哈哈哈哈！”

“沙益，你还记着呢~”

可不是么。

要不是当初参加极挑。

网友们对沙益的印象可一直都是盗圣白玉汤啊。

结果...

现在全是刻板印象，网友们表示只要一看到沙益这张脸，就忍不住的想笑。

......

“姜，刚才林拍的这个长镜头有什么重要的意义吗？”

这几天，姜纹早就跟史泰龙，杰森，皮尔斯他们聊熟了。

姜纹这社牛是不分国界的。

别说是外国人了，就算是外星人，估计姜纹老哥都能跟人聊几句。

“Jason，就这么跟你们说吧，林导这个镜头的意义，就好比如请来了几十位好莱坞的大咖，你觉得这个镜头对于好莱坞电影有什么意义吗？”

姜纹这么一说，杰森就明白了！

主要吧。

史泰龙，杰森还有皮尔斯他们对华国明星都不熟的。

也就知道个巩利，张子怡什么的。

其他人压根不认识。

所以才会问出这个问题。

当然了。

林默请了这么多明星参演同一部电影。

自然不可能就给这么点镜头啊。

后续还有呢。

比如像是姜纹老哥，葛大爷，张子怡，黄博他们的镜头还有好几个呢，放在后面拍摄去了。

至于郭哒老师嘛。

他的戏份不着急的。

本身只是个客串的戏份，等回国了简单的补一下就行。

接下来的这几天时间。

国内，微博上。

这些明星也都开始晒照片了。

有的是晒风景，有的是晒伦敦的人文文化。

不过。

相同的是IP位置，显示都在英国呢。

早两年，国内的各大社交软件就能直接显示所在地了。

也是为了避免网友们上当受骗嘛。

“啊，我看了好几个关注的明星，他们怎么都跑去英国了，旅游吗？”

“哥们，你是村里刚通网吧？不知道林导的新电影吗？”

“一楼是钓鱼的！”

“听说这次有几十个明星都在林导的新电影里出镜了啊！”

“这是《英伦对决》开拍的第四天！”

“......”

评论区里，网友们讨论的热火朝天的。

甚至。

还有网友在记录《英伦对决》的开拍时间呢。

一个星期后。

所有明星来客串的戏份全都拍完了。

也就姜纹老哥，葛大爷他们的戏份多了一点。

其他人当天拍完，有的当天就回去了！

而接下来。

才是真正的开拍《英伦对决》的剧情故事！

这段时间，要说剧组最努力的是谁。

那肯定是热芭啊。

这妮子天天抱着剧本啃。

台词都背的滚瓜烂熟了。

在原电影中，关玉明的女儿也就是关凡这个角色只有几个镜头而已。

但换成热芭后。

戏份当然要给她增加！

“别紧张，待会儿这场戏，你就还原一下当初在上戏的学校生活就行了，然后把龙叔想象成自己老爸，然后...”林默正在给热芭讲戏呢。

她对于拍电影是完全没有经验的。

因为，这跟她之前拍电视剧完全是两回事。

电影的制作注重整体的艺术效果，所以，每个环节都要力求精益求精。

众所周知，大屏幕的尺寸都比较大，演员的表演就需要更加的细腻和真实了。

相反的。

电视剧就没那么讲究了。

“嗯嗯，我知道了！”

热芭点点头。

虽然，这台词她都背的滚瓜烂熟了。

而且导演还是自己男人。

但她还是有点紧张啊。

----------------------------------------

第241章 史泰龙介绍来的朋友，范迪塞尔？

“Action！”

随着，林默的一声令下，镜头缓缓启动。

摄影团队紧随其后，轨道车平稳滑行，捕捉着每一个细腻瞬间。

今天要拍的这场戏。

关玉明去学校看望自己闺女。

场景设定在学校门口，关玉明（程龙饰）身着朴素，脸上挂着和煦的笑容，步入校园。

不远处，关凡（热芭饰）蹦蹦跳跳地迎了上来，满脸喜悦。

“爸！”

热芭清脆的声音响起，语气中满是惊喜。

紧接着，镜头给到热芭的脸部特写。

那张青春洋溢的容颜，绝了！

程龙：“凡凡，在学校没按时吃饭吗？怎么又瘦了？”

热芭：“哪儿有，我还觉得我长胖了呢！”

热芭：“爸，您最近怎么样？”

关玉明：“我挺好的，别担心，倒是你，要照顾好自己。”

“......”

这一幕的镜头。

让林默不得不感慨一句，程龙大哥的文戏还是顶啊！

谁说龙叔演技不行的？

就他这个眼神，绝了好吧！

“cut！”林默喊道，“保一条！”

这段整体演的都不错。

热芭演出了女儿对父亲的纯真依恋。

程龙则完美地诠释了一个父亲对女儿的深沉爱意和无私关怀。

不过嘛，林默还是想要再挖掘一下演员们的潜力。

“不错，不错！”林默看向热芭，满意地点点头，“你这段表演，我很满意！”

而热芭听到这话，心里别提有多开心了。

这算是得到认可了嘛。

“嘻嘻，看来我这段时间跟着巩利姐姐学习，还是有进步的！”热芭笑嘻嘻地说。

巩利今天没来剧组。

毕竟，她的戏份在后头呢。

随即，林默看向程龙大哥说道：“龙叔，你这演技也很牛啊，完全不弱于那些文戏演员了！”

程龙摆摆手，笑道：“还行吧，我这拍了几十年戏了，要是这点本领都没有，还拍什么戏啊~”

也是。

龙叔拍了几十年戏。

那演技绝对是杠杠的。

也就是每次看电影的时候，大家关注的点都在于打斗场面，完全忽略了龙叔的演技！

这边。

庆余年剧组。

陈摇从伦敦飞回来后，就抓紧进组拍摄了。

作为晨光影视的演员。

他们当然有在老板的新电影里露露脸。

像是沈藤，吴惊，张颂闻他们都有份的。

这不，回了剧组。

庆余年的主创们也都纷纷围了个过来，在陈摇耳边各种问不停。

比如什么林导这部戏到底请了多少演员。

还有怎么怎么羡慕她。

陈摇能明显感受得出来。

大家的那种羡慕！

陈摇也只是微笑着回应：“其实我们在老板的新电影里都没什么台词的，就是露个脸而已~”

然而。

她却不知道，能在林导电影里露个脸，那都是多少演员求之不来的机会啊。

......

转眼间。

《英伦对决》就已经开拍20多天了。

林默计划着先把电影里的文戏拍完，然后再拍打斗戏，毕竟文戏相对来说要简单一些嘛。

中午。

大伙吃饭的时候，聚在一起聊天。

剧组的厨子都是林默从国内带过来的。

没办法，吃不惯外国人的食谱嘛。

林默正和龙叔讨论后边的打斗戏，主要是他听龙叔讲。

动作戏嘛。

大哥是专业的。

当听到，剧组需要一位年轻的动作演员。

史泰龙忽然开口说道：“林，我认识一个比较优秀的动作演员，我觉得他应该能胜任这个角色！”

听到这话，林默也没太往心里去，毕竟这角色又不是特别重要，既然史泰龙推荐了，那肯定要答应下来。

“行，没问题，到时候你直接让他来就行！”林默笑着回应道。

“OK！”史泰龙爽快地答应了。

然而，几天后，当林默见到史泰龙推荐过来的这名动作演员时，他整个人都愣住了。

卧了个大曹！

这不是范·迪塞尔吗？ 

这标志的大光头...

林默还没反应过来呢。

史泰龙便给他继续介绍着：“林，他叫Vin·Diesel，很不错的一个年轻人！”

他是万万没想到啊。

史泰龙介绍来的人，居然是范迪塞尔。

《速激》系列的男主啊！

当初，林默还专门搜了一下全球最火的电影。

其中就少了《速激》系列。

他一度以为在这个平行世界可能压根就没有范迪塞尔这个人。

结果...

紧接着，范迪塞尔恭敬地称呼了林默一声，林默这才回过神来。

强压住内心的激动啊！

这不！

他下部戏的男主角就这样送上门来了啊！

有范迪塞尔。

那必须是拍《速激》啊！

“Diesel，他很有想法，之前用DV机拍摄的一部片子，在网上很火...”史泰龙又给大伙儿介绍了范迪塞尔一番。

当然。

大家也不是傻子。

自然看的出来，史泰龙是很欣赏他。

林默看着范迪塞尔，思考了一会儿，然后说道：“我也觉得他很适合我们这部戏，我决定给他加一个角色！”

说着，林默看向旁边的杰森：“Jason，就让Diesel演你的搭档吧！”

听到这话。

杰森笑着回道：“OK，OK！”

这倒是给范迪塞尔高兴坏了。

前几天。

他接到好大哥史泰龙的电话，说是让过来演个角色，这部电影不仅有他参演，还有程龙，杰森以及皮尔斯。

对于范迪塞尔这位刚入行的演员来讲。

这绝对是一个机会啊！

......

晚上拍完夜戏。

回到酒店。

热芭还问他呢。

“默哥，我看你好像对那个大光头挺上心的，他跟其他人有什么不同吗？”

热芭说的大光头，自然是指范迪塞尔了。

果然。

最了解林默的还得是热芭啊！

听到这话，林默笑着回答：“你信不信，将来他会成为世界巨星！”

“啊？”

热芭一听，顿时懵了，啥玩意儿就世界巨星了？

她眨巴着大眼睛，一脸疑惑地看着林默，追问道：“什么意思，我没太懂...”

林默看着热芭那呆萌的样子，笑了笑，随即耐心地解释道：“我看到他的那一刻，我下一部电影的男主角就有人选了！”

热芭一听，这才恍然大悟，她笑着说道：“噢，默哥，你是想说，他演了你的电影就会成为世界巨星是吧？”

“聪明！”林默笑着竖起了大拇指。

热芭调皮地吐了吐舌头，说道：“咦，默哥你好臭屁啊！”

林默笑着伸手轻轻弹了一下热芭的额头，说道：“你这妮子皮痒了是吧！”

“默哥，你好霸道呀，就允许你说大话，还不许我反驳一下呀！”

热芭假装生气地嘟起了嘴巴。

“看来，好久没给你上家法了是吧！”

“别，我错了，默哥~~！”

----------------------------------------

第242章 程龙被人忽视的演技！

次日。

林默刚到剧组。

就看见范迪塞尔在向程龙大哥请教着什么。

见状，林默也是好奇，于是走了过来。

“林导！”

范迪塞尔看到是林默来了，赶忙恭敬的喊了一声。

林默也是笑着点点头。

“龙叔，你们聊什么呢，笑这么开心！”

他说这话用的是英文，主要也方便范迪塞尔能听得懂嘛。

在国外拍戏。

林默用的最多的语言当然是英文了。

要不是跟这些演员沟通起来也麻烦。

当然了。

他的英语也不说有多好，反正能听得懂，有些词说出来可能有点不太准确。

但是慢慢的待久后，就会好转了。

学习语言，主要是得融入进这个环境才行。

“Vin，他刚才跟我请教拍动作电影的一些要领呢，昨天我还特地去看了他自导自演的那部DV片，除了画质，特效差一些，还挺不错的！”

程龙大哥笑着说道。

听到来自偶像的称赞，范迪塞尔也是相当的开心啊。

他连忙向程龙鞠躬道谢，连说了好几个“Thank you”。

在这个世界，范迪塞尔还很年轻，才30刚出头，正是闯的年纪。

“Vin，你拍的DV片子叫什么名字，回头我也去看看！”

林默也是看向范迪塞尔说道。

他这倒不是客套。

等有时间再看。

接着， 范迪塞尔便和林默说了他那片子的名字。

今天中午。

拍摄程龙大哥和巩利的戏。

巩利，她在《英伦对决》里演的角色叫做林宝怡，她也算是关玉明的红颜知己吧。

电影里两人有着深厚的感情，林宝怡陪着关玉明经营一家饭店。

在原片里。

这个角色的戏份并不多。

但..

在这里，林默得稍微给角色戏份加一些。

巩利的演技自然不是盖的。

演什么像什么。

林默坐在导演机位前。

看着监视器里，两人这一段的对话和演技。

还不忘回头看热芭，让她多多学习一点。

“看到没，这就是老戏骨！”

林默用手指了指监视器里的画面和热芭说道。

|“嗯嗯！”

热芭很是认真的点头。

巩利姐的演技真是太好了！

演的好自然啊！

就是那种...

给她的感觉完全不像是演的。

“咔！”随着林默一声令下，这场戏拍完了。

热芭兴奋地跟林默说：“默哥，我觉得拍完这部戏，我的演技肯定能上一个台阶！”

林默笑着摸了摸她的头：“那是当然了！”

其实热芭不知道的是，就光是这些天，她在剧组看的，感受的，以及她自己演出来的东西，已经完全跟那些电视剧演员不在一个档次了。

拍完前面的戏后，林默没歇着，接着又安排了一场重头戏。

这场戏全是程龙大哥的独角戏。

他在决定去复仇的时候，特地去祭拜了一下三个女儿以及妻子的灵位。

关玉明其实是一个悲惨的角色！

三个女儿，两个在移民路上没了，妻子也走了，就剩个小女儿。

她一直是关玉明生存的动力，结果在去购物的途中，小女儿遇袭死亡。

场景。

一个房间里，四个灵位牌。

程龙大哥正在酝酿情绪。

直到他朝着林默点点头，示意可以开拍。

林默赶紧让摄影师团队就位，镜头都对准程龙。

“Action！”

林默一喊，监视器里的画面就开始动了。

镜头里。

程龙大哥一秒入戏。

旁边的巩利，热芭以及史泰龙等人也都收声。

他们都在关注这场戏。

作为程龙的至交好友，史泰龙一直都认为程龙的演技非常厉害，只是往往都被忽略了。

他还小声的和杰森说：“Jackie的演技是很棒的！”

杰森点点头。

他是程龙的粉丝，自然知道。

镜头里，程龙大哥的眼神在房间里扫了一圈，最后停在四个灵位上。

那眼神，深邃又复杂，先是温柔的怀念，然后变成悲痛，那是真的心痛，是对命运的不甘。

他慢慢走过去，手轻轻摸过每个灵位，眼神越来越坚定，那是被绝望逼出来的力量，是一定要为亲人报仇的决心。

当他看到小女儿的灵位时，那眼神里又多了爱和遗憾，爱是因为她是他最后的光，遗憾是这光也没了。

监视器前的众人都看呆了，整个摄影棚里，除了摄影机的声音，其他人都安静得吓人。

林默也看得入神，这是一场一镜到底的戏，没有台词，全靠演技。

最后，程龙大哥转过身，看着镜头，那双眼睛像是在说：我会为了她们，走到世界的尽头。

“咔！”

林默喊了一声，打破了这悲伤的气氛。

“一条过了！”

这场戏，程龙大哥演得太好了，感染力超强。

有些感性的工作人员，都忍不住掉眼泪了，比如热芭，眼眶都红了。

“龙叔，你这个镜头，太完美了！”林默第一个鼓掌，不停地夸。

接着。

房间里也都传来了络绎不绝的掌声。

所有人都被程龙大哥这场戏给震撼住了！

他们是真没想过。

程龙大哥的演技，居然也这么牛的！

“Jackie！”

杰森一脸激动，他朝着程龙大哥笑着，高高地竖起了大拇指，那表情、那动作，满满的都是对程龙演技的敬佩。

史泰龙则微笑着看着程龙，两人的眼神在空中交汇，就像是在进行一场无声的对话。

然后，他们不约而同地轻轻点了点头，这简单的动作里，蕴含的是他们多年老友之间的深厚默契。

----------------------------------------

第243章 实拍的爆炸戏！

“龙叔，你这个镜头说不定到时候可以横扫更大电影奖哦~”

林默笑着看向程龙大哥说道。

听到这话。

旁边的热芭也跟着连连点头：“对对对！”

巩利姐也插了一嘴，笑得合不拢嘴地说：“这电影一上映，我看啊，大哥你家的影帝奖杯得摆满整个屋子咯！”

程龙大哥，赶忙摆手，笑得眼角都皱了起来：“哎呀，你们这是把我往天上捧啊，哪儿有那么夸张嘛！”

不过嘛。

看龙叔脸上的笑容也知道，他心里是很开心的。

人嘛，都是愿意听好话的。

这时候，史泰龙和杰森也凑了过来，几个人嘻嘻哈哈地开了几句玩笑，气氛那叫一个融洽。

......

接下来的一个礼拜。

要拍的，基本都是打斗场面。

程龙大哥担任的动作指导。

主要嘛。

动作戏这是程龙大哥的专业领域。

还是那句话。

专业的事情交给专业的人去做！

当然了。

程龙大哥也问了林默，问他想要什么效果。

《英伦对决》这部电影跟程龙以往的动作片不同。

在打斗方面，不能用诙谐搞笑的动作。

毕竟，这片子的剧情还挺沉重的。

而且。

作为一名越战退伍老兵，还当过雇佣兵。

他所用的格斗技。

肯定是那种一击毙命，没有什么花里胡哨的，全是要实用那种。

“懂了，你是想说那种拳拳到肉，展现出很真实的那种打斗场面是吧！”

听完了林默的描述，程龙立马就懂了。

“对！”

“不过，龙叔，你也可以在这个前提上面加一些自己的东西，比如程龙式的动作！”

林默点点头说道。

“OK，我明白了！”

至于后面的动作设计，这个就得需要龙叔和他的成家班出手了。

该说不说的。

程龙大哥确实专业。

一天的时间全都搞定了。

巷战的打斗，树林里的追逐战。

全都要展现出老兵的那种风格出来。

说起来。

程龙和史泰龙认识了这么多年，这还是他们第一次真正意义上的合作！

虽然，当年史泰龙拍《敢死队》有请过程龙大哥。

但是被他拒绝了。

主要是在《敢死队》里，史泰龙是主角，程龙大哥的角色是配角。

不过，这丝毫不影响两人的交情。

史泰龙笑着和程龙说：“Jackie，这是我们的第一次合作，我现在还感觉心跳的很快！”

“我也一样！”

程龙笑着回应。

接下来，这些天拍摄的打斗戏。

基本上都是拍的是在丛林里的战斗。

剧情嘛，也很简单。

皮尔斯饰演的莱姆，作为电影里的反派Boss，他的秘密被程龙饰演的关玉明发现，于是派出自己的侄子肖恩去解决他。

于是便展开了丛里的精彩打斗场面。

杰森VS程龙！

范迪塞尔VS史泰龙！

这四人的打戏，经典中的经典。

林默是越拍越上头啊。

另一边。

热芭和巩利的戏份早几天前就杀青了。

她们在剧组待着也是无聊。

所幸，巩利带着热芭去购物，逛街去了。

林默当然有给热芭请了保镖的。

主要是为了安全嘛。

保镖自然是有带枪的。

而且还是萨迪克，也就是那位伦敦市长主动推荐来的。

真正上过战场的退役军人！

在国外。

热芭就彻底放飞自我了，一点都不用担心被人认出来。

这几天玩的老开心了。

时不时的还分享了一些照片到微博上。

她和巩利的合影，以及游玩的各种照片。

顿时就引起了网友们的热议。

“哇，热芭好美呀！”

“热芭能不能给我们透露一下林导的新戏进展如何了~”

“巩皇和热芭，哇！”

“应该这么说，漂亮，心地善良的热芭姐姐，能不能告诉我们一下林导的新戏拍的怎么样了/狗头/”

“你们发现没，巩利看热巴的眼神，满满的都是宠爱啊~！”

“哈哈，我们热芭这么可爱，肯定惹人爱！”

“......”

早在一个礼拜之前，林默就已经找萨迪尔商量，打算租用兰贝斯桥来拍摄一场爆炸戏。

因为有程龙大哥这层关系，申请顺利得很，没费啥劲就搞定了。

从昨天起，这桥附近的居民都接到了通知，说是为了拍电影，得暂时撤离。

林默为了让效果逼真，特地选择了实拍，也就是真的来一场爆炸。

所以，兰贝斯桥就被封锁了，居民们都住进了酒店，费用当然是林默掏的。

4月7号当天。

中午。

英国首都伦敦横跨泰晤士河的兰贝斯桥上。

《英伦对决》的拍摄团队已经检查了无数遍。

在确定没有任何问题后。

林默即将开拍这场，震撼又刺激的爆炸戏！

“摄像组，爆破组准备！”

“action！”

随着，林默的声音从大喇叭里传出。

他的摄影团队以及爆破团队，全都准备起来。

程龙，史泰龙，杰森，皮尔斯还有范迪塞尔等人。

他们全都围坐在导演机位旁。

显然，对于这场爆破戏，他们也期待了许久。

而热芭。

她也相当兴奋啊。

此前，听默哥说这场戏要采用实拍，也就是拍一场真正的爆炸戏。

她都惊呆了！

不过，想到自己男人那一贯实拍到底的性格，也能理解。

但是，当真正看到这场面的时候，内心还是会忍不住的期待啊。

只见。

监视器中。

一辆211路红色的双层巴士入镜，就这么开上了桥。

接着，下一秒。

‘嘭’

一声巨响。

这辆双层巴士发生了爆炸。

火苗瞬间就窜的老高了，浓烟滚滚，整辆汽车陷入一片火海，残骸炸得到处都是。

隔着老远都能听到这爆炸传来的动静。

甚至。

有不少当地人，他们通过高楼看到了这一幕。

“OMG！”

不知道的，还以为是发生了什么恐怖袭击呢。

在推特上面。

很快便出现了相关视频。

“这是发生了什么恐怖袭击吗？”

“这是在哪儿？”

“天哪！”

“啊，在英国吗？是恐怖分子吗？”

“听说好像是在拍电影？”

“这应该不是英国人拍的电影吧，211路公交车的行驶路线不经过兰贝斯桥啊！”

“......”

这些外国网友，他们看到这视频的第一想法。

以为是发生了什么恐怖袭击呢。

毕竟。

这种事情在国外是经常遇见的。

很快的，就有网友出来解释。

说这是程龙，史泰龙，杰森他们的新电影在拍摄。

在看现场这边。

所幸。

这场爆炸戏，一次就过了。

要是多来几次。

怕是周围的居民都要吓得晚上都睡不着了吧。

“看来，不管是哪儿，都少不了看热闹的人啊！”

巩利笑着说了句。

刚才，他们可都看见了。

这不远的酒店，也就是剧组安排周围的居民住的

他们刚才听到爆炸的动静，一个个都还探出脑袋出来看呢。

吓得程龙大哥朝着他们大喊不要看了！

----------------------------------------

第244章 林默：我对钱没有兴趣！

就这样。

《英伦对决》又陆陆续续的拍了半个月。

热芭和巩利已经飞回国内了。

巩利嘛。

她是因为工作上的关系，比较忙。

至于热芭，她是林默叫回去的。

主要吧。

在国外，这妮子也不认识别人，天天在剧组，林默也怕她无聊，让她回国找白露，杨蜜她们玩玩。

过段时间想自己了，再飞过来。

......

魔都。

热芭出了机场口。

外边，杨蜜早就开着车等她了。

上了车。

“蜜姐！”热芭开心地喊道。

杨蜜仔细打量了热芭一番，惊讶地说：“咦？热芭我怎么感觉你又漂亮了？”

两人差不多一个多月没见了。

杨蜜忽然发现，热芭好像变得更美了。

莫不是她的错觉？

热芭笑嘻嘻的凑近杨蜜耳边，轻声说道：“蜜姐，等你找个男朋友就知道了！”

杨蜜一听这话，白了她一眼，随即打趣道：“林老板可真是够辛苦的，天天忙着拍戏，还得宠幸你，难怪他先让你回国了呢！”

热芭连忙解释说：“才不是呢，默哥是怕我一个人在国外无聊！”

“好好好，是怕你无聊。”杨蜜笑着附和道。

姐妹俩好久不见，话匣子一打开就停不下来。

杨蜜跟热芭聊起了圈里的八卦，热芭则跟杨蜜分享了在《英伦对决》剧组遇到的趣事。

“对了，我还给你带礼物了呢！”热芭突然想起了什么，眼睛笑成了月牙状。

“算你这丫头有良心！”杨蜜一听，心里跟吃了蜜一样甜，脸上露出了满意的笑容。

女人嘛。

爱好也就那几样。

化妆品，布灵布灵一闪一闪的小物件。

热芭多了解杨蜜啊，买的礼物自然是她喜爱的。

因为，两人在外边拍戏。

所以家里都是杨蜜找人定期给他们打扫卫生什么的。

回到家。

热芭把行李一扔，舒舒服服的躺在沙发上。

反倒是杨蜜，她像个老妈子一样，帮着热芭收拾起来。

杨蜜突然开口说了句：“对了，企鹅那边又准备搞一个选秀节目，还请当评委呢，有没有兴趣陪我去玩玩啊！”

热芭一听这话，立马来了精神，从沙发上坐了起来，连连点头：“有哇，有哇！什么节目啊？”

然而。

当她听到是一个类似歌手选秀的节目时。

热芭就懵了。

不是...

她没听错吧？

前面都说了，热芭很了解杨蜜，而同样的，杨蜜也很了解热芭啊。

杨蜜看着热芭的表情，哪里不知道她在想什么，于是伸手轻轻敲了一下她的脑袋瓜。

热芭抱着脑袋瓜子喊了一声“哎哟”，随即也笑了起来，打趣道：“蜜姐，那你可得好好表现哦，别让企鹅那边失望！”

两人就这样打闹了一番，玩累了后，杨蜜才开始给热芭科普起这个选秀节目的规则来：“这个节目的规则还挺特别的，虽然是唱歌类的选秀，但分成了三个赛道......”

热芭听完后，觉得这个规则还挺有趣的。

接着，杨蜜又说：“我还准备带上潇潇呢，她们的团综差不多结束了，正好又是企鹅的节目！”

热芭一听，觉得这是个好主意，连连点头：“可以啊！带上潇潇一起玩！”

......

晚上，10点。

热芭给远在太平洋彼岸的林默打去了视频通话。

这会儿，在伦敦那边是下午2点。

林默刚拍完一段戏呢。

看到是热芭的视频通话，于是便接通了。

视频那头，热芭正敷着面膜，一看见林默就高兴地喊道：“默哥！”

林默看着她，有些无奈地笑着说：“现在都这么晚了，你还不睡觉啊？”

热芭调皮地眨眨眼，说：“才十点呢，我和蜜姐刚从外边吃完东西回来！”

这时，视频那头也出现了杨蜜的身影，她笑着朝林默挥挥手，打招呼道：“林大导演，你不在，我就替你照顾你媳妇儿哈！”

林默也笑着回应：“行啊，等我回来，要是发现热芭瘦了，我可要找你麻烦哦！”

杨蜜摆摆手，说：“那不能，热芭这小吃货，我给你养得白白胖胖的！”

热芭却嘟起嘴，反驳道：“谁说的，我明天就要减肥啦，今晚是放纵餐！”

林默看着视频里，这姐妹俩拌嘴也是好笑。

其实，热芭的体重刚刚好。

168的身高，有100斤。

在普通人的世界里，这已经是很瘦了。

但是放在娱乐圈，那些女明星是一个比一个还卷呢。

90斤，80多斤，她们才觉得OK。

但林默可不许热芭这么瘦。

主要是太瘦了，反而就不好看了，他觉得热芭还是有点肉才好看。

热芭突然想起了什么，对林默说：“对了，默哥，我准备和蜜姐去参加一个节目，企鹅官方新推出的一个歌唱选秀节目，他们请了蜜姐做评委呢！”

听到这话。

林默没忍住，直接笑出了声。

歌唱类的节目。

杨蜜当评委。

什么鬼！

这企鹅是在玩抽象吗？

林默笑着说：“企鹅官方是懂流量的！”

可不么。

这要是网友们听说，歌唱类的选秀节目请了杨蜜做评委，那流量不得嗖嗖的涨啊，大家伙高低都要来看一下。

杨蜜一听林默这么说，有些不服气：“你们俩是故意的吧，我怎么就不能当评委了？虽然我不懂音乐，但是我懂如何包装呀！你们忘了我选的程萧啦？我的眼光可不差好吧！”

说到这儿，也确实不得不服杨蜜的眼光。

《创造101》这个爆火的项目。

除了林默外，她就是最大赢家了。

光是一个程萧就能给她赚不少钱呢。

随后。

林默才知道，原来这个歌唱类的选秀节目叫做《明日之子》。

这节目他知道。

毛步易嘛。

一首《消愁》爆红全网。

被网友们称为用才华战胜了资本的男人！

到时候，他倒是可以提醒一下杨蜜，可以让她去把毛步易给签下来。

要说放两年前。

林默刚起步那会儿，怎么着也得把毛步易截胡了。

但现在嘛。

他对这些已经不看重了。

因为...

钱对他而言，只是一串冰冷的数字罢了。

他现在都很想引用马老师的一句。

【我对钱没有兴趣！】

【图！】

----------------------------------------

第245章 范迪塞尔：这泼天的富贵落到我身上了？

伦敦这边。

《英伦对决》剧组。

来了两位来探班的朋友！

其中一位嘛。

是之前林默已经见过的曾子丹。

而另外一位，洪惊宝！

这位才是香江演艺界真正的大佬。

连程龙都要喊一声大哥。

“林导！”曾子丹笑眯眯地跟林默握了握手。

林默也乐呵呵地说：“丹哥啊，我正准备给你打电话呢，想问问你有没有空，来我这戏里客串个角色呢！”

至于他这话是不是真心的。

不重要。

表面态度给到位就行了。

这不，曾子丹一听这话，那笑容是更灿烂了：“能参演林导的新戏，我可是求之不得啊！”

“默仔，这是我师哥洪惊宝！”

程龙笑着给林默介绍。

“宝哥！”林默赶紧打招呼。

“林导！”

洪惊宝也笑着回应。

两人握了握手，林默又接着说：“宝哥啊，我小时候可没少看你的片子，那时候一直没能见到真人，今天总算得见了！”

花花轿子众人抬嘛。

再说了，他也没说谎啊，小时候看那些碟片，不都是洪惊宝，龙叔，华哥他们嘛。

“林导，你的片子我也都看了，尤其是战狼，真是拍出了那种大国风范，真心拍的好！”洪惊宝也是对林默竖起大拇指。

商业互吹嘛。

你捧我一句，我自然也捧你一句。

史泰龙，杰森以及皮尔斯他们也和两人简单认识了一下。

曾子丹。

其实在国际上也有一定知名度的。

毕竟，他是继程龙，杰哥后，唯一拿得出手的一位华国动作巨星了！

《叶问》系列在国外也挺火的。

尤其是youtube上面。

曾子丹和洪惊宝来探班。

那肯定不能让他们白来啊，这不就是现成的劳动力嘛。

林默拉着两人在电影里客串了个角色。

......

时间一晃。

来到了5月中。

前两天，林默接到刘钦的电话，说是《战狼》入围了华表奖的多项提名。

他当然是没有时间去领了。

直接让吴惊去就行，他一个人代领。

与此同时。

企鹅推出的《明日之子》也开播了。

第一期就拿下来超高的收视率。

无疑。

话题最高的就是杨蜜了。

“卧槽，真的假的，杨蜜做评委？”

“啊？我还以为是假新闻呢？”

“卧槽，我必须去看一看！”

“哈哈，快去看吧，热芭和程萧太搞了，她们俩当着杨蜜的面唱了一首《爱的供养》！”

“这节目还挺意思的啊，华成羽，老薛还有杨蜜作为星推官！”

“企鹅这是尝到了《创造101》带来的甜头了是吧，又搞了一个新节目！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

这边。

晚上，林默和热芭视频通话。

热芭也声情并茂的描述了她和程萧当着杨蜜的面，唱了她的成名曲。

“哈哈哈，默哥，你是没看到啊，当时蜜姐的那个眼神，简直了，太好笑了！”热芭在视频那头笑得前仰后合的，一点形象都不顾了。

林默虽然没看到，但是光是听热芭这么一说，那个画面感一下就出来了。

“你俩这塑料姐妹情，算是石锤了啊！”林默也忍不住笑了起来。

热芭赶紧辩解：“没有啦，其实是我和蜜姐还有潇潇早就商量好的，都是节目效果~”

“不过，这个提议是我提的，当时蜜姐还不乐意呢，现在啊，她还得感谢我呢！”

接着，热芭得意洋洋地说着。

两人就这么聊着，大部分时间都是热芭在不停地讲她参加这个节目的趣事。

林默呢，就耐心地听着，时不时地点点头，或者插句话，表示自己在听。

至于林默这边的情况嘛，其实也没啥特别的。

他每天的工作就是以拍戏为主，忙忙碌碌的，但也挺充实的。

......

《英伦对决》从开拍到现在，差不多都过去两月了。

进度完成了三分之一多点点。

估计，等到电影杀青拍完，最少还要三个月。

差不多8月份拍完。

主要这片子跟《战狼》又不同。

因为，这次是要奔着在全球上映的。

林默的首部超级大片。

肯定要质量拉满啊！

这段时间。

林默不停的给范迪塞尔加戏。

不知不觉中。

他的戏份都跟杰森差不多一样了。

范迪塞尔那是相当的感激啊。

起初，他这老大哥史泰龙叫自己过来，只是告诉他来客串个角色。

结果...

总而言之。

他很感激林导！

这边，刚拍完一场打斗场面。

空闲下来。

林默把范迪塞尔叫过来。

“Vin，这些天在剧组有学到什么新东西吗？”林默挺随意地问着。

范迪塞尔一听这话，赶紧回答道：“林导，我觉得您的拍摄风格跟大部分导演都不同....”

没错。

这是他进组这么多天，发现最新奇的事情。

范迪塞尔，他自己也是一个导演。

虽然第一部自导自演的片子是用DV拍的。

但他好歹也是有系统的学过导演这方面的东西。

所以，当他看到林默的拍摄风格后，就觉得特别新奇。

别的导演在开拍前，都会画一堆镜头啊、构图啊之类的，但林默呢，从来都没画过。

每次拍戏，他就是自己演一下想要的那种效果，演员们按照他的风格来演就行了。

这给范迪塞尔一种感觉，就好像林默的脑子里早就有了那种画面感似的，特别神奇。

听到这话，林默也忍不住笑了起来。

这可是他的金手指啊，全球独一份的，想学都学不来的。

接着，林默又看向范迪塞尔，挺认真地问道：“下部电影，你有没有兴趣来做我的男主角啊？”

听到这话。

范迪塞尔直接愣住了？

啊？

他没有听错吧？

随即，范迪塞尔反应过来，连忙点头：“林导，我太有兴趣了！！！”

他可知道。

眼前这位林导，他可不单单是导演那么简单。

Jackie之前就有和他们说过。

说林导，他超级有钱！

资产高达十几亿美金。

而且，在华国还有一家影视公司，身价的话，几十亿美金都打不住。

当时可把史泰龙，杰森，皮尔斯他们都惊呆了。

因为。

他们一直都只是单纯的以为林默是导演而已。

谁成想。

居然这么有钱！

这时，程龙大哥，杰森以及史泰龙他们也走了过来。

史泰龙见到范迪塞尔这么激动，也是好奇的问：“Vin，怎么了？”

接着，范迪塞尔便将刚才的事情告诉了他们。

听完后。

几人都愣了一下。

他们是没想到，林导居然这么看好范迪塞尔。

直接钦定他为下部电影的男主角了。

随后，他们反应过来后，也都笑着祝贺范迪塞尔。

----------------------------------------

第246章 芭莎明星慈善夜，热芭的地位！

“林，你现在这部电影都还没拍完呢，下部电影就已经有想法了吗？”皮尔斯好奇的看向林默问道。

在这个两个月里，大家都相处的十分融洽。

所以，皮尔斯也是很直接的问林默。

听到这话，林默笑着点点头。

“厉害！”

杰森和史泰隆给他竖起了大拇指。

同时，程龙也是打趣着说：“林导是天才导演嘛，想法总是跟我们这些普通人是不一样的！”

“龙叔，你又捧我了！”

“哈哈！”

......

晚上，夜戏拍完后。

回到酒店，林默照常和热芭视频通话时。

热芭告诉他。

说是收到了芭莎明星慈善夜的邀请函。

林默笑着回应：“这事儿啊，刘钦之前已经跟我提过了，到时候你就去参加，代表我捐款就行。”

热芭连连点头，但又有些犹豫地问：“默哥，那我们要捐多少呢？”

主要是，大家都知道林默有钱。

捐多捐少都容易惹话题。

听到这话。

林默笑着对她说：“这捐款也是一门学问，捐的不能比这些明星多太多！”

视频里头，热芭眨巴眨巴眼睛，还是不太明白。

接着，他继续说道：“你到时候先看看大家都捐了多少。比如说，如果最高的是捐100万，那咱们就捐个300万，这样既不会显得太突兀，也能表达我们的心意。”

在娱乐圈，捐款确实是一门学问。

你得照顾到其他明星。

比如有的明星，人确实没钱，所以只能捐个几万块，结果，你啪一下捐几百万，这差距一下就隔得太大，就会导致一些网友集体攻击人家。

曾经08年那会儿。

整个娱乐圈都有捐款。

但是你看，在捐款名单上面，像是刘得华，杰伦他们，表面也跟大部分明星一样只捐了10万块，私底下，大家不知道的是，人捐了好几千万。

热芭恍然大悟：“噢噢，原来是这样啊！”

林默点了点头：“你得照顾到其他明星的感受，有的人可能真的没钱，只能捐个几万块。你要是捐得太多，会让他们很难堪的。”

她啊，这些东西还得学习呢。

虽然吧，林默现在的咖位，他完全可以不用顾其他名字的脸面。

但是娱乐圈总归是一个圈。

有句话说的好，江湖不是打打杀杀，而是人情世故。

热芭认真地点了点头，表示明白了。

两人又聊了一会儿，热芭突然说：“默哥，我想你了，下个星期，我要飞去伦敦找你！”

“恩”

......

芭莎明星慈善夜。

这个活动是由一个杂志创办的。

基本上，每两年都会举办一次。

在这个活动上，有头有脸的明星都会出席，毕竟大家都想为自己塑造一个好的形象嘛。

明星嘛。

在外界的眼中，那是光鲜亮丽的。

他们认为，只要是个明星就有钱！

这次，芭莎明星慈善夜举办地刚好就在魔都。

国际大都市嘛。

很多活动都是在魔都举办的。

下午五点半，后台已经聚集了一群穿着光鲜亮丽的明星。

他们各有各的圈子，都在忙着聊天、拉关系。

热芭和杨蜜一来到后台，就引起了大家的关注。

这两年，杨蜜算是跻身进入了资本的行列，跟明星可不一样了。

至于热芭，那还用说嘛。

她男人是谁？

在座的各位，那是做梦都想要合作的大导演林默！

其实，热芭刚出道的时候，也曾被杨蜜带着来参加过一次芭莎慈善夜。

但那时候的她还没什么名气，来参加这个活动纯粹是来见世面的。

就连捐款的钱，都是杨蜜帮她出的。

但现在可不一样了。

那些曾经在她眼中的大咖、大佬级人物，现在看到她都会笑着走过来跟她打招呼。

“弟妹！”姜纹朝着热芭热情地招手。

热芭跟杨蜜说了一声后，就走过去跟姜纹、葛大爷以及陈到名他们打招呼。

毕竟。

热芭是代表着林默嘛。

这一点，杨蜜自然是非常清楚的。

她笑着拍拍热芭的后背说：“去吧！现在的你，已经是别人眼中的参天大树了！”

说完，杨蜜就去找她的圈子聊天去了。

这边，姜纹、葛尤、冯小钢、陈到明、华谊的王老板、新丽的曹老板等京圈大佬正聚在一起聊天。

热芭很自然地走过去，跟他们一一打招呼，熟络得就像老朋友一样。

“姜哥，葛大爷，冯导，好久不见啊！”热芭笑容满面地说道。

“热芭，你今天可真漂亮！”周昀拉着热芭的手，笑着说道。

姜纹也哈哈大笑起来：“是啊，弟妹现在是越来越有气质了！”

大家的话题很快就围绕着热芭展开了，仿佛她成了今晚的焦点。

没过多时。

张一某也来了，还有巩利，张子怡！

“张导，好久不见！”热芭微笑着跟张一某打招呼。

“热芭啊，真是越来越漂亮了！”张一某也笑着回应道。

巩利则亲热地揽着热芭的肩膀，对大家说：“你们看，我这妹妹今晚是不是要艳压群芳了？”

因为《英伦对决》这部戏。

巩利和热芭已经很熟了，两人都是以姐妹相称的。

张子怡也笑着说道：“热芭，你这颜值和气质，完全不给我们这些女明星活路啊！”

热芭谦虚地回应：“巩利姐，子怡姐，你们也很美啊！”

本身。

热芭的长相在娱乐圈就是独树一帜的。

加上她这一身的国际品牌。

她现在接的代言啊。

真是数都数不过来了。

另一边。

白露，赵露丝她们自然有看到这一幕。

刚刚热芭进场就有注意到她们了。

只是，这里熟人太多了。

自己男人不在，就得她去打招呼，和大伙熟络一下。

所以还真抽不出空来找白露，赵露丝她们。

姜纹老哥他们这边打完招呼后。

还有徐争师哥，博哥，超哥他们这边呢。

接着。

小田，陈摇，吴惊，沈藤他们也都纷纷过来向热芭问好。

（Ps:感谢休闲读书人丶大大大大佬的大神认证，今晚有事儿得出去一趟，明天给大佬加更！！！）

----------------------------------------

第247章 热芭：做导演？我也可以吗？

“老板娘好！”

沈藤和马莉一瞅见热芭，立马就快步迎了上去。

如今的沈藤，在喜剧电影这块地界上，那可是能跟黄博平起平坐的大腕儿了。

出门在外，风光得不得了，走到哪儿都有人热情地招呼一声“腾哥”。

但话说回来，在老板和老板娘面前，他该低头还是得低头，毕恭毕敬的。

马莉和热芭是很熟的。

热芭一向都是喊她马莉姐。

而马莉也会喊她热芭妹妹。

不过。

在大场合下，马莉当然要喊老板娘了。

同样的，吴惊，张颂闻包括小田，陈摇他们也一样。

全都是恭恭敬敬的喊老板娘！

终于是社交完了的热芭。

好一阵忙活，热芭总算是把该应酬的都应酬完了。

她终于腾出空来，走到白露和赵露丝这边。

“芭芭，来来来，先喝口水歇歇！”白露一见热芭过来，赶紧递了一瓶矿泉水给她。

热芭也没客气，接过来“咔嚓”一声拧开瓶盖，就“咕咚咕咚”喝了起来。

“还是露露最贴心啦~”热芭喝完水，笑着对白露说道。

“那我给你揉揉肩吧！”赵露丝在一旁笑嘻嘻地插话道。

这画面，落在外人眼里，那叫一个羡慕啊。

大家都羡慕她们和热芭关系这么好，尤其是那些女明星们。

要知道，像芭莎慈善晚会这种活动，肯定是全程直播的，红地毯环节也少不了。

毕竟，你让人家明星捐款，总得给人家点镜头和排面吧。

别说，这种活动网友们可喜欢看了。

他们就想瞅瞅哪个明星捐得多，哪个明星捐得少，那八卦劲儿，别提多足了。

......

这边。

国内热闹的同时，在伦敦，林默还在剧组拍戏呢。

同样的是程龙大哥的一场独角戏。

也是彰显他演技的镜头。

这是一个雨天。

刚好可以拍摄，程龙大哥在雨中用刀消毒，处理自己伤口的那个镜头。

程龙大哥的演技是毋庸置疑的。

所以。

林默简单的向他表述了一下自己想要的那种效果。

龙叔一下就明白了。

“OK，我明白了！”

随后。

在林默的一声‘action’下。

瞬间，全场安静下来。

只听得见哗啦啦的下雨声。

镜头机位给到龙叔！

天空低沉，细雨如织，仿佛在为这场独角戏铺设了最完美的背景。

这场戏，林默是专门有让化妆师刻意的把程龙大哥的脸，皮肤画的苍老了一些。

只见。

镜头里，光着膀子的龙叔，他肩上一道伤口，然后龙叔把手中的匕首烧红了之后，直接就咬牙烫了上去，那面部狰狞的样子，看的让人心疼。

最后，龙叔表现出了因为疼痛倒地的画面。

截止。

林默的‘咔’声响起。

“真是绝了！”

看着这个镜头，林默也是赞叹不已。

不得不说，龙叔刚才这段演技真是绝了！

妥妥的影帝级别的演技啊！

“一遍过！”

看到龙叔走过来，林默这才笑着对他说。

程龙正在用干毛巾擦身上的雨水和伤口的妆，他笑着回应林默：“默仔，你这戏是想让我拿奖啊！”

他算是看出了林默的小心思。

在《英伦对决》这部电影里，除了打斗戏，关玉明这个角色的情感表达镜头也不少，都能很好地展现龙叔的演技。

所以，程龙才会这么说。

林默则笑着回答：“这不是想圆我的导演梦嘛，龙叔做我的男主角，再顺便拿个奖！”

“哈哈，你小子！”龙叔也被逗笑了。

“Jackie，下一届奥斯卡，最佳男主角一定有你的名字！”

旁边，皮尔斯则是说道。

听到这话，程龙则是摆摆手。

奥斯卡。

这辈子他算是无缘了。

能拿终身成就奖，他已经意外中的意外了。

当然。

皮尔斯也就这么一说而已。

在座的几人。

谁不知道奥斯卡是什么尿性。

基本上都是颁发给米国本土电影的。

国外电影能入围都已经是了不得了。

“我是没机会了，不过，默仔，我相信你可以的！”

随即，程龙大哥看向林默说道。

自己老了，但林默还年轻啊，他有着无限可能！

“龙叔，咱扯太远了，还是先拍戏吧！”

林默笑着说。

奥斯卡这玩意儿。

就算是林默脑子里有那么多的经典电影。

他也不敢保证能拿什么最佳影片，最佳导演的。

再说了。

他的目标从始至终都只有一个。

那就是赚钱！

......

一星期之后，热芭直接飞到伦敦来了。

她啊，实在是想林默了，一见面就猛地扑进林默怀里，跟个小猫似的，使劲儿闻着他身上的味儿。

林默看着热芭这样，也是觉得好笑，他轻轻揉着热芭的小脑袋，笑着说：“咱也没分开多久啊！”

热芭抬头，一双大眼睛亮晶晶地看着林默：“默哥，我想你了！”

“我也想你啊！”林默回应道。

“走，咱们先回酒店放行李去！”

林默拉着热芭的手说道。

芭莎慈善夜。

热芭代表了林默捐款300万。

说多也不是很多，但绝对不少。

也正如林默所猜想的那样。

大部分明星都是捐几十万，像是陈到明他们就是捐的100万。

林默捐个三百万，也差不多了。

两人回了酒店。

有差不多一个月没见。

自然是十分想念。

年轻人嘛，干柴烈火，一碰就着。

大家都懂的。

......（此处省略十万字！)

到了下午，林默带着热芭来到剧组，热芭也是熟门熟路地和杰森、史泰隆他们打着招呼。

“我就说默仔上午没来，肯定是有事儿！”

程龙大哥笑着调侃了两人一句。

对于这种事情嘛。

龙叔那是比谁都懂啊。

年轻人，能理解的。

想当年。

他年轻那会儿...

咳咳，算了，好汉不提当年勇。

下午，由陈钟和王城执导。

林默就在旁边监督着。

两人的导演水平，林默还是认可的。

所以，晚上。

他就放心的和热芭去吃个烛光晚餐，过一下二人世界。

接下来的这段时间。

热芭每天就这样陪着林默在剧组拍戏。

这不。

拍完一场戏，林默看热芭看得那么认真，就笑着问她：“有没有想过将来尝试当个导演啊？”

“啊？”

热芭听到这话，直接都是懵的。

做导演？

我？

“啊，默哥，我..我可以吗？”

热芭愣了愣说道。

“有什么不可以的，导演而已，很简单的！”

“到时候我给你做监制，你来执导，让你成为华国第一位知名女导演！”

林默笑着说。

听着这话，还别说，热芭真有点期待。

导演...

好像她真的可以尝尝哎！

----------------------------------------

第248章 实拍狂魔？

这边，程龙大哥迈着步子走了过来。

听到两人在讨论什么导演的话题。

坐下后，他的眼睛一瞄林默，就开口问了：“听到你们在聊什么导演，怎么了，热芭也有想法吗？”

林默一听，立马就笑了，嘴角一咧，说道：“刚才热芭看得那叫一个认真，我就琢磨着，她是不是也有当导演的想法了，导演嘛，也就那回事儿。”

热芭连忙摆了摆手，脸上有点不好意思：“可是...我在别的剧组，看那些导演忙前忙后的，感觉做导演好麻烦的...”

林默笑着说：“导演啊，虽然累，但拍完一部戏，那感觉，成就感爆棚啊，你想啊，做了导演，在剧组里你就是老大，想咋指挥就咋指挥，想批评谁就批评谁，多威风啊！”

程龙大哥一听，也跟着笑了起来：“哈哈，你小子，这是在教热芭怎么骂人啊！”

“我就是这么一说而已~”

扯太远了。

热芭做导演这事儿，估计她心里那关还过不去呢。

她觉得自己演员这行当都还没整明白呢，怎么可能一下子就跨界去当导演呢？

......

国内。

晨光影视官微。

每隔一段时间就会发一些关于《英伦对决》拍摄的视频或者照片出来。

时刻保证电影的热度嘛。

这一转眼。

电影已经开拍三个月了。

六月份，国内的电影也都相继上映了。

本来吧。

有的片子还准备压一压的。

但是想想后面可能跟《英伦对决》撞上，还不如现在就给上映了。

于是，整个暑假档开始了神仙打架。

张一某，陈凯哥等一众导演。

电影先后上映。

只是这个票房嘛，最高的也才20多亿。

本来吧。

还有一些专家分析。

说是华国电影市场已经彻底起飞了。

结果...

主要是之前的《战狼》票房太夸张了。

上映期间，光是在国内就拿下80多亿。

所以，这些所谓的专家，他们还以为国内的电影市场已经起飞了。

但那只是人家林导的电影才会有这么高的票房。

你看看其他导演的电影。

水平依旧是那个水平，能有20亿票房都烧高香了。

这不。

网友们都说。

国内的导演分为两个档次。

一个叫做林默导演，一个叫做其他导演！

“这暑假档没有林导的电影，完全没看点啊！”

“虽然最近上映的电影不少，但我都懒得进电影院！”

“我就等着林导的新片拍完呢？”

“有没有吊大的告诉我一下，《英伦对决》大概还有多久能拍完啊！”

“截至目前，《英伦对决》已经开拍三个多月了，按照林导的速度，估计8月底能拍完吧？”

“那可能会在国庆档上映！”

“林导现在标标准准的一年一部电影是吧！”

“......”

正如网友们所说。

别看现在上映的电影多。

但是，没有一部是他们提得起兴趣的。

全都在等着林默的新电影呢。

不过。

他们却觉得林默一年就拍一部电影，产出太少了。

好在，还有晨光影视的网剧呢。

虽然林默的电影产出少，但是晨光的网剧产出可不少啊。

一年起码是有三四部爆款。

比如年前开拍的《庆余年》。

这就是网友们目前最为期待的网剧了。

国外。

林默可不知道他的影迷们都在日日夜夜的等待着他的新戏杀青呢。

昨天的一场爆破戏，拍了两遍。

效果都不是很好。

今天是第三遍了。

这可都是实拍啊，也就只有林默才这么豪横了。

拍起电影来，完全是不把钱当钱。

就连程龙大哥都忍不住的说了句：“默仔，你这到底想要啥效果啊？”

他觉得，前面拍的两遍完全OK啊。

同样的。

史泰隆他们也是这么认为的。

听到这话，林默却摇了摇头说：“视觉效果还是不太行！”

这还不行？

好家伙！

“你啊，这是把钱当成纸在用啊！”

程龙大哥感慨的说道。

要是换他来拍，用点特效就好了，但林默偏要实拍，而且这爆破戏都连续拍三次了。

每一次用的费用那都不简单啊。

不过。

从另外一个角度来想。

电影里的这些爆破戏，用的都是实拍。

观众们会看的很爽！

那种视觉冲击绝不是特效能比的。

就这样。

林默在剧组又获得了一个称号。

实拍狂魔！

作为林默的副手，王城和陈钟两人。

他们看到老板这拍摄的手法，更是直呼学不了，也不敢学啊！

这怎么学？

难不成等到他们拍戏的时候，也跟老板一样，追求极致吗？

开玩笑，那得费多少钱啊。

热芭这些天也一直陪着林默。

自从上次，林默提出让热芭学习拍戏的经验。

他还真是每次都将热芭叫到身边，教她怎么怎么拍摄。

“看到没，镜头要这么用！”

“还有，你以后拍戏的时候，思维要转变一下，我是天赋异禀，你看看别的导演拍戏，都是需要先画分镜头的...”

热芭学的也很认真。

本来，她以为做导演会难。

但是。

有林默这位名师教学...

好像还挺简单的。

而且，热芭对导演也越来越有兴趣啊。

她想着，等自己以后真有一天拍电影了，肯定要让露露，还有蜜姐她们来演。

到时候自己是老大，她们要是演的不好，自己就..

嘿嘿，想想都觉得挺有意思的。

----------------------------------------

第249章 现场直播《英伦对决》拍摄现场！

晚上。

热芭有事儿，没去剧组那边。

她代言的一个品牌搞活动，晚上需要她直播和网友们互动呢。

热芭平时也没少开直播。

她现在抖音粉丝已经有3000多万了。

开播随随便便都是10万+。

跟别的直播间不同，她这直播间没有礼物飘屏。

主要是将礼物打赏给关了。

毕竟。

她不差这点钱。

还是默哥告诉她的，说没必要为了这点钱惹一些不必要的麻烦。

说起来，热芭还是抖音第一个用关闭礼物打赏的用户呢。

“胖迪这是在哪儿呢？”

“咦？好像是在酒店，没在家吗？”

“哇哦，热芭好漂亮！！！”

“热芭！！！”

“刚打开抖音就看见热芭直播了，真好！”

“热芭是在国外吗？在《英伦对决》剧组？”

“林导呢，我可以看到林导吗？”

“......”

直播间里，网友们疯狂刷屏留言。

这哗啦啦的一大堆弹幕。

热芭选择性的挑了一些来回复。

“对，我没在国内，在伦敦呢！”

“你们想看林导呀，他这会儿还在剧组呢~！”

不过。

今晚，她的任务是介绍自己所代言的品牌，以及和品牌方的主持人互动。

差不多直播到了9点的样子。

官方的事儿才结束。

现在，她的直播间还有14万人在线呢！

热芭坐在手机前，双手合十，笑眯眯地看着直播间的弹幕，说：“好了，大家有什么想问的，尽管问吧，我看到了会回答你们的！”

只是...

这弹幕刷的非常快。

热芭还得时不时地伸手往上翻一翻，才能看完网友们发的内容。

“啊，你们想看看《英伦对决》的拍摄现场啊？”热芭看到有条弹幕在问。

“这个嘛，我可得问问默哥才行。”热芭笑着回答，“毕竟，拍摄现场的事情可不是我说了算的。”

网友们一听这话，更加激动了，都盼着热芭能给他们带来点《英伦对决》剧组的小秘密呢！

随后，热芭和杨蜜就连麦聊上了，俩人聊得那叫一个热火朝天。

一直快到十点半了，林默这才拍完戏回来。

他一进屋，就看到热芭正躺在沙发上，手里拿着手机，全神贯注地打着王者农药呢。

语音那头，杨蜜的声音还时不时地传过来。

“默哥！”热芭看到自己男人回来了，立马就喊道。

林默问了句：“你和杨蜜在玩游戏呢？”

热芭笑着说：“不止有蜜姐哦，还有丹丹、露露她们一起玩呢！”

接着，热芭的手机里就传来了几人的问候声：

“林导晚上好啊！”

“林导好！”

“林老板……”

林默简单和她们聊了几句。

然后先去洗澡去了。

在国外，七月份的天气，也热啊。

不洗个澡，身上难受的一批。

洗完澡出来，她们几个还拉着林默一起打了几把游戏。

王者荣耀这游戏，一直都在林默的手机里，之前就是被热芭拉着和杨蜜她们一起开黑玩过。

玩了几局后，她们几个就表示不打扰热芭和林默的“夜”生活了，纷纷下线了。

这时，林默笑着问热芭：“你今晚直播效果怎么样？”

热芭这才想起来：“对哦，默哥，先前我直播的时候，有不少你的影迷呢，他们问我，可不可以现场直播你拍戏呢~”

林默想了想说：“可以啊，明天你开直播，正好我下午拍一场爆破的戏！”

热芭一听，惊讶地说：“啊，可以吗？我看有的导演他们拍戏都是保密的哎！”

林默笑着说：“这有什么的，几个镜头而已，相当于是宣传了一部电影嘛！”

热芭想想也是，激动地说：“那好哎，网友们要是看到你拍爆破戏，全是玩真的，估计会很震撼吧！”

可不是么，当初热芭看到林默拍的这些爆破戏，全玩真的，她自己也被震撼到了。

林默笑着捏了捏热芭的小脸蛋说：“所以啊，这对咱们只有好处，没有坏处的！”

......

次日，下午。

林默提前告诉了龙叔他们一声。

而热巴这边。

她则是开启了直播。

同时将直播间标题取为【现场直播《英伦对决》拍摄现场！】

本身。

热芭现在的名气就很大，加上她的粉丝也多。

以及抖音的官方人员，看到这直播，立马就给挂首页了啊。

这么大的噱头！

“啊？”

“居然成功了哎，牛哇，牛哇！”

“我看到林导了！”

“还有程龙大哥，史泰隆，杰森斯坦森！”

“666！”

“这就是电影拍摄现场吗？”

“我看到了好多外国人啊！”

“......”

直播间的弹幕纷纷刷屏。

与此同时，热芭也出现在了镜头里。

只见她笑着朝镜头前的网友们打招呼：“hello，大家下午好啊！”

“这是在伦敦呢，没错，就是《英伦对决》的拍摄现场。等会儿咱们林导有一场超酷的爆破戏要拍，保证让你们看得目瞪口呆！”热芭兴奋地说着，眼睛里都闪着光。

直播间的这些弹幕狂刷，想看林导，想看程龙大哥，想看史泰隆等等。

热芭也满足了他们。

挨个采访呢。

先是程龙大哥，热芭笑着跟他说：“龙叔，大家都在跟你打招呼呢~”

程龙大哥微笑着跟镜头里的网友们打招呼：“大家下午好啊！”

网友们也是特别热情，疯狂刷着“大哥”“龙叔”的弹幕回应着。

接着就是史泰隆、皮尔斯、杰森他们，一个个都出镜跟网友们打了招呼。

最后，终于轮到林默了。

他一出现，网友们就直接沸腾了。

“林导看我，看我！”

“近距离虎摸林导！”

“林导好帅好帅！”

“林导，我要给你生猴子！”

“......”

----------------------------------------

第250章 这才叫视觉盛宴啊！

林默看着这些弹幕。

他是脑袋疼。

密密麻麻的一大串。

不过嘛。

出于礼貌，林默还是微笑着向直播间的网友们打了招呼。

热芭在一旁看着自家男人这模样，心里头明镜似的，知道他压根儿不喜欢这直播的热闹劲儿。

于是，她自然而然地接过了这个活儿，当起了林默的传声筒。

“宝宝们，咱们林导一会儿还得忙着拍戏呢，不能在这儿陪大家太久,我呢，就先带着大伙儿在剧组里溜达溜达，给你们讲讲咱们《英伦对决》的那些事儿......”热芭边说边笑。

很快。

《英伦对决》剧组现场直播的热搜就出现了！

网友们纷纷闻讯赶来。

“从微博来的，还真在直播啊！”

“听说待会儿林导会有一场戏要拍？”

“坐等！”

“听说会很刺激！”

“话说，林导有透露这电影多久拍完吗？”

“不道啊！”

......

国内。

《庆余年》剧组。

这部剧还没拍完呢。

电视剧嘛，尤其是这种大型的历史题材的剧，虽然是架空的，但拍摄起来还是比较耗时间的。

陈摇正低头背台词呢，突然，助理小跑着过来，气喘吁吁地说：“瑶姐，老板娘这会正在直播...”

啊？

老板的电影《英伦对决》拍摄现场？

而且还是老板娘直播的。

她这不得去捧场啊。

于是，陈摇赶忙拿出手机，登上自己的抖音大号然后进入了直播间。

除了她外。

像是沈藤啊，马莉他们也都纷纷赶来。

不止他们呢。

像是其他的明星什么的。

超哥，陈贺，baby还有杨蜜，白露他们也都纷纷点了进来。

因为热芭关闭了礼物打赏的特效。

所以，她的这个排行榜上面是看不到这些明星的。

不过嘛。

很快就有眼尖的观众，他们发现了热芭直播间里进来了一大票的明星。

“@邓朝，我曹，超哥来了？”

“我刚好像看到了大幂幂也进入直播间了！”

“好多明星都来了啊！”

“牛皮！”

“还得是林导啊，这牌面，牛！”

“......”

直播间的公屏上面，弹幕疯狂在刷屏。

不少网友，他们都在@这些明星呢。

这会儿。

沈藤正在老家呢，他现在没接戏。

主要是想休息一阵。

拍戏拍太多也累啊。

虽然，当初沈藤签进晨光的时候，老板是有保证过每年都有一部男主角的大戏。

刚开始吧。

沈藤还特别的激动，兴奋。

但是，在他火了之后，一连拍了好几部戏后，他也累啊。

也是。

钱赚的多了，自然是想要休息一下，毕竟，你赚了钱，不得花花？

刚才还是马莉给他发的消息。

要不然，沈藤都还不知道这事儿呢。

老板娘开直播。

还是直播老板的新电影拍摄现场。

他不得去捧捧场啊。

“老沈，你干嘛呢？”

沈藤媳妇儿疑惑的问了句。

随即，沈藤便将这事儿告诉了她。

听完后。

他媳妇儿更是激动，赶忙推了一下沈藤：“那你还不快去！”

要是没有林导。

哪儿有他们现在的生活啊。

“我这破手机，早晚给扔了，关键时刻给我卡住了！”

“你啊，你啊，让你换个手机，你说还能凑合用用！”

“明天我就去换！！！”

......

这边。

《英伦对决》剧组！

“宝宝们，咱们马上就要开拍了哦！”热芭兴奋地说着，还不忘给大家透露点小秘密，“告诉你们哦，这部戏的爆破场面，那可都是实打实的实拍呢！”

这话一出，直播间的弹幕立马就炸了锅。

“？？？”

“全是实拍？”

“啊？不是说特效拉满吗？”

“我曹！”

“牛逼啊！”

“不愧是林导！”

“难怪这部电影投资这么高，林导全玩实拍啊！”

“这就是格局啊！”

可不么。

之前，《英伦对决》宣布投资2亿美金，在网上就一直热议不断。

大伙都在猜，这片子特效都有多爆啊。

2个亿啊！

而且还是美金！

也就是说，拍部电影也要花十个亿。

原来...

林导玩的全是实拍啊！

相对于这些网友们。

直播间里的这些明星，他们早就知道了这事儿。

毕竟，大家都是有在林导电影里客串过角色的。

最高兴的莫过于是这些媒体营销号，还有娱乐记者了。

这噱头来了啊！

林导新电影，玩实拍...

啧啧..

正当热芭和网友们聊得起劲的时候，远处传来了林默的喊声：“爆破组、道具组，准备！”

热芭一听，赶紧把镜头翻转过来：“宝宝们，马上开拍了，睁大眼睛看好了！！！”

这话一出，直播间的人气那是蹭蹭蹭地往上涨，在线人数一下子就突破了400万大关！

这场戏。

是程龙大哥饰演的关玉明。

他和史泰隆进入政府大楼，然后用自己制作的炸弹，威慑莱姆，也就是皮尔斯饰演的角色。

定时炸弹，外加特地修建起来了一栋楼房。

几分钟后。

随着，林默的一声‘爆！’

现场爆炸声响彻。

砰砰砰。

大楼顷刻间都坍塌下来了。

火光冲天！

“6666666！”

“牛逼！！！”

“卧槽！卧槽！卧槽！！！”

“不是，阿珍，你玩真的啊！”

“这是真的修了一栋楼来专门拍这场爆破戏的？”

“嘶...”

“这冲天的火光，卧槽，牛逼克拉斯！”

“这镜头不得几十万，上百万啊？”

“......”

直播间的弹幕再次沸腾起来，网友们纷纷发出惊叹和感慨。

这场爆破戏，简直就是一场视觉盛宴！

----------------------------------------

第251章 《英伦对决》电影杀青了！！！

只见。

视频画面中。

一栋大楼，在爆破声过后，轰然倒塌，这视觉效果简直拉满了。

虽然。

这周围的居民，早就知道这里有剧组在拍戏。

但是听到这动静。

他们还是忍不住的跑出来看。

毕竟，人嘛好奇心都很重。

没出意外的。

这事儿很快就冲上了热搜。

热芭的直播间，最高人气更是达到了700多万！

全是来围观看林默新电影的现场拍摄。

尤其是拍爆破那场戏。

直接给这些网友们看傻了。

甚至。

很多刚进直播间的网友，他们还一脸懵逼。

以为是哪儿发生什么恐怖袭击了呢。

“卧槽，刚看完直播，林导太牛逼了！”

“所以..视频里是专门修了一栋大楼来玩爆破戏的？”

“牛哇，牛哇！”

“卧槽了，看的热血沸腾啊！”

“兄弟们啥都不说了，电影上映支持就完事儿了！”

“我去，刚直播结束，就有这么多切片视频出来了？”

“......”

底下的评论区。

网友们的评论更是层出不穷。

不过嘛，他们看到林默新电影的拍摄现场后，对《英伦对决》这片子更加的期待了。

同样的。

大为震撼的还有刚才在热芭直播间里的这些明星。

像是徐争，宁昊，黄博他们刚才也都在呢。

看完了《英伦对决》的现场拍摄。

这爆炸的场面。

作为导演。

他们当然看的出来，林默都是玩真的。

群里。

徐争：“我师弟这一手，学不会啊！”

黄博：“我还寻思着偷偷师，这让我怎么学啊，学不会，压根就学不会！”

张艺星：“林哥太牛了，听说是专门修建了一栋楼，然后专门用来拍摄这场戏，还有之前流传出来的桥上的那场爆破大巴的戏，也是实拍的！”

宁昊：“我对林导真是佩服的五体投地啊！”

黄雷：“林导真是太豪横了！”

大家伙看完后。

他们的感受就是...

学不会！

根本学不会！

尤其是黄博。

他可没少从林默这儿学到一些东西。

当初拍摄《让子弹飞》，黄博就跟在林默身边打杂了半个多月，然后黄博拍《一出好戏》，林默也专程飞过去指点了他一番。

所以，平常开玩笑的时候，他都一直以林默大徒弟自居呢。

说出去也有面子嘛。

晨光的宣发是超级牛的，没过多时，热芭现场直播《英伦对决》拍摄现场的画面就火遍全网了！

这也再次引起了网友们的一波期待热潮！

看完《英伦对决》的现场拍摄后。

他们都迫不及待的想要快点看到电影上映了。

......

8月12号。

经过五个多月的拍摄。

《英伦对决》终于是迎来了杀青！

当剧组的演员，工作人员们。

他们听到杀青这两个字时。

一个个都激动，兴奋了起来。

电影终于杀青了！

包括程龙大哥，史泰隆，皮尔斯他们脸上也都绽放出了灿烂的笑容。

“林，合作愉快！”

皮尔斯笑着和林默说道。

同样的，史泰隆，杰森也一样。

大家在一起拍了五个多月的戏。

以林默的情商和口才，大家早就相处的跟老哥们一样了。

这边，热芭也是一直陪在林默身边，看着电影终于杀青，她也是激动得不得了，直接扑进了林默的怀里，开心地喊道：“默哥，电影杀青啦！！！”

旁边的程龙大哥他们也都笑眯眯的看着，已经是见怪不怪了。

同样的。

林默也高兴啊！

电影杀青也就意味着，可以回国了！

毕竟，国外再好，也比不过家里啊。

“晚上的杀青宴，大家别忘记了，每个人都有红包拿！！！”

接着，林默在剧组用英语，中文说了两遍。

主要是，他这团队里，外国人可不少，而且外国演员也有一大堆。

这不。

这些老外听到还有钱拿。

那一个个的，脸上笑的比谁都开心啊。

嘴里还不停的念着。

林默怎么怎么伟大，愿主保佑他之类的。

《英伦对决》这么大个剧组，光是工作人员都有上百个，还没算演员。

所以啊，这剧组里不知道有多少双眼睛在盯着呢。

电影刚杀青没一会儿，消息就传回了国内。

这下可好，各大媒体、营销号都找到了新的素材，纷纷开始报道这个好消息。

.....

王胜。

他是林默的电影粉！

《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》、《让子弹飞》、《我不是药神》、《战狼》...

他全都看过，尤其是《战狼》这部电影，当时为了让这片子破百亿票房，他自己都去电影院看了三四遍，然后又给朋友打电话安利，又在朋友圈各种帮忙宣传。

怎么说呢，《战狼》票房能破百亿，那是离不开像王胜这样的忠实影迷的！

林导的新片《英伦对决》，他可都期待了小半年。

他刚忙完工作的事情，然后就看到群消息一直在闪烁。

王胜点开看了一下。

这个群是平时一帮喜欢林导电影的影迷，他们在一起各种讨论，解读电影细节的，里面还有不少电影解说的UP主呢。

99+？

这是聊了什么？

怎么一会儿功夫都99+未读消息了。

王胜翻了翻聊天记录！

接着，他脸上的表情那叫一个精彩。

从懵逼，到兴奋，激动..

《英伦对决》杀青了！！！

天知道，他等着这一天等了多久！

强忍住内心的激动。

要不是在公司。

他高低要原地蹦跶两下。

与此同时。

千千万万的网友们。

他们也都看到了《英伦对决》杀青的新闻。

“终于杀青了！！！”

“五个月，你们知道我这五个月是怎么度过的吗？”

“我刚才还掐了一下自己，以为是在做梦呢！”

“太好了！”

“牛逼！！！”

“这是真的吗？别是被营销号带偏了？”

“不道啊，没看见晨光发微博啊？”

“走走走， 去晨光官微底下问问！”

“......"

很多网友还表示不相信呢。

毕竟，这些都是从营销号哪儿传来的消息。

晨光影视那边都没发相关通告呢。

万一是假消息呢，那不是白高兴了？

不过。

很快，晨光那边就发了一条微博证实了这个消息的真实性。

林默的微博，热芭的微博也都同一时间更新了新动态。

热芭：“@林默，恭喜默哥，新电影杀青/撒花/撒花/!”

----------------------------------------

第252章 公司赚钱能力最强的居然是杨超跃？又一个拼命三娘！

接着。

杨蜜，黄博，徐争，张艺星他们也都纷纷发了微博。

恭喜林默新电影杀青！

在看这边。

这电影刚宣布杀青没多久。

林默的电话就没断过。

姜纹老哥，韩三爷他们的电话。

“老哥，你这消息可真灵通啊，我这刚杀青，你就得到消息了！”林默在电话里笑着说道。

“准什么啊，你是不知道，国内网上都传爆了，你这新电影不知道有多少人盯着呢，一杀青就传遍全网了！”姜纹笑哈哈的说道。

“原来是这样啊，我就说嘛！”林默听了这话，心里也明白了过来。

随后，两人又简单的聊了会儿。

姜纹老哥还问他什么时候回国，到时候去燕京一趟，说是接待他。

接着，林默又给韩三爷回了电话。

同样是聊电影的话题。

陆陆续续的电话回了几个，这才忙完。

至于热芭嘛。

她也在忙着和杨蜜视频通话呢。

杨蜜听说林默的新电影杀青了，第一时间就给热芭打来了视频通话。

“记得替我给你男人说声，恭喜他电影杀青了啊！”杨蜜笑着说道。

“好嘞！”热芭爽快地答应着。

两个月前，企鹅不是有一档选秀节目嘛，《明日之子》杨蜜受邀参加，是其中一个星推官。

林默有给她提过一嘴毛步易，说这个年轻人不错，可以签下来。

他总不能直接表明，说毛步易是这节目的冠军吧。

至于杨蜜听没听进去就是她的事情了。

杨蜜怎么可能会没听进去呢。

但凡是林默透露出来的消息，她都是非常认真的。

当时，林默告诉她，说这个年轻人挺有才华的，未来可能会火。

杨蜜立即就让曾佳去联系对方的公司，然后花钱买过来合同。

现在的杨蜜，那是嘉行的绝对掌舵者，主要是最开始的时候，林默就有提醒过她，说是成立公司，自己掌握话语权才是王道。

这边，林默接完电话后。

热芭笑着对他说：“刚刚蜜姐给我打了视频通话，祝默哥你新戏杀青呢~”

接着，热芭又说：“默哥，你看人的眼光也太准了吧，毛步易真火了哎！前段时间，他的一首《消愁》火遍了全网，真的很有才华，蜜姐还说等回去后，要请我们吃饭呢~”

听了这话，林默也是笑着说道：“那到时候可得好好宰她一顿！”

“嘿嘿，我也是这么想的~”热芭笑嘻嘻地说道。

要是杨蜜在这儿，她听到这话，肯定会大手一挥，别说一顿了，天天请林默和热芭两口子吃饭都行啊。

晚上的杀青宴。

林默可早有准备，男人嘛，当然要喝酒了，至于喝什么酒，那肯定是推荐的国窖1573啊。

咳咳..

好歹也是自己老家的，怎么着也得推广推广不是。

这些老外哪里受得了这个。

看他们喝得龇牙咧嘴的，林默、热芭还有程龙大哥以及一众国内的工作人员，都笑得不行。

倒是史泰隆，皮尔斯，杰森他们学聪明了。

知道华国的白酒啊，不能喝得太猛，得慢慢品尝。

不然的话...那滋味可不好受。

红包嘛，林默已经让小助理准备好了。

十几万呢，全是美钞。

到了这个环节，可以说是剧组众人最为期待的。

有抽奖环节，也有玩游戏环节。

大家玩得那叫一个开心。

总而言之，在《英伦对决》的杀青宴上，大家都玩得不亦乐乎。

次日。

林默早上起来的挺早。

主要是后续工作，还得做一下交接。

他这两位副手有点搞不定。

毕竟，在国外嘛，麻烦。

而人那边也只认林默。

中午又和程龙大哥，史泰隆，杰森他们吃了顿饭，聊聊天。

三人都表示。

等到电影成片出来，需要宣传的话，随时call他们。

这部电影，林默和他们仨也结下了交情。

主要还是林默也大方，而且导演才华也厉害！

再说了，这片子他们也是相当期待。

就质量而言。

上映绝对会火爆全球的！

到时候，他们的知名度，影响力，甚至片酬也都会涨一大截。

说起来还得要感谢林默呢。

不是吹牛的说。

如果是别人，想要将这几位集在同一部电影里，很难！

......

接下来。

电影的后续交接工作就没了这些演员什么事儿。

他们也都各回各家了。

同样的。

林默也是将收尾的工作交给了陈钟，王城。

嘴上说的是要锻炼锻炼他们，让他们多挑挑大梁，实际上嘛，他就是想自己偷个懒。

倒是这俩人，心里还美滋滋的呢。

想着这是老板在锻炼他们，一定要把事儿办好。

魔都。

飞机落地。

吸一口空气都觉得神清气爽，还是家里好啊！

小助理在前面开着车，林默和热芭坐在后排。

热芭靠着林默的肩膀，忽然转头跟他说：“默哥，晚上我们去吃火锅吧，我都馋了好久了！”

“吃！必须吃！”

别说是热芭了，他自己何尝不是呢。

到了家，很干净。

就跟经常有人住一样。

热芭告诉他：“蜜姐时不时会过来看看，都定期帮我们找了清洁阿姨的！”

林默当然知道。

热芭又接着说：“我给蜜姐打个电话，告诉她一声，晚上咱去吃火锅！”

杨蜜不是要请他们吃饭嘛，但晚上两人都想吃火锅，林默就点了点头：“行，我待会儿先去公司一趟！”

这么久没回来了，公司那边肯定要去一下。

刘钦还等着给他汇报情况呢。

“嗯嗯！”热芭一听，立马点了点头。

到了公司，差不多小半年没见，刘钦还是老样子，一副女强人的模样，恨不得把所有时间都扑在工作上。

尤其是林默给了她公司股份后，她更是把公司当成了自己的家。

“刘姐，你这好歹也给自己放放假啊，别老是这么拼！”林默见了面，笑着打趣了一句。

“老板，我工作也挺开心的呀！”刘钦看向他，笑得一脸灿烂。

有的人啊，天生就是工作狂魔，比如刘钦就是。

你让她休息，她还觉得浑身不自在呢。

现在他这公司叫晨光集团了。

旗下的晨光影视，晨光娱乐是分开的。

晨光娱乐主要是负责培养一些艺人什么的。

晨光影视主要是负责影视剧的制作，投资什么的。

接着，刘钦开始给他汇报公司近半年的收益以及艺人的情况。

说到公司艺人目前的赚钱能力，排在第一名的居然不是沈藤，而是杨超跃！

她现在是真正的晨光一姐啊！

从《创造101》节目出道到组合解散，她的人气一直居高不下。

她是属于多栖发展的，各种代言、综艺、影视剧接个不停。

主要是这丫头，跟杨蜜一样。

人送外号，拼命三娘！

为了挣钱了，都不休息的。

虽然是苦了点。

但是到手的钱，是她以前从未想过的。

杨超跃是完完全全从底层爬上来的，所以她特别害怕有一天会失去这些东西。

因此，她一直拼命挣钱，就是想着以后就算是做不了明星了，也能活得更好一点。

----------------------------------------

第253章 林老板，要不，我给你办件事儿？

“老板，正好超跃这会儿在魔都，等会儿要来公司一趟，您要见见她吗？”

接着，刘钦看向林默问道。

“行！”

林默点点。

怎么着，现在超跃也是他公司的优质员工嘛，必须要亲自鼓励一下。

随后。

刘钦又给林默汇报了一下其他人的情况。

以及这半年来，公司在企鹅播出的新剧收益怎么怎么样。

《鬼吹灯》和《盗笔》。

这两个题材，可谓是常青树啊。

每一部都是大爆的那种。

主要是晨光舍得花钱，演员也都是按照观众心中的人选来的。

这两个题材，每年都不知道给晨光挣多少钱。

“老板，说起《鬼吹灯》系列，陈钟导演现在手头空了，咱们是不是趁热打铁，让他拍部电影啊？”刘钦提议道。

陈钟和王城这会儿，还在国外帮着处理《英伦对决》后续的事情呢，还没回来。

不过接下来一段时间确实空了。

“嗯，这个主意不错，就让陈钟来挑这个大梁吧！”林默想了想说道。

突然，他的脑海里浮现出《鬼吹灯之寻龙诀》的画面，还有黄博和陈琨那默契的配合，心里有了个大概的想法。

不过，这只是个初步计划，离电影真正开拍还早着呢。

这边。

杨超跃回了魔都，难得休息一天。

她得去公司汇报一下情况。

正好，刘经理的电话来了。

接完电话后。

原本还有些疲乏的杨超跃，她是瞬间来精神啊。

老板要见自己！

当即。

她美美的化了一个妆，前后也就十分钟不到。

你看看...

女人啊，这化妆的速度，还是要取决于她见的这个人是否重要。

到了公司，进了老板办公室，杨超跃看到林默，心里那个激动啊，赶紧打招呼：“老板好！”

“超跃啊，好久不见，这气质是越来越出众了！”林默笑着回应。

确实。

杨超跃现在好歹也是顶流小花了，穿着打扮，还有气质这方面都有经过团队培养的， 自然是跟最开始那个小厂妹不一样了。

“都托了老板的福~”

杨超跃小脸笑嘻嘻的说着。

进入娱乐圈这么久了。

杨超跃也不是当初那个小白了。

她哪里不知道，自己在网上的那些梗，全都是公司在后头帮她营销的。

还有在创造营的时候，她最开始的镜头为什么有那么多，还不是因为自己是晨光的艺人。

不然的话，那101个女孩子，凭什么给你这么多的镜头啊。

这段时间。

不知道有多少公司在背地里想挖杨超跃呢。

但都被她统一给拒绝了。

首先，她是一个懂得感恩的人。

其次嘛。

在晨光娱乐待的这么愉快，她为什么会跳槽呢？

老板对自己又好。

说不定，她哪天就成了老板新戏的女主角呢。

“你这小嘴甜的，跟吃了蜜似的！”林默打趣道。

随后，林默又和杨超跃简单的聊了聊家常，关心一下她的个人生活。

“等会儿你去找刘经理，她那有几部新剧要开拍了，看看有没有合适的角色。咱自家的新剧，有合适的角色当然要先紧着自己人！”林默嘱咐道。

“谢谢老板！”杨超跃赶忙道谢。

“去吧，去吧，好好表现！”

林默挥挥手，示意她可以走了。

到了下午六点半。

热芭给林默发了一家火锅店的位置，说是和杨蜜都已经到了。

林默一看时间差不多了，就从公司溜了，自己开着车，哼着小曲儿就过去了。

因为，晚上不用喝酒，所以就没让小助理开车。

到了地儿。

跟着服务员来到包厢。

刚推门进去。

就看见热芭和杨蜜高兴的聊着天。

笑的那叫一个开心啊。

“你们俩聊什么呢，我也开心一下！”林默边说边找了个位置坐下。

热芭一见林默来了，立马挽住他的胳膊，撒娇地说道：“默哥，蜜姐正给我讲圈里的八卦呢，可有意思了！”

“哦？八卦？谁的八卦这么劲爆？”林默一听，也来了兴趣。

坐在对面的杨蜜抿嘴一笑：“林老板，我记得你以前不是不爱听这些八卦吗？”

“这不是今天无聊嘛，听听也无妨。”林默耸了耸肩。

随即，热芭便给他说了。

原来啊，是一个老戏骨包养小三，结果被正宫给找上门了，而且还是直接跑到剧组，当场抓获...

也就现在事情被压下来了。

不然的话。

估计都上热搜了！

说完八卦，杨蜜突然话锋一转，看向林默：“对了，林老板，我还没好好感谢你呢！毛步易真是太有才了，我感觉乐坛又要出一个猛人了！”

林默一听，也是笑了笑：“那就恭喜杨老板挣大钱了！”

“我这..点钱，对于你们小两口来讲，就是个零花钱...”杨蜜有些汗颜。

林默摆摆手说道：“没那么夸张，没那么夸张~”

结果他下一句话，直接把杨蜜给整破防了：“这只是热芭的零花钱而已。”

热芭一听这话，直接没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

杨蜜则是白了他们俩一眼，假装生气。

不过，玩笑归玩笑。

她的感激那绝对是真心诚意的。

只是...

不知道要怎么感激林默才是..

钱，人家也不缺，资源..就更不用说了。

“林老板，要不，让我给你办件事儿？”

林默笑着说：“我那只是随口一说，不用太在意。”

虽然话是这么说没错。

但..

林默的眼光，那是公认的啊。

他说能行。

那绝对能行啊！

好吧。

林老板这边，她实在是不知道该如何报答了。

只好从热芭这入手了。

带热芭去逛街，给她买买买！

PS：（感谢陈三爷丶Myth，大大大大大佬的大神认证打赏，明天给你加更！！！）

----------------------------------------

第254章 预告片出炉，《英伦对决》9月27日，全球同步上映！

这一转眼。

林默已经回国差不多一个礼拜了。

现在。

每天就是两点一线。

家和公司！

公司那边嘛，监督一下后期团队的剪辑工作。

至于配音嘛。

英语为主！

毕竟，这片子里基本都是外国人。

总不能让这帮外国人说中文吧。

或者找配音演员配国语，这味道能对就怪了。

当然了。

有华人的地方，自然是说的国语。

这片子的工作量可不是一般的大。

而且，林默是要追求质量的。

差一点都不行。

这片子跟之前的不一样。

算是林默面向全球的首部大制作。

不能马虎！

《庆余年》这部剧也杀青了。

罗凯也和他的团队在做后期呢。

这片子拍了五六个月。

电视剧嘛。

尤其是这种大制作的，大型古装剧。

制作周期都是比较长的。

差不多20天的样子。

《英伦对决》的后期是终于搞定了！

程龙大哥演的关玉明这个角色，自然是由他来亲自配的。

还有热芭演的关凡，以及巩利演的那个角色。

都是她俩亲自配音的。

至于电影里。

其他客串的华娱明星。

本身，他们的镜头也不多，所以当时收音都是原声。

电影制作完成后。

自然是要拿去过审。

审核方面嘛。

林默现在是特殊照顾对象。

只要他的电影，没有什么重大的问题，一律都是绿灯的。

一部《战狼》，可以说是收获颇多。

电影搞定后。

林默也是抽出空来，亲自发了一条微博。

“新电影《英伦对决》后期搞定，预计在9月末上映，敬请期待吧！”

简简单单的一句话，在微博却引起了一场大地震。

短短几分钟时间。

林默这条微博，点赞，评论那是噌噌噌的就像是坐直升飞机一样。

“后期搞定了吗？”

“9月末，还有接近2个月啊！”

“期待期待！”

“林导牛逼！”

“我放句话在这里，这片子票房绝对爆！”

“全球同步上映啊，牛比！”

“......”

可不止是这些网友影迷们在底下留言评论。

还有很多明星呢。

比如邓朝，陈贺，杨蜜他们。

当然了。

这可能不是他们本人留言的。

毕竟，每个明星，尤其是这些大明星，他们都是有团队的，平时的社交账号都是团队在管理。

看到林导发的微博，那必须要第一时间点赞，评论。

群里。

大家伙都在@林默呢。

“@林默，师弟，这么快片子就剪好了啊！"徐争

“峥子，你还不了解林导么，我记得之前《我不是药神》，林导好像一个星期就剪完了吧？”黄博

“林导是真牛，拍戏吧，脑子里就跟有画面似的，这剪辑速度也不是一般人能比的！”宁昊

“林导电影上映，必须支持啊，我先包几场！”黄雷

“必须包场啊，我还在林导电影里客串了个角色呢！”

“史泰隆，程龙大哥，杰森还有皮尔斯，这几位国际巨星，想都不敢想这电影有多炸了！”

而另外一边。

在国外。

同样也有着一大票的影迷。

他们也在时刻关注《英伦对决》这片子啊。

毕竟，几位国际动作巨星合作的电影。

那噱头都拉爆了啊。

所以。

很快消息就传到了国外的这些社交平台。

比如推特，脸书之类的。

“哦，《The.Foreigner》九月份就能看了是吧？”

“全球上映，好期待这部片子！”

“Jackie和Stallone，我的偶像，他们终于合作了一部电影！”

“LIN，这位导演真是超级厉害，竟然能请来这几位！”

“希望早点能看到电影！”

“听说，这部电影基本都是实拍，效果非常炸裂！”

“是的，我在英国，经常有新闻报道，因为《The.Foreigner》要拍摄爆炸戏，需要本地居民暂时撤离住所！”

“......”

国内的审核制度。

一般来讲都是7天到2年。

由于林默的特殊性。

所以，还不到十天，他的片子就审核过了！

现在是8月10号。

上映时间定在了9月27号。

接下来就需要电影的宣传了！

如果，这片子在国内上映的话也就不用这么麻烦了。

毕竟。

林默的电影都不需要宣传。

放眼全球的话，林默还只是个小卡拉米。

虽然，有程龙大哥，史泰隆他们几个国际大咖保证了电影的噱头。

但是嘛，宣传这方面可不能马虎。

《英伦对决》的预告片先出。

晨光影视的抖音与微博账号一经发布，便如同在平静的湖面上投下了一颗巨石，涟漪迅速扩散，短短几分钟内就冲上了热搜！

预告片开场，便以一种不容错过的气势席卷而来。

镜头切换迅速而有力，每一帧都仿佛经过精心计算，瞬间抓住影迷的心。

爆炸场面震撼人心，火光冲天，烟尘四起，将紧张刺激的氛围推向了极致，视觉效果更是拉满！

紧接着，打斗场面接踵而至，拳拳到肉的冲击感透过屏幕直击心灵。

程龙大哥和杰森的对手戏，动作流畅，又充满力量。

他和皮尔斯更是火花四溅，眼神交流中透露出智慧的较量。

而史泰隆和范迪塞尔的加入，彻底将这场动作盛宴推向了另一个高潮。

预告片在2分30秒的精彩呈现后，终于迎来了高潮的收尾。

随着镜头缓缓拉远，一行醒目的大字跃然屏上：

《英伦对决》9月27号，全球震撼上映！！！

“就俩字，精彩啊！”

“听说这里面的爆炸戏都是实拍的啊？”

“这打斗场面，看着都特么爽啊！”

“9月27号，震撼上映！！！”

“程龙大哥和史泰隆首次合作，看着都期待啊！”

“牛逼！！！”

“......”

网友们纷纷议论不断。

同一时间。

在国外的社交平台上。

史泰隆，皮尔斯，杰森，包括程龙大哥。

他们也都第一时间发布了《英伦对决》的预告片。

瞬间就点燃了影迷的热情啊！

这边。

林默正在跟程龙大哥通电话呢。

“默仔，你这预告片，我看了热血沸腾的啊，更不用说这些观众了！”

电话里，程龙大哥的笑声传来。

林默也是笑着说：“要的就是这种效果啊，龙叔，你就瞧好吧，这片子上映绝对引起一股观影热潮！”

他对自己改编过的《英伦对决》非常有自信。

至于信心的来源嘛。

当然是电影的质量，以及几位巨星的加入。

开玩笑，这片子要是都不火，那简直是天理难容啊！

----------------------------------------

第255章 林默的地位，越来越重要了！

大卫。

一个米国人。

他从小就爱看动作片！

最爱的就是Jackie.Chan。

因为，小时候父亲总爱看Jackie的电影，他是被动的。

不过就这样看着看着，他对动作片愈发的喜爱了。

这次，程龙，史泰龙以及杰森几位动作巨星合作。

他对《英伦对决》这部片子可别提有多期待了。

大卫除了是一名酷爱动作片的影迷外。

他还有一个身份，那就是youtube上的一名博主。

平时就是分享自己看电影的感受那种视频。

粉丝有着四十多万。

正好，要做新一期的视频。

他干脆直接打开录制。

然后真实的看一遍《英伦对决》的预告片，并说一下感受。

“Hey.guys，what's.up? It's.your.favorite.movie.buff，David here......"

这翻译过来的意思嘛，就是嘿，大家好，最近怎么样，你们最爱的电影迷大卫来啦！

简单的开场白，无非就是大卫表明，他会对粉丝们分享对全新动作片《英伦对决》的看法什么的。

很快，他点开了《英伦对决》的预告片。

画面一开场，就是一场震撼人心的大爆炸，火光四溅，直冲云霄！

大卫看得连连惊叹，眼睛都不舍得眨一下。

紧接着，程龙大哥的身影出现在画面中，他抱着一个女孩，从熊熊燃烧的火场中缓缓走出。

大卫的目光紧紧跟随，但当他仔细看清程龙的模样时，不由得愣住了。

“Whoa.is.that.really.Jackie.Chan? He's.looking.really.aged.here！”大卫惊讶地喊道，语气中更是充满了不可思议。

他记得..

Jackie在他印象中永远都是充满活力的动作巨星。

但现在..

接着，继续往下看。

短短2分半的预告片，看的大卫是热血沸腾的。

尤其是程龙和史泰隆并肩作战的画面，他都兴奋的跳了起来。

外国人嘛，激动的时候，总会大呼小叫，然后上蹿下跳的。

大卫激动的跳了起来，嘴里还在不断的喊着：“噢，我的天哪！他们配合的太棒了！”

“这太史诗了！我迫不及待地想看完整版的电影了！”

看完预告片后。

按照惯例，在末尾他会留下评价。

而大卫对于《英伦对决》预告片的评价就是俩个字。

期待！

这段视频，一经发布后，很快就在Youtube上面火了。

短短一天的时间，点击量就有了500多万！

底下的评论，来自全球各地的都有！

来自米国的网友Tom：

“大卫，你说得对！那场爆炸场面简直太震撼了！看到程龙和史泰隆一起出演？天呐，这对于像我这样的动作片迷来说简直是梦想成真，迫不及待想看完整部电影了！”

来自英国的网友Emma：

“哇哦，大卫！你在看预告片时的兴奋简直溢于言表，Jackie在这部电影中看起来老了很多，这让我印象深刻，也为他的角色增添了全新的层次。一定要在电影院看这部电影！”

来自华国的网友Li Ming：

“大卫，你真的很懂我们动作片迷的心！龙叔和史泰隆的合作简直是强强联合，预告片看得我热血沸腾。”

来自阿三的网友Priya：

“哇哦，我从没想过会看到程龙和史泰隆一起出演电影！这个预告片让我太激动了。我们国家的动作片迷们一定会喜欢这部电影的！”

“......”

短短几天时间。

youtube上面，一大堆影视博主，他们纷纷发布了自己观看《英伦对决》预告片后的反应。

可以说，整个youtube都被《英伦对决》这部片子给霸占了。

全都在讨论这部电影。

就连国外都这样了。

国内还用说吗？

抖音，B站，微博等多个社交平台。

那是热议不断啊。

甚至。

还有一些网友，他们跑去youtube上面，把那些老外看《英伦对决》预告片反应的视频搬到了抖音，B站上面。

人嘛，都是猎奇的。

主要是，大伙儿都想看看外国人的反应。

没出意外的。

大家看完《英伦对决》后的想法就是，希望电影快点上映。

......

燕京机场。

林默带着热芭来燕京了。

主要是姜纹老哥，王家兄弟还有新丽的曹老板，他们嚷嚷着要大摆宴席请林默呢。

他们都算是《英伦对决》的小股东。

这次。

《英伦对决》预告片火爆全球！

明眼人都看的出来，这片子上映绝对爆火！

他们跟着人林导挣钱，怎么着也得表示表示吧。

出了机场口。

在外边。

姜纹老哥早就等着他们了。

“老弟！”

隔着大老远，姜纹就朝着林默招手了。

还怪不好意思的。

每次来燕京，姜纹老哥都亲自来接他。

两人差不多也有几个月没见了，来了一个兄弟间的拥抱。

“老哥！”

林默也是笑着喊道。

旁边的热芭，自然是跟着他喊了一声姜哥。

“走走走，咱们赶紧上车，那帮人都等不及了，天天念叨着你呢！”姜纹揽着林默的肩膀，就往车上引。

这时候都11点了，快到午饭点了，听姜纹老哥的意思，大伙儿都在等着他们呢。

上了车，系好安全带，姜纹这才转头看向林默：“今天三爷也来了，难得啊，平时三爷很少跟我们聚的！”

“哦？三爷也来了？”林默也惊讶了一下。

“那可不，主要是你来燕京了嘛，换成别人，哪有这个待遇！”姜纹笑着说道。

车上，两人闲聊了一会儿。

没过多久就到了餐厅。

就十几分钟时间。

显然。

他们都知道林默降落的机场，然后就在附近找了一家饭店。

从这儿就足以看的出来。

林默在他们心里的地位有多重要了！

----------------------------------------

第256章 这次，林导你的名字要响彻全球了啊！

到了餐厅。

看到这大厅都没人，只有服务员。

姜纹给两人解释了一下，说是他们把这儿给包下来了。

也确实。

这么多明星出现在一家餐厅，要是消息曝光出去。

这家店不得围满了粉丝啊。

进了包厢。

大伙儿正畅快的聊着天呢。

清一色都是熟悉面孔。

基本上都是混京圈儿的。

“林导！”

“林导，你可总算是来了！”

“咱们的主角来了！”

众人见到林默一来啊，纷纷起身和他笑着打招呼呢。

如今的林默。

那在圈内的地位是越来越高了。

来趟燕京，连韩三爷都亲自过来给他接风。

可想而知了。

在处理这些人际关系的时候，林默也是游刃有余的。

毕竟，都是老熟人了嘛。

“三爷！”

看到韩叁平，林默也是笑着走了过来。

早几天前，他就给三爷打了电话，说是过几天来燕京拜访他。

“几个月不见，越来越精神了啊！”韩叁平拍了拍林默肩膀。

“那可不，我老弟现在是精神焕发，国际大片马上就要上映了嘛！”姜纹在一旁笑着说道。

其他人一听，也跟着附和起来。

“是啊，林导的新片，光是预告片就火爆全球了！”冯小钢笑着说。

“我听说在油管上面，《英伦对决》的预告片点击量都破亿了啊！”

葛大爷也跟着讲。

可别认为葛大爷不上网。

相反的，他没事儿就喜欢在网上冲浪，对于网络热梗什么的，他都懂。

“哟，葛大爷还知道油管网呢~”

林默笑着打趣道。

“那是~！”葛大爷笑眯眯的说着。

“林导，你这戏到时候首映是在国内吧？”

这时，陈到明也开口问了句。

听到这话，林默点点头，理所当然的说道：“那是当然啊，这片子华国人拍的，肯定要在华国首映！”

“那咱必须要去捧场啊，林导的电影，要是不看的话，会后悔一辈子的！”王忠磊笑呵呵的说着。

他这话，纯粹就是在拍马屁了。

不过嘛。

林默还是很受用的。

现在的晨光集团，那可不是华谊能比的了。

所以王家兄弟那是对林默各种捧啊。

就指望着，晨光的新戏带他们呢。

“林导的大名，这次要震惊全世界了！”

接着，新丽曹老板也跟着捧道。

听到这话，林默则是笑着摆摆手：“曹老板夸张了！”

现在新丽和晨光合作的比较多。

毕竟，强强联手嘛。

这边。

热芭则是和周昀嫂子，还有其他几位嫂子聊天呢。

不过，她们聊的话题啊，都不是高端的什么包啊，化妆品之类。

而是在聊热芭和林默的未来呢。

周昀嫂子突然问：“芭芭，你和林导，打算啥时候要孩子啊？”

把热芭都搞害羞了。

孩子这事儿，热巴和林默可都没想过。

至于结婚嘛。

林默倒是有打算，就计划在明年了。

孩子嘛，要是怀上了，那肯定就生下来啊。

只是。

现在两人对这个都还没准备好。

热芭害羞地说：“嫂子，我们还没想过这个呢……”

接着，她们就开始给热芭讲，有孩子的好处。

说的..

热芭都有点心动了。

好像有个孩子也挺好的啊。

这饭局一直到了下午三四点。

要是在喝一会儿啊。

估计都能直接吃晚饭了。

住的话。

林默是住姜纹老哥的四合院那边。

这儿啊，姜纹老哥就是当成了收藏的。

平时也没住这边。

晚上，林默又约了吴惊夫妇，还有谦哥吃个饭。

自从《战狼》过后。

公司那边给吴惊接了部戏，男主，大投资。

本来吧。

林默是想把流浪地球拿出来的，但是还没来得及。

正好，王城有时间了，到时候让他负责《流浪地球》的项目。

虽然，林默签约沈藤，吴惊他们的时候，都有保证过，每年至少一部大制作的男主角。

但是随着他们的名气越来越高。

综艺，广告，电影...

太多了，根本接不过了。

就比如现在的沈藤，你让他每年拍一部戏，他估计都不想拍，赚了钱嘛，当然想要日子过的潇洒一点了。

“老板！”

吴惊和谢喃一来，见到林默后，赶忙打招呼。

同样的，看到旁边的热芭，也是赶忙喊着老板娘。

于千也带着他老婆来了。

林默也见过几次，自然是熟悉的。

“晚上咱就不喝酒了，中午的时候，我这刚一下飞机就上酒桌了，咱就叙叙旧，聊聊天！”林默笑着说。

听到这话。

吴惊和于千当然没有意见了。

虽然，他们平常都经常喝酒，但那是不得已嘛。

也不是谁都是酒鬼，天天非得喝这酒不可。

“林导，你这新戏真是不得了，我这两天刷抖音，看到好多国外的节目都在报道《英伦对决》...”于千看向林默讲道。

“现在全球的影迷都在等着这片子上映呢！”吴惊也开口说。

“还有一个多月呢，过段时间，我也得忙着去宣传了，到时候啊，可就没这么闲了！”

这事儿都定好了。

到时候，林默要跟着程龙大哥去国外跑节目呢。

为了电影宣传嘛。

“对了，惊哥，过段时间，公司有部科幻片，到时候王城会负责，里面有个角色很适合你，谦哥，里面也有个角色适合你，到时候你和惊哥一起搭档呗！”

随后，林默又看向两人说道。

主要吧，这个世界没有吴老师，所以姥爷这个角色，让于千演也行。

尤其是演老不正经的姥爷，于千完全能胜任啊。

至于演技方面，这就更不用说了。

谦哥的演技，不比一些老戏骨差。

吴惊听到公司有大戏要拍，当然高兴了。

同样的， 于千也挺开心的。

主要是能跟林导搭上交情嘛。

至于片酬什么的。

要不要都无所谓，反正他又不缺钱。

----------------------------------------

第257章 录制米国节目，宣传电影！

一个礼拜后。

程龙大哥飞来了魔都。

此前，两人都计划好了。

去欧美那边宣传《英伦对决》。

除了他们俩，还有史泰隆也会跟着一起。

节目安排什么的。

全都是由龙叔安排好的。

毕竟，在米国，他的人脉非常广！

......

华盛顿。

到了这边，已经是凌晨了。

有专门的保镖团队接送。

虽然，这是在米国的首都。

但是..

国外嘛，尤其是晚上，总会遇到一些事情。

比如biubiubiu的声音。

所以，为了保险起见，保镖团队自然要配齐全的。

之前就说过。

程龙大哥在全世界很多国家都有豪宅。

在华盛顿自然也不例外，而且还是富人区的豪宅。

“这房子我其实不怎么住。”

程龙大哥一到家，就边走边给林默介绍起来。

可谁曾想，当程龙大哥领着林默去看客房的时候，一推开门，竟然是杂物间。

林默一看，顿时就笑了：“龙叔，你这房子确实不常住啊，哈哈！”

“哈哈！”程龙大哥也摸了摸鼻子，尴尬地笑了起来。

“对了，后天的节目我都安排好了，是米国的一个很火的电视节目，到时候我、你还有史泰隆一起上！”程龙大哥接着说道。

“行，我没问题！”

林默答应得很爽快。

这次的米国之旅，基本上都是程龙大哥在做安排。

毕竟，他有经验嘛。

《走进好莱坞》

这档综艺节目在米国的收视率一直都是那种居高不下的，目前已经播出11季了，每期节目都会聚焦当红话题人物和明星。

这不。

知道这次有程龙，史泰隆以及《英伦对决》的导演林默会来。

节目导演已经把消息透露出去了。

搞热度，这可不止是国内会搞，人国外也会啊。

所以，这一期报名的观众那是相当多啊。

于是。

这消息就在网上传开了。

“what？这一期的《走进好莱坞》能看到Jackie？？？”

“为什么我知道这个消息的时候，门票都卖完了？”

“啊？有jakcie和Stallone，我一定要看！”

“我是观众哦，到时候能在现场看到Jakcie，听说还有那位神秘的导演Lin也在！”

“有没有人愿意出售一张门票？我想买，我是Jakcie的影迷！”

“我也是，我也想买一张！”

“......”

外国的网友们得知这消息后。

一个个都想去现场。

这也导致了，《走进好莱坞》下一期的门票暴涨啊。

原本只是几十美金一张。

现在最贵的已经炒到了几百美金..

关键是你有钱，还没地儿买。

这消息传回国内后。

国内的这些网友都表示惊呆了。

“啊？不就是一档综艺吗？电视上不也能看到吗？”

“你们完全不知道龙叔在米国有多火啊！”

“不止是米国哦，在全球都很火！”

“几百美金啊，这些人是疯了啊！”

“啊，林导也会上节目吗？”

“林导只是在华国名气高啊，但是放眼全球的话，真没什么人知道他！”

这边。

时隔20多天，再次见到史泰隆。

“Lin，Jakcie！”史泰隆笑着迎了上来，和他们来了个热情的拥抱。

“这次来米国，可真是全靠你和龙叔罩着了！”林默也笑着回应道。

程龙大哥在一旁打趣道：“他在米国啊，可比我受欢迎多了！”说着，还指了指史泰隆。

史泰隆一听这话，连忙摆手：“NO，NO，NO，Jakcie，你的人气比我高！”

两人这一顿商业互吹的。

其实吧。

正如程龙大哥所说，在米国，史泰隆的人气要比程龙大哥高的。

毕竟，人史泰隆就出生在米国。

......

《走进好莱坞》。

这综艺怎么说呢。

录制厅其实是赶不上国内的。

毕竟，国内的那些演播厅是一个比一个夸张。

在后台。

见到两位主持人。

一男一女。

他们在见到程龙和史泰隆的时候，就跟老友见面一样。

原来啊，两人在此前就已经参加过这个节目了。

“Billy，给你介绍一下，这是我们电影的导演林默！”

程龙笑着给主持人Billy.Bush介绍。

“Lin，我知道你，《Wolf.Warriors》（战狼）我有看过，很精彩的一部电影。”Billy笑着和林默握手。

《英伦对决》这次能聚集几位国际巨星，导演自然不能忽视的。

更何况。

这位导演，他上部作品可是冲进了全球电影票房Top100榜单的第6名啊。

“你好！”

林默也笑着跟两位主持人客气地打招呼。

简单的彩排过后，节目就正式开始了。

当主持人介绍了史泰隆，程龙的名字时。

台下的这些观众，那是一个比一个还要激动啊。

甚至，有的观众都激动的站了起来。

至于林默的出场嘛。

虽然大家也都给了掌声，但自然是不如前面两位的出场。

毕竟，他们压根就不认识林默是谁。

“欢迎Jakcie（程龙）、Stallone（史泰隆）、Lin（林默）！！！”主持人Billy热情洋溢地喊道。

“我要说的是，因为知道你们的到来，大家把整个走廊都占满了，Natalie也特意为你们穿上了打女皮靴...”

Billy说到这儿，台下的观众们都笑了起来。

Natalie是节目的另一位主持人，是个挺有魅力的女性。

“Jakcie，请先原谅我如此激动，因为您一直是我的偶像，您是真正的世界先生，你无论走到哪儿，都会吸引走所有人的目光...”接着，Natalie的这句话出口。

程龙大哥听了，反而有些不好意思起来。

“我不知道……”程龙大哥谦虚地说。

一旁的史泰隆却笑着打趣道：“Jakcie，你就别谦虚了，你就是Mr. World（世界先生）！”

接下来的采访环节，大多数问题都是围绕着程龙和史泰隆展开的。

至于林默嘛，大多数时候就像是个陪衬一样。

当然，每当主持人问到关于电影方面的问题时，还是会点到林默的。

整个节目录制下来，氛围还是挺愉快的。

虽然林默的镜头不多，但他也乐在其中。

（Ps:再次感谢陈三爷丶Myth大佬的大神认证打赏！！！）

----------------------------------------

第258章 我们在光影的世界里，永远有说不完的故事！

接下来的这些天。

林默和程龙大哥，还有史泰隆。

他们仨参加了不少节目。

比如在米国很火的艾伦秀什么的。

除此外。

像是杰森，皮尔斯他们也在英国帮着宣传呢。

这俩人都是英国人。

这次，林默主攻的地方就是欧美。

连续上了这么多综艺节目。

林默导演的名字，也算是有点名气了。

主要是。

观众们看到如此年龄的导演，他们都十分惊奇。

毕竟，林默这25岁的年龄，放在全球任何一个国家都显得太年轻了。

“Lin，他也太年轻了！”

“听说在华国，甚至是亚洲，林非常的有名，虽然没看过他之前的电影，但他长的这么帅，当初为什么不选择当演员呢？”

“是的，我和你一个想法，我也认为林很帅，这么帅的的导演真是少见啊！”

“感觉林是一个很风趣的男人！”

“期待《英伦对决》电影上映！”

“......”

在欧美的各种社交平台上面。

到处都是在讨论《英伦对决》这部片子的。

在欧美待了差不多半个多月时间。

终于。

林默要返程了。

不过，他并非是直接回国。

还得去一趟棒子国和岛国。

虽然，在亚洲，林默也有不小的知名度，加上《英伦对决》演员阵容强大，其实都不用他本人去做宣传的。

但怎么着也是态度放端正吧。

总不能，你在欧美那边各种上节目，做宣传。

在亚洲这边对影迷粉丝们不管不问，那肯定是不行的。

岛国和棒子国。

这两个国家。

程龙大哥的知名度，影响力更是恐怖。

绝对是全球第一人。

谁来都不好使。

就算是史泰隆，他来到亚洲，大家也只会说哇，那是史泰隆哎。

但是他们看到程龙的话，就不一样了。

首先肯定会激动的跳起来，然后激动，兴奋的喊着Jackie，Jackie。

还有就是。

程龙大哥在棒子国和岛国人脉更胜。

各大电视台都有他的老熟人，老朋友，还都是高层领导。

......

就这样。

又过去了小半个月。

累啊！

这还是林默头一次，这么费劲的宣传电影。

想想以前拍的几部电影，因为在国内已经积累了一定的名气，他很少需要亲自上节目或者出席宣传活动。

9月13号。

回国了！

在岛国的时候，他和程龙大哥分开了，龙叔直飞香江，而他则飞回了魔都，两人的行程并不顺道。

不过。

这才刚下飞机。

林默才一出机场口，就看见了外边一大堆记者，他们拿着长枪短炮。

好家伙！

给林默都看懵了。

啥情况？

不止如此呢。

还有一大票的路人也围在这边了。

他们也不是傻子。

看到这场面，肯定是有大人物要来啊。

人嘛，都是好奇的。

当他们看到是林默的时候，一个个都兴奋得不行，激动得直嚷嚷。

好在，周围的安保人员早就拉上了警戒线，维持秩序。

毕竟，刘钦早就知道了这事儿。

小柔跑过来，跟林默说了说现在的情况。

听完后，林默这才明白过来。

“林导，请问您这次带着新电影在全球范围内进行如此大规模的宣传，感受如何？”

只见，一位手持麦克风的记者率先发问，胸口有工作牌，是抖音的记者。

林默听后微微一愣，随即露出笑容，他清了清嗓子回答道：“这次宣传之旅对我来说是一次难忘的经历，因为，我每到一处，都能感受到观众们的热情与支持，这让我深刻体会到电影不仅是艺术的展现，更是连接不同文化和心灵的桥梁。我很感激能有这样的机会，能与世界各地的观众见面....”

这种官方的回答。

林默那是信手拈来啊。

接着，又是一位来自微博的记者提问：“林导，您的电影《英伦对决》这次在全球都获得了极高的关注度，您认为是什么因素让它如此受欢迎呢？”

“那肯定是因为有程龙大哥、史泰隆、杰森他们的加入嘛，当然了，还有一位优秀的导演执导，那就是我啦！”林默笑着，幽默地回答道。

这些记者也看得出来，今天的林导心情格外好。

“对于《英伦对决》的电影票房，您有一个期待吗？您觉得会打破《战狼》的票房纪录？”只听，一个尖锐的问题从人群中传来，显然，这是大家都极为关心的问题。

林默笑了笑回答：“票房嘛，我当然希望越高越好啦！至于能不能打破《战狼》创下的纪录，那还得看观众们的支持程度嘛……”

他这话音刚落。

外围的那些影迷们，一个个都喊着：

“林导，只要是你电影，我们都会去看的！！！”

“对，林导，我们会永远支持你！”

“林导好帅，我要给你生猴子！”

“林导，我爱你！！！”

“.....”

看到影迷们这么热情，林默也是微笑着朝他们招手。

“林导，对于一直以来支持你的影迷们，你有什么想对他们说的吗？”一位看起来颇为感性的女记者提问。

听到这个问题，林默正了正身子，先看向外围的那些影迷们，然后才开口说道：“首先就是感激吧，我真的非常感激每一位影迷的支持，谢谢你们一直以来的陪伴，是你们给了我无限的动力和灵感...”

“请相信，每一次的相遇都不是偶然，我们在光影的世界里，永远有说不完的故事！”

这话一出。

现场掌声响起一片。

最后，在安保人员的护送下，林默离开了现场。

----------------------------------------

第259章 《英伦对决》的恐怖预售票房！！！

上了车之后，热芭自然而然地挽住了林默的胳膊，脸上带着点小兴奋：“默哥，你都不知道，我和小柔刚来那会儿，简直看傻眼了，记者多得跟米似的！”

林默笑着捏了捏热芭的脸蛋，调侃道：“这些天有没有想我啊？”

热芭眼睛一亮，脆生生地回答：“当然想了！”

说完，还趁机在林默脸上亲了一口。

坐在前面开车的小柔早就习以为常了，嘴角挂着淡淡的笑容。

老板和老板娘又开始撒狗粮了，我这单身狗得挺住啊！

热芭继续跟林默聊着：“默哥，这次你真是太拼了，宣传电影这么卖力，我还是头一次见呢！”

林默轻轻揉了揉热芭的头发，语气中带着点感慨：“毕竟这是我第一部全球上映的电影嘛，跟以前那些小打小闹可不一样，得好好宣传才行！”

说完，他又补充道：“不过，现在宣传得差不多了，接下来就可以喘口气了。”

热芭闻言，点了点头：“嗯呢！”

......

另外一边。

在网上。

林默回国的消息可以说是分分钟就登上了热搜。

相关的视频，照片到处都是。

“这段时间，林导在国外也是小有名气啊！”

“哈哈，那个女粉丝好激动，要给林导生猴子~”

“《英伦对决》还有14天上映！！！”

“这次的宣传力度也太牛了，票房绝壁会很恐怖的！”

“肯定会破《战狼》票房的，这是毋庸置疑的！”

“就这演员阵容，还是林默执导的，加上电影质量，票房不得百亿起步？”

“林默导演才是真正的王者归来，一看发现自己才25岁！”

网友们纷纷议论不已。

同样的。

在香江那边。

程龙大哥一下飞机，待遇也跟林默一样。

一堆记者各种提问。

对了。

忘提了，这段时间《庆余年》这部剧也开播了。

没出意外的。

刚开播就破了全网的收视记录。

作为男主的张若云，那叫一个火啊！

本身，在此前，他的名气只能算是三线艺人嘛。

就一部代表作。

但是《庆余年》播出后，他的人气蹭蹭蹭的就蹿了上来，直逼一线。

同样的。

作为备受关注的默女郎陈摇，她在这部剧里的表现也是可圈可点的。

吸粉无数，现在微博粉丝都有差不多快2000万了。

要知道。

她这会儿才只是大一的学生呢。

校园生活算是彻底离她而去了。

现在一回到学校，那是妥妥的超级大明星啊。

......

在燕京，姜纹正悠闲地在院子里浇着花呢。

自打拍完了《邪不压正》，他就没啥新灵感了，现在过着跟退休大爷似的日子，养养花、看看报啥的。

这时候，周昀走过来跟他说：“老公，林导回国啦！”

“我老弟回国，是不是又上热搜了？”正在浇花的姜纹笑呵呵的问。

周昀笑得合不拢嘴：“那肯定的呀，林导一下飞机就被记者们围得水泄不通了！”

“哦？还有采访视频，我瞅瞅！”

说着，姜纹便拿过手机看了起来。

看到视频里，林默游刃有余的回答着这些记者的问题。

姜纹也是笑着说：“我老弟这口才是越来越好了啊，哈哈！”

旁边，周昀也凑了过来，问：“老公，你觉得林导这部电影，票房能破百亿不？”

现在大家都在期待呢。

期待林默的新电影打破《战狼》创下的票房纪录。

姜纹摘下眼镜，往桌上一放，这才说道：“虽然我老弟这片子拍得是挺好，演员阵容也强大，但你也知道，有些国家会故意打压咱们的。至于能不能破《战狼》的票房，这个还真不好说！”

“你想啊，《战狼》能有百亿票房，那是因为正好赶上国庆节，又是主旋律个人英雄主义的电影，当时是天时地利人和都占全了，票房才这么高！”

周昀听完这一顿分析，也是直点头：“你说得对，确实有道理。”

......

《英伦对决》

倒计时还有十天上映。

在网上。

网友们的观影热情达到了前所未有的高度！

每天都在讨论相关话题。

这次，《英伦对决》的首映礼定在了魔都。

像是主创成员史泰隆，杰森，皮尔斯以及范迪塞尔。

他们提前几天就到了魔都。

因为已经来过一次了。

杰森和史泰隆他们几个对华国的美食，那是恋恋不忘啊。

这几天就是各种吃。

在抖音上面。

还有不少网友碰到了他们，还拍了视频。

“我曹，从来没想过有一天能跟史泰隆合影！”

“羡慕楼主啊！”

“牛比！！！”

“卧槽，这是在魔都哪儿啊，我怎么见到他们！”

“果然，华国美食能征服所有老外啊！”

“咦，除了杰森，怎么还有一个大光头啊！”

“昨天在xxx饭店，粉丝都围了个里三层外三层，那叫一个热闹！”

“......”

9月20号。

《英伦对决》于中午正式开启预售，截止当天晚上10点01分，预售票房超过一亿元，刷新了华国影史预售破亿最快纪录！

随后，在9月21号晚9点半，预售票房再次突破两亿。

9月22号晚11点达到三亿。

截止9月26号晚8点。

《英伦对决》预售票房正式突破8个亿。

成为华国影史首部预售票房超过8亿的电影。

上面的统计内容，只算了国内。

主要在国外，《英伦对决》并没有火爆到这个程度。

“哈哈哈，我抢到了《英伦对决》的票了，看到那些抢不到票呱呱叫的人，我就贼开心哈哈！，因为我抢到了！！！”

“啊啊啊啊，有什么票务软件有开票提醒啊？？现在我等着抢《英伦对决》的首映票的心情就跟抢春运火车票一样，抢不到真的会哭唉。”

“《英伦对决》首映场的票到手，今夜开始可以睡个好觉了，美滋滋！”

“首映票抢不到就算了，24号的也卖光了？？？”

“牛逼，这电影票，我眼睁睁看着从20块涨到150+”

“哎，我就知道抢不到...”

“我抢到票了，红红火火恍恍惚惚！！！”

“......”

在网上，这帮网友都疯了啊。

抢到票的就是各种晒图，各种上嘴脸。

至于抢不到票的嘛。

那还用么。

一个个都在吐槽，都在那儿骂呢。

还有一个现象就是。

这两天。

在各种二手购物平台。

你可以看到，清一色的挂卖转让《英伦对决》的电影票。

虽然吧。

大家都知道《英伦对决》上映肯定会爆。

但特么..

也没想过会爆到这个程度啊。

甚至，这些导演，演员们，他们都看懵逼了。

内心只想发问一句：这还是在国内吗？

电影还没正式上映，预售票房都卖出快10个亿了。

真尼玛离谱啊！

关键，这还是在国内。

尼玛的！

还让不让人活了！

这些导演看的是眼泪水都从嘴巴里流出来了。

什么时候，他们的片子才有这样的光景啊。

----------------------------------------

第260章 《英伦对决》首映礼现场！

除了华国外。

在其他国家，虽然《英伦对决》这段时间宣传的很火热。

但是嘛。

观众的观影热情也没有多夸张。

9月27号。

《英伦对决》全球同步上映。

当然，同步是同一天上映，至于时间段嘛，国内是凌晨零点，但是国外的话，那就要取决于当地时间了。

比如中午，下午，晚上。

这边。

首映礼现场。

从下午的时候，林默就一直处于忙碌状态了。

他这电影的首映礼，几乎是半个娱乐圈的人都来了。

而作为东道主，林默当然要招待好他们了。

就光是来来回回去打招呼也都忙的不可开交。

作为林默的贤内助，热芭自然也要帮忙分担着。

现在的热芭，早已不是当初那个社恐小妹妹了。

处理起人际关系来，也是游刃有余的。

比如之前在芭莎慈善夜的时候，她就处理的很好，几乎是和林默熟悉的每个圈子，她都有去打了招呼的。

这边。

从香江来的明星也不少。

比如洪惊宝，发哥，华哥，还有曾子丹，王惊他们。

林默熟络的和他们打着招呼，聊着天。

在然后就是内地的这帮大佬。

陈到明，姜纹，冯小钢，张一某，巩利等人。

林默和他们就更熟了，经常飞燕京都会组局吃个饭，喝喝酒什么的。

而热芭则是去超哥，博哥他们这个圈子。

这小两口分工还是有序的。

至于公司的艺人。

沈藤，马莉他们当然要来捧场了。

开玩笑。

这可是老板的新电影啊。

那能不来吗？

就连在拍《流浪地球》的吴惊还有小田，他们也都赶了过来。

小田演的女主角，韩朵朵。

沈藤跟吴惊、王城导演聊得热火朝天：“老吴，老王，听说你俩的新电影是科幻片啊？”

旁边的马莉，陈摇，张颂闻他们也都好奇看了过来。

显然。

他们也都有听说。

王城导演现在负责公司的一个项目，是科幻片。

小田一脸兴奋地说：“对啊，科幻片！师哥这个剧本，简直太牛了，保证是你们从来没看过的那种，比好莱坞的还要厉害！”

“啥？老板亲自写的剧本？”

听到这话，大家都不淡定了，特别是陈行、陈钟和罗凯他们仨，那眼神里的羡慕劲儿啊......

王城得意地笑着说：“嘿嘿，是啊，老板亲自操刀的，等电影上映了，你们就知道这片子有多精彩了！”

“哎呀妈呀，老王，你可真行啊！”

“可不么，老板亲自操刀的剧本！”

“等你电影上映了，必须得请客吃饭啊，这好事儿都让你给占了！”

陈行他们几个纷纷说道。

王城大笑：“哈哈，别说一顿饭了，天天请你们都没问题！”

“靠！”

众人纷纷对着王城竖起中指。

不过，玩笑归玩笑。

晨光的艺人还是很团结的。

你看别的公司。

那都是大艺人欺负小艺人。

但在晨光这边。

基本上，每个艺人都是老板亲自挑的。

指不定哪天，人家就搭上了老板的新戏男主或者女主，直接就一飞冲天了。

就好比如陈摇。

刚签约进了公司，谁敢想，啪叽一下，《战狼》的女主就丢在他头上了。

所以啊，只要是老板亲自签进来的人。

千万别小看！

指不定过段时间就成大明星了。

陈摇，杨超跃，吴惊还有张颂闻都是例子啊。

包括沈藤他们自己也是。

今天这么重要的场合。

自然是少不了媒体记者了。

可以说。

国内的这些大媒都来了。

而且不只是国内，还有国外的。

这边，杰森正在和他的‘双胞胎哥哥’郭哒老师聊天呢。

两人都笑哈哈的。

这一幕正好让记者们拍了下来。

妥了！

素材来了。

郭哒老师在《英伦对决》里也只是一个客串角色而已，台词几句，演的杰森亲哥哥，算是一个小彩蛋吧。

现在，距离27号凌晨零点，还有半小时。

在首映礼现场的这些明星们。

他们就仿佛像是约定好的一样。

纷纷拍照，发微博。

“《英伦对决》首映礼现场！”

超哥发了一张自拍，比了一个耶。

接着，陈贺，baby，黄博，张艺星，杨蜜，白露等人也都纷纷发微博。

全都是各种自拍，或者和旁人的合影。

话术嘛。

统一都是‘《英伦对决》首映礼现场！’

在微博上。

很快就引起了广大网友的热议。

底下的评论区那叫一个热闹啊。

“我也在零点首映场，照片.JPG！”

“羡慕你们啊！”

“抢个电影票，比抢火车票还难！”

“嘿嘿，我就知道国内首映票不好抢，特地跑去了英国...”

“卧槽，楼上这哥们，你无敌了啊！”

“这尼玛有没有这么夸张，为了看个电影还出国啊！”

“哥们，你牛！/大拇指/大拇指！”

“......”

甚至，你在评论区里看见。

有的网友，他们为了看《英伦对决》电影，特地跑到了国外。

虽然，在国外，《英伦对决》宣传的也挺火，票卖的也不错。

但是嘛。

完全没有国内这么夸张。

主要是林默的影响力太牛逼了。

加上这次的演员阵容，观众们等这部片子都等小半年了！

----------------------------------------

第261章 这个长镜头，到底出现了多少明星啊？

9月27号，凌晨零点。

《英伦对决》首映正式开始！

在首映礼现场。

当大荧幕上出现龙标那一刻，所有人都静下声了。

包括正在和林默聊天的韩叁平。

他也将注意力转向了大荧幕。

与此同时。

全国各地的电影院，《英伦对决》的影厅。

这些影迷全都激动，兴奋了起来。

电影终于开始了！

至于开头那些logo嘛，大家也都没怎么在意。

还有联合出品公司也一样。

这些都不是观众们的注意点。

倒是影评人。

他们有特地留意了一下。

嚯。

国内知名的影视公司都有份额啊。

以晨光集团和中影集团为首，下面还有一堆。

什么新丽，华谊，嘉行...

他们也知道。

林导在圈内的人脉很广。

能和陈到明，姜纹等人称兄道弟。

更是和韩三爷，程龙大哥关系匪浅。

随着，电影的正式开始。

影厅的动静逐渐小了下来，直到完全静音。

大荧幕上，首个场景展现了一个风雨交加的夜晚，海面上波涛汹涌，一艘船在艰难前行。

很显然。

大家一眼就看出来了，这是在偷渡啊。

“是程龙大哥！”

很快，有观众认出了程龙大哥。

没错。

电影里，程龙饰演的关玉明，他也在船上，抱着三个孩子和一个女人，身份嘛，这不明摆着么，偷渡客。

突然，船身剧烈摇晃，遭遇巨浪，关玉明的两个女儿和妻子不幸落水，呼救声此起彼伏。

就当观众们看的无比认真时。

这紧张的一幕瞬间被拉回。

程龙大哥惊醒后，满脸汗水。

原来这只是一场噩梦啊。

接着天亮后。

程龙大哥做好了早餐。

叫醒了女儿，也就是热芭饰演的关凡。

当她出现在大荧幕前。

观众们自然是一眼就将她认出来了。

毕竟。

热芭在国内的名气可不低。

不仅是长相出众，还有就是她和林默的关系，那是人尽皆知的。

通过对话内容得知，热芭饰演的关凡，她过几天会在学校里参加一个舞会。

关凡嘴里嚼着面包，牛奶咕嘟咕嘟地喝着，眼睛亮晶晶地看向关玉明说：“爸爸，下午你陪我去看礼服吧！”

关玉明笑着回答：“好啊！”

早餐过后。

关玉明带着关凡出门，准备送她去学校。

接着，就是经典镜头出现。

“明叔，早啊！”

“明叔，送小凡去学校呢！”

“明叔，晚上带小凡来家里吃饭啊！”

“阿明啊，凡凡都这么大了，什么时候咱们结个亲家啊！”

“小凡是越来越漂亮了！”

“......”

整条街上，全是华国明星的面孔。

邓朝，杨蜜，张子怡，葛大爷，冯小钢，姜纹...

太多太多了。

有台词的都是这些大咖，像是平时活跃在台前的那些当红小鲜肉，小花，他们也只是在里面有个镜头而已。

譬如白露，赵露丝。

她们有的一闪而过的镜头，截到了她们坐在早餐摊上朝着热芭挥手。

“卧槽！！！”

“好多明星啊！”

“嘶...”

“牛逼了，这个镜头！”

“难道就我一个人注意到了，刚才开火车那个居然是黄博吗？”

“哈哈，我看到了骑着小电瓶载着张颂闻的红雷哥呢！”

“这得有多少明星出镜啊？”

“......”

影迷们看到这个镜头的时候，纷纷议论不已。

同样的。

在首映礼现场这边。

这些明星们，他们看到自己在电影里的镜头也是笑了起来。

“哈哈，红雷你和颂闻儿这个镜头，绝对会火！！！”

黄雷笑哈哈的说道。

他也是一个爱刷抖音的主。

在抖音上面，有个梗。

张颂闻和孙红磊两人骑着电瓶车，然后网友们给评价什么，强买强卖。

旁边的徐争也笑着说：“就这短短1分多钟的镜头，我估计啊，回头在抖音，大家得反复的观看，里面的细节太多了！”

这时，黄博也笑了起来：“他们绝对想象不到，蹲在街边给人擦皮鞋的浩子！”

宁昊听后，露出了笑脸。

这个镜头可是他特地找林默商量的。

就是为了给观众惊喜嘛。

不止是宁昊这么想的。

还有不少人。

他们也是特地要了一个镜头，就是为了让观众不经意间发现的那种。

这边。

韩叁平看到这一段后，也是笑着说：“你小子，这个镜头拍的挺有意思的！”

“三爷，你要是在，我当时也给你搞个镜头，保证是让观众看不出来那种！”林默笑着回应。

倒是旁边的陈到明，他好奇的问了一句：“林导，就刚刚这个长镜头里，藏着多少明星啊？”

听到这话。

姜纹，葛尤，冯小钢他们几个也是好奇的很。

虽然，他们都有出镜。

但当时有多少人，他们还真不知道。

反正是很多很多。

“28个！”

嘶...

这话出口。

大家伙！

短短1分多钟，出镜了28个明星。

还别说。

光是这个镜头。

就引起了所有人的讨论啊。

不止是影迷们，就连这帮明星，他们也是乐呵呵的在聊呢。

倒是史泰隆，杰森他们几个没什么感觉。

主要吧...

他们都不认识这帮华国的明星。

......

电影继续。

大家的注意力再次看向了大荧幕。

关玉明送女儿去了学校。

然后回到餐厅。

关于他和红颜知己，也就是巩利演的这个角色。

也有不少的戏份。

一直到下午。

关玉明开车去接女儿，然后发生了大爆炸。

女儿被炸死！

关玉明抱着女儿的那个镜头。

在这一段里。

程龙大哥简直是将关玉明这个角色内心的绝望与悲痛演绎得淋漓尽致。

那空洞的眼神和死寂。

那紧抿的嘴唇、颤抖的双手以及微微颤动的身体...

这演技！！！

太牛逼了！

看到程龙大哥这段的演技，观众们仿佛能够感同身受，感受到那股痛彻心扉的绝望！

“我曹，龙叔这演技！”

“这演技吹爆啊！”

“牛逼了！”

“嘶...”

“我曹！”

“......”

影迷们看到这一段，一个个都震惊不已。

正如林默之前所说。

很多人，他们都忽略了程龙大哥的演技，真的是不输那些影帝的。

只是，大家平常没有关注而已。

在这部片子里。

林默可以说是将程龙大哥那精湛的演技展现的淋漓尽致。

首映礼现场这边。

这些影评人。

他们看到这一幕的时候。

同样也是在感叹程龙大哥的演技。

包括刚刚这场爆炸的镜头。

“听说这部戏的爆炸戏份，全是林导实拍的啊！”一名戴着厚厚眼镜片的影评人说道。

“看到没，我很早以前就说过，程龙大哥的演技不比那些老戏骨差的！”

另外一个影评人则是兴奋的说道。

他是程龙迷。

平时在抖音就专门分析程龙大哥的电影。

“就这段演技，说真的，程龙大哥完全可以拿奖了！”

“是啊！”

在首映礼现场的程龙大哥。

他自然有听得到大家的议论声。

用一句话来形容此时的程龙大哥，那简直是太贴切了。

Ak都难以压住的笑容啊。

----------------------------------------

第262章 挣钱了嘛，是该让观众们享受一下极致的视觉效果！

之前有说过。

原版的《英伦对决》，剧情比较沉重，对观众而言比较无聊。

而且最重要的是，程龙大哥的戏份并不多，主线是讲的爱尔兰和英国的爱恨情仇。

林默魔改后的版本可就不一样了，直接把那些复杂的爱恨情仇给砍掉了。

皮尔斯演的那个莱姆，表面上是政府高官，暗地里却跟恐怖组织有勾结。

他就靠着制造恐慌，再用自己的官方身份去解决问题，以此来巩固自己的地位。

现在他都升到副部长了，也该把那个“尿壶”给扔掉了。

剧情就是这么个剧情，很简单，也符合逻辑。

但他千算万算，没想过惹到了不该惹的人。

没错。

那就是关玉明。

关玉明在失去了小女儿关凡之后，整个人都显得老了很多，满头白发，眼里布满血丝。

没多久，两个调查员上门来了，说是送来女儿生前的遗物。

其中一个女调查员还问关玉明还有没有其他亲人。

只见。

大荧幕上。

镜头聚焦在程龙大哥的脸上。

他抬起头，语气沉重的说道：“I.have.no.more.famiy（我没有亲人了）”

大荧幕的镜头，将程龙大哥的脸部放大。

看到这里。

观众们恍然间才发现。

程龙大哥...

他..他好像真的老了！

......

王星。

他是一名影评博主，今天受邀参加《英伦对决》首映。

没错，就是先前提过的程龙迷。

平时在抖音和B站的账号上面，他专门解说程龙大哥的电影。

粉丝拥有着两百多万。

可以说，他是从小看着程龙大哥电影长大的。

就刚才这个镜头。

他的鼻子竟然不由自主的酸了一下。

程龙大哥在他印象中，一直都是能打能跳的。

可突然间，看到如此苍老的龙叔。

他才意识到。

原来，程龙大哥老了！

......

继续回到大荧幕。

程龙大哥饰演的关玉明，他可不是普通人。

他觉察到这起爆炸案背后有猫腻，这几天上网、翻报纸，发现这分明是一起精心策划的恐怖袭击。

于是，他直奔当地警局，打算用钱去打点打点，希望从警方高层嘴里套出恐怖分子的身份。

可警方高层却警告他，少管闲事，对他没半点好处，让他老实等着消息。

这一等，几周过去了，连个屁都没有。

于是，关玉明开始自主调查。

无意中，他在一个采访视频里看到了莱姆，这人曾参与过极端恐怖行动，还蹲过牢房，现在居然洗白成了北爱尔兰的第一副部长。

关玉明心里一动，猜想莱姆可能跟这恐怖组织有瓜葛，甚至可能是幕后大佬。

二话不说，他直接给莱姆办公室打电话，张嘴就问恐怖分子的名字。

而电话那头的莱姆，他则是疑惑，为什么对方就确定自己知道这些事情。

随后。

关玉明说出了一句至理名言。

“政客和恐怖组织，就像是一条蛇的首尾两端，不管抓哪一端，都能抓住蛇。”

显然。

莱姆并没有告诉关玉明任何有用的消息，直接挂断了电话。

甚至他压根就没在意这件事情。

于是。

接下来，故事才真正开始。

关玉明独自来到政府大楼，见了莱姆，当面想要问他要这些恐怖分子的名单。

可莱姆仍旧是打哈哈，表示自己不知情。

而关玉明见他是不见棺材不落泪，随即来到厕所，用两瓶柠檬汽水放在地上，再用绳子将两个瓶子拴住，并悬挂在空中，拔掉香烟滤嘴将火柴插进香烟中，并安放在瓶子上方，用来做定时和引火。

点燃香烟后，用螺丝刀锁住门，离开现场。

影院里的观众们。

他们看到这儿，还不知道程龙要做什么。

突然，镜头切换到厕所。

香烟烧到火柴，火光一闪，瓶子摔在地上，“轰”的一声巨响！

3D眼镜下的观众仿佛能感受到热浪扑面而来，这爆炸效果简直太逼真了！

可不么。

这就是为什么林默坚持实拍的原因。

随着3D电影的发达，特效是完全比不上真正实拍带来的那种视觉效果。

“卧槽！”

“这爆炸也太真实了！”

“之前网上不是说了么，林导这片子，绝大部分都是实拍的！”

“实拍和特效，真的是一下就能分辨出来了啊！”

“牛逼！”

“......”

影厅里，观众们脸上的表情，一个个都兴奋不已。

这边。

首映礼现场。

看到这爆炸的场面。

姜纹也是在旁边感慨了一句：“难怪老弟你要坚持实拍了，这效果确实比特效牛逼啊！”

接着，又见他讲：“不过，费钱也是真费钱，也就你敢这么拍了！”

“那可不，除了林导，这种大场面的爆炸戏，谁敢玩实拍啊！”葛大爷也说了句。

冯小钢，陈到明等人也都不觉的点点头。

尤其是冯小钢。

他自己也是导演。

拍一场爆炸戏，而且还是实拍，那得费多少钱。

你想想看。

要是一场没拍下来，还得拍二场，拍三场...

谁的钱经得起这么造啊！

“我嘛，还是那句话，挣钱了，当然要好好的回报一下观众，让他们享受一下极致的视觉效果！！！”

----------------------------------------

第263章 史诗级的镜头，王见王！

而后的剧情嘛。

不用猜都能猜的到了。

莱姆被关玉明这么一整，立马就开始了报复！

但是，莱姆却不知道。

关玉明的真实身份。

他还只以为关玉明是个普通的老年人。

所以。

接下来的打斗画面。

在关玉明的家里展开。

全宇宙都知道。

千万不要和程龙在家里打架。

因为，你压根就不知道他会用什么道具。

依旧是属于程龙式的打斗。

只不过，相比起以前的那些片子，程龙大哥的动作明显就迟钝了许多。

“他们不知道家具城的含金量吗？”

“哈哈，还是龙叔的打斗戏好看！”

“这怎么敢的啊！”

“就四五个人，就想在满是道具的屋里抓到我龙叔？”

“这打斗戏看着真流畅啊！”

“......”

影迷们也都纷纷小声的议论着。

就这样。

五名青壮年的打手，他们灰溜溜的回去报到了。

这可把莱姆气的半死。

他的一个手下表示，这老爷子比猴子都灵活，根本不是对手。

这下。

莱姆才意识到自己身处危险。

于是立马叫妻子收拾东西准备去农场。

同时，他也请来了外援。

没错，杰森出场了！

这标志性的大光头。

他在电影里饰演的莱姆的侄子！

“杰森出场了！”

“不是说有史泰隆么，怎么没看见啊？”

“好想看他们几个的打斗场面啊！”

“什么杰森， 这不是郭哒老师吗？”

“哈哈，郭哒老师也参演了，我还挺期待他的出场！”

看到杰森斯坦森出场。

观众们也是不免的兴奋了起来。

很快的。

郭哒老师也出场了。

他在电影里，演了一个酒吧老板。

莱姆和杰森去酒吧谈话，然后杰森和郭哒同框。

看到两人同框。

观众们也是笑的不行啊。

主要是，郭哒这妆...

真的跟杰森太像了！

难怪都说两人是异父异母的亲兄弟呢。

镜头一转。

史泰隆开着他的小皮卡来了！

作为关玉明的至交好友，同在一个雇佣兵组织当过队友。

甚至，他还是关玉明女儿的干爹。

得知关玉明和他的干女儿出事后。

史泰隆立马就飞奔赶来。

大荧幕上。

史泰隆饰演的角色叫做阿龙。

阿龙和关玉明见面，两人都没有说一句话。

只是一个简单的眼神，一个拥抱，笑容...

看到这一幕。

所有人脑海中不由的浮现出来三个字。

王见王！

两个动作巨星终于有合作了！

而且还是演的搭档。

看到这里。

观众们更是对接下来的剧情无比的期待啊。

......

首映礼现场这边。

超哥看到这一幕，也是不由的感慨了一句：“圆梦了啊，史泰隆和程龙大哥！”

“是啊，王见王！”

旁边的陈贺跟着说道，其他人也都纷纷点头。

杨蜜则是看向热芭说道：“你男人给你戏份也太少了吧~”

听到这话，热芭笑着解释：“这本来就是男人的戏啊，巩利姐也没什么戏份的~”

对哦。

他们这才想起来。

电影里还有巩利出演呢。

要不是热芭这么一提，他们都忘了。

确实。

像是这种动作片，女人的戏份真不能多。

一但多了，那味儿就变了。

“我的戏份也不少啊，后面还有呢~”接着，又见热芭神秘笑了笑。

“还有？”

听到这话，杨蜜他们都愣了一下。

......

电影里。

关玉明和他的老搭档携手，准备开始复仇！！！

很快，镜头转到了一家农场。

莱姆带着他的妻子来到这儿。

周围的保卫力量可不少。

因为，他调查出了关玉明的身份。

知道关玉明是一个退役军人，是真正参加过战场的那种。

所以，安保力量增强到了几十个人。

寂静的夜晚！

农场周围，有武装的安保人员拿着枪在来回巡逻。

暗处。

关玉明和阿龙已经悄悄潜入进来。

两人早已定制好了计划！

眼神对上，点点头，开始分头行动。

关玉明负责布置各种陷阱，炸弹。

而阿龙则是作为诱饵，将这些人给引过来。

在这两位身经百战的战神面前。

这些人，就好似新兵蛋子。

两人毫不费力的就将这些人给解决掉了。

接着。

‘轰’

爆炸声再次响彻。

整个农场，火光冲天。

在暗处的关玉明，他仍旧没看到莱姆出来。

看来这农场不简单呐。

两人也没有贸然进入。

直到第二天。

莱姆继续增加人手。

同时也准备撤离农场，但是在路上，车子被炸翻。

而坐在最后面的一辆车的莱姆，安然无恙。

不过，却让他感觉关玉明这个人越来越棘手。

下一秒。

在对面的树林里。

关玉明和史泰隆出现在那里。

瞬间吸引了莱姆及他手下的注意。

这一次。

莱姆叫来的手下，也是一名退役军人，参加过战争的。

于是一场丛林战展开。

莱姆还觉得不保险，直接将自己侄子肖恩叫来。

杰森饰的肖恩出现。

他带着朋友，范迪塞尔出场！

两个大光头钻入丛林中。

莱姆的侄子，也就是肖恩，他也不简单。

也是某特战部队的。

同样，范迪塞尔饰演的角色，也是特战部队出身。

特种兵对于丛林战斗有着天然的优势。

接下来的数十分钟的追逐，打斗戏。

那叫一个精彩！

看的观众们是应接不暇。

眼睛都不敢眨一下。

生怕错过了精彩的地方。

“真特么精彩啊！”

“卧槽，那个大光头也好猛啊！”

“杰森和程龙大哥的打斗戏，牛了！”

“这电影票简直太值了，能看三位动作巨星的打斗！”

“牛比，牛比！”

“......”

观众们看的是嗷嗷叫啊。

一个个都激动的很。

要知道。

为了看首映场，很多观众都是高价从黄牛那里买来的票。

但是看到这个场面，瞬间就觉得票价值了啊！

太特么值了！

三个动作巨星的打斗戏！

而且还这么精彩！

没出意外的。

程龙大哥和史泰隆联手，打败了两人。

莱姆看到连自己侄子都不是对手，那是彻底怂了啊。

赶紧把恐怖分子的名字给报了出来。

后面的剧情。

两人，一人一枪。

直接闯入恐怖组织，各种乱杀！

这对于喜欢看动作戏的观众而言。

那简直是一种究极享受啊！

最后。

关玉明成功完成复仇！

至于莱姆这个幕后黑手，关玉明也没有放过他。

找到了他的各种黑料，发给了莱姆的对手邮箱里。

结局可想而知了。

最后的最后。

程龙大哥饰演的关玉明。

他带着小女儿的骨灰回到了华国！

整整两个小时零十分钟的电影。

《英伦对决》结束！

影迷们看完后。

还直呼没看过瘾呢。

“真特么精彩！”

“林默导演真是天才啊，这完全就是好莱坞大片的水平啊！”

“看的我是热血沸腾的！”

“程龙大哥和史泰隆的搭档，也算是圆了我的梦啊！”

“好想再看一遍！”

“......”

一部电影，直接给以影迷们看嗨了。

----------------------------------------

第264章 首映结束，葛大爷你调皮了啊！

这边。

首映礼现场。

电影结束，所有人都起立鼓掌。

为了表达敬意嘛。

再说了，这片子是真精彩啊。

妥妥的好莱坞式的大片！

全程无尿点，可以说是从头打到尾！

那些爆炸场面，看得人心里头那个爽啊！

“老弟，你这片子到了国外，肯定火！外国人就吃这一套！”姜纹拍了拍林默的肩膀，笑着说。

旁边的陈到明也跟着乐呵：“林导，恭喜发财哈！”

“大家一起发财，一起发财嘛！”林默笑着回应道。

说实话。

不管是前世，还是这个世界。

只要你召集程龙大哥，史泰隆，杰森这几人。

然后电影剧情只要不傻逼，票房绝对是只高不低的。

“确实不错！”韩叁平也点头表示赞同。

他从事电影这个行业几十年了。

当然分得清一部片子是不是好片！

毋庸置疑的。

《英伦对决》绝对是一部好片。

这边。

邓朝，baby，白露，杨蜜等人还祝贺热芭呢。

“恭喜啊热芭，你男人的电影又要爆了！”杨蜜笑着看向热芭说道。

“恭喜，恭喜！”

baby也是笑着。

“芭芭，林导这片子起码百亿起步！！！”白露更是拉着热芭的手说道。

听到众人这话。

热芭也笑笑，没说话。

电影的首映礼结束嘛。

自然是少不了，主创团队上台发表感言的环节了。

这不。

林默带着主创团队上了台。

主持人是朱旦。

朱旦的主持水平还是很可以的。

简单的开场白过后，朱旦就拿起话筒，转头看向林默问道：“林导啊，当时您是怎么想到请程龙大哥、史泰隆、还有杰森他们一起来出演这部电影的呢？能给我们大伙儿说说吗？”

史泰隆他们几个外国人因为语言不通，都戴着蓝牙耳机呢，耳机里是翻译在给他们同步翻译。

林默接过话筒，笑着回答：“我想啊，像我这样的九零后，小时候基本都是看龙叔的电影长大的。至于邀请史泰隆、杰森和皮尔斯嘛，就是某天晚上我突然来了灵感，心想既然要拍大片，那就得贯彻到底，找个最豪华的阵容！”

“当时听到史泰隆、皮尔斯和杰森他们都同意参演，我也是激动得不行。至于效果嘛，大家也都看到了，三位大咖的合作，真的是相当精彩！”

确实。

九零后，基本都是看着程龙大哥的片子长大的。

像是史泰隆的第一滴血，那也是经典中的经典。

至于杰森嘛。

他和前面两位相比，至少在影响力方面差了很多，还得努力。

朱旦听了，笑着说：“原来是这样啊！”

接着，她又转头看向程龙问道：“大哥，这次您和林导的合作，有什么感受吗？”

程龙大哥接过话筒：“感受啊？那当然是非常好！默仔的导演水平绝对是顶级的，其实我很早就想和默仔合作了，只是一直没找到机会，直到去年，我们坐下来好好聊了聊，才决定要一起拍一部高质量的大片！”

说到这里，程龙大哥顿了顿，又指了指林默：“顶级的导演！”

然后又指了指自己和史泰隆、杰森、皮尔斯：“顶级的演员！再加上顶级的制作，这就是《英伦对决》！”

不得不说。

这说话艺术，还得看程龙大哥啊。

听到这话，林默都忍不住的鼓掌。

旁边的史泰隆，杰森他们自然也听懂了，也是笑着鼓掌呢。

随后，朱旦又提问了史泰隆，杰森他们。

而他们也都表示和林默合作非常愉快。

史泰隆更是大胆预言：“Lin，他将来会成为比肩卡梅隆，斯皮尔伯格这样的著名大导演！”

好家伙！

这话出口，现场的这些媒体记者，他们一个个的兴奋极了。

素材这不就来了嘛！

而林默听到这话，已经可以想象到待会儿的热搜会是什么样子了。

这视频估计得在各大社交平台上各种刷屏。

到了最后的采访环节，朱旦看着台下的明星嘉宾们，笑着说：“今晚来的重量级大咖太多了，我一时都不知道该问谁了。”

同时。

现场的这些记者，他们的镜头也是转向了周围。

将这一众大咖的画面全都拍了下来。

这应该是国内首映礼的最强嘉宾阵容了吧。

“大家都知道，姜纹导演和林导的交情，姜导，您看完《英伦对决》后，对林导，对这部电影，有什么想说的吗？”

姜纹和林导的交情。

那是全网皆知啊。

都知道他俩是拜把子的兄弟。

这不，听到这话，姜纹也是站了起来。

“我太有话想说了，我老弟这片子太牛逼了，我觉得史泰隆那句话说的非常好，我老弟将来一定是能成为比肩卡梅隆这样的大导演......”

好家伙，又来！

林默在台上听着都不由得苦笑，摇了摇头。

而史泰隆在耳机里听完翻译的话后，还笑着对姜纹比起了大拇指，表示很赞同。

接着，朱旦又抽选了几位来宾。

都是重量级的大咖。

韩叁平，张一某，华哥等人。

当然了。

还有对林导最最最重要的一个人！

那就是热芭了！

这不，朱旦的眼神锁定在热芭身上，笑着问：“热芭啊，刚才我们大家也都看了，你在《英伦对决》里的表现也非常出色。和这几位世界巨星合作，你会紧张吗？”

听到这话，热芭先是看了看林默，调皮地对他眨了眨眼，然后才开口说：“我记得当时默哥和我说了一句，他说，你是我的女人，所以无需紧张！”

这话出口。

现场的氛围一下就变得不一样了。

众人纷纷起哄。

甚至，还能听到吹口哨。

而吹口哨这人。

居然特么的是葛尤，葛大爷。

好家伙...

（ps:请假一天，有点事，只更了一张！）

----------------------------------------

第265章 林默替影迷们圆了梦！

另外一边。

《英伦对决》在国内的首映结束后。

网上，顷刻间便出现了大量关于电影的评论。

可谓是好评如潮！

“电影好看是真好看，全程无尿点啊，从来没想过龙叔和史泰隆还能搭档，总之一句话，林导牛逼！”

“听说这部电影，基本都是实拍，难怪各种爆炸的效果看着那么真实，牛！”

“真的很好看，强烈推荐！”

“完全是不输好莱坞的大片！”

“啊啊啊啊啊，根本买不到票啊！”

“问个问题，《英伦对决》的开头一共出现了多少明星？”

“......”

影迷网友们纷纷议论不已。

尤其是在评论区。

很多人，他们都对《英伦对决》开头出现了多少明星热议个不停。

这边。

电影结束后，都快凌晨3点了。

林默送走了所有宾客后。

这才上车，准备和热芭回家。

车里。

热芭正在不停的刷着抖音，微博。

兴奋劲儿头可盛了。

“默哥，网友们都说电影超级好看！”

“我看看都说啥了？”

林默一只手接过手机，随便扫了两眼。

上面的评论，基本都在说程龙和史泰隆合作，林默替他们圆梦了。

还有就是什么电影质量牛逼之类的。

反正就是各种吹嘛。

当然了。

并不是所有人都给打了好评，也有差评的。

只是相对比较少而已。

林默直接忽略不计。

接着，林默笑着把手机还给热芭，指了指上面的评论：“喏，大家都夸你演技不错呢！”

“嘻嘻，这还不都是你的功劳嘛~”

热芭笑嘻嘻地回应着，脸上洋溢着幸福的笑容。

可不么。

演这片子的时候，林默可没少给热芭开小灶的。

导演，导演，首先嘛，肯定得会演才行。

开玩笑，前世他在影视行业摸爬滚打十几年，那演技也是相当精湛。

“系好安全带，咱们回家！”

“好嘞！”

路上。

林默开着车，热芭就在旁边给他说着影迷网友的评论。

特别是提到《英伦对决》开头出现的那些明星时，热芭更是笑得合不拢嘴。

“哈哈，他们绝对猜不到宁昊导演、徐争导演他们在里面演了个啥角色！”热芭兴奋地说着。

说到这儿，林默的嘴角也不由自主地上扬了起来。

其实吧，当时拍这个镜头的时候，林默还真没想那么多。

还是宁昊和徐争他们给提的建议，说可以在这个镜头里加点小彩蛋。

......

大卫。

之前有提过。

是一名在youtube上的博主。

他现在首页点赞最多，评论最多的视频，就是一个月前观看《英伦对决》预告片的视频。

这不。

今天是《英伦对决》的首映，他必须来看啊。

米国现在是下午两点。

坐在影厅里。

大卫注意到了，来看这部片子的影迷不少啊。

基本都坐满了。

而且听大家的聊天内容。

都是奔着Jackie和Stallone来的。

很快，电影开始。

影厅都静下声来。

整整两个小时。

大卫基本都是处于激动和亢奋的状态。

同他一样的这帮外国影迷可不少。

看完《英伦对决》。

他们一个个都亢奋的不行。

“太精彩了！”

“这就是我期待的《The.Foreigner》！”

“真的很棒，Jackie我的偶像！！！”

“OMG的，你们有注意到这部电影的特效吗？好真实啊！”

“我听说这部电影，很多地方都是实拍场景...”

“我的天，实拍！”

同国内一样。

《英伦对决》在国外上映后，好评如潮。

在脸书，推特网都刷爆了！

果然。

林默还是很懂这些影迷的。

知道他们看什么。

你想一下，既然都请来了程龙，史泰隆，杰森这三位动作巨星！

那肯定是想看那种激情的打斗戏啊。

你剧情烂点都无所谓，只要保证打斗戏的精彩。

影迷们就愿意花钱去看！

毕竟。

大家看这片子的初衷，不就是奔着三人的打斗戏去的吗？

所以，林默魔改过的《英伦对决》放在全球都是非常受欢迎的那种。

......

次日，中午。

在一个高档餐厅，林默宴请了众人。

光是包厢都好几个。

庆祝一下《英伦对决》首映大获成功。

虽然。

昨晚，林默就已经宴请了众人。

但这个又不一样了。

主要吧，林默的电影上映都是定档在凌晨零点的，一直就没变，从《夏洛特烦恼》到现在的《英伦对决》。

不止是他习惯了。

就连影迷观众也都习惯了。

你说让他改个时间，观众们还不乐意呢。

“Lin，《The.Foreigner》在英国可真是太火了，昨晚我好多朋友都给我打电话祝贺呢！”杰森一脸兴奋地说道。

史泰隆也笑着补充：“不止是英国，在米国那边同样也很火，刚刚我还特地看了一下RT，《The.Foreigner》在上面的新鲜度为93%”

RT。

全称为Rotten.Tomatoes！

而我们将其称为烂番茄。

这是一个提供电影相关评论，资讯和新闻为主的网站。

在这个网站，好评被称为‘新鲜’，差评嘛就是‘烂’。

至于新鲜度嘛，大家也可以理解为评分。

对标逗瓣的话，就是开片9.3分。

在RT上面，如果影片的新鲜度低于60%，按照烂番茄的标准，那就是一部烂片。

说到评分。

逗瓣已经有超过5万人给《英伦对决》打出了9.1的高分。

虽然电影的剧情并不算新奇，但演员阵容强大，制作精良，打斗戏更是让人看得热血沸腾。

作为一部商业片，它绝对是顶级的存在。

“Jackie不是都说了嘛，顶级的制作，顶级的演员，包括我这位顶级的导演，所以电影能成功，我可是早就预料到了！”林默笑着调侃道。

听到他这话，大家都笑了起来。

林默作为东道主，当然不会只顾着和史泰隆他们聊天。

他每个包厢都待了一会儿，陪大家喝酒、聊天，气氛十分融洽。

在人际关系嘛，这方面，他是手拿把掐的。

----------------------------------------

第266章 范迪塞尔加入晨光！

今天一大早。

抖音，微博，某手...

等多个社交平台。

基本上都被《英伦对决》给刷屏了。

尤其是抖音！

这帮博主，疯狂的强推。

有的是自愿的，有的嘛..

咳咳，是收了钱！

当然了，这些都是晨光的宣发部弄的。

毕竟，自己老板的新电影那热度必须要拉爆啊！

抖音热榜第一的视频标题。

#细说《英伦对决》开头出现的明星#

果然。

该来的还是来了。

“高启强和刘华强，强买强卖！！！”

“我看到了白露和baby还有赵露思！”

“我看电影的时候，居然没注意到大幂幂！”

“注意看1分20秒，蹲地上的那个...卧槽，我那不是我山争哥哥吗？”

“那个擦鞋匠，我擦嘞，差点没认出来是宁昊导演！”

“666啊，徐争演流浪汉，宁昊演的擦鞋匠！”

“你们看那几个下棋的老头，冯小钢，张一某还有葛尤！”

“我去，旁边那个看下棋的好像是吴惊哎？”

“......”

网友们就《英伦对决》的开头，疯狂研究个不停。

很快的。

还有专门的博主，他们将《英伦对决》的开头一帧一帧的放慢，然后寻找里面的细节。

比如，隐藏的明星。

比如...这短短几分钟的镜头，出现了多少明星。

陈宁就是抖音的一个电影博主。

《英伦对决》上映，这么大的热度，他怎么可能会错过。

昨晚，他看完电影首映后。

就有预感。

开头的那段明星客串的镜头，绝对会引起全网热议。

晨光的宣发部在电影首映结束后，立马就将一些镜头画面给免费放了出来。

其中，自然就有《英伦对决》开头，明星们客串的镜头。

主要是也方便这些博主剪辑使用嘛。

所以，陈宁回去后，连夜分析，剪辑出来了视频。

一直到早上六点，他才将整理好的视频发布到了抖音。

中午起来。

陈宁看到抖音后台的未读消息99+

然后点开早上发的那条视频一看，瞬间就兴奋了！

果然，没出他所料。

这视频火了！

上了抖音热门，点击量过50万，评论更是有4万多条。

“我就知道，我就知道！！！”

陈宁兴奋的从床上蹦跶了起来。

此前，他总共也才十几万粉丝。

这才过去几个小时啊？

粉丝都涨了8万多！！！

这泼天的富贵！

感谢《英伦对决》，感谢林导，感谢...

随后，他又点开了评论区。

“666，这博主牛逼了！”

“哇，爱了爱了，我就喜欢这么细的博主！”

“哥们牛逼啊，不仔细的看，我都不知道这个镜头隐藏了这么多明星！”

“牛哇，牛哇！”

“这个镜头的价值，怕是得值上千万吧？”

“上千万？你太小看这些明星了吧，你看看连张子怡都只是客串..”

“我愿称为华语电影史上最贵镜头！”

其实。

网友们想多了。

这么多大明星在他电影里客串，可都没收钱的。

一个个都是抢着来的。

但是，你要换个其他人。

想要这么多明星同时出镜，怕是花几千万也不一定请的来。

这就是人脉默的含金量啊！

......

这边。

林默可没功夫关心网上的七七八八。

他正在忽悠范迪塞尔呢。

此前已经讲过了。

在这个世界，范迪塞尔还不火，仅仅只是自导自演拍过一部DV片子。

所以..

咳咳，你们懂的。

这么大个明星，必须给挖过来啊。

“Vin，我知道你现在没有签约经纪公司，所以今天我找你，就是想和你聊这个话题！”

林默也没有拐弯抹角，直接就坦白想签他。

范迪塞尔听后，愣了一下。

“Director.Lin，我必须承认，这事儿之前我都没怎么想过，今天听到你提起，我真的很意外...”

是的，范迪赛尔压根就没想过这事儿。

随即，林默笑着说：“你也看到我的实力了，之前我跟你说的都是真的，下部电影准备让你来担任男主角，可以提前和你说一下，我下一部片子投资不会低于《英伦对决》！”

“而且，我可以保证，你签约我的公司后，每年至少给你一部超级大片，而且你是绝对的男主角！！！”

这话，林默都不知道说了几遍了。

吴惊和沈藤要是在场，肯定会表示很赞。

每年一部超级大片...

绝对的男主角...

范迪塞尔此刻都有点激动的说不出话了。

他猛地吸了一口气，声音里带着难以抑制的兴奋：“Director.Lin，您这是在给我一个难以置信的机会！我...我真的不知道该说什么好。成为您电影中的男主角，而且每年还能有一部超级大片，这简直是...这简直就像是梦想成真一样！”

“我愿意，哦，我当然愿意加入您的公司，这不仅仅是一个工作的机会，对我来说，这是与一位真正的电影大师并肩作战的荣幸！”

看到没。

什么叫做会说话。

这就是！

林默一听，也笑了起来：“哈哈，好，好，晨光欢迎你！”

就这样。

一位冉冉升起的国际巨星正式加入晨光集团。

范迪塞尔可非常清楚林默的实力。

尤其是在华国，他的影响力真的很大！

而且，现在林默导演正在进军欧美电影市场。

他无比期待，Director.Lin的下一部电影，投资比《英伦对决》还要大..

简直不敢想象。

......

《英伦对决》全球上映第三天！

算上预售票房的话。

总共是4.7亿美元！

人民币相当于是34.29亿。

而林默上一部作品《战狼》，如果没记错的话，应该是三天破了20亿。

不过，《战狼》那只是全国票房而已。

经过这三天的统计。

在国内，《英伦对决》三天票房只有17亿，还没有《战狼》高。

不过想想还是能够理解的。

毕竟，《战狼》的火爆是复刻不了的。

有上头亲自背书，宣传加上主旋律，正能量，国庆档...

缺一不可。

但是...

《英伦对决》在国外的票房成绩炸了啊！

“卧槽，林导这片子在国外很火啊！”

“三天票房34亿，卧槽！”

“牛逼！！！”

“666！”

“我在棒子国，《英伦对决》也非常火！”

“岛国也一样！”

“......”

----------------------------------------

第267章 《英伦对决》的火爆现象！

这边。

程龙大哥也知道范迪塞尔进了林默的公司。

他还好奇的问呢。

“默仔，你下一部电影已经有想法了吗？”

听到这话。

林默笑着回答；“是啊，有一个还不错的题材，到时候让Vin来演男主角！”

好嘛！

这给程龙大哥都听呆了。

男主角的选角就这么随意么？

接着，又见他问：“好吧，我搞不懂你的想法，不过，你的新片准备拍什么题材？我有点好奇”

这要是给网友们听到还得了。

《英伦对决》才刚上映几天时间，结果，林默新电影的想法都有了？

随后。

林默只是简单和程龙大哥说了一下，就是关于赛车题材的电影。

这一听。

程龙大哥立马就来了精神啊。

对于赛车，龙叔年轻的时候也是爱的很啊。

90年代的时候，龙叔还经常举办‘程龙杯’慈善赛，而每次慈善赛都会有众多女星来捧场。

网上也流传了一张龙叔和众位女星的合影，非常之经典。

【图！】

程龙大哥是越说越激动：“默仔，你这片子我是相当感兴趣啊，到时候开拍的时候记得叫上我，我也想玩玩，而且你一定要给我留个角色，我也想体验一把！！！”

“当然没问题！”

林默笑着说。

......

史泰隆，杰森还有皮尔斯他们几个在魔都待了差不多一个礼拜吧。

主要是之前来了一趟华国。

他们逐渐的发现，自己都快爱上这个国家了。

林默和程龙还专程送了他们。

“Lin，希望有机会，我们继续合作！”

史泰隆笑着和林默拥抱了一下。

“Me.too（我也是）”

接着，杰森，皮尔斯他们俩也都纷纷表示能和林默继续合作。

至于范迪塞尔嘛。

他现在已经是晨光的艺人了。

作为他的老大哥史泰隆，他也知道了这事儿。

倒也觉得不错。

主要是林默有实力，而且导演能力大家都看在眼里的，绝对是顶尖的。

送走了他们后。

程龙大哥在魔都也待两天就回去了。

临走的时候，程龙大哥还欢迎林默和热芭去香江玩呢。

“必须啊，龙叔，我去了香江，肯定第一时间就给你打电话！”

林默笑着说。

程龙大哥也笑着向两人说道：“香江很好玩的，默仔不知道，但热芭你应该会很喜欢的！”

众所周知。

香江嘛，是最受女人欢迎的。

因为这里被称为了购物天堂！

而女人...

购物就是她们的最爱啊。

这不，一说起香江，热芭都不由自主地看向了林默。

林默先看了一眼程龙大哥，笑着说：“龙叔，你这是故意的吧！”

接着，他又刮了刮热芭的鼻子：“好好好，过段时间我就带你去玩玩！”

“哈哈，好，我在香江等你们啊！”程龙大哥开心地说。

送走龙叔后。

回到车上。

热芭还兴奋的和林默说：“默哥，你真要带我去香江玩吗？”

林默点点头：“当然啦，我说话什么时候不算数过？”

“耶，太好了！”

热芭可老早就听圈里人说过了。

香江有多好玩！

她一直都想去，但是没时间。

......

国庆档。

《英伦对决》可谓是一枝独秀。

压的其他电影喘不过气来。

上映半个月，全球总票房已经累计达到9亿美元了！

换算成人民币的话，差不多65亿！

尤其是在国外。

这片子是真火！

经过统计，《英伦对决》在国外的票房占了60%啊！

要知道。

今年，截至目前为止全球票房成绩最好的一部电影，票房也才只有12.7亿美元啊！

而《英伦对决》才半个月就拿下了9亿美元票房。

至于国内的话。

势头确实比不上林默的上一部作品《战狼》。

没办法。

《战狼》算是林默的一个里程碑式的电影。

很多人都是刷了两遍，三遍，甚至有的还刷了四五遍。

这怎么比的过？

在欧美各国，《英伦对决》的火爆程度引发了广泛关注和热烈讨论。

这片子不仅在全球票房上取得了巨大成功，更在各大媒体平台上占据了显著位置，成为近期无可争议的热门话题。

《纽约时报》：“《英伦对决》以其紧张刺激的剧情、精湛的动作设计以及深刻的主题思考，征服了全球观众的心....”

《泰晤士报》：“《英伦对决》不仅是一部视觉盛宴，更是一部思想深刻的作品....”

《费加罗报》：“《英伦对决》以其独特的叙事手法和深刻的情感内核，触动了无数观众的心弦，在巴黎，观众们纷纷排队购票，只为亲眼见证这场跨越国界的正义之战....”

此外，徳国的《明镜周刊》、西斑牙的《国家报》以及意大力的《晚邮报》等欧美知名报纸，也纷纷对《英伦对决》的火爆现象进行了深入报道。

总而言之。

就是一句话。

《英伦对决》在国外爆了！

欧美那边的各大知名报刊都这么夸张了。

亚洲还用说么。

棒子国更是不要脸的称，林默祖上有棒子国的血统...

岛国称林默为亚洲之光。

这消息传回国内。

在网上。

网友们也是纷纷议论不已。

“果然，最不要脸的还是棒子国啊！”

“正常，全宇宙都是他们的！”

“帝国之光，亚洲之光，凶猛の虎...”

“666！”

“林导这是彻底冲出国门了啊！”

“@林默，林导，你啥时候成了棒子国人了？/狗头/狗头/”

“@林默...”

“@林默...”

“......”

微博的评论区，还有一堆@林默的呢。

----------------------------------------

第268章 前往香江，程龙大哥亲自接机！

说实在的。

虽然，《英伦对决》这部片子全球上映的很火。

但是嘛。

作为导演，也就是林默。

依旧是没多少人关注他。

毕竟。

一部电影，谁会去关注导演啊。

如果说，林默能够连续出三四部超级大片，那样的话，他的知名度才能打开。

所以，还得努力啊！

......

对了。

这个月。

热芭已经和嘉行和平解约了。

主要是嘉行现在发展已经越来越好了，完全不需要热芭帮忙。

之前嘛，那是因为杨蜜的对赌协议，所以热芭都想着要帮忙杨蜜呢。

嘉行的微博以及杨蜜的微博，都更新了动态感谢热芭。

网友们看到这儿。

有的还惊讶呢。

“啊，热芭一直在嘉行吗？”

“我还以为热芭是在晨光呢..”

“前两年大幂幂的对赌协议，热芭应该是想着帮她的忙吧！”

“热芭和大幂幂关系是真好呀！”

“听圈内人说，《三生三世十里桃花》这部剧杨蜜也有投资呢，而且还是林导让给她的！”

“杨蜜最感谢的人应该是林默吧？没有《三生三世》这部剧，她那对赌协议怕是不行哦！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

热芭从嘉行出来。

本身也没什么影响，就只是走个流程而已。

她和杨蜜的关系，还用说那些么。

杨蜜听说热芭过段时间要去香江玩，一脸羡慕地说：“我真是羡慕你啊，不用工作，天天都能出去玩。”

这话杨蜜可是真心的。

不止是她，圈里这些女艺人，谁不羡慕热芭啊？

谁不想找个像林默那样的男人！

热芭笑嘻嘻地说：“嘻嘻，那还不是我眼光好。”

然后，她又看向杨蜜：“蜜姐，你真不打算找一个啊？”

从热芭认识杨蜜开始，杨蜜就一直单身。

杨蜜摇了摇头：“我现在哪有时间啊，再说了，一个人也挺好的。”

在娱乐圈打拼这么多年，杨蜜对男女感情已经看得很开了。

男朋友、老公啥的，哪有工作靠谱啊，自己有钱才是王道。

当然了。

如果上天要是赐她一个像林默这么优秀的男人，那还是可以的。

不过嘛，这就做梦的时候想想得了。

所以，由此可见，这些女艺人有羡慕热芭了。

就连杨蜜，她只有在做梦的时候才敢想。

更别提其他人了。

听到这话，热芭眨了眨眼，带着几分调皮的笑意看向杨蜜，调侃道：“蜜姐，你可要小心啦，再不找男人，小心以后绝经了，到时候可就真的只有工作和钱陪你啦~”说完，她自己先忍不住笑了起来。

杨蜜佯装生气地瞪了热芭一眼：“你啊，真是越来越调皮了！”

然后，她又笑了起来：“就算绝经了，我这不还有你嘛，你难道也不陪我了？”

“陪，当然要陪你啦，谁让你是我蜜姐呢~”

“这还差不多！”

这边。

林默在公司呢。

没戏拍的时候，他还是会履行一下老板的职务，经常去公司转转。

现在，晨光集团已经非常强大了。

在华国的影视公司！

那绝对是坐头把交椅的。

晨光出品，必属精品！

这句话已经是人尽皆知了。

只要是晨光出品的剧，你就安心开会员看就行了。

今年的《庆余年》。

可以说是继《三生三世》，《狂飙》后的又一部国民级的爆款剧啊，超级超级火！

至于盈利，收益什么的。

那就更不用说了，各种打破单价纪录！

男一号张若云，直接从一个三四线的明星噌噌噌的窜到了一线级别。

女一号陈摇。

那就更不用说了。

光是‘默女郎’这个标签就够用了。

这不。

《庆余年》拍完后，新丽那边有部不错的剧，同样也是大制作直接就是定的陈摇的女主角。

现在公司的这些艺人。

他们完全不缺戏拍。

目前公司正在拍的电影有两部。

王城负责的《流浪地球》和陈钟的《鬼吹灯之寻龙诀》已经开拍了。

至于沈藤嘛，他在拍寒韩的《飞驰人生2》。

张颂闻，小田他们也都各自有剧。

如今的晨光集团。

不知道有多少艺人挤破头想进来。

眼红啊！

眼红晨光的这些资源啊！

除了林默看中的这些艺人外。

刘钦可没有主动签约过任何的艺人。

因为，她觉得没必要了。

公司的发展是蒸蒸日上，艺人也足够多了，加上晨光和其他影视公司的合作，公司每年的收益都是一个恐怖的数字。

就这么说吧。

光是刘钦，她的分红都有几千万！

要知道，她有的只是晨光的1%的股份啊。

......

10月23号。

香江机场，下午2点30分。

从魔都飞往香江的航班抵达。

林默带着热芭来了！

她是高兴极了。

出了机场，林默正在和程龙大哥保持通话呢，说是机场外边等着他的。

好在林默的方向感很好。

所以，没用多久就看到龙叔说的那辆车了。

车窗摇下来，程龙大哥戴着墨镜，朝他们使劲招手呢。

行李放好后，他们就上了车。

林默笑着说：“龙叔，你随便派个助理来接我们不就行了嘛，还亲自来，这多不好意思呀~”

程龙大哥也开玩笑说：“你现在可是大名鼎鼎的国际大导演了，我要是不亲自来接，那像什么话呀！”

“别别别，都是网友们瞎说的！”林默摆摆手。

坐在后排的热芭也笑着和程龙大哥打了声招呼：“龙叔！”

“欢迎你们来到香江啊！”

程龙开心地回应他们。

然后，车子开动。

林默坐在了副驾驶位。

程龙大哥开车，连个助理都没带。

两人边开边聊。

热芭则是好奇的打量着外边的景貌。

毕竟，头一回来香江嘛，好奇也正常的。

“看到没，那栋楼，还有那栋楼，都是我的，还有那边也是！”

程龙大哥一边开车，一边指着外边的楼给他们介绍。

好家伙！

这才是真正的究极凡尔赛啊。

“牛！”

林默忍不住竖起了大拇指。

“哇，龙叔，你这也太有钱了吧！”热芭也忍不住惊叹。

听到这话，程龙大哥笑着说：“我这算什么有钱啊，默仔一部电影赚的钱就比我全部身家都要高了！”

“龙叔，你这也太夸张了吧，别以为我不知道你的身家~”林默笑着回应。

要说娱乐圈里的隐形富豪啊，程龙大哥那绝对是深藏不露的。

开玩笑！

人家程龙大哥80年代就年入2000多万了，再加上他那么多的投资，总资产估计得上百亿，说不定还不止呢！

【图！】

----------------------------------------

第269章 香江的明星们！

这一路啊。

全是看程龙大哥凡尔赛了。

不知道的还以为，整个香江都是他的。

因为，开着车聊着天，龙叔突然就会指着一个地方说：“看，那栋楼是我的，那个房子也是我的...”

这你受的吗？

“龙叔，回头我也学你，只要是去过觉得不错的地方，啥都不说，先买几个大楼，房子！”林默笑着打趣道。

程龙大哥听了摇摇头，笑着说：“那是因为我当年不知道投资什么，只能投资房地产了。”

“不过买房子也有一个好处，那就是去哪儿都有自己的家！”接着，又见他讲。

确实是这个理。

很快。

龙叔便开车带他们来到浅水湾。

这里号称是‘天下第一湾’。

靠近山海，风景如画！

住这儿的明星还不少呢。

光是在这里的别墅，龙叔都有好几套。

平时住一套，然后其他的用来招待客人。

众所周知，程龙大哥是第一个好客的人嘛。

“到了！”

“我老婆可老想见你了！”

到了家门口，程龙大哥笑着看向林默说道。

林默听后只是笑笑没说话。

接着，在龙叔的带领下。

两人进入了别墅。

程龙大哥的老婆，以前也是明星来着。

林凤骄。

也就是龙叔的老婆。

保养的特别好。

笑起来的时候特别温柔。

“林导，热芭，欢迎来到香江！”

只见，龙嫂看向两人打招呼。

林默也是赶忙喊了一声：“大嫂！”

主要是，一般人都叫程龙大哥，所以叫林凤骄也是大嫂。

旁边的热芭也是跟着喊大嫂。

简单的客套了一会儿。

至于龙叔的儿子嘛。

在米国待着，很少回来的。

程龙大哥家里的佣人也不少。

龙嫂作为大哥的女人。

那处事儿方面，完全不是一般女人能比的。

毕竟，程龙大哥那是把事业和兄弟看的比家人更重要，要是遇到一般女人，那不得天天吵架啊。

这不。

她看到自己老公泡着茶要和林导聊天。

于是便牵着热芭的手说道：“热芭，我们去楼上吧，楼上有个阳台，可以看到整个浅水湾的景色，非常美！”

“谢谢大嫂！”热芭点了点头。

龙嫂笑着说：“谢啥呀，到了这儿就跟到了自己家一样，你看林导和我男人，他们俩好得跟亲兄弟似的，咱们啊，关系也得亲近亲近！”

这边。

龙嫂带着热芭上楼去玩了，下面林默和程龙大哥则是坐在沙发上，聊着天。

至于聊什么。

那肯定是跟电影有关的呗。

龙叔拍了拍林默的肩膀说：“晚上我摆个局，香江有太多人想认识你了！”

“行，我都没问题！”

林默笑着回应。

“然后这两天，我带你去看看香江的导演是怎么拍戏的，你看看跟内地有没有区别...”

“龙叔，我都听你的，香江是你的地盘嘛，你安排就好了！”

“你小子这是拿我当导游啊！”

“哈哈，没有没有！”

两人一边喝着茶，一边聊着天。

而在楼顶。

龙嫂和热芭也是吃着甜点，聊着天。

热芭俯瞰着整个浅水湾的景色，惊叹道：“哇，大嫂，从这儿往下看，真的太美了！”

她简直迫不及待地想拿出手机记录下这美景。

龙嫂微笑着点头：“是吧，这里的景色确实让人陶醉。你看，那边住的是张雪友，那边是刘佳玲和梁超伟，你应该很熟悉了。最边上的那栋是刘得华的家，还有李嘉诚也住在这里……”

龙嫂一边用手指着，一边给热芭介绍着这些名流巨贾的住所。

能够住进浅水湾的，那可都是非富即贵的人物啊。

众所周知，香江人都非常讲究风水，而浅水湾更是被视作风水宝地。

所以，有头有脸的大人物、明星们都纷纷选择在这里定居。

......

晚上。

香江的高档餐厅。

当龙叔带着林默和热芭一来。

所有人的注意力都转了过来。

好家伙！

全是熟面孔啊。

洪惊宝，曾子丹，王惊，刘得华，发哥，刘佳玲，梁超伟这些见过的就不用多说了。

还有古校长，曾之伟，任哒华，谢庭锋，吴军如.....

太多太多了。

“来来来，大家想见的林导来了！”龙叔笑着拍了拍手，向大家介绍道。

接着，和林默熟悉的宝哥、华哥、发哥等人都热情地跟林默打起了招呼。

“林导，好久不见啊！”刘佳玲笑着跟林默寒暄道。

她旁边的老公梁超伟也朝着林默点了点头，喊道：“林导。”

或许是因为这里都是他认识几十年的老友，梁超伟没有之前那种社恐的样子了，看起来更加放松自在。

“嘉玲姐！”

热芭也笑着跟刘佳玲打招呼。

两人可是好久不见了。

“哇，热芭，你真是越来越漂亮了啊！”刘佳玲拉着热芭的手，由衷地赞叹道。

“嘉玲姐，你也是！”热芭笑着回应道。

随后，刘佳玲便牵着热芭的手，给她介绍起了在场的这些富太太们。

而另一边，林默则和洪金宝等人聊得正欢。

“林导，托你的福，我也是客串了一把百亿大片啊！”洪金宝笑着说道。

“我和宝哥一样！”旁边的曾子丹也附和着笑道。

华哥和发哥也开玩笑地说道：“林导，我们可后悔了啊！早知道说什么都要去你的大片里客串一下了！”

林默确实有邀请过华哥和发哥。

华哥当时在拍一部戏，实在是腾不出空。

还有就是发哥。

他那段时间，老婆生病了，走不开。

所以就没能来。

这时，龙叔又在一旁给林默介绍起了其他人：“默仔，这是古添乐，然后曾之伟，锋仔...”

众人也都恭恭敬敬地喊了一声林导。

----------------------------------------

第270章 林导来香江了？

“林导，久闻大名啊，现在得见， 真是一表人才啊！”

曾之伟的公鸭嗓，太熟悉了啊。

“哪里哪里，你们才是我的前辈和榜样，古校长、霆锋哥，我可是看着你们的电影长大的，还有君如姐，当年《古惑仔》里的十三妹，那简直是帅呆了！”林默笑着回应道。

接下来嘛，就是香江这一片的导演们了，大家都是同行，互相认识认识。

比如刘玮强啊，陈可新啊，都在这儿呢。

当然了，最引人注目的还是那位戴着墨镜的著名导演——王加卫！

程龙大哥给林默介绍王加卫的时候，王加卫则是笑眯眯地说：“林导，恭喜你的《英伦对决》在全球票房大卖啊！”

“王导，偶像啊！”

林默和王加卫握手。

商业会吹嘛，林默最擅长的不就是这个了。

这个饭局大家边吃边聊，气氛特别融洽。

虽然。

网上总有人说香江明星看不起谁谁谁，但那也是看人的。

你看林默在这儿，大家一个个都恭敬得很，笑脸盈盈的。

聊着聊着，王加卫突然说：“林导，我准备拍部电视剧，正好在魔都拍，到时候还得请你来指导指导啊！”

嗯？

王加卫的电视剧？

听到这儿。

林默基本已经知道是哪部了。

《繁花》嘛。

还有他师哥，也就是胡哥参演。

“行啊，没问题啊！”

林默笑着回应。

结果下一秒，宝哥就笑着调侃了一句：“王导，你这片子，又打算拍几年啊？”

这话出口。

大家伙都笑了。

王加卫拍戏的速度，谁不知道啊。

一部电影都要拍个几年。

更不说这次还是拍电视剧了。

王加卫戴着墨镜，嘴角露出大白牙，笑着说：“看感觉吧，我也不知道呢。”

听到这话，大家伙儿都替这部剧的演员感到心疼，这拍摄周期得有多长啊！

这边。

热芭则是和龙嫂，还有刘佳玲等人聊天。

还拍合影照传上了微博。

现在的热芭，那微博大几千万粉丝。

这i微博动态一发。

瞬间就引起网友们的热议。

“咦？热芭去香江了？”

“刘佳玲我认识，但热芭右手边的是谁啊？”

“？？？这不是龙嫂吗？”

“程龙大哥的老婆啊，林凤骄！”

“啊？”

“林导呢，林导没去吗？”

‘应该是一起的吧，林导和热芭去香江玩啦！’

“......”

绝大部分的网友。

他们其实都没见过龙嫂。

因为，程龙大哥很少发自己和家人的照片。

加上龙嫂也很少出现在公众面前。

所以大家不熟悉也正常。

当然了。

网友嘛，不缺乏那种神通广大的。

毕竟千千万万，总有一些人知道龙嫂的。

不过。

林默来香江的消息，瞬间就在香江网络上传开了。

很多喜欢林默电影的影迷们。

他们都在纷纷问个不停呢。

“啊？真的吗？林默导演来香江了？”

“在哪儿呢，在哪儿呢？”

“我有内地的微博，我看到林导的女朋友也就是热芭，她发了一张和刘佳玲，龙嫂的合影！”

“林默导演的电影，我超级喜欢啊！”

“《英伦对决》是真好看，程龙大哥和史泰隆的合作，以前从来不敢想！”

除了这些本地网友。

香江本地的这些电视台。

那是各种找关系问啊。

林默导演是不是真来香江了。

这可是一个绝佳的机会啊。

要是能采访到林默导演，那简直不敢想...

很快的。

他们就得到了确切的消息。

林默导演真的来香江了。

于是，各家电视台开始发力了。

但是要想采访到林默，那可不是一件容易的事儿啊。

......

饭局结束后，都晚上11点多了。

程龙大哥给林默和热芭安排了一栋别墅，就在浅水湾，挨着的。

“默哥，龙嫂人好好啊，好温柔，好大气的...”

现在只剩下两人了，热芭也是将她的感受告诉了林默。

听到这话。

林默笑着说：“那当然了，龙叔什么性格你又不是不知道，他把事业和兄弟看得比老婆、儿子都重要，所以，做大哥的女人，那能跟普通女人一样吗？”

“也是哈！”热芭深表赞同地点点头。

接着，热芭又说：“我觉得香江明星好像也没什么不同哎，以前我总感觉香江的明星跟内地明星不一样！”

是的。

在此前，热芭一直都还是这么以为的。

但是直到今天见了这么多的香江明星。

她才发现。

原来大家都一样啊。

“你以为呢~”林默笑着揉了揉她的脑袋。

“都是人，有什么不一样的~”林默又笑了笑说道。

其实。

林默知道热芭想表达的意思。

不就是想说，今天看到这么多的香江明星也都在讨好自己，跟其他明星也没什么区别嘛。

这不正常么。

站在他们面前的可是被誉为亚洲之光，百亿票房导演，国际新星，晨光集团董事长...

咳咳...

装个逼。

......

次日。

大清早的，热芭就被龙嫂，刘佳玲带着去逛街，购物去了。

至于林默嘛。

他昨天就和程龙大哥约好，去看看香江的这些导演是如何拍戏的。

车上，程龙大哥笑着对林默说：“默仔，你这来香江一趟，都引起轰动了。昨晚有好几家电视台都打电话到我这儿来，想采访你呢！”

“啊？”

林默愣了一下，他还真不知道。

“不过，也用不着搭理他们！”

接着，又见程龙大哥说道。

林默耸耸肩：“我都无所谓，要是那家电视台跟龙叔你比较熟，我也可以腾出个把小时来的！”

“不用，不用！”

程龙大哥摆摆手。

其实。

昨晚，金像奖的主办方那边又给程龙打了电话。

说是想通过他，然后见一面林默。

至于原因嘛。

之前，因为《让子弹飞》电影提名的事情...

不过。

程龙大哥直接拒绝答应这事儿。

他还回怼呢。

说当初给人默仔的《让子弹飞》那么多项提名，最后却只给了一个服装道具奖，这不摆明了看不起人家嘛。

现在，林默的地位不一样了。

他们又想着来修补关系。

哪有这么好的事情。

所以，程龙在林默面前提都没有提这事儿。

这会儿，他们去的剧组是曾子丹的新电影。

昨天曾子丹就和林默说好了的。

至于是什么电影嘛。

《叶问4》。

这片子快杀青了，曾子丹也刚从米国回来。

听说是《叶问》的系列终结篇。

不少网友在期待呢。

----------------------------------------

第271章 打卡经典名场面！

《叶问》。

这部系列电影片。

应该算是曾子丹真正火遍全国的经典作品了。

当年，一部《叶问》出世，点燃了多少人的爱国心啊。

那句‘我要打十个’。

现在都火出国了！

《叶问1》在youtube上面特别火。

很多外国人都有看过。

湾仔，香江会展中心。

《叶问4》最近的取景拍摄点在这儿。

对于这个地方，程龙大哥也非常熟悉啊。

他在《新警察故事》里，天台和关祖那场戏就是在这儿拍的。

在抖音也是相当火啊，甚至还有梗一直在传。

‘阿祖停手吧，外边全是程龙’

到了《叶问4》剧组。

外边的工作人员恭恭敬敬的喊了一声：“大哥！”

凭借着龙叔这张脸，可以说在香江随便走啊。

刚进来。

就见叶炜信和曾子丹在讨论剧本的拍摄。

而剧组的一众演员，工作人员们。

他们见到程龙大哥来了。

一个个都纷纷喊着大哥。

至于林默嘛。

也有不少人认出了他。

“这好像是林导哎！”

“哇，林导真的好年轻啊！”

“真的靓仔哎！”

“前段时间我才和朋友去看了《英伦对决》！”

“啊，是林默导演吗？”

“......”

演员们小声的议论着。

虽说，林默的名声现在很大。

但是嘛。

毕竟才出道几年，加上又是导演。

所以走在街上，也不是说人人都认识的。

这边。

“叶导！”

“丹哥！”

林默笑着和两人打招呼。

昨晚的饭局上就见过了。

而今天来这儿，也是曾子丹说他的《叶问4》马上快杀青了，请他来剧组帮忙把把关什么的。

所以，林默就来了。

“丹仔，你们这戏拍得挺快的嘛，我记得才没几个月，都快杀青了呀！”程龙大哥看了看剧组，随口问道。

可不么。

春节档的时候，曾子丹和华哥合作的《追龙》才上映的。

现在第二部片子《叶问4》也快杀青了。

不得不说。

这些老一辈的演员还真是挺拼的。

要是换成林默的影迷在这儿。

估计都得质问他了。

你看看人家，再看看你。

一年就一部电影，也好意思...

咳咳..

“大哥，我们这戏都拍了快4个月了，其实算慢的了，你也没看看丹仔和华哥拍的《追龙》，两个月就搞定了！”叶炜信笑着回应道。

叶炜信，可能很多人听他的名字不太熟悉。

但是他的作品就广为人知了。

《旺角风云》、《杀破狼》、《龙虎门》、《导火线》、《叶问》...

王惊嘛。

正常。

这家伙是导演圈里出了名的快枪手。

这里是指拍电影比较快。

不要想歪了哈。

“你们先讨论剧本吧，待会儿也让林导看看咱们香江这边拍戏跟内地有什么不同。我先带他转转！”接着，程龙拍了拍叶炜信的肩膀。

叶炜信和曾子丹点点头。

随后，程龙带林默上了天台。

主要是林默想去看看，《新警察故事》当初的取景地，也算是打卡一下嘛。

到了楼顶。

从上往下俯瞰，林默才发现，这跟电影里看的完全不一样，感觉也不是很高。

“龙叔，这大楼有多高啊？”林默好奇地问了一句。

“不高，也就十五米！”程龙回答道。

15米？

确实不高。

毕竟，现在的建筑动不动就是几十米，上百米的。

接着。

程龙继续给林默讲，说当时拍《新警察故事》的时候在这儿发生的事情。

“当时锋仔拍从这儿滑下去的那场戏，差点就出意外了。那小子也是够拼的，死活不用替身，非要自己上场！”程龙大哥指了指下边说道。

听到这儿，林默也大概知道程龙说的是哪个镜头了。

《新警察故事》里，谢庭锋演的郑小峰被绳子勒得翻白眼的那个镜头嘛。

当时看到那一幕，很多人都以为是谢庭锋演技爆表了。

结果……

原来是真实的体验啊！

难怪那么真实呢！

接着，程龙大哥又笑着说道：“也就是从那部戏开始，香江的这些保险公司把锋仔也列入了黑名单，跟我一样！”

“听说过。”林默也笑着回应道。

随即，程龙大哥摇了摇头：“哎，自从锋仔这一代之后，香江的年轻演员越来越不行了！”

“主要也是现在的生活越来越好了，大家的拼劲儿也都没了。毕竟，安全第一嘛！”林默点了点头说道。

理倒是这个理。

但是嘛。

程龙大哥还是希望华国能出一个敢拼敢打的演员啊。

在天台上聊了一会儿。

没过多久，叶炜信的助理就上来告知他们。

下一场戏马上开拍了。

程龙笑着拍了拍林默的肩膀：“走吧，去看看香江的导演是如何拍戏的~”

“恩！”

到了楼下。

叶炜信简单给两人说一下，待会儿要拍的剧情。

然后。

在他的一声‘action’中。

电影正式开拍了。

林默和程龙就站在叶炜信身后。

其实吧。

香江这边的拍摄跟内地也没啥区别。

甚至...

林默还觉得他们这拍摄有点落后于内地。

不过嘛，这个肯定不能当着人面前讲的。

只能说，也就那样吧。

倒是叶炜信的导演水平，挺高的。

不愧是大导啊。

确实有东西。

一场戏拍完，叶炜信便和林默讨论起了拍摄的方法，技巧什么的。

两人也是简单的交流了一下。

......

另一边，在网上。

林默出现在《叶问4》剧组的照片也流传出去了。

顿时就引起了网友们的议论。

“咦，这是在哪个剧组啊？”

“叶问4吗？我好像看到了曾子丹！”

“话说，林导在春节档之前没想法在拍一部电影吗？”

“一年就拍一部，感觉好少啊！”

“哥们，知足吧，以林导现在的身家，能每年给咱拍部电影都不错了，要是换我，我早就享受去了！”

“说的也是，虽然林导一年一部电影，但质量有保证啊！”

----------------------------------------

第272章 林默和热芭的CP粉，回魔都了！

另外一边。

热芭正跟龙嫂，还有刘佳玲她们逛街购物呢。

女人嘛，一谈到逛街啊。

那就跟不知道累似的。

现在的热芭。

不说别的，光是林默平时给她的零花钱都是一大串零。

买东西，可以豪横的说一句。

完全不需要看价格。

这不。

刘佳玲还打趣的说道：“热芭才是真正的富太太啊！”

龙嫂也在旁边笑着说：“是啊，我们看到那些大数字都心惊胆战的。”

热芭一听，连忙摆手：“嘉玲姐，你和大嫂才是富太太呢，我哪儿比得上啊！”

说着，热芭还挽着她们俩的胳膊，在这两人面前，热芭就像个小妹妹一样。

随后

三人又走进了一家大品牌的店里。

热芭正在看一款包包呢。

突然，有个女孩儿惊呼了一声：“啊，你是热芭！！！”

热芭一听，赶紧转过头来。

那女孩儿打扮得挺时尚的，一看见热芭，眼里都放光了。

“你好啊！”热芭摘下墨镜，笑着跟那女孩儿打招呼。

“真的是热芭啊！我是你的粉丝，我超级喜欢你的！”女孩儿激动得有点儿语无伦次了。

好在这是在店里，人不多。刘佳玲和龙嫂见状，就相视一笑，没上前打扰热芭和她的小粉丝。

热芭听到女孩儿是自己的粉丝，还挺惊讶的。

“啊？”

接着，又见那女孩儿兴奋的说着：“我超级喜欢你和林导，我也是内地来的....”

随后，热芭和她这小粉丝聊了一会儿。

然后还跟她合了一张影。

临走的时候。

女孩儿还跟热芭说：“热芭，你一定要和林默导演好好的，祝你们有情人终成眷属！”

热芭一听这话，心里都暖洋洋的，赶紧说：“谢谢！”

女孩儿走了以后，刘佳玲和龙嫂才走过来。

刘佳玲笑着揽住热芭的肩膀说：“热芭，你这粉丝素质真高，这才是真正的粉丝嘛！”

“是啊！”

龙撒也是感慨了一句。

当年，她和自己男人结婚，那狂热的粉丝让她现在都还记忆犹新啊。

热芭笑着说：“我也没想到能在这儿遇到粉丝呢！”

晚上。

吃饭的时候。

热芭还将白天遇到粉丝的事儿告诉了林默。

听完后。

林默也笑着说：“没想到咱俩还有CP粉啊，哈哈！”

“可多着呢，你平时都不刷微博，在我的微博底下，有好多粉丝都一直祝福我们呢~”

热芭说道。

这个林默还确实不知道。

其实，在他的微博底下也有这样的评论。

不过嘛。

他都不怎么登微博的。

......

林默和热芭在香江待了差不多一个礼拜。

准备回魔都了。

程龙大哥和龙嫂亲自送他们上的飞机。

临走的时候。

龙叔还拍了拍他的肩膀说：“以后来香江，记得给我打电话！”

“那当然啦，龙叔，你是我在香江的唯一人脉嘛！”林默笑着回应。

旁边，龙嫂正在和热芭说着悄悄话，不知道说了啥，热芭笑得合不拢嘴。

上了飞机后，林默好奇地问热芭：“龙嫂跟你说啥了，笑这么开心？”

热芭调皮地说：“不告诉你，这是我和大嫂的秘密~”

林默笑着捏了捏她的小脸蛋，也没再多问。

从香江飞魔都，也就三个小时左右。

下午四点就到了。

依旧是林默的助理小柔开车来的。

“小柔，给，这是给你带的礼物~”

上了车，热芭还递给了小柔一个精品礼盒。

“啊？”

小柔愣了一下。

随即，反应过来后，赶忙开口：“谢谢老板娘！”

小柔跟在林默身边也都好几年了。

所以，经常都有受到热芭的关照。

她也多少习惯了。

不过嘛。

还是没想到，老板娘和老板去香江玩，还给她带了礼物。

小柔心里都感激坏了。

......

眨眼间。

《英伦对决》都上映25天了。

虽说热度下滑了不少。

昨天，《英伦对决》的全球票房就破了14亿美元。

换算人民币的话，相当于是96亿人民币。

破百亿肯定是没问题的。

可能也就比《战狼》多那么一丢丢票房。

在国内。

《英伦对决》的票房其实是赶不上《战狼》的。

但是在国外就不一样了啊。

这部电影在国外很火的。

在棒子国，岛国，英国，米国等多个国家都连续霸占两周的周票房第一名。

回了魔都。

林默是先去一趟上戏。

好久没去看王老师了。

得去一趟。

至于热芭嘛。

她找杨蜜玩去了。

之前有提过，王老师现在都升级成主任了。

这不。

到了王老师办公室。

他见到林默的时候，都愣了一下。

随即便笑着打趣：“哟，这不是林大导演嘛，今天怎么有空来我这儿了~”

听到这话。

林默也是笑着说：“这不是和热芭去了一趟香江，专门给您还有师娘买了礼物~”

坐下后，许久没见。

林默和王老师也是聊了好半天。

主要嘛，还是王老师感慨一下林默如今的成就。

甚至。

王老师还调侃说：“我这个做老师都跟着你沾光了，我在想，过两年，你要是火遍全球了，估计我都能竞争这个校长的位置了！”

“哈哈哈！”

林默也是忍不住的笑了起来。

还别说。

真有这个可能啊。

当然了，正的校长有点悬，但是副的完全有可能啊。

接着，王老师又讲道：“昨天小田还来看我了，她现在发展的也好啊！”

“哦？小田昨天来过了吗？”

“她拍完戏，然后又跑去录综艺了，我让她注意给自己留点生活空间，别老是想着工作，有你这个师哥在，她的事业也不用那么拼！”

“回头我也说说她！”

“......”

另一边。

杨蜜家里。

今天，她难得没在公司。

“蜜姐，surprise！”

“吓我一跳，你和林导什么时候回来的？”

开门一看是热芭，杨蜜还吓了一跳。

“四点的飞机，刚回来呢，这不是想你了么~”热芭笑着和杨蜜拥抱了一下。

接着，她又从身后拿出特地给杨蜜带的礼物。

“看看，这是我给你精心挑选的礼物！”

见状，杨蜜心里自然也美滋滋的。

收下礼物后，杨蜜还笑着点了点热芭的眉心说道：“算我没白疼你~！”

“嘻嘻！”

“你待会儿给林老板发个消息，我请客，这么些天没见我热芭妹妹了，我们好好吃一顿！”

“好呀！”

----------------------------------------

第273章 热芭：我的超级英雄，林默大大大导演！

10月30号。

《英伦对决》新片上映期34天结束！

全球总票房为15.13亿美元。

相当于人民币110亿。

而林默上一部作品《战狼》，全球票房为14.52亿美元。

同时，《英伦对决》也跻身进入全球票房top第六名，《战狼》则是下滑至第七名。

网上。

#《英伦对决》全球票房15.13亿美元#

热度都破亿了。

底下的评论区更是热闹的很。

“恭喜林导啊！”

“牛比！”

“110亿啊，无敌了！”

“林默出品，必属精品！”

“我是岛国留子，《英伦对决》在岛国简直是火到没朋友，连续霸榜票房榜都快一个多月了！”

“棒子国也一样啊，直接碾压了本土睇电影！”

“@林默，恭喜老板发大财！”

“......”

甚至，还有很多网友在@林默呢，恭喜他发大财。

紧接着。

圈内，各大明星也都纷纷@林默，送上来祝福的话语。

杨蜜：“@林默，恭喜林老板，新片票房再创新高！”

邓朝：“@林默，恭喜林导，票房再破百亿！”

张艺星：“林哥牛皮，@林默！”

黄博：“@林默，《英伦对决》全球票房15.13亿美元，真是太牛了，恭喜，恭喜！”

徐争：“@林默，牛哇，牛哇，不愧是百亿导演！”

这样祝福的话太多太多了。

基本上，整个娱乐圈都在祝贺林默。

作为林默的女朋友，热芭自然也是在第一时间发了微博。

“恭喜我的超级英雄@林默，林默大大大导演，票房大卖，我永远是你的小迷妹，比心心~~！”

在热芭的这条微博下，粉丝们也是纷纷留言，调侃热芭的调皮可爱，同时也为林默和热芭的爱情甜蜜点赞。

这边。

林默正忙着呢。

史泰隆，杰森，皮尔斯他们都给自己打来了电话。

还有程龙大哥，姜纹老哥他们。

像是姜纹老哥，韩叁爷他们可不玩什么微博，抖音的。

所以基本都是和林默打电话。

“老弟，恭喜啊，又一部百亿票房电影！”

电话那头，姜纹老哥的声音传来。

“运气好，运气好！”林默也是笑着回应。

“老弟你这就太谦虚了，你这可是实力啊，哥哥我是拍马都追赶不上啊！”

两人在电话里聊了一会儿。

接着，林默给韩三爷打了个电话过去。

这会儿，热芭坐在沙发上，正兴奋地刷着微博，忙着回复粉丝们的留言。

她可忙了，忙着跟粉丝们互动呢。

晨光的艺人群里。

热芭也在里边呢，这会儿，群里也热闹的很。

吴惊：“老板太牛了，又一部百亿电影诞生！”

沈藤；“是啊，关键这次不仅是票房破了百亿，还在国际上闯出了名声！”

小田：“师哥下一部电影，票房肯定会再创新高，说不定能打破《阿凡达》的纪录！！！”

马莉：“必须啊，大家都说最有可能打破《阿凡达》纪录的就是我们老板了！”

陈摇：“师哥太厉害了！”

张颂闻：“我在剧组拍戏呢，大家都在讨论老板的电影！”

而热芭看到群里大伙正在聊天。

她作为晨光的老板娘，自然也要履行一下职务嘛。

比如发发红包啥的。

于是。

群里，便开始下起了红包雨。

“哇，老板娘发红包了！”

“好多好多！！！”

“抢红包啦！”

“老板娘大气！！！”

“哇！！！”

这仨瓜俩枣的，对群里的众人来讲，估计还不够一顿饭菜。

不过嘛，要的就是这种氛围啊。

热芭：“你们老板在打电话呢，忙的很，我替他发红包~！”

过了一会儿，林默终于打完电话了。

他看到热芭正拿着手机笑得合不拢嘴，就坐了过去。

“看啥呢，笑得这么开心？”林默好奇地问道。

热芭这才说：“我在帮你发红包呢，你看！”说着，她把手机页面给林默看。

林默瞄了一眼。

原来这妮子在公司群里发红包呢。

热芭退出群聊后，林默才看到，她的这些群一个个都是提醒，有人在@她：“你这些群，一个个都在@你呢！”

“嘿嘿，这不是大家都在聊你嘛！”

“我的偶像~！”

热芭抱着林默的胳膊撒娇道。

林默笑着揉了揉她的小脑袋。

然后，热芭又拿着手机给林默看群里大家的聊天内容。

......

与此同时。

在抖音上面。

晨光的官方号也在第一时间发布了准备好的视频。

《英伦对决》票房创造的各种记录！

这视频刚发布，热度蹭蹭蹭的就窜了上来。

同样的。

在海外的社交平台。

林默的脸书上面也同步更新了动态。

《英伦对决》最终票房15.13亿美元！

早之前，林默就注册了脸书账号的，当然，他的这个账号都是有专门团队在管理的。

目前有100多万粉丝。

不过嘛，其中有一半以上都是花钱买的。

很快。

史泰隆，皮尔斯，杰森，还有程龙大哥也都纷纷转发了林默账号发的动态。

顷刻间就引起这些外国影迷的关注。

“Oh，《The.Foreigner》最终票房怎么才15亿美元，我觉得这片子最少是20亿啊！”

“我真的超爱这部电影，Jackie和Stallone的合作是第一次，我觉得应该也是最后一次了！”

“我还买了碟片，专门用来留作纪念！”

“《The.Foreigner》真的很好看，非常喜欢！”

“我带我的家人朋友看了两遍！”

“林，这位来自亚洲的年轻导演，他非常有才华，上一部作品《Wolf.Warriors》我特地去看了，不管是特效还是动作，绝对是超好莱坞水平的！”

“......”

----------------------------------------

第274章 王加卫：差了点感觉！

王加卫的《繁花》。

记得在去年的时候，网上就有消息传出在拍了。

之前去香江的时候。

王导不是说让他去剧组逛逛嘛。

正好在魔都。

而且...

林默还真是特别好奇，王加卫是怎么拍戏的。

这不，在微信问了位置后。

林默就过去了。

别说她好奇了，热芭也好奇啊。

主要是。

王加卫的故事太多了。

什么拍戏，一拍就是好几年。

什么扣留演员的护照等等。

热芭可没少听子怡姐吐槽过王加卫。

车上。

“默哥，你说王导拍戏，真有那么夸张吗？”热芭忍不住的问道。

“我也不知道，待会儿去看了就晓得了！”

林默摇了摇头。

没过多时，就到了《繁花》剧组。

两人刚一下车，就见到有人小跑过来。

“林导，您好，我是王导的助理...”

哦，原来是王加卫的助理啊。

听这助理说话的声音，不像是香江人啊。

“你是内地的吗？”

林默好奇的问了一句。

听到这话，助理赶忙回答：“不是，我是香江本地人！”

“那你这普通话说的很溜啊！”

接着，林默笑着说道。

热芭也跟着说：“是啊，听着完全不像是香江人！”

这一趟去了香江。

热芭也知道香江人说普通话有多烂，那种奇怪的调调。

随即，助理解释，他经常和王导在内地，所以慢慢的就学会了。

门口的几位工作人员。

他们见到林默后。

也是恭恭敬敬的喊了一声林导。

进了剧组，安静的很。

显然。

这会儿，王导正在拍摄呢。

同为导演，林默太熟悉了。

“林导，我这就去...”

助理刚开口，林默剧挥手打断他了：“别打扰王导，让他先拍完这场戏吧，我正好看会儿！”

“这...”

“好吧..”

主要是之前王导有特地叮嘱他，说是林导来了，要第一时间告诉他。

现在听到林导这么说。

这让他很难办啊...

不过。

他还是悄悄过去告知了王加卫。

而王加卫听到林默导演来了。

当即就转头看了过来。

刚好，两人眼神对上。

林默笑着对他点点头。

王加卫也是。

拍戏倒是没有断，仍在继续。

片场。

胡哥和唐焉的对手戏。

两人说的都是地道的魔都话。

林默和热芭自然听得懂，虽然他们俩都不是魔都人，但是在这地方待了几年，多少还是听得懂的。

毕竟。

魔都人天生就有优越感，平时说话都是不说普通话的，都是用的本土话。

差不多一分钟的时间。

‘咔’

听到咔声响起。

这场戏算是结束了。

至于过没过，王导也没有个提示。

再看胡哥和唐焉，以及剧组的其他演员和工作人员。

显然。

他们都习惯了。

这镜头过不过，纯粹是看王导的心情，他的心情好就是过了。

当然了。

现在是过了，但不代表后面会发生什么。

万一哪天王导看到天气不错，又把这段重新拿出来拍..

这都是常事儿。

只见，王加卫起身朝着林默这边走了过来。

这时。

剧组的众人才注意到林默和热芭。

好家伙！

他们第一时间看到林默的时候都惊呆了。

“这..这好像是林默导演吧？”

“把好像两个字去掉，这就是！”

“我去，我还是第一次见到林导真人啊！”

“啊，林导来探班了！”

“我前两天还刷到《英伦对决》110亿票房的热搜！”

“......”

这不。

胡哥和唐焉，他们俩第一时间还没看到。

还是助理跑过来告诉他们的。

“啊，林导来了？是林默导演吗？”唐焉还有点不可思议。

同样的。

胡哥也愣了一下。

他都不知道王导和林导认识呢。

“老胡，真的是林导哎，还有热芭！！！”

随即，唐焉看到真是林默，她兴奋的朝着胡哥喊道。

“看到了，看到了！”

胡哥笑呵呵的说着。

几年前，他和自己这位师弟还有过一面之缘。

这才短短几年时间啊。

他这师弟都成国际知名导演了...

这边。

“林导，欢迎，欢迎啊！”

王加卫笑着和林默握手客套着。

“王导，我们没打扰你拍戏吧？”林默笑着回应。

热芭则是喊了一声王导。

“没有，没有，林导能来我这剧组，那是我王某人的荣幸啊！”

“哪里，哪里，王导，你这夸张了啊！”

两人也不是初次见面，简单的寒暄了几句。

接着。

《繁花》剧组的主创演员们。

他们听说林默导演来了。

原本都在房车里休息，看剧本，这一下全都跑了过来。

比如马伊利，辛止蕾，郑楷，董涌等人。

当然了。

胡哥和唐焉是率先过来和林默打招呼的。

“林导，您好，我是演员唐焉！”唐焉恭恭敬敬的打着招呼。

“林导！”

胡哥则是笑着打招呼。

林默先是对着唐焉点点头，接着才是看向胡哥：“师哥，好久不见啊！”

旁边的王加卫这才想起来。

林导和胡哥都是上戏出来的，还真是师兄弟啊。

林默可以喊胡哥一声师哥。

但是，胡哥可不敢喊林默师弟啊。

毕竟地位差距太大了。

人林导喊他师哥，那只是客套客套而已。

接着。

《繁花》的主创人员都过来了。

王加卫还挨个给介绍一下。

不过，在看到游老爷子的时候，林默直接上前一步，握住老爷子的手：“游老师，您好！”

热芭也是恭敬的喊了一声：“游老师！”

“哎呀，林导，你好你好！”

游老爷子也是笑呵呵的林默打着招呼。

他怎么可能不知道林默呢。

天才导演啊！

国内第七代导演的领军人物！

如今更是在国外闯出了名声。

随后，林默和游老爷子聊了一会儿。

他可真是看着老爷子的戏长大的。

一看到老爷子，林默的脑海里就不由的浮现出来那句歌谣：鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。

《济公》实在是太经典了。

林默这次过来探班，主要是想看一下王加卫的拍戏现场。

简单的和剧组的众人聊了一会儿后。

王加卫继续拍下一条戏。

而林默就坐在他旁边观看。

热芭也一样。

“林导，待会儿技术方面有什么不足的地方，还望指点一二啊！”

王加卫转过头看向林默说道。

“王导，你这太谦虚了，论技法，你可是专家！”林默笑着摇了摇头。

“没有，没有，都是同行捧的，咱们相互讨论一下！”

“这个可以！”

整个下午。

林默看着王加卫拍戏。

怎么说呢。

完全看不出个所以然来。

因为...

王加卫拍完一条镜头后，他也没说这个镜头到底过不过，直接就接着拍下一条。

所以，林默看了半天，都不知道他到底满不满意。

林默好奇问了句：“王导，你这下午拍的几个镜头都是直接就过了？”

然而，却见王加卫摇头：

“我也不知道，差了点感觉！”

至于差了什么感觉。

看他那样子，是真不知道啊。

难怪都说王加卫拍戏，全靠感觉。

----------------------------------------

第275章 范迪塞尔的好友，保罗！

“难怪都说你是感觉系导演！”

林默笑着打趣了一句。

王加卫一听这话，也乐呵着回应：“所以啊，我这不就特意请了你这位大牌导演来给我指点指点嘛！”

“得，王导，你就别给我戴高帽了~”林默赶紧摆手，心里清楚自己有几把刷子。

虽然，从电影学院毕业，从《夏洛特烦恼》到《英伦对决》，他总共拍了六部电影。

但真正论技法，他确实不如王加卫。

毕竟人家是专业的。

就一个镜头来来回回拍八百遍，能比的了吗？

林默拍戏，其实很简单。

主打突出一个剧本，一个演员，再一个就是质量。

要说他的导演技术有多神乎其神，那可真有点儿夸大其词了。

当然。

还有一个，那就是林默懂观众。

他懂观众想看什么。

这就是他每部电影都成功的秘诀，也是影迷们喜欢他的最大特点。

所以才有的那句话。

‘林默出品，必属精品！’

......

晚上，在回去的路上，热芭坐在车里，跟林默聊得热火朝天：“默哥，我之前还特意问了辛止蕾，问她拍王导的戏是什么感觉，你猜她怎么跟我说的？”

林默好奇地问：“怎么说的？”

“她说有个镜头，王家卫导演反反复复拍了半个月都没过。”热芭一脸惊讶，“半个月啊！我的天！”

当时，辛止蕾说出来的时候，热芭都惊讶坏了。

半个月就反反复复的拍那一个镜头...

有一说一。

这确实很王加卫！

林默笑了笑：“我刚才不就说了嘛，王导是感觉系的导演，镜头好不好全凭他的感觉。有时候他觉得这个镜头不错，但过几天可能因为天气变了，感觉不对了，又得重拍！”

热芭听完直摇头：“拍王导的戏，这也太折磨人了吧！”

“是累，但能出演王加卫的片子，拿奖的概率可是很高的！”林默说道。

可不么。

你看看梁超伟，他拍了王加卫的电影后，拿了八个影帝...

甚至，连影媒都表示华国影坛已经容不下他了。

热芭点了点头：“也是，子怡姐以前虽然常吐槽王导，但她心里还是挺感激王加卫的。”

“所以啊，张国容、梁超伟、张子怡他们，虽然嘴上抱怨王加卫，但还是想跟他合作。”林默笑着说。

接着，林默给热芭打了个比方：“比如说，杨蜜的公司有个演员能跟王加卫搭戏，演他电影里的主角，但要杨蜜投资他的电影，你觉得杨蜜会不会投？”

“会！”热芭毫不犹豫地回答。

她又补充道：“蜜姐还一直跟我说，要是她公司也有个影帝、影后就好了。”

“没错，娱乐传媒公司嘛，没有影帝、影后撑场面，总觉得差点意思。这就是为什么王加卫的电影不缺投资，因为人家根本不想靠电影挣钱，只想拿奖，提升公司档次！”林默耐心地解释。

热芭一听，顿时恍然大悟：“怪不得王导拍戏一拍就是好几年，投资还不小，电影还老亏钱，可还是有大把的人投资他，原来是这样啊！”

......

米国，纽约。

范迪塞尔目前居住在这里。

这次参演《英伦对决》，他的片酬也拿了不少，有好几十万美元呢。

对于从小贫穷的他而言，这么多钱，已经够他生活很长一段时间了。

他现在每天都在健身。

因为老板告诉他，说是下一部电影，需要他增肌。

今天，他的好友保罗来找他玩。

保罗沃克。

同样是一名演员。

此前，名气嘛要比范迪塞尔大一些。

不过自从范迪塞尔出演了《英伦对决》后，名气就大大增加了啊。

毕竟。

在电影里，他可是和史泰隆有很多的对手戏的。

更何况，他和杰森的标志性大光头还是很熟眼的。

“Vin，我的好兄弟，你现在可是火遍全球了啊！”一见面，保罗就笑着和范迪塞尔来了个拥抱。

“别开玩笑了！”范迪塞尔笑着给了他一拳。

“难道不是么？那可是Jackie.Chan，我的偶像！”

“真是羡慕你这家伙！”

保罗一脸羡慕地说。

可不么。

当时，他听好友说正在跟Jackie.Chan合作，当时，他都是懵逼的。

甚至还以为范迪塞尔在开玩笑。

结果。

《英伦对决》上映那天，还真是给他震撼到了。

羡慕肯定是会羡慕。

但他心里还是祝福自己这位好友的。

“所以，你现在每天都在健身嘛，你这简直都成了一个暴龙战士啊！”保罗看到范迪塞尔这一身的腱子肉，也是忍不住的说道。

“我在为下一部电影做准备呢！”范迪塞尔开口说道。

下一部电影？

听到这儿，保罗瞬间就来了精神，赶忙问道：“你这么快就有下一部作品了？别告诉我，又和Jackie合作！”

范迪塞尔笑了笑：“没有，没有，《The.Foreigner》的导演，林，你还不知道吧，我现在已经签约进了林的公司....”

“林，我知道他，这位来自亚洲的导演，很年轻，也很有资本，他如果要捧你的话，你真的有可能会火！”保罗赶忙说道。

作为圈子里的人，《The,Foreigner》（英伦对决）在全球上映的这么火热，大家当然会关注这部电影的导演。

同时也得知了，他的上一部电影《战狼》票房也有14亿，目前的成绩排在了全球票房排行榜第七名。

《英伦对决》排在了第六。

“到时候，我可以向老板推荐一下你，反正你也没什么戏拍，在里面混个角色也是不错的选择，我老板很大方的！”范迪塞尔接着说。

“OK！”

保罗笑着说道。

他现在确实接不到什么戏。

主要没什么名气啊，也没啥人找他。

----------------------------------------

第276章 春晚的邀请？

次日，中午。

林默正陪着热芭看一部正火的电视剧，两人看得津津有味。

突然，林默的手机铃声响起，打断了这份宁静。

他拿起手机，看了一眼屏幕，发现是个未知号码。

林默微微一愣，但还是接通了。

“喂，您好，请问是林默，林导吗？”电话那头传来了一个中年男人的声音，听起来挺正式的。

“对，是我，请问你是...”林默在脑海里快速搜索着这个声音，但发现确实陌生得很。

对方继续开口：“林导，我是这一届春晚的总导演。我们这边想邀请您……”

这时，旁边的热芭也注意到了电话的内容，她立刻把电视机的声音调小了一些，耳朵竖得老高，生怕错过什么重要信息。

春晚导演？

想到这儿，热芭自然也猜到了，肯定是想邀请默哥参加春晚的吧？

“春晚？”林默有些惊讶，他没想到春晚的导演会亲自给他打电话。

“我记得春晚的节目不是提前半年就开始准备和彩排的吗？”林默好奇地问道，并没有立刻拒绝。

电话那头的春晚导演笑了笑，解释道：“林导，您可能不太清楚，有些特殊情况...”

林默当然懂这里的特殊情况是什么意思。

本来吧，林默还想拒绝来着，突然，对方又说：“这次除了邀请您以外，我们还请了程龙大哥。您和程龙大哥合作的《英伦对决》火遍全球，如果您能来参加这一届的春晚，绝对会是最大的亮点，也是我们春晚的荣幸啊！”

林默听完这话，都有点儿懵了。

什么时候，春晚的导演都变得这么卑微了？

他转头看了看热芭，热芭也是一脸茫然，摇了摇头。

甚至，热芭都惊了。

这还是春晚导演吗？

虽说春晚现在是越来越不行了。

但是..

娱乐圈的这些个明星，除了非常非常大牌的那种，谁要是能上春晚，那都是荣幸啊。

现在居然反过来了。

不过嘛，想想也是。

林默现在的地位，影响力。

他不愿意上春晚，压根拿他没办法。

而且...从另外一个方面来说，如果林默和程龙能同时出席央视春晚，这确实是最大的亮点，说是春晚的荣幸也不为过。

“哦？”

“你们还请了程龙大哥？”

听到这话，林默还惊讶了一下。

他也没听过龙叔说啊。

林默刚这么想，忽然，又一个电话打进来了。

上面显示着龙叔二字。

“这样，陈导，”林默对着还没挂断的电话那头说，“我仔细考虑一下，正好程龙大哥给我打了电话，我问问他什么情况！您稍等啊。”

“好的，林导，打扰您了！”春晚导演的声音里带着一丝期待。

“没有没有。”林默客气地回应着，然后迅速挂断了电话，转头看向热芭，笑着说：“你看，龙叔这个电话，铁定是来劝我上春晚的，你信不信？”

热芭笑着摇了摇头，没说话，但眼神里满是好奇和期待。

很快，林默接通了程龙大哥的电话：“喂，龙叔！”

“默仔啊，在干嘛呢，吃饭了没？”程龙大哥那熟悉又亲切的声音传来。

“这都快睡午觉了，龙叔你这话问的！”林默笑着打趣道。

“哈哈，怪我，怪我，我这会儿在国外呢。”程龙大哥解释道。

“国外？龙叔你去国外干啥了？”林默好奇地问。

“哦，我去了一趟国外，有个好朋友过生日，我去给他庆生了。”程龙大哥说。

接着，电话里传来了程龙大哥爽朗的笑声：“前两天我接到了央视春晚的邀请，说是想请我和你同台表演个节目什么的。央视那边因为特殊原因，我不好拒绝，这不，他们好像是知道你不想参加似的，还让我当当说客呢~”

“哦，是这样啊，既然龙叔你都这么说了，我必须给面子啊！”林默笑着回应。

“刚春晚导演还给我打了电话过来，我还问他呢，我说春晚节目不是提前半年就得准备彩排什么的吗？他告诉我说特殊情况是允许的...”

程龙大哥笑着说道：“哈哈，春晚那边都邀请你两三回了，你这可不就是特殊情况嘛！”

这事儿，他当然知道了。

当时，程龙还疑惑的问了一句，说他们给林默打电话不就行了，还用自己帮忙转达什么的嘛。

结果人春晚导演告诉他，说前两年也邀请了林默，只是都被他给拒绝了。

“行，那就说好了，至于节目嘛也简单，等我回国，咱俩直接飞燕京去，到时候选首经典歌曲就行了！”

“没问题！”

“好，那就这样了，我这边刚结束饭局，马上回酒店了，先挂了！”

“恩！”

“......”

电话挂了之后。

热芭就迫不及待的说了：“哇，默哥，你现在真是太牛了，我还是头一回看到春晚导演这么卑微的...”

“那是，也不看你男人是谁！”

林默也是有些小傲娇的说着。

适当的可以装个逼嘛。

“咦，你就臭屁吧！”热芭娇嗔道。

接着，热芭又问：“那咱们今年不回去吗？”

“那就只能第二天回去了！”

林默耸了耸肩。

本来，两人都商量好今年回热芭老家。

其实。

热芭的维吾尔族是不过汉族人的春节的。

但是嘛，在新僵的汉族人也不少，所以也有股年味。

至于春节嘛。

也就是象征性的走个形式而已。

“我都在想，要不要买架私人飞机了！”

林默忽然开口说道。

这个问题，他之前就有想过。

以林默现在的身家，买个私人飞机，那是一点毛病都没有。

“啊？”

热芭听到自己男人这话，她都懵了。

啥？

私人飞机？

不过，反应过来后。

热芭才想起来，自己男人现在可是身家百亿啊。

买个私人飞机，好像也不是多夸张的事儿。

“这个，你自己看着办呗！”

热芭倒是无所谓。

“回头，我跟龙叔去燕京的时候，问问姜纹老哥！”

......

三天后。

程龙大哥回国，他直接飞的燕京。

林默是下午才抵达的燕京机场。

这次是他一个人。

热芭没跟着来。

机场外边。

姜纹老哥的车牌号，林默太熟悉了。

除了他外，还有程龙大哥也在车上呢。

“老弟，你和龙哥，这是一前一后啊，龙哥的飞机航班也刚到没一会儿！”

姜纹笑着说道。

程龙大哥的航班是三点10分到的，林默比他慢了半个小时。

“老哥，这次我和龙叔，我们俩参加春晚，来报个节目！”

“我都听龙哥说了，你俩要是参加春晚，那明年我可得坐电视机前，等着了！”

“哈哈，可以，可以！”

----------------------------------------

第277章 难怪富豪都说养不起飞机了！

路上。

姜纹开着车，程龙则坐在副驾驶的位置上，林默在后边。

三人就这么闲聊着。

当林默突然提出要买私人飞机时，他们俩先是愣了一下。

姜纹反应最快，他一边开车，一边笑着指了指程龙说：“私人飞机啊，你算是找到专家了，喏，咱龙哥，他不就有么，而且还不止是一架，听说有三架是吧！”

“哦？”

本来吧，林默听到龙叔有私人飞机，他还没怎么惊讶的，但是有三架，那就有点惊讶了啊。

程龙笑着摆摆手：“我已经转手两架了，养不起，养不起啊！”

好家伙！

连程龙大哥都表示养不起，这得多费钱啊？

接着，程龙又继续讲：“要是别人跟我说，他想买飞机，我肯定是要劝他，千万千万不要买，但如果是你要买的话，那就没啥问题了！”

“怎么说？”林默好奇的问。

“飞机的维护，停放，以及机组人员的工资，还有保险啊，一大堆乱七八糟的，每年光是我那架飞机，都需要花费接近小两千万。快赶上拍一部电影的成本了。”

“嘶——”姜纹一听这话，差点没一脚刹住车。

就连林默也愣了一下，他原本还以为一架飞机的维护费用也就几百万呢，没想到竟然这么高。

“难怪那么多的富豪都说养不起飞机了，这也太他妈烧钱了吧！”姜纹忍不住爆了一句粗口。

他想了想，自己也有不少朋友曾经买过私人飞机，但后来都因为费用太高而转卖了。

不过他们的都是轻型小飞机，也就几千万的那种。

至于程龙大哥的飞机，那可是两个亿的大手笔啊！

当时在圈子里引起了一阵轰动。

林默听了程龙的话，继续问道：“龙叔，你那架飞机到底多少钱啊？”

程龙回答：“2个多亿！”

两个亿。

一年要花费小两千万...

按照林默的身家来讲，其实也不是什么大数字了。

难怪程龙会说，如果是其他人想买飞机，他肯定是要劝阻的，但林默的话，就没这个必要了，因为人家是真有钱。

就拿《英伦对决》来讲。

百亿票房！

加上全球的各种渠道，CD，网上播放等等。

林默随便挣几十个亿。

“你要买的话，到时候我帮你联系一下！”接着，程龙继续说道。

“行，龙叔你是行家，你帮我看看！”

林默笑着说。

就在这时，姜纹也开口了：“老弟，你就这么定下来了？真买啊？”

林默笑了笑，点了点头：“买啊，以后方便嘛，反正也没几个钱。”

这话从林默嘴里说出来，程龙和姜纹听着都忍不住翻了个白眼。

这凡尔赛味儿也太浓了吧！

“牛，还是你牛啊！”姜纹笑着对林默竖起了大拇指。

程龙也笑着摇了摇头：“默仔这身家，别说一架飞机了，两架、三架他都养得起。”

听到龙叔这么说，林默也是笑着说：“没那么夸张~！”

在燕京。

程龙大哥的房子也不少。

这不，在车上，程龙大哥还说他以前买了8座四合院。

“龙叔，你这才叫真正的土豪啊，八座四合院！”林默也是笑着打趣他。

“就是！”

姜纹老哥也笑呵呵的说着。

而程龙大哥却摆摆手：“我那个时候在燕京看房子，我记得是1990年，四合院才不到50万，大一点的可能就60-70万吧，那个时候我还看不上眼，厕所还在外面，又没有暖气~”

“至于现在嘛，我买的那些四合院，你们可能花10个亿都买不到！”

说这话的时候，可以看见龙叔那得意的小表情。

“是啊，我那会儿要是有钱，也多买个四合院了！”姜纹老哥也是感慨了一句。

这时，林默突然开口了：“老哥，你知道我去一趟香江最大的感受是什么吗？”

“啊？”

林默笑了笑说：“你是不知道啊，龙叔开车接我和热芭的时候，在路上每隔几条街就指着一栋大楼跟我说，看，那大楼高吧？漂亮吧？我的！那得意劲儿啊，我都学不来了。”

说着，他还模仿了一下龙叔当时的模样和语气，把两人都给逗笑了。

“哈哈！”

......

今天，林默就没住姜纹老哥那儿了。

纯粹是被程龙大哥拉着过来住的。

他除了在燕京有四合院外，豪宅也不少。

用程龙大哥的话来讲：“反正这里我也不常住，你就成酒店就行，我也是把它当酒店的！”

“老弟，陈老师还有葛大爷，老冯他们知道你来了，都嚷嚷着说晚上组个局儿，还有曹老板，中军儿他们，大家伙跟着你挣钱了，都想着感谢你呢！”

“到时候三爷也要来！”

姜纹看向林默说道。

“我都没问题，最近几天都在燕京，我和龙叔还得找首歌呢，这春晚节目也不能随便瞎弄。”林默点点头。

“对对对，节目得好好准备。”

程龙大哥点点头，表示赞同。

随后，姜纹又和两人闲聊了几句，这才离开。

然而。

林默不知道的是。

姜纹在车里，正挨个给陈到明，冯小钢，王家兄弟他们打电话呢。

“对，对，就这么定了！”

“到时候给我老弟一个惊喜！”

----------------------------------------

第278章 众人给林默准备的礼物！

晚上。

燕京的一家私菜馆。

现在的这些有钱人，基本都是在私菜馆吃东西。

毕竟，有专门的服务，而且普通人还进不来。

尤其是明星。

他们最爱的就是这种馆子了。

今天，姜纹他们一行人把这儿给包了下来。

来的人嘛。

都是林默的老熟人，老朋友了。

这次，林默拍的《英伦对决》带着大伙挣了这么多钱。

他们当然要想要好好感谢一下林默。

只是。

在此前，大伙都不知道要该怎么感谢人家。

主要林导又不缺钱，车子，房子啥的又太普通了，拿不出手。

至于女人嘛。

人林导可是正经人。

这不，正愁不知道该怎么报答林导呢。

姜纹就给大家出了个主意。

自己老弟不是想要买架私人飞机么。

这么多人，一人出点钱，不就正好是个礼物嘛。

“记住哈，大伙儿都别说漏了，等过几天，我把事情谈妥了，到时候再请我老弟来吃饭，然后告诉他这个消息！”姜纹还不忘叮嘱众人。

“还别说，要不是姜导提这主意，我们还真想不到能送林导啥好礼物呢，我这跟着林导挣了几个小目标了都~”葛大爷也笑眯眯地插了一句。

“放心吧，咱们心里有数！”

众人纷纷表态，一个个脸上都写满了兴奋。

他们跟着林默可挣了不少啊。

之前的《我不是药神》和这次的《英伦对决》，就冯小钢，葛大爷他们至少得赚了一两个小目标。

让他们单独送林默一架私人飞机的话，就有点为难人家，也不太现实。

但是大伙一起出钱。

一人出个一两千万的，还是可以的。

毕竟，在这个圈子里混，人情世故都懂，知恩图报更是必须的。

要不然，下次谁还带你玩啊？

在座的各位，那可都是人精中的人精，这点道理，他们比谁都清楚。

正聊得热火朝天呢，韩叁平推门而入，一进门就听到了大家的计划，他笑着问道：“听说你们打算合伙给小林买架私人飞机啊？”

葛大爷笑呵呵的说着：“是啊，三爷，您也知道，咱们这群人跟着林导混，那可是赚得盆满钵满，怎么着也得表示表示，送点大礼嘛！”

陈到明也点头说：“之前咱们还愁不知道林导喜欢啥呢，现在听姜老师说林导想要私人飞机，这不就简单了嘛，咱们一人出点，轻轻松松就搞定了！”

韩叁平转头看向姜纹，点了点头：“也算我一份！”

要说挣钱这事儿，葛尤、陈到明他们虽然也赚了不少，但跟韩叁平和林默比起来，那简直就是小巫见大巫了。

韩叁平和林默才是挣大头的，他们这些人拿的，顶多就算是个小零头。

姜纹一听韩叁平也要加入，顿时笑得合不拢嘴：“没问题，三爷，有您这一份，咱们这礼物就更分量十足了！”

......

另一边。

林默和程龙大哥正在路上呢。

燕京的交通。

懂的都懂。

尤其是晚高峰，那叫一个堵。

到了地儿，都晚上七点半了。

人都到齐了，都在等着他们俩呢。

大伙正有说有笑的聊着天。

这不，众人见到林默和程龙来了，也都纷纷朝他们俩打招呼呢。

“林导，你这真是越来越帅了啊！”

“要说咱们这导演圈多亏有了林导，要不然啊，还真没人能上的了台面！”

“大哥，听说你这天天还跑步呢，这身体素质怕是年轻人都比不上啊！”

“......”

林默跟这帮人太熟了。

虽然，他不是京圈的。

但是现在这些京圈的人，都算是跟着他混呢。

林默也和众人寒暄着。

韩叁平看着两人，说道：“听说你们俩受邀参加了今年的春晚啊，到时候我也去现场看看！”

程龙笑了笑，说：“我嘛，特殊原因，不好拒绝。”

然后又指了指林默，“春晚导演组那边生怕默仔拒绝，还让我当说客呢，要说最牛的还得是他，春晚都求着他上！”

林默赶紧摆手：“龙叔，你就别夸张了，我去年是真没时间。”

“啊，林导要上春晚啊？”

大伙听到这话，也都惊讶了一下。

随即，回过神后。

葛大爷笑眯眯地说：“林导和大哥应该是唱歌节目吧，这要是上了春晚，不知道有多少年轻小姑娘要被林导迷死了！”

“就是，就是，林导可是咱们导演圈的门面啊！”冯小钢也附和道。

“对对对！”

“要不是林导有女朋友，我都想把我女儿介绍给他认识了！”

“老曹，你这是想占人林导便宜啊！”

“哈哈哈！”

众人你一句，我一句的聊了起来。

都太熟了，玩笑话嘛，随便开。

今天在场都是男人，都没带家属呢。

咳咳...

男人的局儿嘛。

那是一边喝酒，一边吹牛，还一边说着荤段子。

整个氛围简直绝了！

林默也是够牛的。

整个包厢，就他年纪最小，但是却能大伙聊的其乐融融的。

还别说。

像是姜纹，葛尤，还有陈到明他们。

丝毫不觉得有什么违和。

林默一直以来给他们的感受，就是像同龄人一样，聊天什么的都没有隔阂。

从晚上7点半，一直喝到11点半，快12点了。

期间。

姜纹老哥他们几个都喝高兴了。

那真是牛逼各种吹啊。

一群老朋友坐一堆嘛，难免要回忆往昔的。

比如以前怎么怎么样。

姜纹老哥又搁这儿说吹呢。

“年轻那会儿，我长的就跟我老弟一样帅，那会儿在中戏，我可是妥妥的风流人物，那叫一个...”

“得得得，你就别吹了，你年轻的时候，我们大伙儿谁没见过啊，还好意思跟人林导比，我看啊，在座的各位，你也就比老冯好看一丢丢！”

“就是，就是，要不要我们现场用手机找一下你年轻时候的照片啊！”

“还风流人物呢，你老同学我可都认识！”

“哈哈哈！”

“......”

次日。

大清早的，林默就起来了。

他现在醒酒还是挺快的。

因为，昨晚回来倒头就睡了。

刚刚和热芭通了一个电话。

热芭当然知道自己男人去燕京，肯定少不了要喝酒的。

男人的圈子嘛。

她还是能理解的。

至少自己男人不会在外面乱搞。

“龙叔，你也醒这么早啊！”

林默刚下楼，就看见程龙大哥搁沙发上看电视呢，看的是早间新闻。

“这年纪大了，瞌睡都少了，睡不着啊！”

程龙大哥笑着说道。

每每看到这些年轻人，他是不服老都不行了。

尤其是这次拍《英伦对决》。

他发现，以前自己轻而易举做的那些动作，现在做起来太费劲了。

“龙叔，你这身体素质，比我都强！"林默笑着说了句。

接着，程龙大哥巴拉巴拉说了一堆：“不说这个了，早餐我都让人准备好了，你先吃，吃完待会儿去趟央视台那边和王导见个面，至于歌曲的话，我昨晚想了一下，你觉得《真心英雄》这首歌怎么样....”

《真心英雄》。

这首歌确实挺适合他们俩的。

旋律优美，而且歌词还充满了正能量和鼓舞人心的力量。

春晚嘛。

面向全国观众，当然要讲究个正能量。

而且以两人的身份，也不适合唱那些口水歌，太low了。

“我觉得可以啊，这首歌相当不错！”

“行，那就定了，下午咱俩去练练歌，我找了一个朋友，音乐圈的，到时候给咱俩指点一下！”

“好！”

----------------------------------------

第279章 刀琅老师，偶像啊！

中午。

林默和程龙先是去见了春晚的总导演。

春晚的导演啊。

这可不是一个好差事。

每年在网上，总是少不了被网友骂的。

这不，今年又换了一个。

王凯，王导！

主要是报一下歌曲的名字上去。

其他的嘛，倒是不那么重要。

只要林默和程龙来参加春晚，那才是最重要的。

一直聊到下午三四点。

接着。

程龙大哥带他来到一个高档的茶楼里。

说是他的朋友已经到了。

就是早上，程龙大哥说的那位音乐圈的朋友。

刚走进包厢的时候，林默还没认出来是谁。

因为对方戴着个鸭舌帽。

然而。

下一秒，他抬起头。

好家伙！

林默都愣了一下。

我去，刀琅啊！

“默仔，这是刀琅，应该不用我介绍了吧！”只见，程龙大哥笑着对林默说道。

“刀琅老师，我偶像啊！”

林默笑着开口。

说着，他还伸出手去，跟刀琅老师握了握手：“刀琅老师，你好！”

咳咳。

他确实是很小的时候就听过刀琅的歌，说一声偶像也不为过吧。

刀琅赶忙伸手，一脸笑意：“林导，你好，你好，我很喜欢你的电影！”

程龙大哥插话道：“我跟默仔啊，明年要上春晚准备表演个歌唱节目，这不就想着找你来给我们指导指导嘛。”

刀琅一听这话，连忙摆手：“大哥，指导谈不上~”

三人找了个舒服的位置坐下，开始聊了起来。

经过聊天才得知。

原来啊。

刀琅已经在燕京定居很多年了。

毕竟，燕京作为华国的文化中心，拥有非常浓厚的艺术氛围和音乐资源，主要也是为了更好的创作嘛。

“那就这么说好了，你就是我们俩的临时老师了！”程龙大哥笑着拍了拍刀琅的肩膀。

“刀琅老师，咱俩留个微信吧，以后说不定还可以合作一下！”林默也是跟着说道。

刀琅欣然同意：“好的，林导！”

至于合作嘛，林默想的是，以后电影里，要是有关于歌手，音乐大师出场，可以请刀琅客串一下什么的。

反正多认识个朋友，对他来讲，也没什么坏处。

“对对，你们加个微信，方便联系！”程龙大哥说道。

接着，又见程龙大哥说：“我记得你好像有演唱会的计划吧，明年吗？”

刀琅点点头回答：“是的，明年的五六月份，团队已经在准备了！”

听到这话，林默也开玩笑说：“那刀琅老师，你可要告诉我和龙叔一声，到时候，我们两个徒弟过来给你捧场！”

“一定，一定！”

三人一边喝着茶，一边聊着天。

到了晚上。

分开后。

程龙大哥因为有个局，需要去一趟。

林默嘛，他也约了人。

于千知道他来燕京了，所以，特地请他吃饭呢。

吴惊嘛，他在《流浪地球》剧组呢。

这一天的时间，安排的也是满满当当的。

中午和春晚导演见了面，下午又见了刀琅，然后晚上又是谦儿哥他们请吃饭，忙的很呢。

这次，吃饭的地儿就不是在于千的马场了。

他专门订了一个饭店。

林默到了之后。

嚯。

张若云和郭麒林都在呢，还有于千和他老婆白姐。

“林导！”

几人见到林默进来，赶忙起身打招呼。

林默笑着往下压了压手：“坐坐坐，我这路上有点堵，来晚了。”

“理解，理解！”于千笑呵呵的说着。

燕京的交通，那是在全国都出了名的。

大家重新坐下后，林默看着张若云和郭麒林，笑道：“你们俩最近可是火得不行啊！”

张若云和郭麒林一听这话，连忙说道：“林导，都是托您的福！”

最为感激的尤其是张若云。

要知道。

在没拍《庆余年》之前，他也就是个三四线的小明星啊。

现在...

说他是一线明星，完全没问题啊。

太火了！

同样的，郭麒林也因为一部《庆余年》火的不得了，找他合作的导演更是一大把。

当然。

他们俩都知道，这一切都归功于林导。

所以，先前谦大爷告诉他们，说是晚上请了林导吃饭，两人那是又激动，又紧张的。

别看林导的年龄跟他们相仿，甚至还没有他们大。

但是地位和气场上面，他们在林默面前，就跟个新兵蛋子似的。

于千端起酒杯，对林默说道：“林导，我敬您一杯，感谢您对大林子的提拔！”

林默笑着跟他碰了一下杯：“嗨，说这个干啥！咱们都是朋友，互相帮助嘛。”

郭麒林是于千的大徒弟，这事儿早就不是什么秘密了。

还有就是老郭家的家事。

这在圈子里，也不是什么秘密。

所以啊。

林默懂于千想表达什么。

本身，他和于千关系就不错，加上郭麒林的观众缘不错，提拔他一下也是应该的。

再说了。

《庆余年》里，范思辙这个角色太适合郭麒林了。

地主的傻儿子，观众们都直呼他这是本色出演呢。

郭麒林也赶忙端着杯子站起来，姿态放得很低：“林导，我也敬您一杯！”

说完，他直接一口干了。

林默看着他，笑了：“咱们就这几个人，不用这么拘束，慢慢喝。”

郭麒林憨憨地笑了笑。

而张若云更不用说，他也赶紧敬了林默一杯，同样是一饮而尽。

“林导，您随意就好，我干了！”张若云说完，又是一杯下肚。

整个饭局的气氛非常融洽，大家边吃边聊。

有于千在，那气场能冷的下来嘛。

那张口就是段子。

----------------------------------------

第280章 惊喜，这TM真是惊喜啊！

林默在燕京，这一待就是一个礼拜。

他和龙叔的表演节目也报上去了，歌曲就定为了《真心英雄》。

这不，事情处理得七七八八了，林默也打算回魔都了。

前两天热芭还和他视频，问他啥时候回去呢。

下午的时候。

程龙大哥还神秘兮兮的说，姜纹老哥还有葛尤，冯小钢他们安排了一个局，说是给他准备了一个惊喜。

神秘惊喜？

啥惊喜？

林默一头雾水的。

不过嘛，他也没想太多。

他也就单纯的以为，自己带这帮人挣了钱，所以他们买了什么礼物吧。

这些天。

姜纹为了给林默买这架私人飞机，可是忙前忙后啊。

现在，总算是搞定了。

目前只是确定买了下来，至于试飞什么的，还不行呢。

在车上，程龙笑眯眯地问林默：“你猜猜姜纹他们给你买了啥礼物？”

“啊？”

林默听后，愣了一下。

不对劲。

十分，有九分不对劲。

如果是一般礼物的话，程龙大哥也不用连番说好几次。

那就说明这礼物肯定会贵。

“跑车？”

林默试探着问。

毕竟，他年龄摆在这里，才25岁，正值年轻呢。

程龙大哥笑着摇了摇头。

“不会是给我在燕京买了房子吧？”林默又问。

“不对不对，你继续猜！”

房子也不对。

这下，林默是真猜不到了。

怎么说呢。

换做你是林默。

你也绝对猜不到姜纹老哥他们会给自己送什么礼物吧。

私人飞机这玩意儿。

就算是林默想破脑袋，他都没想到这环上面。

程龙大哥拍了拍林默的肩膀，笑着说：“行了行了，别猜了，待会儿你就知道了，保证给你一个超级大惊喜！”

这一说，林默更好奇了。

“到底是啥惊喜啊？”他忍不住问。

程龙就是笑而不语，吊足了林默的胃口。

......

而另外一边。

餐厅的包厢里。

众人还在布置场景呢。

包厢里放了一块大大的电视屏幕。

什么香槟啊，礼炮都准备好了。

就等着林默来呢。

这飞机可不是现成的，是专门定制的，所以还得等一等才能见到真容。

一开始，大家还想着从哪个富豪手里买一架现成的算了，但姜纹不干，他说：“咱老弟这身家，怎么能开二手的呢？要就要最好的，直接定制！”

姜纹太了解林默了，拍戏追求极致，生活品质也不能低。

给他们个二手的，那多没面子啊！

“我都等不及要放礼炮了！”葛尤兴奋地搓着手。

“你们这阵仗，要是传出去，不得分分钟上热搜啊！”

于千也赶来了，这么大的场面，他怎么能错过呢？

还有热芭。

她昨天就来了，而且没有提前告诉林默。

姜哥给她打的电话。

起初听到这事儿的时候，热芭都惊呆了。

啊？

姜哥，葛大爷还有三爷，龙叔他们给自己男人买了一架私人飞机。

天哪！

她都不敢想。

而后，电话里，姜哥让她来燕京一趟，说到时候给林默一个惊喜。

于是她就马不停蹄的赶过来了。

“弟妹，你说我老弟待会儿看到这场面，会不会被我们感动得稀里哗啦的？到时候要是哭了，我们可哄不好，得靠你出马！”姜纹开玩笑地说。

听到这话，大伙也都不由的笑了起来。

热芭也被姜纹给逗笑了。

“瞧你说的，人林导什么大场面没见过~”

周昀拍打了一下姜纹说道。

“哈哈！”

时间来到晚上7点半。

当林默和程龙大哥推门进来时。

里边，黑黢黢的一片。

接着。

‘彭’‘彭’‘彭’

礼炮的声音响起。

然后灯光一亮。

好家伙！

这阵仗给林默都吓了一跳。

他一眼就看到了热芭，她手里还捧着一束花呢。

“默哥，surprise！”

热芭笑着和他拥抱在一起。

接着，姜纹拉着林默的手说：“老弟，来，看看我们给你准备的礼物！”

包厢中间的大屏幕突然亮起。

上面播放着一段精心制作的视频，视频里展现了从飞机选型到内饰设计的全过程，包括飞机在魔都机场的首次亮相的壮观场景。

最后是机组的成员们穿着整齐的制服，然后站在飞机前，对着镜头齐声喊道：“欢迎林导，您的新家已准备就绪！”

随着视频的结束，葛尤，冯小钢，陈到明，王家兄弟，曹老板等人手持香槟，面带微笑的站在林默面前齐声说道：“林导，这是我们的一点小心意，希望它能带你飞遍世界的每一个角落，也带着我们的友谊和祝福，一路前行！”

然后众人纷纷鼓掌。

怎么说呢。

到现在，林默都是处于懵逼状态中的。

啥玩意儿？

他们给我买了私人飞机？

卧槽！

这下换做是林默不淡定了。

这特么真淡定不了啊。

“不是..你们这..”

饶是林默平时嘴皮子溜，现在他都不知道该说什么了。

妈蛋，还真被感动到了。

姜纹左边拿着香槟，右手揽着林默的肩膀，见他笑着说：“老弟，是不是被感动坏了，想哭就哭吧，我们没人笑话你，哈哈！”

“你们这惊喜，我确实没想到啊，这么大的手笔，肯定是姜纹老哥你的主意吧？”林默笑着转过头看向姜纹。

“大伙儿这不是实在是想不出来该怎么回报你嘛，我只是个出主意的人，三爷帮忙联系的私人飞机服务公司，然后是葛老师和老冯，他们俩跑了一趟，去监督的内饰什么的....”

姜纹一个个的说出了葛尤，冯小钢等人的贡献。

大家也都笑呵呵的。

“是啊，林导，你带着我们大伙挣了这么多钱，我们实在是不知道该怎么报答你，送房，送车就太普通了，美女的话，咳咳，林导，你这家里就有一位大美人，所以啊，刚好听姜导说你想买一架私人飞机...”葛大爷站出来说道。

“就是，林导，我们可还想跟你吃香的喝辣的呢！”

“林导，回头等航线可以起飞了，得记得带我们坐上一回，我们也享受享受着私人飞机的待遇！”

“对对对！”

众人你一句，我一句的说着。

韩叁平也笑着拍了拍林默的肩膀：“这都是大家的心意啊，你就好好享受吧！”

“这飞机造价可不便宜哦，他们花了足足2.7个亿！”龙叔也开口说道。

这种事儿，怎么能少的了他呢。

他也是其中之一。

而且大手笔，直接一出手就是5000万！

毕竟，《英伦对决》这片子，他的票房分成可不少。

“得，看你们这样子，今天这份礼物，我是收也得收，不收也得收啊！”

“好吧，我收下了，多的话就不说了，以后事儿上见就行了！”

----------------------------------------

第281章 要不，你把自己送给林老板算了！

“以后事儿见！”

林默这话一出，整个包厢的氛围又热烈了几分。

大伙儿都鼓掌叫好，一个个脸带笑意。

冯小钢朝着林默竖大拇指喊道：“林导，局气！真他妈局气！”

葛大爷在旁边打趣说：“林导，这下有了私人飞机，以后拍戏，全世界的风景都能随便挑了吧！”

其他人也跟着附和，包厢里一片欢声笑语。

说真的。

林默确实是没想到。

这些家伙居然给了他这么大的一个惊喜。

神秘大礼的环节过去。

大家重新入座。

林默身边，自然坐的是热芭。

“你什么时候来的燕京啊？我怎么不知道？”林默转头问热芭。

听到这话。

热芭笑眯眯地还没说话呢，旁边的姜纹就开口了：“是我给弟妹打的电话，这么大的事儿，弟妹怎么能不来呢！”

“姜哥打完电话，我就立马飞过来了，昨天到的燕京，想着给你个大惊喜就没告诉你！”热芭挽着林默的胳膊，笑得合不拢嘴。

姜纹也跟着笑哈哈地说：“怎么样，老弟，这惊喜够大吧！”

“这样的惊喜，越多越好，我扛得住！”林默也开着玩笑回应。

“林导，您说，您想要啥样的惊喜？要车还是要美女？我们都给您办到！”

“哈哈哈！”

今晚。

林默确实是开心了。

而众人看到林默开心的样子，他们心里也开心啊。

毕竟。

大家伙都还想跟着林导赚钱呢。

至于他们说的惊喜。

那也是半开玩笑，半认真啊。

只要有钱挣，那必然是惊喜不断啊。

......

另一边。

杨蜜在魔都呢，下了班，她约了唐焉一起去做SPA。

“蜜蜜，你是不知道啊，拍王导的戏太难了，我这一个镜头都快拍三天了……”唐焉边做SPA边跟杨蜜吐槽。

本来吧。

她这次能接到王加卫的邀请，那是相当高兴的。

毕竟，王导的戏，圈子里多少人想演都没机会呢。

但是。

当她真正参演之后，才知道有多心累。

也不知道这戏什么时候能拍完...

杨蜜笑着安慰她：“你就知足吧，多少人想演王导的戏还没门儿呢！”

忽然。

手机响了一下。

她拿起来，看到是热芭发的微信消息。

“热芭给我发了什么视频...”

杨蜜好奇的点开看了一下。

视频画面中。

她第一眼就看到了韩三爷，姜纹等人。

这是在干嘛？

视频有足足几十秒，看完后，杨蜜都有点懵了。

啥情况？

林默买私人飞机了？

杨蜜赶紧给热芭发了条消息：“我去，你男人这么豪气吗？都买私人飞机了！”

没过两秒。

滴滴。

热芭回复她了：“不是默哥买的，是姜哥，还有韩三爷，冯导他们一起买来送给默哥的...”

哈？

这下，杨蜜更加懵逼了。

她看错吧？

这私人飞机...

是姜纹，韩三爷他们一起买来送给林默的...

我的天！

此时此刻，杨蜜只想缓一缓，她的内心受到了巨大的冲击。

不是...

都玩这么大的吗？

要知道，她也跟着林默后面捡了点钱...

现在看到姜纹他们出手这么大..

那她要怎么报答林老板...

“蜜蜜，你怎么了？”唐焉见杨蜜没反应，喊了她几声，还拍了拍她。

“啊？”杨蜜这才回过神，“没...没什么...”

“怎么，热芭给你发了什么不得了的视频吗？”唐焉好奇地问。

刚才，她听到杨蜜说热芭给她发了视频，然后就没下文了。

唐焉好似想到了什么，一脸兴奋地问：“不会是有什么八卦吧？给我说说~”

杨蜜听到这话，白了她一眼。

这妮子是个八卦精。

“没有，是姜纹导演，还有冯小钢导演，韩三爷他们给林老板买了架私人飞机...”

“哦，我还以为是什么八卦呢。”

刚开始，唐焉还没反应过来，一脸淡定。

就跟《西虹市首富》庄强听到王多鱼继承了十个亿的场景一模一样。

“啊？”

“你说啥？私人飞机，还是姜纹导演他们给林导买的？？？”

但下一秒，唐焉反应过来后，整个人都惊呆了，呆呆的样子十分搞笑，把杨蜜都给逗笑了。

“哈哈，你这是不是结婚生了孩子后，反应迟钝了啊！”杨蜜调侃道。

接着，唐焉一把拽起杨蜜，看着她问：“你刚才说的是真的吗？”

“可..为什么姜导，韩三爷他们会给林导买私人飞机啊？”

唐焉可不知道林默跟京圈那帮人的关系。

本身，她和林默也就见过一两回。

但杨蜜不一样啊。

她可是一清二楚。

京圈那帮人现在都跟着林默混呢，包括她也是。

随后，杨蜜简单的给唐焉说了一下林默和冯小钢，王家兄弟，新丽曹老板他们的关系。

听完后。

唐焉都惊了。

“《英伦对决》这片子，他们跟着林默赚了不少钱，我都喝了点汤，所以他们才一起出钱给林默买的私人飞机！”

原来是这样啊。

接着，唐焉想到了什么，看向杨蜜问：“蜜蜜，那你打算给林导送什么礼物啊？”

提到这个，杨蜜瞬间愁眉苦脸起来：“我刚才就是因为这个发愁呢……”

“要不，你干脆把你自己送给林老板算了，哈哈！”唐焉开玩笑道。

“去你的！”杨蜜娇嗔道。

“哈哈！”

----------------------------------------

第282章 全网震撼，林导这地位牛逼！！！

这顿饭局。

一直到凌晨才结束。

林默和热芭直接去的酒店。

主要，热芭都定好酒店了。

一到酒店房间，热芭还紧紧抱着林默的胳膊，满脸兴奋地说：“默哥，咱们现在也有自己的私人飞机啦，感觉跟做梦似的！”

林默也乐呵呵地说：“是啊，我也没料到大家伙儿能给我送这么个大礼！”

说着，他还轻轻揉了揉热芭的头发。

热芭一听这话，也跟着连连点头：“可不是嘛，姜哥给我打电话说给你买了私人飞机，我当时都懵了！”

“说起来，我都迫不及待的想看看飞机的实体是什么样子了！”林默说道。

热芭连连附和：“我也想看！”

可不么。

私人飞机啊。

他以前都只是听说过，哪里拥有过啊。

这不。

两人现在都恨不得飞回魔都了。

饭桌上的时候。

姜纹老哥就跟他说了，飞机的内饰，外观还有一些特殊的配置，可能需要一个多月的时间。

定制的程度越高，需要的时间就越多嘛。

至于起飞的话，估计得明年去了。

......

次日，中午。

林默带着热芭和龙叔还有姜纹老哥他们吃了顿饭。

然后下午的飞机航班回魔都。

回了魔都，第一件事情嘛。

林默肯定是直奔停机坪的。

2.7亿的私人飞机，那肯定是属于豪华机型了。

而且还是专门定制的。

从机身到尾翼，那叫一个帅气啊。

看完后回来。

林默的内心久久没能平静下来。

激动，兴奋啊！

他是恨不得马上就能飞了！

与此同时。

林默拥有一架私人飞机的事情也在圈子里传开了。

毕竟，昨天那个场合，人可不少。

总有说出去的。

再说了，这事儿也没什么好遮掩的。

又不是见不得光的事情。

林默身价这么高，拥有一架私人飞机，不是很合理的事情么。

不过嘛。

倒是因为姜纹，冯小钢，程龙，韩叁平等人一起出钱给林默买的私人飞机。

这才叫震撼啊。

现在，娱乐圈里的各个小圈子都在传呢。

“我曹，你们听说了么，姜纹导演，程龙大哥他们给林默导演买了一架私人飞机！”

“？？？”

“真的假的？”

“卧槽！！！”

“我也听说了，好像是花了2.7亿！”

“我的天！”

“......”

这边。

郭麒林和张若云，还有陈摇他们几个小聚呢。

陈摇因为有个通告跑燕京。

所以《庆余年》的主创小团队简单吃个饭。

张若云刷着手机，突然看到群里的消息，整个人都惊了，直接喊了出来：“卧槽！”

大家伙儿一听，都好奇地看向他，问：“咋了这是？”

只见，张若云看向众人说：“我看都在说，姜导，陈老师他们给林导买了一架私人飞机！”

“啊？”

“私人飞机？”

众人都听懵逼了。

郭麒林赶紧问：“你等等，你是说姜纹导演、陈到明老师他们给林默导演买了私人飞机？！”

张若云点点头，把手机里的照片放大，摊在桌上给大家看：“对啊，你们看，这照片上都有，连你师父于千老师都在呢！”

郭麒林凑近一看，还真是，惊讶得不行：“我去，这是真的啊，林导也太牛了！！！”

“还真是啊！”

“卧槽，牛哇！！！”

“林导这也太牛逼了吧...”

众人都被震撼到了。

其实吧。

如果说是林导自己买了一架私人飞机。

他们或许还稍微惊讶一下。

但是...

自己买跟别人送的，那差别可就老大了。

陈摇同样是被震惊到了。

她赶忙掏出手机。

果然。

公司的群聊里也在聊这事儿。

吴惊：“刚刚我在剧组听了一个不得了的新闻啊，程龙大哥，韩三爷还有陈到明老师他们给老板买了私人飞机！”

沈藤：“@吴惊，你也听说了，我刚刚也在群里看到的！”

张颂闻：“啊？真的吗？”

马莉：“真的，真的，我也看到群里有人发了，而且还发了视频，全是大人物啊，冯导，葛尤老师，王总，还有曹总他们...”

田熙薇：“我也听说了！”

一时间内。

这个爆炸的新闻，在娱乐圈就传开了啊。

就连这些明星们听到这消息都震惊成了这样。

可想而知。

这消息要是传到网上。

网友们的反应了。

这不。

很快的，网上的媒体营销号们便纷纷报道了这事儿。

#震撼！林默导演获赠2.7亿私人飞机，众星捧月成焦点！#

#娱乐圈大咖联手送林默私人飞机#

#林默获赠私人飞机，网友：这是人生巅峰了吧？#

#娱乐圈半壁江山送飞机，林默成最幸福导演！#

这新闻分分钟霸榜各个平台的热搜啊。

尤其是抖音上面。

现场的视频流露出来，才短短十几分钟时间，点赞都高达几十万了。

热榜第一。

“卧槽！！！”

“牛逼啊！”

“瞧见没，这才叫地位啊！”

“666！”

“林默：惊喜啊，这他妈才叫惊喜！”

“我的天，林默导演这地位也太牛逼了吧！”

“难怪都说娱乐圈的明星一个个人情世故拉满了，他们跟着林导都不知道挣多少钱了！”

“据说这私人飞机还是定制的，2.7亿的天价啊！”

“......”

评论区都炸开锅了。

主要是，这有图有真相。

完全不是虚假胡编出来的，这能不震撼吗？

热芭的微博底下。

评论区也是相当的精彩啊。

一个个都在说，热芭你男人太牛了。

还有在问热芭，她作为林默的女友，请问有什么感想之类的。

从这些评论也不乏看的出来。

这一个个的，不知道有多羡慕热芭。

......

《向往的生活》已经播到第三季啦，这次是在湘西录制，还是老样子，直播的形式。

明星嘉宾们刚吃完黄老师做的菜，一个个都懒洋洋地躺着聊天呢。

这一期的嘉宾阵容可不简单，有宋丹单、张一叁、杨梓和张艺星。

有着国民闺女之称的张紫枫也成为了《向往》的固定成员之一。

还有一个则是林默的小师弟，同上戏毕业的彭彭，彭与畅。

至于大华嘛，因为某些原因退出了《向往》。

这期算是家有儿女篇吧。

这不。

宋丹单正在给黄雷，何老师他们分享，当初拍摄《家有儿女》的趣事呢。

突然，张艺星大喊一声：“你们快看微博，林哥又上热搜了！”

大家伙儿被张艺星这一嗓子给喊懵了，宋丹单还不知道张艺星说的林哥是谁呢，何老师赶紧问：“林导咋了？”

张艺星激动地说：“姜纹导演、程龙大哥还有韩三爷他们给林哥买了一架私人飞机！”

哈？

他这话一出。

几人都听懵逼了。

宋丹单这才知道，张艺星说的林哥，是林默导演啊。

韩叁平，姜纹，程龙...

他们给林导买了私人飞机？

好家伙！

黄雷直接拿过张艺星的手机一看。

“还真是..”

----------------------------------------

第283章 林默老妈：我儿子真牛啊！

“哎哟喂，林导，这也太牛了吧！”

宋丹单假装惊讶的喊了一声。

主要是节目效果嘛。

这两年，宋丹单可参加了不少综艺，也被网友们骂了不少。

所以...

多少也懂了上节目的一些规则。

有时候懂，但是要装不懂。

这样才有更好的节目效果。

开玩笑。

她自己都是京圈的，怎么可能不知道曹老板，王家兄弟，还有姜纹，韩叁平他们跟林默的关系呢。

与此同时。

《向往》直播间的观众们也是纷纷刷起了弹幕。

“我也刚看到了这新闻！”

“华国的娱乐圈，林导这地位也是没谁了！”

“其实也正常， 毕竟，林导带他们挣了这么多钱！”

“2.7亿这得多少钱啊...”

“牛逼！！！”

“啊？我一觉睡醒，天塌了，私人飞机都能送的...”

“6666！”

这边，魔都。

林默，热芭两人自然也知道了这事儿。

尤其是热芭。

她这一回来，微信都爆了。

私信，群里也都在@她。

白露：“我的天，热芭，你们家林导又上热搜了！！！”

祝续丹：“天哪，私人飞机！还是送的！！！”

赵露丝：“这...林导真牛！”

baby：“私人飞机，林导这地位也太太太太太牛了！”

这不，热芭回复消息都忙不过来了。

至于林默。

那就更夸张了。

手机的消息就不说了，电话都不断。

比如徐争，黄博他们听说这事儿后，一个个都打电话过来。

基本都是一个意思。

卧槽，林导，你这牛逼大发了啊！

“默哥，大家一直都说你是行走的流量堡垒，还真是啊，随便弄点动静就是热搜...”热芭手里拿着手机，眼睛却看向林默，笑着说道。

林默刚准备开口回应，手机又响了。

一看，是他老妈打来的电话。

“你看，我妈都给我打电话了！”林默笑着把手机给热芭看了一眼。

“啊，连阿姨都知道这事啦！”热芭惊讶地说道。

紧接着，热芭的手机也响了，是她妈妈的电话。

见状，两人相视一笑。

这俩亲家母还真是心有灵犀，连打电话都是同一时间。

于是，两人各自接起了电话。

林默走到阳台这边。

“喂，妈！”

“儿子，我刚刚刷抖音，都说别人送你私人飞机了啊？真的假的？”

电话那头，林默老妈急切地问。

林默老家。

他爸出去跟人下象棋了，而他老妈则在家看电视、刷抖音。

结果一刷就刷到了自己儿子的新闻，说是有人给他儿子送了私人飞机。

这可把她吓坏了。

“是真的！”林默笑着回应。

他这句话，直接把他老妈给说懵了，一时间她都不知道该说啥好了。

“妈，这都是人情往来，他们跟着我挣了不少钱，估计是怕以后我不带他们玩了，所以才集体给我买了架私人飞机当礼物……”林默接着跟老妈解释了事情的来龙去脉。

听完后，他老妈才明白是怎么回事。

顿时，心里那叫一个骄傲啊，觉得自己的儿子真是太棒了！

“对了，妈，我和程龙大哥一起搞了个节目上春晚，到时候你们可以看一下！”林默接着说道。

“啊？”

“是央视一台的那个春晚吗？”

电话，林默老妈连忙追问。

林默笑着说：“对啊，就是那个！”

听到自己儿子要上春晚了，林默老妈那叫一个激动啊：“好好好，我待会儿就给你爸说，到时候我们一家子都等着看你的节目！”

随后，林默又和他老妈聊了一会儿。

老妈也是叮嘱他，去了热芭家里要注意这注意那的。

“好了，我知道了，妈，我又不是第一次去老丈人家里，我都知道的！”

“你知道就行了，那我就不打搅你了！”

挂了电话后，林默笑着摇了摇头。

以他对老妈的了解，自己老妈肯定会迫不及待地给她的那些牌友，还有家里的亲戚都通报一遍。

客厅里，热芭还在和她老妈视频通话呢。

“妈，默哥接完电话了，你要跟他聊两句吗？”热芭说着，朝林默使了个眼色。

林默笑着坐下，揽着热芭，然后朝着手机视频那头的丈母娘打招呼。

“小林啊，刚才阿姨刷抖音，看到你收到私人飞机了，我跟你叔叔都惊呆了！”视频那头，热芭老妈笑着说。

热芭老爸也在旁边呢，还开口问：“听说你和程龙大哥有春晚的表演节目吗？”

“是啊，叔叔，所以我们俩得晚一天回去！”

“事业要紧，到时候我们都等着看你的节目！”

“好嘞，叔叔！”

聊了一会儿，挂了电话后，林默这才往后一靠，躺在沙发上，看着热芭说：“都是这私人飞机闹的，你看看，我这手机消息都炸了！”

说着，林默还把手机给热芭看了一眼。

他的群聊更多，全都是@他的消息。

不过，林默压根就没时间看。

听到这话，热芭依偎在林默怀里，笑着用秀发轻轻挑逗他：“你不是挺开心的嘛，而且这可不是啥小事儿啊，你看看别人最多就是送车送房，哪有见过人家送私人飞机的～”

确实是这个理儿。

送车送房的多了去了，但是送私人飞机还真是头一回呢。

还是这么多有头有脸的大人物送的，那就更加不得了了。

其实，林默也只是随口吐槽一句而已。

他心里当然高兴了，别人送他飞机，他能不高兴嘛。

----------------------------------------

第284章 杨蜜也有神秘礼物要送？

这几天，林默难得有空，就在家里放松放松。

他和陈贺他们玩了几局游戏，乐呵乐呵。

现在和热芭一起窝在沙发上追剧，看的是小田主演的《卿卿日常》，一部挺有意思的古装剧。

正看得入迷呢，热芭突然转头看向林默，说道：“哎，默哥，晚上蜜姐请咱们吃饭，还说给你准备了一份神秘礼物呢！”

“神秘礼物？又来这一套？”林默愣了愣，随即笑着伸手捏了捏热芭的脸蛋，“说吧，你肯定知道是什么礼物！你俩关系那么好，说不定这礼物还是你俩一起去挑的呢。”

热芭被他捏得直笑，扭了扭身子，说道：“哎呀，都说了是神秘礼物嘛！晚上去了你就知道了！”

林默看着她那调皮的样子，也忍不住笑了：“行吧，我倒要看看杨蜜准备了什么礼物！”

热芭一听，更是笑得开心，抱着林默的脖子就亲了一口：“你放心，你肯定会喜欢的！”

......

晚上。

杨蜜请客，林默和热芭去赴宴。

到了地儿。

是一家新开的餐厅。

看着还蛮高档的。

进了包厢，杨蜜瞧见林默和热芭来了，赶忙起身笑着打招呼：“你们来啦！”

林默一进门就四处瞅了瞅，然后问杨蜜：“杨老板，听热芭说，你给我准备了啥神秘礼物呢？我咋没看到啊？”

杨蜜和热芭对视了一眼，俩人都笑了。

杨蜜说：“哎呀，林老板，你别这么急嘛，先吃饭，我待会儿再告诉你！”

“行吧！”

林默一听，只好先坐下。

热芭这个小吃货，一坐下来就迫不及待地点菜了。

她一边点一边问杨蜜：“蜜姐，这家餐厅咋样啊？你来吃过没？味道好不好？”

杨蜜点点头说：“之前跟朋友来吃过两次，味道还行。”

然后热芭又转头问林默：“默哥，你看看有啥想吃的没？”

林默笑着说：“你点就行，你知道我爱吃啥。”

“好嘞！”

热芭应了一声，就继续点菜了。

点完菜，杨蜜给两人倒了杯饮料，然后举杯对林默说：“林老板，你知道我身家的，送不起你私人飞机那么贵的东西，希望我这个神秘礼物你能喜欢。”

主要，待会儿还得让林默试试车呢，所以自然是不能喝酒的。

再说了，她请这小两口吃饭，很少喝酒的。

林默一听这话，也举杯跟她碰了一下，笑着说：“说这些干啥。”

热芭也赶忙说：“默哥，蜜姐为了你这份礼物可费心了。”

“哦？”

听到这儿，林默就更加好奇了。

不过嘛。

杨蜜表示先吃饭，吃完在告诉他。

三人边吃边聊。

“林老板，听热芭说，你和程龙大哥准备上春晚啊，啥节目啊？”杨蜜好奇的问了句。

林默说道：“唱歌呗，不然还能是啥！”

“那你们俩岂不是第一时间回不去新僵了，你的私人飞机还飞不了！”随即，杨蜜看了看林默，又看了看热芭。

热芭点点头说：“对啊，所以我们得推迟一天回去。”

普通人买机票难买。

但是对于他们来讲， 还是很简单的。

然后杨蜜提议说：“那到时候你们参加完春晚，咱们再聚一下呗。”

“可以啊！”

杨蜜家就在燕京。

过年，她当然要回去了。

杨蜜调侃了林默一句：“林老板，到时候我把热芭拐跑了，你晚上一个人独守空房哦~”

林默笑笑没说话。

“蜜姐，你过年不待在家里吗？”热芭好奇的问。

杨蜜笑着说：“就吃个年夜饭呗，林老板的节目肯定是放在最后面压轴的，结束估计都快12点了！”

确实。

林默和程龙大哥上春晚。

这么重量级的节目，肯定是安排在压轴啊。

春晚导演又不是傻子。

热芭点点头：“也是哈！”

“我觉得吧，林老板，你可以在燕京买个房子了，毕竟，你这三天两头都往燕京跑！”杨蜜看向林默说道。

林默一听这话，也开口说：“你这一说，我还真有想法。”

热芭笑着说：“要是姜哥他们知道你想在燕京买房，都不用你出钱了，估计他们都直接送你一套。”

杨蜜也点点头说：“确实，王总还有曹总他们，在燕京的豪宅多了去了。”

“到时候再说吧！”

吃吃喝喝，差不多一个多小时。

结束后。

都从餐厅出来了。

林默这才记起来，杨蜜不是说有神秘礼物要送吗？

搁哪儿呢？

杨蜜和热芭一看林默这反应，都笑了。

杨蜜说：“林老板，你看看前面那辆车。”

说着，还用车钥匙按了一下。

林默顺着杨蜜说的方向看过去。

好家伙！

小金人，劳斯莱斯啊！

虽然，林默对车不怎么感冒，但这车标他还是认识的。

杨蜜说着：“本来吧，我都不知道该买什么礼物送你的，想到你这么大个老板，居然开的只是一辆奔驰，所以我就给你买了辆车！”

确实。

林默这么大个老板，开个奔驰..

关键他这车还买几年了，一直没换。

主要，林默确实对车没什么欲望。

不像有的人，喜欢车跟喜欢什么宝贝一样。

林默笑着说：“杨老板，这么破费啊！”

杨蜜说道：“这车是从燕京买的，魔都这边没有现车，要等一个多月太麻烦了。”接着，又说：“走吧，你去试试车，正好带我和热芭兜兜风。”

说完，她揽过热芭的肩膀。

这确实是她唯一能拿得出手的礼物了。

太贵的买不起。

便宜的又拿不出手。

而且..

刚好林默又没豪车。

送他一辆劳斯莱斯太符合了。

“那就谢过杨老板了！”

“别，要说谢，应该是我谢你才对！”

她跟着林默后面都赚多少钱了。

这大劳才几百万。

甚至，杨蜜还觉得有点不太够格。

想着等过段时间，再给热芭买礼物算了。

主要是她不知道要送林默什么东西。

但是热芭嘛。

她就太清楚这妮子的爱好了。

上了车。

林默也是老司机了，带着两人兜了一圈儿。

本身，他们就住在一个小区的。

正好顺路。

林默还不忘对杨蜜说：“杨老板，礼物谢了，我很喜欢！”

“你喜欢就行~！”

杨蜜怕的就是林默不满意啊。

还好，还好。

这礼物算是送到位了。

这边。

车子停放在车库了。

回了家，热芭挽着林默的胳膊对他说：“默哥，怎么样，蜜姐还是很用心的吧！”

“恩，是用心了的！”林默笑着点点头。

“蜜姐最开始还打电话问我，你喜欢什么，或者有什么想买的，我就告诉她，说想送礼物，不如给你买辆车~”

“原来是你的主意啊！”

“嘿嘿~！”

热芭算是最了解林默的人了。

自己男人喜欢什么，不喜欢什么，她当然一清二楚。

主要吧。

她怕告诉杨蜜，自己男人喜欢的东西都比较便宜，没那么贵，蜜姐又会觉得拿不出手。

所幸，送车是最适合当做礼物的了！

----------------------------------------

第285章 春晚节目名单曝光！

杨蜜一到家，心里还是惦记着林默对礼物的反应，又给热芭发了条信息：“热芭，林导对我送的车感觉咋样啊？”

她是真的怕林默不喜欢。

这时候，热芭正和林默聊着天呢，手机“叮咚”一响，她拿出来一看，就笑着把手机递给林默：“你看，蜜姐还特意发消息问我呢！”

林默一看，就笑着对热芭说：“你回她吧，告诉她别多想了，我很喜欢！”

“嗯嗯！”

其实，杨蜜就是看到姜纹老哥他们送自己私人飞机，她完全是被吓到了。

想着别人都给自己送这么大的礼。

她能不送吗？

但是又怕送的东西，自己不满意。

林默先去洗澡了。

热芭还在给杨蜜回消息呢。

“蜜姐，你啊，就放心吧，默哥很喜欢的！”

“对了，待会儿我发条微博@你一下，这两天我看到好多网友都在你的微博底下各种问，问你送默哥什么礼物...”

热芭坐在沙发上，一条一条地给杨蜜发着语音消息。

自从韩叁平，程龙，姜纹等人送林默私人飞机这事儿传开后。

杨蜜的微博底下，那就热闹了啊。

很多网友都在问她，别人都送林默私人飞机了，她送的是啥礼物。

毕竟。

杨蜜的嘉行能成功，大都归功于《三生三世十里桃花》这部剧。

而这部剧又是晨光出品。

早就有人爆料，杨蜜有这部剧的百分之十的投资股份。

加上《三生三世》这部剧的爆火，捧红了嘉行多少艺人啊。

所以，这些吃瓜网友，他们就好奇杨蜜到底送了林默啥东西。

而杨蜜的微博却一直没正面回复过。

于是就有些黑粉，趁机带节奏。

说杨蜜什么忘恩负义。

等等诸如此类的话。

热芭作为杨蜜的好姐妹，她当然知道这些。

甚至，还有的黑粉跑来她的微博底下带节奏，疯狂追问杨蜜有没有送礼给默哥。

“用不着，网上的那些评论你还是少看，容易影响自己的情绪！”杨蜜也给热芭发了一条语音过来。

她入行这么多年，不知道被黑多少次，早就习惯了。

要是连这点都承受不住，那她早都退出娱乐圈了。

“不行，不能让那些小黑粉太猖狂了！”

“哎，你啊..”

杨蜜当然是很了解热芭性格了。

这妮子就是被林默保护的太好了。

之前直播的时候。

因为一些黑粉故意带节奏，她可没少在直播间里怼人。

当时，杨蜜看了也是直摇头。

不过嘛。

话虽然是这么说，她还是很羡慕热芭的。

毕竟，热芭有林默这么大个靠山，说话做事完全可以随心所欲，不像她每走一步都得小心翼翼。

于是。

没过多久。

热芭便发了一条微博动态。

“谢谢我们家大美妞送的小金人，@杨蜜，爱你哟~！/亲吻/亲吻/”

这条配文后面还附带了一张，她和杨蜜在劳斯莱斯面前合影的照片。

别看热芭平时咋咋呼呼的。

其实，这妮子心思还是很缜密的。

一直都有关心自己的身边人。

现在的热芭，那微博粉丝可是相当恐怖啊。

有着7400万！

所以，可想而知，她这条微博动态出来，能引起多少关注了。

这不。

微博刚发还没几分钟。

底下的评论，就如同雨后春笋一般的冒了出来。

“哇，还真是小金人啊！”

“牛啊，大幂幂真大气啊！”

“666！”

“哈哈，提到车，我突然想起了，好像之营销号报道过，说林默导演的坐骑是一辆奔驰是吧？”

“黑子们，现在能堵住你们的嘴了吧！”

“热芭好美呀/亲吻/亲吻/”

“还得是林导牛啊，这又送飞机，又送豪车的，估计下一回要送房子了！”

网友们纷纷议论不已。

杨蜜也在热芭的微博底下留了言。

很简单，就是一个拥抱的表情包。

以此来表达两人的姐妹情深。

......

12月份！

天气已经慢慢冷了下来。

至于春晚的节目编排嘛，其实也还好了。

上回去燕京就全都搞定了。

就到时候快上春晚的时候，去燕京彩排一次就行了。

咳咳...

怎么说呢。

春晚，懂的都懂，他和程龙也就走个形式而已。

歌都是提前录好的。

怎么说呢，在这么重要的日子。

央视可不能允许出什么差错...

比如明星唱歌跑调，话筒失声之类的。

也不知，从哪儿爆出来的春晚节目名单。

突然。

他们看到有个非常惹眼的名字。

林默！

顿时，网上就炸开锅了啊。

“？？？”

“我没看错吧？”

“我曹，林导和程龙大哥同台表演歌唱节目《真心英雄》！”

“666！”

“春晚总算是请到了林导啊！”

“我刚刚还以为看错了~”

“咦，春晚居然请了林导！”

“可以期待一下了！”

“......”

春晚邀请了林默。

这无疑是一个重磅消息啊。

要知道。

林导可是很少出现在大众视线的，他们可太想看林默参加节目什么的。

可不么。

国内的这些综艺节目啊。

不知道对林默发出了多少回邀请。

除了国内的，就连国外的都有。

毕竟，林默在亚洲的知名度，影响力还是很大的。

没见棒子国的人，都想把林默的祖籍给偷走么。

还有岛国也是。

他们对林默的称呼，那可是亚洲影坛凶猛の虎。

春晚名单曝光出来后。

毋庸置疑的。

这一届春晚，最受期待的节目出来了。

林默，程龙《真心英雄》。

没办法。

自从小品王赵老师没参加春晚后，整个春晚都失去了味道。

----------------------------------------

第286章 全球最帅第三名？

除此外。

12月份，米国一个知名网站TCCandler上面，有一份‘全球最帅100人”的榜单出炉。

没出意外的。

林默被选入了，并且还排名第三名。

这榜单一经爆出。

瞬间，在全球各大社交平台引起热议。

此前就说过，《英伦对决》在国外非常的火。

但是，作为导演的林默。

他在国外，纯粹是电影火，而人不火。

现在这榜单曝光出来。

无数外国网友。

他们才发现，原来《英伦对决》的导演居然这么帅。

“what？Lin，他居然这么帅！”

“这是《The.Foreigner‌》的导演，天哪，不敢相信！”

“林默欧巴，好帅！！！”

“怎么才第三名啊，林默欧巴应该第一才是！”

“Lin，他好像是华国人吧？”

“不不不，他其实是棒子国人，我们有专家说林默欧巴的祖籍在棒子国！”

“林默君，真是我见过最帅的男人呢！”

“......”

这份名单很快就传回了国内。

这会儿。

林默正在公司呢。

手里头没有戏拍，他还是会履行一下老板的职务的。

办公室里。

林默正在看刚才刘钦给他的公司收益的详细报表。

突然，右下角的微信开始闪烁起来。

他看了一下，原来是热芭发来的消息。

“这妮子不是跟祝续丹逛街去了吗？”

林默嘀咕了一句，随手将消息点开。

发现是张照片，而且还是自己的。

林默都看愣了一下。

全球最帅一百张面孔？

自己排第三名？

热芭：“默哥，你上榜了哎，全球最帅TOP100张面孔，你排在第三名，有没有很激动啊~!”

看到热芭发的这条消息。

林默也笑着回了她一句：“又不是第一，有什么好激动的！”

这边，咖啡厅里。

热芭和祝续丹两个人面对面坐着。

她看着手机，是默哥回的消息，她忍不住就“噗嗤”一声笑了，然后赶紧又回复一句：“你就别臭美啦，心里头肯定美得跟朵花似的！”

祝续丹一看她这反应，就笑着问：“咋样啊，林导对自己这排名还挺满意的吧？”

热芭笑着摇摇头说：“他啊，嘴上说着又不是第一名，还说有啥好激动的，其实啊，他心里肯定乐呵着呢！”

祝续丹一听这话，也忍不住笑了。

热芭见她笑了，干脆就挪了挪身子，坐得离祝续丹更近了点，然后点开手机相册，翻出照片来给她看：“早知道我就该把默哥的照片发出去，你看看，我拍的这些，哪个不比上榜那张好看啊！”

祝续丹一看，也跟着说：“对对对，林导哪张照片不帅啊！我说呢，这榜单林导没拿第一，肯定有猫腻！”

热芭立马点头：“就是就是，我也觉得第一名没有默哥帅！”

她是情人眼里出西施，林默在她眼里，那就是最帅的，谁也比不上！

而另外一边。

在群里。

这榜单出来，还有不少人在@林默呢。

徐争：“@l林默，师弟，你这是全球第三帅啊！”

黄博：“这榜单不合理，我居然没有进入前一百，有黑幕，@林默，林导，你不会花钱了吧？”

孙红磊：“@黄博，不是，这榜单跟你有什么关系，就算是我能上，也没你份儿啊！”

黄雷：“可不么，就黄博这长相，要是上这个榜单，怕是才有黑幕吧，哈哈！”

宁昊：“@林默，林导，恭喜恭喜啊，全球第三帅！”

林默自然也看到了大伙儿的聊天内容。

这不，他也加入进来。

“@黄博，博哥，你这颜值绝对能排前十，这个名单有黑幕，绝对的黑幕！”

林默把这句话发群里，他自己都忍不住的笑了一下。

这也是打发打发时间，找点乐子嘛。

TCC官方估计也没想到，这份名单曝光出来后，在华国居然引起了这么大的热度。

于是。

几天后。

又是一份名单出炉。

亚太地区最帅（最美）一百张面孔。

这次，林默就荣登第一名了。

而热芭也排在最美一张面孔第五名。

不过。

最搞的还是沈藤也排进去了。

居然排在了第二十一名。

这家伙给他得瑟不完了。

甚至，在名单公布当天，他还专门发了条微博。

“什么？才21名，拒绝领奖，谢谢！”

现在的沈藤啊。

那可是妥妥的大明星了。

《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》，《疯狂的外星人》，《飞驰人生》...

马上的《飞驰人生2》也快拍完了。

这不，他这条微博发布。

底下的评论区热闹的不行。

“哈哈哈，沈叔叔，你能进21名，偷着乐吧！”

“沈藤应该拿第一才对，把林导挤下来/狗头/狗头/”

“不是，哥们，我睡懵逼了？沈藤？亚太地区最帅面孔排名第21？？？”

“哈哈哈哈，沈叔叔傲娇了啊！”

“把2挡住，你不就是1了？”

“哥哥，我的心都化了，我的天呐，这是什么绝世美少年啊，今天也是仔细体体味哥哥盛世美颜的一天，哥哥的眼眸就像是珍宝匣里最美的琥珀....”

“楼上的该不会是沈藤小号吧？”

“......”

不止是网友在热议。

公司群里。

大伙儿也在拿沈藤开涮呢。

这次，亚太地区最帅一百张面孔，吴惊排第三呢。

一部《战狼》，直接把国人都燃爆了。

有这个排名也正常。

当然。

大家也没在意这个排名。

毕竟，就是一个娱乐，消遣的活动罢了。

眨眼间。

2020年，1月份到来。

离除夕夜还有不到一个礼拜。

林默和热芭来到燕京。

作为华国的首都。

年味儿那是相当浓啊，街上全是大红色。

晚上。

林默请了姜纹老哥，周昀嫂子吃饭。

程龙大哥自然也在。

这几天，他俩这组合还得要彩排呢。

至于彩排嘛。

两人当然是不用排队的。

春晚导演给他们发消息的时候，过去就行。

毕竟，地位摆在这儿呢。

要是他俩都还要在现场等着排队。

那...

热芭嘛，她没事儿也在春晚的演播厅陪着林默彩排呢。

还遇到了熟人。

陈贺！

这家伙，今年也上了春晚。

跟冯恭的徒弟贾宁搞了一个小品。

“热芭，这是贾宁，我搭档！”

陈贺还给热芭介绍呢。

听到这话，热芭笑着说：“我知道，我知道，我之前可喜欢看百变大咖秀了！”

她当然知道贾宁了。

百变大咖秀，她的最爱啊。

那会儿天天看。

尤其是贾宁和大张炜的模仿，笑的她都快岔气了。

只是可惜，这节目停播了。

“热芭姐...”

贾宁一时间都不知道该怎么称呼热芭了。

直呼其名，那也太冒昧了。

但是喊姐的话。

关键她年龄比热芭要大好几岁...

最后，还是喊了一声热芭姐。

没办法，贾宁现在的名气和知名度摆在这儿的，所以，姿态自然要放到最低了。

热芭笑着摆摆手：“贾宁姐，是我该这么称呼你才对~”

聊了一会儿。

林默的彩排也结束了。

刚下来就瞧见了陈贺以及贾宁。

“林导！”

----------------------------------------

第287章 激动的陈伟亭，这运气简直了！

“哟，贺哥！”

林默笑着和陈贺打招呼。

现在，两人也是非常熟的。

这两个月，他们俩可没少开黑玩游戏呢。

再说了，陈贺还是上戏的呢，按辈分算，林默得管他叫声师哥。

“林导，你这唱功厉害的啊，感觉完全不输专业歌手！”

陈贺乐呵呵地冲着林默竖了个大拇指，满是都是夸赞。

接着，他又给林默介绍：“林导，这是我搭档贾宁，我们俩搞了个小品！”

这事儿。

林默早就知道了。

开黑的时候，有听陈贺说过。

“林导！”

贾宁一看这架势，赶紧凑上前来，满脸堆笑地跟林默打招呼，那态度恭敬得不得了。

林默也是笑眯眯地点点头。

贾宁嘛。

他怎么可能不知道呢。

没穿越前，刚好是贾宁执导的电影《热辣滚烫》上映呢。

随后。

林默简单和他们俩聊了几句。

这彩排熟人还不少呢。

比如张艺星。

他也有受邀请参加了这一届的春晚，和香江艺人陈伟亭演唱一首歌。

“林哥！”

张艺星看见林默，立马就凑了过来，满脸笑意地打招呼。

“艺星啊，啥时候到的啊？”林默笑着拍了拍张艺星的肩膀，问道。

“几天前就来了~！”

张艺星笑嘿嘿的说着。

在燕京，他认识的人也不少。

师父黄雷，还有曾经的队友鹿寒...

串串门嘛。

旁边的陈伟亭一看这机会，也赶紧跟林默打招呼：“林导，您好！”

他显得有些紧张又激动。

“你好，你好！”

林默也笑着回应他。

刚好，程龙大哥也过来找林默，然后就看到了陈伟亭。

“霆仔！”程龙拍了一下陈伟亭的肩膀，亲切地喊道。

“大哥！”

见状，陈伟亭赶忙喊道。

同样的，张艺星也是跟着打招呼。

同为香江人。

程龙自然知道陈伟亭了。

怎么说呢，陈伟亭也算是香江年轻一代里比较优秀的艺人了。

林默看到陈伟亭，忽然想起了，老九门还没拍呢。

这不正好么。

张艺星和陈伟亭都在。

陈钟执导的《盗笔》系列也差不多了。

是时候把这剧给拿出来了。

当初，买这些网络小说的时候，林默是一股脑全都买下来了。

那会儿。

这些网站平台还有小说作者，那叫一个高兴啊，就跟过年似的。

结果..

现在看到晨光播的这些爆款剧，全都是他们卖出去的网络小说改编的。

眼红的啊。

“艺星，你和伟霆年后有档期吗？”林默忽然看向两人问了句。

听到这话。

陈伟亭还没反应过来。

倒是张艺星，他一下就懂了林哥的意思。

瞬间，欣喜若狂。

“有的，有的，林哥，我大把的时间！”

张艺星连忙点头。

他太懂林哥这句话是什么意思了。

就算是没档期，违约也得把时间腾出来啊。

只能说，陈伟亭初次见林默，所以一下没反应过来。

还是龙叔在旁边推了一下。

他才赶忙开口，跟张艺星一样，连忙点头：“林导，我也有档期！”

“有档期就好，我公司那边有个剧本，我觉得你俩的形象，还挺适合里面的两个角色，这不，刚好见到你俩了，所以想邀请你们出演！”林默笑着说道。

听到这话，两人顿时就激动了啊，那脸上的笑容，根本遮掩不住。

“谢谢林哥！”

“谢谢林导！”

接着，两人赶忙道谢。

晨光出品，必属精品。

这句话，就连程龙还有陈伟亭也都知道啊。

林默又简单和他们聊了几句。

然后便和程龙大哥一起去和这些老艺术家们打招呼去了。

“艺星，我这不是在做梦吧？”陈伟亭到现在都还有点不敢相信，他就和林默导演见了一面，结果林导就告诉他，想邀请他出演晨光的剧。

这简直是……太不可思议了！

看到陈伟亭这个反应，张艺星也是笑了：“伟霆哥，咱们这运气简直了！能出演林哥公司的剧，就等着爆红吧！”

......

这边。

热芭正跟杨蜜还有周比畅聊天呢。

众所周知。

杨蜜和周比畅是关系非常好的姐妹。

这不，周比畅也有受到邀请参加这一届的春晚。

杨蜜能不来看她嘛。

“哎，你们看林导跟陈伟亭、张艺星在那儿聊啥呢？你看他俩，兴奋得跟中了彩票似的！”杨蜜瞅见那边的情况，好奇地说了句。

热芭听后，也是摇了摇头，一脸疑惑。

接着，她俩就朝着张艺星那边走了过去。

“你们咋了这是，兴奋成这样~”

杨蜜笑着调侃道。

她和张艺星也比较熟悉啦。

至于陈伟亭嘛，那更不用说了。

两人合作过一部剧，而那部剧当年也是超级爆火。

只是因为这部剧的男主角出事儿了，不方便提。

“蜜姐，刚才林导说晨光有部剧特别适合我们俩，还邀请我们出演呢！”张艺星说到这儿，脸上又浮现出兴奋的神色。

陈伟亭也笑着点点头：“是啊！”

杨蜜一听，愣了愣，随即反应过来，笑着说：“那你们俩可真是走运了！”

旁边的热芭也好奇的问了一嘴：“什么剧啊？”

她没听默哥说过啊。

张艺星一听是热芭问的，赶忙回答：“还不知道呢，林导没告诉我们具体是啥剧！”

“好吧..”

杨蜜则打趣地说：“这就是你男人的魅力啊，什么都没说呢，就把他们俩激动成这样！”

热芭听了，也是捂嘴笑了笑。

陈伟亭则是激动的说：“蜜蜜，这可是晨光的剧啊，别看我没怎么在内地活动，但我也知道晨光出品，必属精品这句话的！”

杨蜜笑着回应：“那我就提前恭喜你俩的这部剧爆红哦~！”

“肯定的！”

张艺星信心满满地说。

----------------------------------------

第288章 我哥肯定是压轴出场啊！

2020年。

1月24号的除夕。

晚上七点半，央视台的节目后台那叫一个热闹。

满眼望去，全是人！

明星啊，艺术家啊，导演啊，还有民间表演艺术团，多了去了！

这会儿。

林默正跟几位老艺术家聊天呢。

如今，林默在国内的娱乐圈，那影响力，知名度大的惊人。

但是嘛。

在面对这些老艺术家们。

他该有的尊敬还是要有的。

别说他了，就连程龙大哥也是如此。

因为，这些人可都是他的老前辈啊。

今年的央视春晚。

有位主持人，大家那是相当的熟悉了。

ber撒，撒贝林。

不知道为什么。

可能是刷到撒贝林的梗比较多。

所以，林默一看见他那张脸，就想乐。

“林导，久闻大名，今天终于得见了！”

撒贝林自来熟地过来和林默、程龙打招呼。

“撒老师！”

林默笑着回应。

程龙大哥也笑着点点头。

他对撒贝林同样不陌生，毕竟是央视台的著名主持人嘛。

而且，前几年他参加春晚的时候，同样也有撒贝林的主持。

“林导，程龙大哥，能不能和您二位合个影啊？”撒贝林又开口了。

“行啊，没问题！”

两人爽快地答应了。

撒贝林一听，赶紧掏出手机，咔嚓一声，三人就合了一张影。

照完相，撒贝林笑着看向程龙：“大哥，您和林导的《英伦对决》真好看，我和我媳妇儿之前还特意去电影院看了，她还是您的粉丝呢！”

说完，他又转向林默：“林导，我也是您的粉丝，您那部《我不是药神》拍得那叫一个绝！”

瞧瞧。

人家多会说话。

聊了一会儿后。

忽然，后台又进来了一人。

还是林默的熟人呢。

张一某！

没想到，今天张导也来了。

他可不是什么表演嘉宾，而是央视特地请来的嘉宾。

“林导！”

“大哥！”

张一某笑着和林默，程龙握手。

虽然。

他的年龄要比程龙大，但是嘛，在这个行业，程龙比他入行早，喊一声大哥也应当的。

主要是一直都这么喊，他都习惯了。

“张导，也没听说你要来啊！”林默笑着说。

程龙也笑着锤了他一下：“是啊，你还藏得挺深呢！”

“嗨，我就是来凑个热闹，当个观众，哪像你们啊，还能上台表演才艺！”张一某也乐了。

热芭见到张导也来了。

于是也走过来。

“张导！”

张一某看见热芭，也是笑着和她打招呼：“热芭啊，好久不见，越来越漂亮了！”

热芭和张一某也很熟了。

听到这话，也只是笑笑。

......

另外一边，林默的老家可是热闹非凡。

他父母，还有一大帮子亲戚都聚在一块儿，准备一块儿过年。

他们这儿的风俗就这样，喜欢一大家子人热热闹闹地过年，林默家也不例外。

“婉婉啊，你哥和程龙的节目啥时候能出来啊？”春晚还没开始呢，林默老妈就迫不及待地问起了宋婉婉。

年轻人嘛，懂的多。

宋婉婉可是个综艺小达人，啥综艺都看过，对导演的套路门儿清。

“姑姑，您别急，我哥和程龙大哥都是大牌明星，节目肯定得压轴出场！”

“对对对，小默和程龙的节目肯定是春晚的重头戏，估计得11点半左右才出来呢！”林默舅妈也附和着说。

“啊，这么久吗？”

“啊？这么久啊？”林默老妈一听，有点惊讶。

家里的其他亲戚也这么觉得，林默的节目得等到11点半，这也太晚了吧。

林默老爸这时候开口了：“你呀，就是不懂！央视这是重视咱儿子呢，就像赵本杉以前那样，都是压轴出场的！”

林默老妈一听这话，瞪了他一眼：“是是是，就你懂！”

“哈哈！”

说完，家里人都乐了。

同样的。

在新僵那边。

热芭的父母，还有他家里的亲戚也都在呢。

毕竟。

自己未来女婿上春晚，怎么着也要捧场啊。

.....

与此同时。

在网上。

毋庸置疑的，今天的热搜话题。

那必然是春晚啊。

没有啥事儿比春晚热度最高了。

“现在7点49分，离春晚还有11分钟才开始啊！”

“慢慢等吧，不到11点，林导和程龙大哥的节目肯定不会出来的~！”

“我还挺想看陈贺和贾宁的小品的！”

“张艺星和陈伟亭，他们俩也有节目啊！”

“等吧，等吧，一边打牌，一边等！”

“话说，我还不知道林导有唱歌这才艺呢！”

“哈哈，挺期待的！”

网友们议论纷纷。

时间一分一秒的过去。

来到八点！

春节联欢晚会开场了！

依旧是熟悉的几位主持人。

依旧是熟悉的开场白。

“亲爱的的观众朋友们，大家过年好，这里是中央广播电视总台2020年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁......”

家里边。

宋婉婉这妮子看到春晚开始了，还没忘提醒大家。

“春晚开始了！！！”

这一年的春晚啊。

林默这一家子是格外的关注。

不过嘛。

也正如宋婉婉所说。

林默和程龙大哥的节目作为压轴出场，还早着呢。

这边。

抖音也有央视春晚的转播权。

很多人都是看网络直播的。

毕竟，可以方便网友们发弹幕互动嘛。

咳咳...

比如，吐槽什么的。

“哟，这导播是懂节目效果的，第一个镜头直接就给到了林导啊！”

“林导不愧是亚太地区最帅第一名啊，这颜值真的帅！”

“啊啊啊啊，林导怎么能这么帅的！”

“羡慕热芭的每一天！”

“咦，我好像看到张一某了哎！”

“热芭今天也漂亮呀！”

“林导和热芭，我最磕的一对CP了！”

“......”

春晚一开场，就是咱们熟悉的歌舞团表演。

也不能说俗套吧，毕竟这些表演嘉宾们辛辛苦苦排练一年，就为了这一刻，咱们还是得尊重人家的劳动成果。

还别说，到了央视春晚现场看，那感觉跟在电视上看就是两码事儿。

这歌舞团的表演，现场看还真挺不错的，甚至让林默觉得有点惊艳。

热芭也在旁边小声跟他说：“默哥，现场看跟电视上看真的不一样，太震撼了！”

“确实！”

林默点点头，心里头琢磨，这歌舞团的表演，说不定真不是给电视机前的观众们看的，而是给现场这些领导、大人物们看的呢。

歌舞团的表演过后，就是各类歌唱节目，还有语言类的节目。

陈贺和贾宁的小品。

怎么说呢。

标准的喜头悲尾啊。

他甚至都能预感到，这俩人回头肯定得被观众们骂得不轻。

果不其然，这会儿在抖音的春晚现场直播间里，弹幕上齐刷刷地飘过一片骂声。

----------------------------------------

第289章 林导，你还有这活儿呢？

“哎，现在春晚的小品咋都这样啊！”

“我们一起包饺子！！！”

“又来？”

“溜了溜了，待会儿林导和龙叔的节目出来记得踢我一下！”

“走吧，走吧，等11点在过来！”

“这节目看的瞌睡来啊！”

“妈的，要不是为你看林导和龙叔的节目，谁还看春晚啊！”

“......”

这不，弹幕哗啦啦的一片骂声。

网友们都在骂呢，还在玩之前那套。

看到这儿，就不由的想起了赵老师的那句话。

‘你那个作品教育不了人，我们365天都在教育的过程当中走过，就这一晚上还教育他有什么用，快乐就完事儿了’

这句话的含金量还在上升啊。

陈贺和贾宁这小品一出来啊。

春晚的收视率嘎嘎掉。

......

王小鱼。

往年她都是不看春晚的。

但今年不一样啊。

有她喜欢的明星，不，应该说是导演才是。

没错，她就是专程等着看林默和程龙的节目。

“爸，妈，待会儿林默导演和程龙大哥出来了，记得喊我啊，我先回屋了！”

王小鱼起身看向自己爸妈说道。

回到房间。

王小鱼便开始在群里吐槽春晚了。

同样的。

像王小鱼这样的观众可不在少数。

毕竟，今年春晚的最大噱头就是请来了林默。

大伙儿都是奔着他来的。

但是这节目排的太后面了。

所以就导致了..

林默还没出来呢，央视春晚的收视率就掉了一大截。

......

春晚现场这边。

林默正和程龙大哥，还有张一某在聊天呢。

“张导，你的新片《悬崖之上》马上就要上映了啊，到时候我必定给你捧个场子！”林默笑着说。

这片子也算是大咖云集了。

有张亦，倪大宏，于何伟等人。

“这不是还得感谢你嘛，还好你春节档没电影，要不然啊，我们都不用活了！”张一某乐呵呵地回应着。

“默仔，你这小子是不是有点儿太悠哉了？想当年我年轻的时候，一年能拍四五部电影呢！”程龙大哥在一旁打趣道。

林默一听这话，笑着摇了摇头：“龙叔，您还不了解我吗？我这人啊，能坐着绝不站着，让我一年拍几部戏，那还不如直接让我歇菜了呢！”

“你小子啊……”程龙大哥笑着骂了一句，

“我要是林导啊，赚了这么多钱，早就不拍电影了，直接提前退休，好好享受生活去！”张一某导演在一旁笑眯眯地说着，一副很懂林默的样子。

“还是张导懂我！”林默笑得更开心了。

他们就这么聊着，时间嗖嗖地就过去了。

眼瞅着就快到11点半了，央视的工作人员过来找林默和程龙，说让他们去后台准备准备，下一个节目就是他们的了。

“张导，先不跟您聊了，我和龙叔得去后台准备一下了！”林默站起身来，跟张一某说道。

“去吧去吧，我可就等着你俩的节目呢！”张一某笑呵呵地挥了挥手。

热芭同样也在给他们加油打气呢。

“林默，我会超级认真的欣赏你和龙叔表演的！”

......

时间11点32分。

主持人撒贝林的声音从电视里传来。

“接下来要出场的这两位，可不得了啊！”

“是咱们华人的骄傲....”

“请欣赏由林默导演和程龙大哥带来的歌曲《真心英雄》！”

来了！

顷刻间。

央视春晚的收视率飙升起来了！

抖音，央视春晚现场直播间。

“来了，来了！”

“终于等到你！”

“我在打牌呢，赶紧先看了林导的节目在打！”

“这才是真正的为了一碗醋，特地包了顿饺子！”

“总算是能够看到了！”

弹幕疯狂的刷屏。

与此同时。

林默家里。

电视机一直都是开着的呢。

他老妈跟舅妈在打麻将，听着电视机里声响。

“先停先停，我儿子的节目终于出来了！”

林默老妈最为兴奋，激动了，赶忙就从牌桌上下来。

“看吧，我就知道我哥的节目是放在压轴的！”

宋婉婉也是跟着讲。

接着。

见她拿起手机，不知道在发什么东西，噼里啪啦的就是一顿按。

“@全体成员，我哥的节目出来了！”

这是她读的高二三班的群。

宋婉婉的同学可都清楚的知道，她哥是林默。

一个个都别提有多羡慕她了。

“婉姐，你哥今年回家过年吗？”

“婉姐，说好了，你要给我要一张热芭的签名的！”

“婉姐，我们都在等着林导的节目呢！”

“婉姐...”

啧啧。

看到这称呼就知道这妮子在班里是什么地位了。

那是妥妥的大姐大啊。

现在的这些小屁孩儿啊，一个个都喜欢追星。

而自己同学的哥哥是目前国内最牛逼的导演，所以，他们都在跟宋婉婉套近乎，就是想要谁谁谁的签名什么的。

同样的。

在新僵，热芭的父母以及亲戚也都等着呢。

晨光的艺人群里。

马莉：“老板的节目出来了！！！”

魏祥：“一直都在等着的呢，老板今天真帅！”

田熙薇：“听到是师哥的节目出来了，估计这收视率都爆了吧！”

吴惊：“我正在跟我老丈人喝酒，边喝酒，边看春晚。【图】,JPG”

陈摇：“师哥的节目，肯定是收视率最高的那个！”

......

央视春晚现场。

主持人报出下一个节目后退场。

接着，舞台的灯光渐亮，聚光灯缓缓聚焦于舞台中央，一片由柔和蓝光勾勒出的梦幻背景前。

只见，林默穿着一身帅气的中山装率先出场。

紧接着，程龙大哥也从舞台另一侧出现。

两人走到舞台正中央，随即并肩而立，向观众挥手致意，现场爆发出热烈的掌声与欢呼声。

背景音乐缓缓升起，是《真心英雄》的前奏，旋律激昂而鼓舞人心。

此时，舞台四周的LED大屏幕开始播放一系列精心制作的短片，为这首歌曲的氛围做铺垫。

第一句是由程龙大哥开头的，他的嗓音比较独特，毕竟，曾经是唱戏曲出身的嘛。

程龙：“在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛！”

唱完这一句，程龙大哥转头朝着林默笑了笑，点了点头，那意思就像是在说，接下来看你的了！

林默这是首次在大众前开嗓，不知道有多少观众在期待呢。

“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动！”、

他这一句唱出来，声音清亮又有感情。

观众们一听都惊了。

卧槽！

林导，你居然还有这活儿呢！

----------------------------------------

第290章 春晚收视率爆了！

“卧槽！！！”

“林导还有这活儿呢？”

“可以啊，这声音好听的啊！”

“666！”

“林导这水平，可以当歌手啊！”

“好听！！！”

“好听，好听，好听！！！”

“......”

林默这才开嗓的第一句。

正在看直播的这些观众，那弹幕都刷爆了。

一个个都在狂刷好听。

在看春晚现场。

随着《真心英雄》歌曲的前奏响起。

林默和程龙身后的大屏幕上出现了画面。

首先展现的是一幅幅普通人努力生活、工作的温馨场景，如晨曦中忙碌的工人、夜晚灯光下刻苦学习的学生、风雨中坚持送餐的外卖小哥等，配以温暖人心的旁白，强调“在每一个平凡的日子里，我们都是自己的英雄”。

程龙：“再没有恨，也没有了痛，但愿处人间处处都有爱的影踪！”

林默：“用我们的歌，换你真心笑容！”

合：

“祝福你的人生有与众不同，把握生命里的每一分钟，全力以赴我们的梦，不经历风雨，怎么见彩虹！”

“没有人能随随便便成功，把握生命里的每一次感动，和心爱的朋友热情相拥！”

“让真心的话和开心的泪，在你我的心里流动！”

到了副歌部分时，大荧幕上的画面切换为各行各业的人们在关键时刻突破自我、实现梦想的瞬间。

比如，画面中的运动员冲过终点线，以及科学家在实验室庆祝实验成功，还有艺术家站在领奖台上等等。

这都展现出了歌词的意义：把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦。

与此同时。

导播的镜头也是台上，台下各种切换。

第一个切换的镜头嘛，自然就落到了热芭身上。

热芭坐在那儿，脸上洋溢着特别灿烂的笑容，就像个小粉丝似的，不停地在那儿用手挥舞着，兴奋得不行。

特别是她的那双眼睛，真是亮得跟星星似的，满满的都是对台上林默的崇拜。

......

姜纹家里，他也和媳妇儿在看春晚呢。

毕竟，自己这老弟上回春晚。

怎么着也得看看啊。

“我老弟这嗓音不错啊，他这长相，还有这唱功不去当歌手，简直可惜了啊！”

姜纹笑着说道。

旁边的周昀也是笑着搭话：“可不是嘛，林导今儿这一亮相，怕是要让不少小姑娘心里头小鹿乱撞咯！”

俩人正聊着，电视里头导播的镜头刚好切到了热芭那儿。

“哈哈，你看，弟妹笑的多开心！”

“这完全是林导的小迷妹呀！”

而另一边。

林默家里。

他这嗓子初亮相。

别说是观众没听过了，就连他家人都不知道啊。

“哇塞，我哥唱歌这么好听呢？”宋婉婉惊讶得张大了嘴巴。

说完，她又转头看向林默老妈，也就是自个儿的姑姑，问道：“姑，你之前没听过我哥唱歌吧？”

“没啊，他从来没在家唱过呢！”林默老妈也是一脸惊奇。

“热芭嫂子可真漂亮啊！”

宋婉婉又看到了导播切到热芭的镜头，不由得感慨起来。

心里头还暗暗琢磨着，要是自己以后也能像热芭嫂子这么漂亮，那该多好啊！

......

“把握生命里每一次感动！”

“和心爱的朋友热情相拥！”

“让真心的话，和开心的泪！”

“在你我的心里流动！”

“让真心的话，和开心的泪！”

“在你我的心里流动！”

随着歌曲进入尾声，林默和程龙身后的大荧幕的画面也转为更加宏大而和谐的场景。

如城市夜景、壮丽山河、和谐共处的动植物等，这象征着世界的美好与和谐。

最后，画面定格在林默与程龙大哥深情对望，然后相互搭着肩膀向观众鞠躬致谢。

一曲结束。

春晚现场掌声如雷动般响彻。

与此同时。

春晚的收视率也到达了最高点。

在后台的王导也露出了满意的笑容。

他当然能看到实时的收视数据。

甚至，王导都能想到明天的热搜了。

#央视春晚收视率再破新高#

别管前面的节目收视率有多少。

反正，最高收视率破纪录就行了！

“牛逼了！”

“还是林导流量高啊，一出场，直接干上热搜了！”

“林导确定不考虑转型做歌手吗？”

“做什么歌手啊，咱林导可是要成为世界大导的！”

“有没有哪位音乐人给林导出首歌啊！”

“这是今晚最好看的节目，没有之一！”

“......”

央视春晚现场直播间的弹幕，仍旧在疯狂刷屏。

正如他们所说。

林默和程龙大哥这一出场，直接给干上热搜了。

短短几分钟时间。

#林默、程龙《真心英雄》#

热度就超过了春晚。

这边。

节目后台。

林默和程龙大哥一从台上下来，春晚的总导演王导就急匆匆地迎了上来。

“林导，大哥，还得是你们啊，这一出场，今年的春晚收视率直接爆了！”王导笑得眼睛都快没了。

程龙大哥哈哈大笑着，指了指林默：“跟我可没什么关系，大伙儿主要是看默仔的！”

林默一听这话，连忙摆手：“龙叔，你这就太捧我了！”

王导也是再三对两人表达了谢意。

如果今年没有请到林默和程龙。

他不知道得被网友们骂成什么样。

其实，倒不是说不想改革，而是现在的春晚没办法，规定如此。

他就算是总导演又怎么样呢。

照样没话语权的。

回到座位后。

热芭一见到林默，就兴奋地抱住了他的胳膊：“默哥，你刚才真是太帅了，我都给你录下来了！”

听到这话。

旁边的程龙大哥也是笑着打趣呢：“我呢，没有我的份儿吗？”

“有的，有的，龙叔，我也给你录下来！”热芭连忙说道。

“龙叔在打趣你呢~”

林默笑着捏了捏热芭的小脸蛋，宠溺地说道。

这会儿。

他的手机消息别提了。

99+！

看了一下，回复了几条。

因为太多了，压根就回复不过来啊。

春晚结束后。

程龙大哥还赶场呢。

“我就不跟你们俩一起走了，祝你们新年快乐啊！”程龙大哥笑着说道，还从兜里掏出了两个红包，分别递给了林默和热芭。

“谢谢龙叔！”热芭甜甜地喊了一声，接过红包。

“龙叔，那我们先走了！”林默也说道。

“嗯，好！”

程龙大哥点了点头，目送他们离开。

----------------------------------------

第291章 是时候该结婚了！

之前，杨蜜不是跟两人约好了嘛。

说是春晚结束后，找个地方聚一聚。

这不。

杨蜜已经在开车过来的路上了。

而林默和热巴。

他们俩正在给家里打电话。

“妈，怎么样，你儿子在电视上帅吧！”

视频通话接通，便看到了他老妈，还有老爸以及家里的亲戚。

“帅，我儿子当然是最帅的！”林默老妈笑的嘴都合不拢了。

这时，宋婉婉这小妮子也凑了过来，兴奋地喊着：“哥，你最帅啦！”

家里的弟弟妹妹们也跟着起哄，一个个都喊着哥你最帅。

林默听的是心里美滋滋啊，笑着说：“好好好，你们这小嘴儿是越来越甜了，妈，你帮我把红包给他们发了吧？”

“肯定发了，不然的话，这些小家伙嘴巴还能这么甜么~”

“哈哈！”

视频里头，一家人都笑了起来。

林默跟老妈说了几句，又提到热芭也在给家里打电话呢。

于是，简单聊了会儿，就祝他们新年快乐了。

另一边，热芭正跟妈妈聊着天。

热芭妈妈不停地叮嘱她要注意安全。

“好啦，妈，我知道啦！”

“嗯嗯，好，我们是明天下午的飞机，到家应该都是晚上了！”

天下的父母都是一样的，总是时刻担心着在外的子女。

无论是林默的父母还是热芭的父母，都是一样的心情。

挂了电话后，热芭挽着林默的胳膊，开心地说：“我妈刚才还说让我们别买东西了，说家里什么都有呢！”

林默笑着揉了揉热芭的脑袋：“礼节还是要有的嘛。等过完年，让二老和我爸妈见个面，商量一下结婚的事儿！”

“嗯嗯！”

热芭听了，笑得像朵花一样，连连点头。

是啊，他们俩也确实该结婚的时候了。

从15年到现在都20年了，都五年了。

差不多过了十分钟的样子。

杨蜜的车子到了！

她还打开车窗朝着林默，热芭招手呢。

一上车，热芭就坐到了副驾驶，林默则坐在了后面。

杨蜜一见面就笑着对林默说：“林老板，恭喜啊，又上热搜了！”

“嘻嘻，我刚才也刷到了微博，网友们都说默哥可以转型做歌手呢~”

热芭也笑嘻嘻的说着。

接着，热芭又调皮地问林默：“默哥，你说要是真有音乐人给你写歌，你唱不唱啊？”

听到这话。

杨蜜也好奇的看向了他。

林默听了，摇了摇头，笑着说：“哪儿有时间啊，做导演都够累的了！”

自己脑子里有的是经典歌曲，哪需要别人写啊。

随即，林默看向杨蜜问了句：“这都大半夜了，你准备带我们俩去哪儿玩啊？”

杨蜜边开车，边说道：“先吃个宵夜吧，我猜你们现在肯定饿了！”

还别说。

真有点饿了。

“行，燕京是你的地盘儿，你安排！”

杨蜜好歹也是老燕京人了。

哪里有好吃的，好玩的。

她都门清儿。

热芭在副驾驶和杨蜜有说有笑的聊着天。

至于林默嘛。

他现在忙着呢。

忙着回消息，以及发红包。

这大过年的，怎么着也得给公司的艺人们发发红包，犒劳一下嘛，形式还是要有的。

这不。

林默的红包一出来。

顿时就给群里的众人炸出来了。

第一个领红包的是杨超跃。

20000的红包，她抢了7000多。

这手红的啊！

杨超跃：“感谢老板！！！/跪谢/跪谢/”

沈藤：“哇，超跃手这么红嘛，抢了7000！”

吴惊：“@沈藤，你也差啊，好歹抢了2000，我才只抢了400块...”

张颂闻：“感谢老板的红包！！！”

魏祥：“老板大气！！！”

肖宇良：“老板大气！！！”

小田：“哇，好大的红包，谢谢师哥！”

陈摇：“我抢了1000，谢谢师哥！”

还没完呢。

林默在群里发了10个红包，每个红包都是2万的。

大伙儿在群里抢的那叫一个开心啊。

“祝大家新年快乐！”

林默发了一句后，便退了群聊，然后开始挨个回复起消息了。

比如姜纹老哥，葛大爷他们给自己发的消息什么的。

对了。

范迪塞尔没在公司群里。

主要，他在国外呢，又不用微信。

当然了。

林默的群里一大堆。

每个群都在发红包，他只是瞄了一眼，都懒得抢。

主要是回消息都回不过来。

哪有空抢红包啊。

......

开车差不多20分钟的样子。

杨蜜带他们俩来到一家地道的涮羊肉火锅店。

“到了，就这儿了！”杨蜜停好车后，看向两人说道，“我每次回燕京，必吃的！”

林默笑着说：“行，那我和热芭就看看你推荐的地儿有多地道了！”

热芭也笑着说：“涮羊肉，我喜欢！”

于是，三人就戴着帽子，潇洒地走进了火锅店。

因为提前定好了包厢，所以他们直接就上了楼，没被人发现。

这地儿的生意还真挺好的，大过年的，又是大半夜的还有这么多人。

进了包厢坐下后，林默就把羽绒服脱了下来，因为屋里有暖气嘛。

杨蜜看着两人说：“我都点好菜了，你们看看还吃什么！”

她这话肯定是和热芭说的，因为热芭是个小吃货嘛。

“嘿嘿，我看看~”热芭翻了一下桌上的菜单。

“就咱们仨吗？” 林默则是好奇的问了句。

“不然嘞，怎么，你有朋友要来吗？”杨蜜点点头回道。

林默笑着说：“人多热闹点嘛，叫上你的朋友，然后我问问惊哥，大林子，还有张若云他们来不来！”

“可以，可以！”

----------------------------------------

第292章 陈伟亭：这泼天的富贵到我身上了！

这边。

吴惊刚跟老丈人喝完酒洗澡完出来。

他正打算跟老婆逗个乐，说你老爹这酒量也不行啊。

忽然。

手机消息响了一下。

吴惊翻开一看，顿时就愣住了。

他老婆谢喃，正忙着给孩子哄睡呢，见老公盯着手机发呆，就好奇地问：“咋啦，谁给你发消息呢，看得这么入迷？”

吴惊当即反应过来：“老婆，是老板，老板问我有没有时间，说是他请我吃饭！”

“那你赶紧给林导回个信儿啊！”谢喃催促道。

吴惊连忙点头，手指飞快地在手机上敲打：“老板，您发个位置给我，我马上过去！”

发完消息，他才松了口气，转头对谢喃说：“回了，回了！我这就去。”

“快去吧，家里有我呢，你放心！”谢喃拍拍吴惊的肩膀。

他们俩能有今天，还真得感谢林导呢。

另一边儿，郭麒林和张若云也收到了林默的消息，俩人一看，立马就回了。

这俩人的家庭情况其实都差不多，过年跟平时也没啥大区别，都挺平淡的。

......

这边，林默瞅着手机，见几人都回了消息，这才一拍脑门：“我给忘了，惊哥那可是有家有室的人，还有孩子呢！”

热芭在一旁好奇地问：“那惊哥能来吗？”

“这还用问么，大老板都说亲自请他吃饭，能不来么~”杨蜜笑着说。

林默点点头：“不只是惊哥，大林子、张若云他们也来，还有艺星和陈伟亭，我都给他们发消息了，对了，你那好闺蜜你不打算叫过来？”

他说的当然是杨蜜的好闺蜜周比畅了。

杨蜜叹了口气：“笔笔八点半的飞机，这段时间她忙得跟陀螺似的，又是演唱会又是春晚的，我就没忍心打扰她。”

周比场年前才开完演唱会，然后接着又是春晚。

而且明天一大早的飞机。

杨蜜当然不想打扰她休息了。

至于林默这两口子嘛。

他俩的航班在下午五点去了。

就算是玩一个通宵也不打紧的。

热芭一听，惊讶地说：“定那么早？我跟默哥就不喜欢早起，所以才定了那么晚的航班。晚睡、通宵都没问题，就是不能早起！太难受了！”

杨蜜点点头：“是啊，笔笔这两个月确实累坏了，那天彩排你没看吗？她跟我们聊着聊着都快睡着了。”

热芭一听，也心疼起来：“是哦，笔笔确实挺累的。”

“要不然呢，你以为谁都像你一样啊，这么好福气~”杨蜜笑着调侃了她一句。

热芭嘿嘿一笑。

......

张艺星和陈伟亭在春晚结束后，就回酒店了。

陈伟亭接到林导的消息。

他那叫一个激动啊！

之前的彩排，能认识林导，而且林导还准备让他出演晨光的剧。

当时，他的经纪人都说这是泼天的富贵掉到了他身上。

现在林导又主动问他有没有时间，一起吃个饭什么的。

他当然有时间了。

就算是没时间，也要挤出时间啊！

用他经纪人的话来讲就是：“这泼天的富贵，你可要接住了！’

赶忙的，陈伟亭便给张艺星打了电话过去。

他又不傻。

林导都找自己了，肯定也给张艺星打了电话的。

果不其然，电话接通后。

张艺星第一句就是：“伟霆哥，你出发了吗？”

“马上出发，可是..我对燕京不熟啊，艺星，你出发了吗，方便接我一下吗？”陈伟亭赶紧说。

“我正准备下楼，你给我发个位置！”

“好！”

陈伟亭和他的经纪人都是香江人。

所以对燕京不熟。

至于张艺星嘛。

他经常有来燕京，朋友也免不得请客吃饭什么的。

燕京的涮羊肉嘛，那几家地道的，他肯定都去过的。

等两人到了包厢。

都一屋子人了。

吴惊，郭麒林，张若云，杨蜜，林导还有热芭。

“艺星，伟霆来啦！”

林默见到两人来了，便招呼他们过来坐。

“林导，惊哥！”

两人赶忙打招呼。

这里，除了林默外，那就是吴惊最大牌了。

杨蜜嘛，他们都很熟了。

要知道，自从《战狼》火了后，吴惊愣是从一个三线明星窜到了超一线的那种。

现在他拍的科幻电影《流浪地球》也是备受关注呢。

“伟霆啊！”

吴惊见到陈伟亭，也是笑着和他打了招呼。

之前在香江的时候，他见过陈伟亭。

英皇的艺人嘛。

“惊哥！”

陈伟亭恭恭敬敬的和吴惊打招呼。

吴惊是他的前辈！

“好了，这下人齐了！”林默笑着说。

随即，又见他说：“就不用我介绍了吧，你们应该都有见过的！”

“不用不用，林导，我们都熟！”

“是啊，林导，我和艺星认识好几年了！”

郭麒林和张若云连忙说道。

“嗨，大过年的，蜜蜜请我和热芭吃饭，我想着人多热闹点，正好都在燕京，所以找你们出来聚聚！”林默笑着说。

“大林子和若云，他们俩年初会演我公司的剧，也就是《庆余年2》。”

“艺星和伟霆，他们也一样，马上有部剧《老九门》要拍，他们俩也是主演！”

听完林导这么一说。

他们顿时就明白了。

原来这一桌。

都是跟晨光有合作关系的啊。

除了吴惊外，大家也都是年轻人。

所以自然很聊的来。

张艺星坐在吴惊旁边，两人也是挺久没见了。

毕竟，他们俩之前合作过《战狼》的。

张艺星代替了某明星，演的富二代那个角色。

现在网上都还有他的表情包呢。

‘你妈没告诉你不能欺负熊孩子啊！’

【图】

“刚才春晚我都看了，艺星，你和伟霆的表现都很棒啊！”吴惊笑着和张艺星碰了一杯。

张艺星也赶紧碰了一下说：“惊哥，你的新戏拍的怎么样了，我听林导说，你们这戏是科幻大片啊！”

“还早着呢，这电影估计还要两三个月才能拍的完！”

“这样啊！”

入座后。

大伙畅快的聊了起来。

这里，也就陈伟亭和众人有点生疏。

他现在还没怎么在内地发展嘛。

林默现在都是人精了。

请别人过来，当然也得照顾照顾人不是。

所以，也是时不时的提到他。

差不多到了2点结束饭局。

然后嘛。

大家又去了KTV。

一直到凌晨快五点才结束。

......

林默和热芭一觉睡到了下午。

起床，收拾。

然后前往机场。

林默也不是第一次到热芭家里。

所以，到了热芭家，就跟正常回家一样。

过年期间，也没什么大事儿发生。

无非就是网友们在网上吐槽春节档的片子嘛。

沈藤主演的片子《飞驰人生2》。

还不错，票房挺高的。

至于双方父母见面这事儿。

林默也都和他们说了。

这不。

双方父母听说孩子准备想结婚了，那叫一个高兴啊。

----------------------------------------

第293章 晒结婚证，全网祝福！

年后。

林默父母和热芭父母在魔都见了一面。

至于商讨结婚的一些事项嘛。

那就简单了。

像是什么彩礼啥的，热芭父母也压根没提这个。

主要是，这种小事不值得拿上来谈。

当然了。

林默父母对热芭那是一百个满意啊。

更何况，现在他们家又不缺钱，用宋婉婉那丫头的话来讲，自己儿子这钱啊，多的都能用来盖房子了。

所以彩礼这方面，绝对不能含糊。

别人有的，自己儿媳妇一定要有。

林默老妈紧紧握着热芭妈妈的手，满脸笑容地说：“亲家啊，你放心，到时候我们家林子，肯定风风光光、体体面面地把热芭娶进门！”

林默老爸和热芭爸爸，俩大老爷们儿也有他们自己的话聊，聊得那叫一个投机。

反正。

双方父母见面非常的愉快。

当天下午，林默和热芭就去把结婚证扯了。

至于结婚的日期嘛。

现在刚过完年，林默也把他的想法说了。

就定在今年的国庆节。

什么期辰，好日子能比得上国庆呢？

......

“默哥，我们扯证了！！！”

出了民政局后，热芭兴奋的抱着林默的胳膊说道。

她等着天太久了！

林默看着她那乐呵样儿，笑着伸手揉了揉她的脑袋：“还叫默哥呢，现在应该改口叫啥啦？”

“老公~！”热芭甜甜地喊了一声。

“老婆！”

林默也回应了一声，俩人心里头那叫一个美。

热芭恨不得是将这个消息公布全世界。

车上，回去的时候。

她就迫不及待的拍了两人的结婚证，然后发了微博和抖音！

杨欣。

她是热芭的粉丝。

没错，还是女粉！

没办法，热芭太漂亮了，她啊，从小就喜欢长的漂亮的女孩子。

这刚完年，她已经正式上班了。

这不。

这会儿正在厕所偷偷玩手机摸鱼呢。

忽然，闺蜜给她发了一条消息。

“欣欣，你快看热芭的抖音！！！”

恩？

热芭的抖音？

怎么了？

杨欣好奇的打开了抖音，这刚一打开呢，首个视频就是热芭。

视频里头是两个红彤彤的本儿，上面写着林默、热芭。

下面的配文儿还写着：“我们结婚啦！！！/开心/开心/”

啊！

看到这条视频。

杨欣人都愣了一下。

随之而来的便是激动，兴奋啊。

她在娱乐圈最磕的一对cp就是林默和热芭了。

现在看到两人扯证，那种心情，简直了！

“啊啊啊啊啊~~太好了，太好了！！！”

在厕所里，杨欣激动的叫了一声。

她赶忙点开评论区。

然后留言：“恭喜，祝贺热芭！！！”

这边。

林默和热芭还没到家呢，网上已经炸开了锅。

“啊啊啊啊啊啊，热芭和林导终于扯证了！”

“祝福，祝福，祝福！”

“太好了！”

“有情人终成眷属啊！”

“祝福，撒花！”

“恭喜恭喜！”

“......”

热芭的微博评论区，清一色的都是祝福。

同样的。

林默这边也是。

在公司的刘钦，她自然是第一时间看到了老板娘发的微博。

她都惊愣了一下。

随即，赶忙用晨光的官方号转发祝福。

同一时间。

林默的朋友们，他的员工们也都知道了这个新闻。

这些明星们也都纷纷发博祝福。

张艺星：“恭喜林哥，祝林哥和热芭百年好合！！！”

陈贺：“这绝对是开年最震撼的消息了，祝福林导，祝福热芭！”

邓朝：“@林默，@热巴，祝福，恭喜，恭喜！”

白露：“我的宝贝热芭，终于等到这一天啦！祝你们永远幸福，甜甜蜜蜜！！！”

赵露丝：“哇，恭喜热巴和林导，真是超级般配的一对！祝你们新婚快乐，早生贵子哦~”

祝续丹：“热巴，你的幸福我亲眼见证啦！和林导一定要一直幸福下去呀！恭喜恭喜！”

何老师：“哈哈，看到林导和热巴的好消息，真是替你们感到高兴！愿你们的爱情如同璀璨的星光，永远闪耀！祝福祝福！”

“......”

太多的明星祝福了。

同一时间。

热芭和林默的电话也是响个不停。

林默直接把车停下来。

接通了姜纹老哥，程龙大哥，还有韩三爷他们的电话。

热芭也在和杨蜜，白露她们通话呢。

反正，两人是忙的不可开交。

甚至。

在国外的史泰隆，杰森他们听说了这个消息后，也都纷纷给林默致电。

“Lin，听说你要结婚了，恭喜恭喜！！！”杰森。

“Lin，结婚可要一定通知我！”史泰隆。

“Lin...”

林默则是挨个的回应。

说等到结婚，一定给他们发请帖。

当然了。

王老师知道这事儿后，也是第一时间给林默打去了电话。

不过嘛，却是一直没打通。

显然。

他知道，林默这个时候肯定是忙的很，自己这学生在娱乐圈的人脉那是海了去。

大到和韩三爷，程龙，姜纹等人称兄道弟！

“咋样，没打通吗？”师娘李莉在旁边关切地问。

“这小子啊，这会儿肯定在接别人的电话呢，等吧，等他接完了，给我回电话！”王老师笑着说。

“总算是等到小林和热芭的好消息啦！”李莉也开心地笑了起来。

“可不是嘛，从他俩认识到现在，都七八年了吧，总算是要修成正果了！”王老师也是一脸欣慰。

“你看看这网上，全都是恭喜小林和热芭的！”李莉说着，把手机上的评论给王老师看。

就在这时，王老师的电话响了。

“喏，这小子忙完了，给我回电话了！”王老师笑着指了指手机。

“快接快接！”李莉催促道。

王老师赶紧接通了电话，一接通就笑着说：“恭喜啊，你小子总算是要成家了！”

林默在电话那头听到王老师的话，也是笑着回应：“王老师，等我和热芭结婚的时候，您可一定得来给我们做证婚人啊！”

“那当然啦，怎么样，日期定了吗？”王老师问。

“定了，国庆节！”林默回答。

“你小子还是会挑日子的，行，到时候我跟你师娘一定到场！”王老师爽快地说。

“好嘞！”

----------------------------------------

第294章 这个秘密我只告诉你一个人，千万别告诉别人哦！

另一边。

过完年后。

杨蜜也是回了魔都。

毕竟，作为一家大公司的老板。

事儿多着呢。

她也是看到群里有人在说热芭发了微博，晒了结婚证，才知道这事儿的。

在林默参加完春晚，在燕京聚会的时候。

热芭就和她说过。

林默要和她结婚了。

当时，杨蜜也是由衷的祝福两人呢。

这不，现在看到两人真的扯证了，杨蜜立马给热芭打了个电话。

电话那头，几乎是秒接。

“喂，蜜姐！”热芭的声音听起来那叫一个开心，隔着电话都能感受到她的喜悦。

杨蜜笑着说：“恭喜啊恭喜！你们俩终于修成正果了！”

“嘿嘿~”热芭笑得合不拢嘴，“谢谢蜜姐！”

“对了，你俩打算啥时候办婚礼啊？”杨蜜好奇地问。

“国庆呢，还早着呢！”热芭回应道。

接着，她又补充道：“蜜姐，到时候你可得来做我的伴娘哦！”

“那肯定得去啊！”

“还有啊，到时候扔花球，蜜姐你可得接住哦！”

......

热芭不知道的是。

她这张照片一发啊，差点把微博都给干瘫痪了。

那评论留言都爆了！

至于两人收到的祝福嘛。

简直不要太多。

林默是忙着接电话。

他微信的那些消息都没时间看。

比如像是公司群里，大伙儿的祝福。

以及其他群里的祝福。

反正是一大堆啦。

林默和热芭扯证这事儿，在微博热搜榜都挂了好几天。

2020年，林默现在都26岁了。

虚27，晃28，毛29，即将30岁，马上31，就快32，要奔40...

也差不多该结婚生子了。

双方父母也对这事儿看的比较重要。

林默父母和热芭父母在魔都也就待了一个多星期。

临走送老爸，老妈去机场。

他老妈还语重心长的说，希望来年，能看到孙子或者孙女呢。

“妈，你放心，来年你就能抱上大孙子了，说不定还是双胞胎呢~”

林默笑着说。

倒是给热芭听得害羞了起来。

他老妈倒是高兴哦。

恨不得，马上就给两人带孩子。

送走父母后。

回到车上。

热芭还问林默呢：“默哥，你是喜欢儿子还是女儿啊？”

其实，热芭还是喜欢喊林默，默哥。

喊老公..

有点不太习惯。

当然，称呼嘛，都随意的。

“都行！”林默一边开车，一边随口答道。

“什么叫都行啊，男孩儿女孩儿总得喜欢一个吧！”热芭对这个问题似乎挺在意。

“那就女孩儿吧！”林默想了想，认真地说。

“啊，为什么呀？我听蜜姐说，你们男人不都喜欢男孩儿呢！”热芭愣了一下，疑惑地问。

“男孩儿太调皮了，我怕我忍不住揍他。女儿嘛，肯定和你一样漂亮！”林默笑着说。

这话一出，热芭顿时笑了：“哈哈，我想起妈跟我说的，你小时候调皮得很，喜欢玩具就非得拉着她买，不买的话，你就耍赖，到处摔东西，还在地上打滚儿，哈哈！”

听到这儿，林默的脸都黑了，老妈也真是的，怎么什么都往外说呢。

他赶紧咳嗽两声，想转移话题：“咳咳，我妈逗你玩儿呢，没这回事儿！”

“肯定有！”

“好了，不聊这个，不聊这个！”

“......”

两人结婚的事情还早着呢。

现在是2月份。

距离10月的国庆节，还有7个多月时间。

这不，网友们又开始各种催促林默了。

至于催他做什么。

那肯定是拍电影啊！

“林导的新戏什么时候开拍啊？”

“这都过完年了，应该有计划了吧？@林默！”

“一年就一部，林导也太懒了吧！”

“@林默，林导，新电影的计划告诉我们一声呗！”

“我看啊，还得去热芭微博底下问才行！”

“对对对，走，我们去热芭的微博底下！”

“......”

每天都有一堆网友在林默的微博底下各种问他新电影的计划。

结果嘛。

林默就没有回过任何消息。

而了解林默的粉丝。

他们都知道。

林导是不太喜欢玩微博，抖音什么的。

他的账号都是有专门的人管理的。

只会发一些官方的话。

于是啊。

热芭的微博就被林默的影迷们给占满了。

各种问，各种讨好。

因为有过一次经验。

这些网友们都学聪明了。

各种夸热芭，把她夸得天花乱坠的。

热芭一看这些评论，笑得前仰后合的，还拿给林默看呢。

“默哥，你看这些评论，笑死我了！”

林默瞥了一眼热芭的手机。

什么“热芭好美，能帮我们问一下林导的新戏啥时候开拍吗？”、“热芭姐姐，你最好了，你最善良了，帮我们问一下林导啥时候拍新戏呗。”诸如此类的留言到处都是。

“你可以回他们一句，新电影已经有计划了，让他们敬请期待就好啦！”林默笑着说道。

热芭一听这话，好奇地问：“啊？新电影计划？什么电影啊？”

“你忘了我上次签的范迪塞尔了？”林默提醒道。

“对对对，我想起来了，你当时好像说，看到他你心里就有新电影的计划了！”热芭赶忙说道，接着又追问是什么题材的片子。

“片名我都想好了，《速度与激情》！”

《速度与激情》？

听到这个名字。

热芭一下就联想到了赛车上面。

“是关于赛车题材的电影吗？”热芭问。

“恩！”

“跟飞驰人生那样的？”接着，热芭又问。

而林默却笑着摇摇头。

“好了，别瞎猜了，等到时候电影开拍你就知道了！”林默看她一副好奇宝宝的样子，也是好笑。

“噢，好吧！”

“那我待会儿就告诉你的影迷们这个好消息！”

热芭笑着说道。

随即。

她便在评论区翻找起来，找到一个说话最好听的网友，然后在底下回复了一条：“谢谢你的赞美哦，我刚才帮你问了默哥，他说他的新电影已经有计划在准备了，这个秘密我只告诉你一个人，千万别告诉别人哈~！”

----------------------------------------

第295章 《速激》启动！

热芭回复的这条消息。

无疑是将一颗核弹丢进原本平静的湖面。

瞬间就掀起了滔天巨浪。

“热芭回复了！！！”

“啊，林导的新电影有计划了？”

“我就知道在热芭的微博底下问，肯定有答复的！”

“耶，太好了，林导有新电影了！”

“@热芭，美丽善良的热芭姐姐，林导的新电影有具体说是什么题材吗？”

“@热芭....”

“......”

评论区都炸开锅了。

很快，热芭的微博就被顶上热搜了。

网络的传播速度那叫一个快啊。

这才一个小时不到。

几乎，全网都知道林默导演有新电影的计划了！

这不。

消息都传到香江去了。

程龙大哥给林默打来电话。

“默仔，你之前说的那部关于赛车题材的电影要准备开拍了吗？”电话那头，程龙大哥很是激动啊。

早之前，也就是在林默去香江游玩的时候。

程龙就知道了林默的下一部电影计划。

可以说是一直等到现在呢。

赛车题材的片子啊。

别看他都六十了，但是对赛车还是很喜爱啊。

“是啊，龙叔，影迷们都催得紧呢！”林默笑着回应道。

程龙大哥接着问：“那你这片子能赶在国庆前拍完吗？你不是打算和热芭国庆结婚吗？”

林默哈哈一笑：“龙叔，别人不清楚，你还不清楚我吗？五六个月，足够了！”

程龙大哥也笑了：“也是，等你要开拍了，记得第一个告诉我啊！”

“行嘞，没问题！”林默爽快地答应。

挂了程龙大哥的电话，林默的事儿还没完呢。

姜纹老哥，韩三爷他们也都知道自己要拍新电影，这不能打个电话过来问问嘛。

于是，林默便和他们通了会儿电话。

具体的，等过段时间去了燕京再细说。

现在。

林默跟姜纹，韩三爷他们也算是绑定了，还有京圈这帮人。

大家都处的很好。

上回，他们集体给林默出钱，买了架私人飞机，这事儿林默都还记得呢。

说起来。

他这飞机还有一个月估计就能飞了。

到时候拍完戏，就可以坐自己的私人飞机去取景。

想想还有点小兴奋。

......

范迪塞尔在接到老板电话的那一刻。

他兴奋的直接跳了起来。

终于可以拍戏了！

他等这天，等的太久了！

在兴奋之余，范迪塞尔还没忘记他的好哥们，于是在电话里试探性地问林默：“Boss，我有个特别特别好的朋友，演技也超棒，我可以推荐他来演个角色吗？”

林默一听，立刻笑着回应：“当然可以啊！这都不是事儿！”

对于范迪塞尔的请求，林默觉得完全是小菜一碟，到时候随便给他朋友安排个合适的角色就行了。

然而，林默并不知道，范迪塞尔要推荐的这个朋友，正是他之前让刘钦去联系的保罗沃克。

一个星期后，范迪塞尔和保罗沃克一起来到了魔都。

这不。

林默和他们俩见面后，还闹了个乌龙。

范迪塞尔给林默介绍保罗沃克时说：“老板，这是我的好朋友保罗沃克！”

林默一看保罗沃克的脸，瞬间愣住了。

“啊？”他惊讶地张大了嘴巴，“你们俩是好朋友？”

然后，他转头看向范迪塞尔，疑惑地问：“所以……我让人给保罗打电话的时候，保罗就已经知道我是你的老板了吗？”

他们俩听到这话后，相视一笑，保罗笑着说：“是啊，我早就知道了！”

范迪塞尔也在一旁笑着补充：“Boss，你想找保罗应该早点和我说啊，他一直担心您不会用他呢！”

林默一听这话，笑着伸手捶了一下范迪塞尔的肩膀：“你们俩这是故意逗我呢吧！”

范迪塞尔嘿嘿一笑：“Boss，这个惊喜还行吧！”

林默无奈地摇摇头：“Vin啊，你这是学坏了啊！”

“哈哈！”

三个人都忍不住笑了起来。

这确实是林默没想到的，他没想到范迪塞尔和保罗沃克竟然是好朋友，更没想到他们会以这样的方式出现在自己面前。

不过。

这两人是好朋友，默契方面都不用培养了。

现在，《速激》的两位主演都到位了！

至于其他人嘛。

林默还是想要采用原班人马的。

比如比较出名的神奇女侠，盖尔加朵。

以及著名的wwe摔跤演员巨石强森。

看到这两人。

想必，大伙也猜到了要拍《速度》系列的第几部了吧。

没错！

《速激5》！

整个系列最经典的一部！

林默一贯的实拍风格，想想两辆跑车拉着保险柜横冲直撞的场面，他都有点迫不及待想拍这个了。

对了，《速激5》里有个重要的演员，韩！

这个角色，林默想启用华国演员。

他觉得有一个演员非常适合这个角色。

那就是尹子为。

【图！】

前世，被广大网友称为华国版拔叔的男人。

他的气质比较独特，很适合韩这个角色。

有一个更好的选择，

毕竟，这电影也不能全都是外国人嘛。

还有程龙大哥的角色。

林默也想好了。

唐老大的师父，在唐人街拜的师。

一位技术高超的华国车神！

当然了，程龙大哥这个戏份角色不多，算是客串吧。

......

尹子为。

香江演员，很早拍电影出名了。

不过嘛，名气不是很大。

属于那种你听到这个名字，咦，这是谁？

但是看到他的照片，你一下就记起来，原来是这家伙啊！

主要尹子为还演过不少变态的角色。

而且演技都相当的逼真。

林默都在想，等《速激》拍完，让尹子为去来演《汉尼拔》...想想都绝了！

尹子为没戏拍的时候，都在抖音玩直播呢。

咳咳，不是直播带货。

而是教他老婆英语。

这不。

尹子为的经纪人接到电话，说是林默导演的新戏想要邀请尹子为出演。

他都是懵的。

啥？

林默导演的新戏？

邀请阿维？

他没听错吧？

好在，尹子为的经纪人比较专业，很快回过神，反应过来赶忙说：“阿维有时间的，有时间的...”

其实。

尹子为最近还真准备接一部戏。

倒不是什么大剧，而是一部网剧《狂蟒之灾》。

但..

现在接到这个电话，还拍什么网剧啊。

这泼天的富贵！！！

----------------------------------------

第296章 真正的速度与激情！！！

这边。

尹子为在给他老婆准备做晚餐呢。

作为一个居家好男人。

做饭这门儿手艺，他当然会了。

“老公，你考虑接那部网剧了吗？”大嫂徐咚咚突然想起了这事儿，冲着厨房里的尹子为喊道。

“还没呢，我有点不太想接，但好像也没啥别的戏找我。”尹子为一边翻炒着锅里的菜，一边回答道。

主要吧。

他也面临着这个问题，有老婆了，将来有孩子了。

所以，他需要钱啊！

别看他现在天天搁抖音直播，教老婆，教网友们英语那是显得蛋疼。

这也是一种保持热度的方式。

“那你先别急着决定，我帮你问问看，有没有剧组缺演员的。”

徐咚咚可不想自己男人去接那些不入流的网剧，她觉得尹子为的演技，那可是杠杠的，不比那些影帝差，就是一直缺个机会，再加上没碰到合适的角色。

就在这时，尹子为放在茶几上的手机响了。

“老公，你电话！”徐咚咚喊道，“是老李打来的！”

老李，也就是尹子为的经纪人。

“那你帮我接一下呗，我这会儿正忙着呢！”尹子为的声音从厨房里传了出来。

“好！”

徐咚咚直接拿起电话接通了：“喂，老李，怎么了！”

“冬冬啊，阿为呢？”电话那头传来了老李的声音。

不过，徐咚咚听着他好像很激动的样子。

“他在做饭呢，有啥急事儿吗？”徐咚咚说着，拿起手机就往厨房走。

“天大的喜事儿，你快告诉他，林导，林默导演的新戏邀请他出演！！！”

老李说完这话。

徐咚咚愣了一下，手机都直接掉到了地上。

因为开的是免提，所以尹子为也听得清清楚楚。

这小两口你看看我，我看看你，都一脸懵。

还是电话那头老李的声音打破了沉默：“喂，还能听到吗？你俩咋都没声儿了？”

徐咚咚赶紧把手机捡起来，那叫一个激动啊。

她朝尹子为招招手，让他过来。

尹子为也是立马关了煤气，擦了擦手，有点儿不知所措了。

刚才...

他没听错的话。

老李是说..

林默导演找他拍戏？

甚至，这一刻，尹子为还以为是他在做梦，还没醒呢。

这不。

徐咚咚看到自己男人这模样，她直接上手捏了捏他的脸。

嘶..

疼，这是真的，不是在做梦啊！

“老李，你没跟我们开玩笑吧？”徐咚咚急切地问。

“这事儿我怎么可能开玩笑呢？真的是刚才林导的助理给我打的电话！”老李在电话那头都被徐咚咚逗笑了。

不过他能理解，毕竟他刚知道这个消息的时候，也激动了半天呢。

“阿维呢？”老李又问。

“他就在我旁边呢，我开的免提。”徐咚咚说。

“老李，我..这.有点太难以置信了！”

尹子为都不知道该说什么好了。

主要是...

他现在还有点懵。

随后，两人又确定了一遍，这事儿是真的。

挂了电话之后，徐咚咚兴奋地跳到尹子为身上喊道：“老公，你要火啦！！！”

尹子为接住徐咚咚，跟她眼神对视的时候，嘴角上扬了起来，看似挺淡定的。

但他的手已经出卖了他，在激动地颤抖着呢！

林默导演的戏！

这这这...

......

这边。

林默压根就不知道，他让助理给尹子为打电话，尹子为夫妇都激动的一晚上睡不着了。

巨石强森和盖尔加朵已经联系好了。

同意参演。

强森现在的片酬还没那么高，盖尔加朵也也一样。

这部片子的演员片酬，自然不可能有《英伦对决》那么贵。

演员什么的。

几天时间就搞定了。

主创演员选好了就行，至于其他演员，那压根就不是事儿。

范迪塞尔和保罗这些天也一直在魔都。

林默特地给他们俩找了向导，带他们去玩。

而林默则是去了一趟燕京。

见了一面韩三爷。

还有一个比较重要的就是。

这部戏的赞助商。

毕竟，他是准备玩实拍的，所以要找那种大厂。

前世。

林默还真有特地了解过《速度5》的拍摄，听说是一部电影光是各类型的跑车都撞毁了几十辆，还不算返厂维修的那种。

咳咳，以林默现在的影响力和知名度。

只要他放话出去。

各种知名的汽车品牌都赶着上来求合作。

开玩笑。

林默导演的新戏啊，按热度绝对是拉到爆的。

而且还是全球上映。

这可比他们打10个广告，100个广告都管用啊。

至于提供的跑车什么的。

压根就不是事儿，一辆车才几个钱。

3月4号。

晨光的官微和抖音账号发布一条长达几分钟的采访视频。

而采访的主人公。

那自然是林默。

在这几分钟的视频里，林默简单的说了一下他的新电影。

主持人：“林导，您的影迷们肯定特别想知道，您的新戏是什么题材，什么类型的，能方便给我们预告一下吗？”

林默：“是一部关于赛车题材的电影！”

主持人：“赛车题材？我记得前不久寒韩导演的《飞驰人生2》，林导，您这部戏和《飞驰人生》...”

林默：“不一样，我这部电影是想要让观众们体会到，什么叫做真正的速度与激情！！！”

主持人：“哇哦，我听着都无比期待！！！”

“......”

这条视频一经发布。

瞬间就火遍全网！

评论区都爆了！

“哇，赛车题材的电影啊！”

“速度与激情？听这个名字就感觉很刺激！”

“可以，可以，我就喜欢这个！”

“林导的电影，期待就完事儿了！”

“啊啊啊啊啊啊，我喜欢赛车，我喜欢这种题材的电影！”

“真正的速度与激情！”

“呜呜呜，终于等到林导的新电影了！”

“快开拍吧，等不及了！”

“......”

这也算是林默向所有影迷们宣告。

他的新电影即将开拍！

接下来的这些天。

《速激》的主创们都飞来华国了。

林默现在这么大个导演。

电影肯定要预热起来啊。

发布会那必须得有！

剧本么，很简单的，《速激5》的剧情其实跟前面没什么太大的联系，两个男主的关系就是发小，唐老大的妹妹喜欢保罗，然后在扯出程龙大哥这条线就齐活了。

至于别的剧情，在回忆里牵出来就行。

与此同时。

林默新戏即将开拍的消息也在国外传开了。

好歹，他的上部电影《英伦对决》那么火，现在才过去多久，很多外国影迷对林默还有印象呢。

----------------------------------------

第297章 《速激》的演员见面！

程龙大哥来魔都了。

本身，龙叔就喜欢到处飞，在家里根本坐不住。

这不，才开年呢，他就迫不及待的想拍戏了。

晚上。

林默让小柔去订了他们常去的私菜馆。

主要是怕外人打搅嘛。

《速激》的主创人员都到齐了。

巨石强森，盖尔加朵，尹子为，保罗还有范迪塞尔。

范迪塞尔的妹妹米娅的扮演者，是米国演员乔丹娜。

包括像是黑人rap演员，电影里的搞笑担当，保罗的好兄弟泰瑞斯。

爆破组合那对黑人兄弟等等。

对于林默导演。

他们并不是很熟悉。

但是，他执导的《英伦对决》。

那可就如雷贯耳啊。

去年，这片子可谓是爆火全球啊！

那演员阵容想想都离谱。

程龙+史泰隆+杰斯+皮尔斯...

尤其是前面两位。

估计，这是他们第一次合作，也是最后一次合作的电影了。

除了保罗和范迪赛尔外。

其他人，林默也是第一次见。

所以，当林默和程龙大哥出现时。

众人见状纷纷起身。

甚至，他们见到龙叔，那激动的神情都写在了脸上。

没办法。

龙叔太火了！

这帮好莱坞演员都是把他当做传说来着。

“你们好，我是林默！”

林默笑着用英语和众人打招呼。

他的英语本来基础就还不错，再加上拍《英伦对决》那大半年时间，整天用英语跟别人交流，现在跟人用英语沟通已经完全不在话下了。

众人也是连忙恭恭敬敬地喊了一声“Director Lin”。

接着，林默把手搭在了程龙大哥的肩膀上，幽默风趣地说：“这位我就不用多介绍了吧，咱们的传奇演员，Jackie！”

程龙大哥听到这话，也是笑着轻轻拍了他一下。

“Jackie，您是我的偶像！”

“Jackie.很高兴能见到你！”

“Jakcie...”

这一个个别提有多激动了。

这些人里面，也就尹子为和程龙大哥比较熟悉了。

两人之前有过合作的。

《新警察故事》里，尹子为演的是那几个疯批富二代其中一个。

“大哥！”尹子为朝着程龙大哥喊了一声。

“维仔啊，好久不见啦！”程龙笑着和他来了个拥抱。

来之前，程龙大哥就知道这部电影有尹子为。

他当时还有点小惊讶呢。

不过，能看到自己曾经合作过，而且也觉得挺不错的演员能出演林默的电影，他心里头也是觉得特别欣慰。

主创团队的见面，无非就是演员，导演之间增加一下感情。

这对林默来讲。

可以说是称心应手啊。

用热芭的话来形容，自己男人简直就是一个社交悍匪。

“Johnson，我很早就看过你的WWE比赛，不瞒你说，我以前还是你的粉丝呢！”

“Gadot，你比电视上看着还要漂亮，选美冠军真是名不虚传啊！”

“......”

尹子为看到林导举杯看向他，连忙站了起来。

见状，林默笑着伸手往下压了压：“别这么紧张嘛，大家今天就是简单地认识一下，为了后面的拍摄！”

“好的，林导！”尹子为连忙说道。

他一口气把酒干了，然后坐在旁边，一时间也不知道该和谁聊天好。

这个座位，林默是有特地安排的。

就是按照电影里的排序。

比如保罗的旁边坐的是乔丹娜，而乔丹娜旁边是范迪塞尔。

所以，尹子为是和盖尔加朵挨着坐的。

两人在电影里是情侣嘛。

大家简单的熟悉，认识之后。

林默也开始为他们介绍各种的身份，角色什么的。

保罗和范迪塞尔是提前看过剧本，所以都知道在座的各位演的角色。

但其他人不知道啊。

他们是接到邀请，直接就答应了。

因为，这电影导演有名气，加上还有巨星程龙出演。

还有就是...

咳咳..片酬嘛。

他们又不是什么大碗的演员。

只要给钱，他们就能演。

这饭局从晚上7点半，一直吃喝聊到10点左右才结束。

林默作为导演，又是东道主。

自然是给众人安排的妥妥当当的。

都是住的高档酒店，照顾也都非常周到。

饭局临结束前。

林默让众人站一起，然后拍个照片。

方便为了电影的宣传。

照片拍下来后，林默直接就发给了刘钦。

甚至都没说一句话。

刘钦从晨光影视，到现在的晨光集团的经理。

那是一步一个脚印走上来的。

老板这照片一发，她就明白了。

随即。

她便登了老板的微博账号，然后将照片发了上去。

同时也配文：“《速度与激情》计划，正式启动！”

这条微博刚一发。

底下的评论区就有动静了。

虽然，大家都知道林默导演有新戏，也知道新戏是什么题材。

但是..

他们还真不知道这新戏的演员都有谁。

看到这照片的时候，影迷们都愣了一下。

“卧槽，这大块头怎么这么眼熟啊？”

“这不是WWE的摔跤演员巨石强森吗？”

“咦，那个美女好像我也认识啊！”

“盖尔加朵，选美冠军啊！”

“还有程龙大哥也在，林导这次的新电影也有龙叔吗？”

“那个大光头我知道，《英伦对决》里有他！”

“那不是尹子为吗？”

“666啊，尹子为这波不得起飞了啊！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

从评论区也不难看的出来。

尹子为还是有一定知名度的。

主要吧，他这张脸，很多人都熟啊。

国产区的变态！

----------------------------------------

第298章 小米的雷总？合作？

随着，林默微博的这张照片出来。

网友们对林默的新戏，那是更加的期待啊。

同时。

林默新戏的演员阵容，也传到了国外的社交平台上面。

比如脸书，推特。

这些外国网友。

他们看到巨石强森，盖尔加朵，程龙时。

也都纷纷惊叹。

“Oh，强森也有参演吗？”

“Jackie，他和Lin的合作，我相信这部电影肯定很精彩！”

“Gadot（盖尔加朵），她是真的好漂亮！”

“Lin的新电影吗？期待！”

“《Fast & Furious》这片名听着好像很不错的样子！”

“......”

杰森，史泰隆他们俩也@了林默。

并对他的新戏送上了祝福。

林默的脸书粉丝现在有四百多万呢。

这还是之前龙叔，史泰隆还有杰森他们经常有@林默，所以才涨的这么多粉丝。

《速激》。

这是一部大片。

所以，电影开拍前的准备可不少。

林默今天专程飞了一趟燕京。

他和小米的雷总约好了见面。

没错。

就是那位有着燕京现金王称呼的雷总。

起初，林默听说雷总想跟他合作。

他都愣了一下。

合作？

合作什么？

接着，他才想起来，好像雷总一直都有造车的想法。

前世，小米确实是进军了汽车行业。

不过嘛。

林默还没见证小米的汽车，就穿越了。

......

小米早在去年就宣布要进军汽车行业了。

但是嘛，同行包括网友们都不看好。

这不。

雷总得知著名导演林默，他的新电影即将开拍，而且还是赛车题材的电影。

于是，他突发奇想。

这..

好像可以合作一下啊。

林默导演的电影，是奔着全球市场去的。

雷总是越想越觉得，如果能跟林导合作，那真是太好了。

于是就托人要到了林导的私人电话。

两人在电话里聊了一下。

然后约在燕京见了面，细谈。

到了燕京。

林默先是去姜纹老哥家里一趟。

他还不知道自己来了呢。

这不，当姜纹一开门看到林默的时候，整个人都愣了一下，眼睛瞪得圆圆的。

“咋样，老哥，够不够惊喜呀！”林默咧着嘴，笑得那叫一个灿烂。

“老弟，你这突然袭击啊！”姜纹反应过来后，笑着林默拥抱了一下。

这时候，屋里的周昀也听到了动静，赶忙跑出来一看，发现是林默来了，脸上也绽放出了笑容：“哎呀，林导，快进来坐！”

“嫂子，这是我给你俩带的礼物！”林默扬了扬手里的东西。

“嗨，你这也太见外了，咱都自家人，带什么东西啊！”

姜纹在一旁说道。

礼节嘛。

还是要有的。

毕竟，自己之前来燕京，每次都是姜纹老哥来接他，也麻烦了他不少。

这上门来，能不带点小礼物么。

姜纹把林默迎进屋后，便好奇地问道：“老弟，你这电影啥时候开拍啊？”

“估摸着还得小半个月呢，准备工作挺繁琐的！”林默笑着回应道。

周昀嫂子则在一旁忙着给林默沏茶：“林导，来，尝尝我泡的茶！”

“谢谢嫂子！”林默接过茶杯，轻轻地抿了一口。

三人围坐在一起，边喝茶边聊着天。

聊着聊着，林默提到了这次来燕京的目的是跟小米的雷总见面。

这一说，可把姜纹和周昀给惊着了。

“等等，老弟，你刚才说的是小米的雷总？”姜纹一脸不敢置信地问道。

“对啊！”林默点了点头。

“你……你和雷总，你们俩要合作？”姜纹这下更懵了，这俩人咋看都不像是能搭上边儿的呀。

所以他才一脸懵逼。

“这不是小米要进军汽车行业嘛，而我拍的这部电影正好是赛车题材的，所以……”林默说到这里，又端起茶杯喝了一口。

听到这儿，姜纹和周昀这才恍然大悟。

“牛啊，雷总我特佩服他！”

说着，姜纹便对林默竖起了大拇指。

林默在姜纹老哥家待了一下午。

晚上的饭局，林默和雷总早就约好了。

没办法，雷总是个大忙人，白天都不在国内，只有晚上才有空。

林默以前啊，都是在网上看到雷总的照片或者视频，真人这还是头一回见呢。

还别说，雷总本人看着特别儒雅，特别有气质。

“林导，久仰大名啊！”一见面，雷总就笑着和林默握了握手。

“雷总，偶像啊，今天终于见到真人了！”林默也是满脸笑容地回应道。

入座后，两人开始寒暄起来。

雷总表示看过林默的几部电影，还称赞他拍的很好。

商业互吹嘛。

这是林默的强项啊。

他也说：“雷总，您才是吾辈楷模啊，我得多向你学习！”

很快，饭菜上来了。

这是雷总定的餐厅，显然，他并不是第一次来。

还特地给林默介绍这道菜味道怎么怎么样。

两人边吃边聊，也不耽误事儿。

聊着聊着就聊到了电影上面。

这才进入正题。

“雷总，我拍戏的风格跟别的导演有点不一样，我这个人喜欢玩实拍……”林默简单地和雷总说了说自己的拍摄风格。

听到这话。

雷总也笑了。

这小伙子估计怕自己听到实拍，会觉得很费钱吧？

“实拍好啊，实拍能给观众带来极致的观影效果，林导，你不用担心车子的问题，你想要什么类型的车，到时候直接和我们小米汽车的负责人说就好了，撞坏，撞毁，随时换，一直拍到你的电影结束为止！”只见，雷总大气的说道。

好家伙，林默被雷总这气势给震住了。

瞧瞧，这才叫真正的土豪啊！撞坏、撞毁，随时换，一直拍到电影结束……

“雷总，既然你都这么说了，那我还有什么好犹豫的呢！”

“希望我们合作愉快！”

林默笑着说。

“合作愉快！”雷总也笑了起来。

接着，雷总又说：“林导，听说你和女朋友快结婚了是吧？到时候记得给我发一张邀请函，我也去凑凑热闹，沾沾你的喜气！”

听到这话。

林默笑的更加开心了。

“没问题，雷总要是能来参加我的婚礼，那是我的荣幸！”

两人这顿饭局，差不多一个小时左右。

主要是雷总还有事。

他现在马上就要赶飞机。

林默当然能理解。

毕竟，小米这么大个公司。

雷总那日程都是排的满满当当的。

最后，两人也加了微信，留下了电话。

这次的谈话，双方都非常愉快。

就这样。

林默和小米的合作正式定下。

而他在燕京也就待了一天。

第二天中午去拜访了一下韩三爷。

然后下午的飞机就飞回魔都了。

......

3月15号。

《速度与激情》电影发布会在魔都举办！

早在几天前。

国内外的记者们就收到了消息。

一个个都往魔都赶呢。

开玩笑，这可是林导的新戏啊。

这么大的新闻，他们怎么可能会错过呢。

同样的。

抖音官方也在第一时间联系了晨光。

目的嘛，就是想买下《速度与激情》现场转播权。

网友们可都等着这天呢。

----------------------------------------

第299章 《速激》的投资是多少？无上限！

“发布会还没开始吗？”

“九点啦！！！”

“林导的新电影啊，真是无比期待呢！”

“话说，林导和热芭啥时候结婚啊？拍电影，来得及吗？”

“《速度与激情》，听这个电影名都觉得很刺激，很激情啊！”

“哇，现场有这么多记者啊？”

“这简直跟菜市场没什么区别啊！”

“......”

现在是八点五十一分。

此时此刻，抖音官方的直播间里，已经有超过200万人在线了！

林默导演的新电影《速度与激情》发布会，早在几天前，抖音官方就开始做宣传了。

所以，影迷们都等着这天呢。

这边。

《速度与激情》电影发布会现场的后台。

林默正和程龙大哥，韩三爷他们聊天呢。

这次的新片发布会，自然有邀请韩三爷来站场子了。

“默仔，听说这次电影的合作厂商，你选了小米啊？”

程龙大哥好奇的问道。

至于韩叁平嘛，他早就知道这事儿了。

毕竟，林默和雷总聊完的第二天，他就有去拜访了韩三爷，两人聊了一个多小时呢。

“是啊，龙叔，这不是小米想进军汽车行业嘛，刚好雷总也是一位我非常敬佩的传奇人物，而且我们那天也很聊的来，所以就达成了合作！”林默笑着说。

其实找林默合作的，除小米外，全球各大知名的汽车大牌都找过他的。

只是。

人家雷总更有诚意，直接亲自邀请林默面谈。

虽然像是什么道奇，凯迪拉克，雷克萨斯，福特这些都是外国牌子。

在全球都很有名的。

但是嘛。

林默作为华国人，自然要支持国货了。

“确实，雷总是个了不起的人物！”

韩叁平也是点头称赞了一句。

至于演员这边。

范迪塞尔，保罗他们正和其他人聊着天呢。

毕竟，大家都是要在一起工作长达几个月，甚至半年，默契什么的，自然要先培养一下。

还别说，林默选了尹子为作为韩的扮演者，还真是挑对了。

因为他的英语水平也非常的高，而且很纯正。

丝毫不用担心他和别的演员沟通不了 。

经过这些天，从尹子为的嘴里得知，他们这部戏的导演也就是林默，在华国，甚至在亚洲都非常有名气。

甚至，尹子为还表示，在华国，好莱坞电影就算是再火，也火不过林导的电影。

电影人嘛。

谁都知道，华国的电影市场很大。

而林默导演能称霸整个华国的电影市场资源，想想就知道有多恐怖了。

......

时间来到九点零五分。

林默这才带着《速度与激情》的主创团队上台。

其中，热芭也在。

因为，林默在电影里也给他安排了一个角色。

正好还可以和《英伦对决》这片子联动一下。

《速激》的剧本，林默不是增加了程龙大哥的角色戏份嘛，给他设定为了唐老大的师父，在唐人街生活，曾经是一名赛车手。

而热芭嘛，她的角色依旧是龙叔的女儿。

至于这个角色如何增加，很简单。

开头，布莱恩（保罗）和米娅救出唐老大（范迪塞尔）。

原剧情不是他们分开了。

布莱恩和米娅去了贫民窟投靠发小文斯。

至于唐老大嘛，他则是跑去找他师父也就是龙叔了，在这里就可以牵扯出程龙大哥和热芭的戏份，也不多，就几分钟而已。

后面的剧情也没什么太大的变化。

集齐精英团队，然后计划2亿美金抢劫案....

“欢迎林导，程龙大哥，韩叁平导演以及《速度与激情》的主创团队！”

主持人是何老师。

林默特地给何老师发的消息。

毕竟，论知名度，论主持的水平。

国内有几个能超过何老师呢。

这不。

正在看《速度与激情》现场发布会的网友们。

他们听到这熟悉的声音，看到这熟悉的面孔。

“哇，何老师哎！”

“我一听声音就听出来了！”

“看到何老师，我就莫名的感到亲切啊！”

“林导今天还挺帅的，这一身帅气的西装！”

“热芭也在啊，她也有参演《速度与激情》吗？”

“你这不是废话么，自己老婆不捧，捧谁啊？”

“......”

《速度与激情》的主创团队。

先是从林默开始，然后挨个和大家打招呼。

至于范迪塞尔，保罗他们，他们由于中文水平不好，只会谢谢，你好，大家好。

所以也就简单朝着镜头点点头，微笑的招招手。

开场白过后。

何老师则是看向林默问：“林导，您的新电影，我想镜头前的影迷们已经期待很久了，可以简单和我们说一下您新电影的剧情吗？”

林默还没开口呢。

台下的这些记者，那手里吃饭的家伙事儿都齐齐对准了他。

这长枪短炮的，还好，这种场面林默已经习惯了。

“我的新电影叫做《速度与激情》，相信大家通过这个片名就应该能想象一些画面了吧，剧情嘛，诺，看到没，那是我电影的两位男主角，在电影里......”林默拿起话筒回答何老师的问题。

而接下来。

何老师也问出了一个大家伙最想知道的问题。

“众所周知，林导的拍摄风格是偏向于实物拍摄，所以，林导，您可以稍微给我们透露一下，《速度与激情》这部电影的投资吗？”

果不其然。

这个问题一出。

嗖嗖嗖。

全场所有人的眼神都向林默看了过来。

同样的，正在看发布会直播的影迷们，他们也都疯狂的刷着弹幕，各种猜测。

什么1亿，2亿，3亿的....

还都是美金。

“这个问题嘛，何老师，你还问到我了，我只能说，《速度与激情》是一部场面非常恢弘的电影，大场面的戏份非常多，电影的投资应该是我执导电影生涯中最高的，具体需要花费多少，目前还不太确定....”

林默这句话不就表达了一个意思嘛。

投资无上限！

好家伙！

大伙可都知道林默拍摄的风格。

很少用特效的，能实拍就都玩实拍。

“卧槽！！！”

“无上限？”

“牛B！”

“不愧是林导啊，就是豪横！”

“666！”

“牛皮，牛皮！”

“林导，大气，林导牛比！”

“......”

----------------------------------------

第300章 巨石强森，范迪塞尔：我也有一个梦想！

发布会嘛。

也不能说是林默一个人发言。

接着就是程龙大哥，韩三爷，还有热芭他们。

程龙大哥表示，想拍赛车题材的电影很久了。

而且还透露了他和热芭在电影里的角色。

父女！

巨石强森，盖尔加朵等人。

他们的发言，现场有翻译的。

表达了对林默的敬意，同时也表达了见到程龙大哥的激动心情。

发布会上面。

林默并没有告诉大家，他和小米的合作。

这样就显得太刻意了。

等电影上映。

大家看到那酷到爆的跑车，自然就会注意到小米的Logo。

本来吧。

雷总的计划，小米汽车准备做电动的。

但是因为林默的电影缘故。

所以，他的计划有改动了。

电动和燃油。

《速度与激情》剧组专门有一个团队，就是绘画赛车类型的。

林默早就将电影的概念告诉了他们，在知道了《速激》的剧情和林导想要的效果后，他们那图纸每天都能画出一大堆，然后供林默挑选。

至于造车嘛。

就林默拍戏的这点量。

小米汽车厂那边估计一天就给他搞定了。

《速度与激情》电影发布会持续了一个多小时，结束后。

没出意外的。

分分钟就登上了热搜。

尤其是网友们在得知，林导的新电影，投资无上限时。

那一个个就跟打了鸡血似的。

兴奋啊！

“卧槽，又是一部超级大片啊！”

“我记得《英伦对决》的投资，好像是2亿美元吧？嘶...”

“真牛比！！！”

“我现在真是无比的期待啊！”

“快拍吧，我迫不及待了！”

“注意，林导提过几次的极致观影效果，极致，极致！”

“程龙大哥和热芭又演父女吗？和《英伦对决》联动了啊！”

网友们纷纷议论不已。

很快的。

有网友便将《速度与激情》发布会现场直播的视频转载到了油管网上面。

点击率蹭蹭蹭的往上涨。

本身，林默凭借《英伦对决》这片子，在国外也稍微有了些知名度。

加上新电影有程龙，有巨石强森，盖尔加朵等人。

这些外国影迷也都有点小期待。

......

现在香江那帮演员。

简直别提有多羡慕尹子为了。

早在，尹子为参演林默新电影《速度与激情》的消息曝光出来的时候，港圈就已经传疯了。

怎么说呢。

尹子为在香江演员的圈子里，也就是一般演员而已。

所以，大家看到他能参演林导的新电影。

那种羡慕，嫉妒..

是无法用言语来形容的。

尹子为的电话，这几天都被打爆了。

全都是在祝福啊。

甚至，还有以前不对付的演员，他们也都打了电话过来，还问他什么时候回香江，到时候请他吃饭，说什么，当初大家都年轻，不懂事，怎么怎么样...

人红了之后，周围就全都是好人了。

这句话再次在尹子为身上得到了验证啊。

......

《速激》的主要拍摄地。

那肯定是在里约啊。

这次，林默准备带上陈钟和罗凯。

美其名曰，历练一下两人。

陈钟拍摄的《鬼吹灯之寻龙诀》前些日子，春节档的时候就上映了。

由陈琨和黄博，舒其主演。

虽然跟《飞驰人生2》撞了，但票房丝毫不比它差。

有24亿人民币。

而票房之所以有这么高。

有两个原因，一个嘛，那是因为这部电影的出品公司是晨光。

用网友们的话来讲。

只要是晨光的剧或者电影，闭着眼睛冲就完事儿了。

毕竟，晨光出品，必属精品这含金量到现在都没有翻车过。

至于另外一个原因嘛。

那肯定跟演员有关。

这片子，大牌演员可不少。

至于罗凯。

他去年就拍了一部电视剧，反响还不错。

这不，两人接到电话。

说是这次老板的新电影将带上他们俩。

这俩人一个比一个激动哟。

跟在老板身边，他们能学的东西太多了。

更何况。

老板拍的戏，那可都是超级大片啊。

这对他们而言，那全都是新知识。

毕竟。

他们可没拍过资金这么雄厚的电影。

动不动就是几个亿美元。

想想都激动呢。

......

林默的私人飞机目前已经可以飞了。

他也不是第一次坐了。

第一时间能飞的时候，他就飞去了燕京一趟，姜纹老哥，葛大爷还有陈老师他们也都享受了一把。

私人飞机嘛。

那肯定有所不同了。

他这上面配置的工作人员，什么厨师啊，什么空姐啊，全都是为林默一个人服务的。

简直是皇家级的享受。

范迪塞尔、保罗、巨石强森他们看得那叫一个羡慕啊。

别看巨石强森现在知名度不低。

但是，他进入演员行业也没几年，没赚到什么钱。

怎么说呢。

私人飞机这种高级货，对他们来说，那简直是遥不可及的梦想。

不过，梦想还是要有的嘛。

这不，范迪塞尔笑着说道：“等我哪天有钱了，我也要买一架这样的私人飞机！”

坐在前排的程龙大哥听到这话，笑着回过头来说：“Vin啊，你知道你老板这飞机得多少钱吗？”

“啊？”范迪塞尔愣了一下，然后摇了摇头。

程龙大哥笑着给他们科普：“差不多需要4000万美元的样子！”

嘶...

4000万美元...

可下一秒，林默却说道：“龙叔，你这说得也太夸张了点儿吧！”

然后，他又看了看大家：“其实没那么多，准确来说，这架私人飞机是3687万美元！”

额..

他这句话出口。

保罗，范迪塞尔，巨石强森他们都愣了一下。

而坐在林默旁边的热芭，她噗的一下就笑出声来：“默哥，你这也太坏了！”

程龙大哥和尹子为也都不由的笑了下。

现在啊。

网上都流行一句话，叫做凡赛尔。

林默他这就是在凡尔赛啊。

“其实飞机的价格还算可以，但这么大的飞机，每年的保养费、各种杂七杂八的费用，加起来起码得300万美元。也就是说，你飞不飞，停在那儿都得花几百万美元……”接着，程龙大哥继续给他们讲解。

好吧。

龙叔这句话，直接给范迪塞尔、巨石强森他们买私人飞机的梦想浇了盆冷水。

每年要花几百万美元来保养...

这...

想都不敢想啊！

----------------------------------------

第301章 第一站，里约热内卢！

陈钟和罗凯。

他们俩提前就带着剧组班子过来了。

毕竟，那么多人。

林默的私人飞机也坐不下啊。

这都是林默用熟悉的导演班子。

从《夏洛特烦恼》一直到现在。

像是他的御用摄影师团队。

有时候简单一句话，他就明白自己想要什么样的镜头效果。

巴西里约，这可是全球闻名的旅游胜地，有著名的基督救世主雕像、面包山等景点。

剧组一到巴西，就先入驻了酒店，主要就是，他得让主创演员们先适应一下当地的环境，免得出现水土不服的情况。

当然了。

林默自己也不例外，他也需要适应一下新的环境。

吃这方面嘛，林默可是个讲究人。

他特意为配备了一个专业的厨师团队，确保在异国他乡也能吃到符合口味的食物。

毕竟，吃得好，才能工作得好嘛。

而且，他这剧组的工作人员，大部分都是国人。

《速激》这么大的制作，工作人员自然也少不了。

除了演员和导演团队，还有化妆团队、道具团队、爆破团队、摄影团队等等，加起来足有上百人这么多。

所以，电影开工还得需要点时间。

像是场景布置这方面，自然是交给了陈钟和罗凯负责的。

做他的副导嘛。

不就专门干这档子事儿的嘛。

咳咳...

这边，酒店的房间。

这是一家当地最高规格的酒店。

主创都是住这儿的。

电影投资都高达几个亿美元了，也不差这点钱了。

要表现的大方点嘛。

别抠抠搜搜的。

“哇，默哥，你这酒店选得可真棒呀！从这儿往下看，感觉整个里约都能尽收眼底呢！”热芭站到阳台上瞅了一眼，立马兴奋地朝着林默喊道。

听到热芭这么说，林默笑着走了过来，轻轻揉了揉她的小脑袋瓜，说道：“那是当然啦，你男人的眼光能差嘛？”

其实嘛。

这压根就不是林默定的。

他哪儿有这个时间啊。

全是助理小柔搞定的。

林默只告诉她几个要求而已，最好的，然后能看到里约景貌的酒店。

小柔现在可不是当初那个刚出社会的大学生了。

社会经验那是相当丰厚。

毕竟。

自己老板的事情，大多都是让她去处理的。

所以，对于这些事情早就娴熟了。

“晚上的话，从这儿看里约的夜景应该更美吧！”林默笑着说道。

“嗯呢！”

热芭连连点头，眼睛笑得都弯成了月牙儿。

接着，这丫头还拉着林默一起拍了张照片。

拍完之后，立马就转发到了微博上，还写道：“《速激》第一站，我们到里约热内卢啦！”

这会儿是里约时间下午三点半。

但是在国内。

现在是凌晨快5点的样子。

不过嘛。

热芭那几千万粉丝可不是假的。

所以，她这条微博一发啊，底下的评论区就开始活跃起来了。

“林导的新电影第一站是在里约热内卢吗？”

“大半夜的，突然看到热芭发微博，我都愣住了一下！"

“热内卢，这城市感觉好耳熟啊！”

“凌晨五点发微博？”

“楼上的是逗比么，热芭人在国外呢！”

“新电影这就开拍啦！”

短短几分钟时间。

就有上千条评论了。

虽然，现在是凌晨，但夜猫子多啊。

......

这边。

刚放好行李呢。

程龙大哥就找了过来。

“默仔，待会儿晚上有个饭局，热内卢的市长的助理刚才给我打了电话....”

好家伙，听到程龙大哥这话。

林默和热芭都愣了一下。

“龙叔，还是你牛啊！”林默反应过来后，朝着程龙大哥竖起了大拇指。

旁边的热芭也都惊讶的说道：“啊，龙叔，热内卢的市长这就联系上你了...”

可不么。

他们这才刚下飞机多久啊。

“估计啊，我们一下飞机，人家就知道了！”程龙笑着说。

接着，又见他说道；“这也是好事儿，毕竟，在国外拍戏，还得要官方的支持才行，不然的话，这些当地的黑帮够你喝一壶的！”

“是啊！”

林默点点头，表示理解。

他自然明白这个道理。

前世，他可没少听圈子里的人说过。

有的剧组在国外拍电影取景。

结果刚到第一天，剧组的那些设备就被抢走了。

对，是直接抢走的。

不交点的治安保护费，你还想拍戏？想啥呢？

就这样。

晚上，林默跟着程龙大哥去参加了饭局。

热内卢的市长见到他们，那叫一个热情啊。

不知道的还以为是龙叔的粉丝呢。

“Jackie，Lin，欢迎你们来到里约热内卢！”市长丹尼尔笑得那叫一个开心。

当他知道Jackie的新电影要在热内卢拍摄的时候。

立马就托朋友的关系，要来了程龙大哥的电话。

这可是Jackie啊！

他的电影广受全球关注，上一部电影《英伦对决》过后，英国的旅游业一下就火了。

尤其是《英伦对决》的拍摄取景地，更是成了不少旅客打卡的必去之地。

丹尼尔作为一个政客，那当然想要自己国家的旅游业也提升提升啦。

虽然热内卢一直是盛名在外，但这种能在全球露脸的宣传机会，他自然不会错过。

所以，丹尼尔直接向林默和程龙大哥表示，他们的电影在热内卢的拍摄期间，一律绿灯通行，甚至还准备用军队为他们拍摄保驾护航。

还说有什么需要随时告诉他。

对此，林默那自然是相当的开心了。

当然啦，他也不是傻子。

人家都这么表态了，自己肯定也得表表态啊。

“Daniel，我可以向你保证，热内卢一定会成为我电影里最美的风景！”林默认真地说道。

----------------------------------------

第302章 电影开拍前，先体验一把飙车的爽感！

有了丹尼尔的背书。

《速度与激情》的拍摄安全方面的问题自然就不用担忧了。

这些当地的黑帮都被警告了。

尤其是贫民窟那边的。

直接被军队给暂时接管。

虽说，国外很乱，黑帮分子到处都是。

但是真当上面要整治的时候，还是很轻松的。

这里是里约，又不是墨西哥。

......

到达里约热内卢的第一周。

基本上，所有人都已经习惯了。

也有出现水土不服的情况。

不过嘛。

已经好转过来了。

热芭来的第二天就出现了不舒服的情况，还好，没那么严重，一天就好了。

这几天时间。

林默，热芭还有程龙大哥，范迪塞尔等人。

他们简单游历了一下。

主要，他不是表态了么。

电影里要将热内卢拍成最美的风景。

所以，这些著名的旅游景点，他当然要去仔细看看了。

怎么说呢。

当初在《速激》电影里看着还不错，但是到了现实一看，也就那样吧，没有很惊艳。

接着。

林默一行人又去了这里的唐人街。

怎么说呢。

华国人在全球都是无处不在的。

甚至，有些地方，那名字你听都没听过，照样有华国人在那边生活。

而且像是国外的这些有名的城市，都是有唐人街的。

这次就不用像上回拍摄《英伦对决》一样，搞那么多明星来客串了。

这种事儿啊，拍一次，大家觉得挺新鲜，挺好玩的。

但是拍多的话，很大可能会起到副作用。

这不。

当唐人街的这些华人。

他们看到程龙之后，一个个都惊呆了。

林默，他们可能不认识。

但是程龙...

这谁不认识啊。

“我去，那..那好像是程龙大哥啊！！！”

“真的哎，真的是！”

“我的天，我居然看到程龙大哥了！”

“啊啊，程龙大哥！”

“天哪！”

“......”

整个唐人街一下就炸开锅了。

可以看见，这些华人见到程龙大哥的那种激动，兴奋。

除此外。

还有唐人街的这些老外也一样。

一个个见到程龙，都跟疯了似的。

看到这一幕。

林默只能说，他已经习惯了。

拍摄《英伦对决》的时候，这种场面也没少见。

这次。

林默过来唐人街，主要是和负责人聊一下关于拍摄的事情。

说是负责人，其实也就是整条唐人街的话事人。

可别以为这些唐人街，是国外政府给的，而是人家打出来的。

谈的是相当愉快。

毕竟，程龙是华国的一张名片嘛。

要在这儿拍戏，到时候大家肯定都会配合的。

就这样，所有的事情都搞定后。

《速度与激情》终于要开拍了！

至于拍摄要用的车子嘛。

早就陆陆续续的空运了过来。

崭新的几十辆跑车。

而且各种形状都有。

总之，就是突出一个字，酷！

车这玩意儿。

基本上，十个男人九个都喜欢。

一般的车，林默还真没啥兴趣。

但是说到可以飙车的话。

想想也都有点兴奋啊。

他还特地申请了一条街的使用权，就是为了拍摄那飙车的精彩戏码——就是原电影里唐老大一行人去警局“借”警车那段。

“哇哦！”

一看到这些跑车，《速激》的主创演员们眼睛都亮了，跟灯泡似的。

“Boss，我们可以试驾一下吗？”范迪塞尔都等不及了，眼睛直勾勾地看着林默。

这话一出，其他人都跟着把目光投向了林默。

这满眼的跑车，哪个男人能抵挡住诱惑啊？

别说男人了，就连热芭都看的心痒痒，想亲自开一把呢。

“随便开，没问题！”

林默大手一挥，爽快的答应了。

这话出口。

巨石强森，保罗，尹子为他们一下就兴奋的叫了起来。

“默哥，我也要玩，我也要玩！”

热芭也缠着林默不放，小眼睛里早就盯上了一辆白色的跑车，那线条，简直太帅了，看得她眼睛都直了。

“去吧，去吧！”林默笑着揉了揉她的小脑袋。

“耶！”

热芭兴奋地踮起脚尖，亲了林默一下，然后拿着钥匙，开开心心地跑过去了。

都有专门的工作人员给他们示范要怎么开。

接着，林默也笑着看向旁边的程龙大哥：“龙叔，我们也去体验一把！”

“走！”

程龙大哥看到这些跑车，也都顶不住啊。

正好，林默向丹尼尔借用的这条街起到了作用，早就禁止通行了，可以飙个痛快。

《速激》的主创演员们。

一个个都玩疯了。

这可给剧组的工作人员，看的别提有多羡慕了。

他们只能拿着手机录录视频。

玩了一圈下来，众人都舒服了。

林默也看向他们说道：“既然都舒服了，从明天开始，《速度与激情》电影就要正式开拍了！！！”

听到这话。

众人也都开心的回应着。

毕竟，等这天都等好久了。

......

国内。

在网上，很快就出现了《速激》剧组流传出来的，各种飙车，各种赛车的图片，视频了。

热度那叫一个高啊。

分分钟就冲上了热搜。

#《速度与激情》剧组全员飙车#

视频里。

可以清楚的听得见，一道道跑车的轰鸣声，以及那帅气酷炫的车身，以及范迪塞尔，巨石强森他们兴奋的叫吼声，以及周围工作人员的各种卧槽，羡慕声音。

“哇，这么爽吗？”

“这是什么车啊，看着好酷啊！”

“卧槽，兄弟们，我看到了什么？那个不是小米的标记吗？”

“啊？？？”

“小米？”

“？？？”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“小米也做车了？”

“什么玩意儿？小米不是卖手机的吗？”

“......”

网友们看到这些跑车的车标后。

全都惊呆了！

小米好歹也是国内数一数二的超级大公司，那熟悉的标志，大家都很熟的。

所以..当他们看到小米的标记出现在车子上，都懵逼了。

同时。

这也是小米汽车的首次亮相。

瞬间，这消息就在国内的各大汽车行业传疯了。

他们都知道雷总要进军汽车行业。

但怎么也没想到，速度有这么快。

而且..他的汽车首亮相还是选择和林默导演合作。

这一下。

直接给同行都干懵了。

当然，在国外的林默。

他可压根不知道，小米汽车的出现给网友们带来多大的震惊呢。

现在《速度与激情》已经正式开拍了！

分为好几个组的拍摄。

比如陈钟负责热内卢的风景，罗凯则是负责拍摄其他的一些外景。

至于林默嘛。

这会儿，他所带的剧组团队正在一个小镇。

他要拍《速激》的开头，火车劫案的戏份。

----------------------------------------

第303章 专业的事情还得交给专业的人去做！

莱斯小镇。

距离热内卢一百多公里的地方。

林默，程龙等人正站在一片广袤无垠的沙漠边缘。

“默仔，你这儿地儿选的不错啊，看着很有那种感觉，原始，荒凉，有那种紧张刺激的氛围！”程龙看向林默说道。

听到这话，林默也开口说道：“还行吧，周围也就这个地方适合了！”

他有专门去咨询过丹尼尔。

对方听说他想找一个这样的地方，立马就给他推荐了莱斯小镇。

确实很适合。

林默为了确保拍摄顺利进行，早就提前开始筹备了。

在这里，他专门设计了一列复古风格的火车，车身上锈迹斑斑，透露出岁月的沧桑。

同时，有数辆经过精心改装的车子也已到位，它们在沙漠的映衬下，显得更加耀眼夺目。

龙叔不仅仅只是在《速激》里客串了个角色。

他还是动作指导呢。

还是那句话。

专业的事情交给专业的人去做！

龙叔也是乐在其中啊。

他是一点都闲不下来，就好像是一旦闲下来了，身上就有跳蚤似的，浑身难受。

《速激》开头的火车劫案这场戏可不好拍。

林默的摄影团队，各种摄影机都准备了，什么高速，高清，包括无人机等等。

确保能够从不同角度捕捉到火车与跑车追逐的震撼画面。

至于最后一段，保罗和范迪塞尔从高空落水那段。

那没办法。

只能用后期特效。

毕竟，他总不能让演员自己往下跳吧？

别说是演员了。

就算是找替身，人替身也不一定敢啊。

几十米的高空跳水...

要钱还是要命？

......

这一晃，已经到了莱斯小镇快一周了。

今天将开始正式拍摄这段剧情。

此前，林默和剧组团队的众人进行了多次实地演练。

为了模拟了火车与跑车的追逐路线，还要计算车速、距离和角度，确保每个动作都能精准无误才行。

这也是为了确保拍摄现场的安全嘛。

他可不想，电影刚开拍就有演员出事。

至于热芭嘛。

她这几天都在热内卢的酒店，没跟过来。

主要也没她的戏。

听说电影开拍了，她立马就过来了。

一到剧组，热芭就看到所有的工作人员都在忙碌着，大家看到她后都热情地跟她打招呼。

林默的剧组里不光有国人，还有一些外国人。

这些外国人看到自己身边的同行都在恭恭敬敬地和一个华国女孩儿打招呼，都挺好奇的。

“嘿，哥们儿，这个华国女孩儿是谁啊？”其中一个外国人忍不住问了出来。

“她是我们老板的女朋友！”一个懂英文的工作人员赶紧解释了一句。

原来是这样啊。

他们才终于懂了！

难怪...

热芭看到林默正在给范迪塞尔、保罗他们讲戏，就没过去打扰他。

倒是程龙大哥看到热芭来了，笑着跟她打招呼：“怎么样，热内卢好玩吗？”

热芭摇了摇头，有些失望地说：“不好玩，没有认识的朋友。”

可不么。

就算是出去逛街，她也觉得没意思啊。

可能第一天觉得还行，但是第二天，第三天就没啥意思了。

这几天她都在酒店呢。

没事儿就和杨蜜，白鹿她们视频聊聊天。

“龙叔，我看那儿有一辆火车哎，还有一条铁路，是默哥专门为了拍摄这场戏修建的吗？”热芭好奇的问。

她刚过来的时候就看到了。

“是啊！”

程龙大哥点点头。

刚聊了没一会儿，林默也过来了。

他笑着将手搭在热芭肩上，热芭则是顺势抱住了他：“默哥，我这几天好无聊啊！”

“嗨，拍戏就是这样嘛！”林默笑着捏了捏她的脸蛋，然后想了想说道，“不如这样吧，你给你的好闺蜜打电话，看看赵露丝有空还是白露有空，让她们过来演个角色，正好也陪陪你！”

“啊？真的可以吗？”

听到这话，热芭都惊讶了。

虽说，她是林默的女朋友，不，不对，现在他们都扯证了，应该是老婆了。

但是热芭很少会说给自己男人引荐她的朋友来演戏。

甚至...

默哥的电影，她自己都不会说要嚷嚷着出演什么女主角之类的。

就像《英伦对决》和《速激》一样。

她都没主动说过要演的。

因为...

她知道自己演技不行，而且还是拍这种大场面的电影，她怕给自己男人丢人！

“当然可以了！”

林默笑着说道。

又不是什么重要的角色，随便安排一下就好了。

旁边，程龙看着这俩年轻人搁这儿秀恩爱。

他也是想到了曾经的自己啊。

哎..

真是人老了，容易回忆往昔。

......

下午两点半，阳光正盛。

《速度与激情》剧组。

“Action！”

随着林默的一声令下，沙漠火车劫案的场景正式开拍。

同时，整个摄影团队也开始行动。

吊臂摄影机、追踪摄影...

摄影棚这边，导演机位前。

监视器中的画面。

首个镜头，出现了一辆火车正轰鸣着穿越沙漠，卷起层层黄沙。

紧接着，一辆破旧的货车紧紧地跟在火车后面，场面紧张刺激。

“Cut！”

就这一个镜头。

林默反反复复拍了好几遍。

整个的拍摄过程，他对细节的要求近乎苛刻。

更是亲自上去指导演员的动作和表情。

还有就是摄影师。

林默的摄影团队负责人，也就是他的御用摄影师小李。

“待会儿，你一定要跟他们说，注意光线，拍摄这场戏的时候，镜头角度得不断调整，我要的是最完美的镜头画面....”林默一边说，一边给他比划着。

小李一听就明白了，他作为林默的御用摄影，已经合作了这么多部电影，对林默的需求了如指掌。

“好的，老板，我这就去跟他们说！”

林默拍了拍他的肩膀说：“去吧！”

诺。

这就叫专业。

他只需要将自己需要什么样的镜头告诉小李。

小李再去和摄影团队沟通就行了。

还是那句话。

专业的事情要交给专业的人去做！

----------------------------------------

第304章 火车劫案杀青，白露和赵露丝来了！

华国。

浙省东阳的横店影视城。

某古装剧的剧组。

跑男新一季录制结束，白露自然是继续恢复她的老本行。

拍戏！

来了横店就跟回到自己家一样。

这里的人说话又好听，又好玩，过年都不想回去...

咳咳，走错片场了。

“露露，你在这部戏里的妆容好美啊！”

赵露丝正和白露坐在房车里聊天呢。

听到这话。

“哎呀，还行啦，一般一般世界第三啦！”白露甩甩手，笑哈哈的说着。

赵露丝同样也在横店拍戏。

她们俩其实也是一个类型的演员。

主打的一个古装剧。

正聊着天呢。

忽然。

白露的手机铃声响了。

她拿起来一看，发现是热芭打过来的视频通话。

“咦，热芭给我打视频了！”白露还惊讶了一下。

同样的，旁边的赵露丝也愣了愣说：“热芭不是在里约吗？”

她们这儿是早上，里约这会儿是在晚上。

白露赶忙接通视频。

“露露！”

视频刚一接通，热芭便笑着招呼。

结果看到了赵露丝也在，她也高兴的喊着：“咦，丝丝也在呢！”

“你们俩在一个剧组拍戏吗？”

接着，热芭又好奇的问。

听到这话，白露笑着解释：“没有啦，丝丝和我一样，都在横店拍戏，然后没她的戏时，就过来找我玩啦！”

赵露丝也是笑着打招呼：“芭芭，你那边是晚上了吧？”

“是呀，晚上快10点了，我和默哥刚回酒店呢！”热芭点点头。

随后，热芭又和她们聊起了里约这边的风土人情。

三人越聊越嗨。

要不是林默提醒他，估计啊，这妮子都把正事儿给忘了。

热芭赶忙问：“对对对，丝丝你和露露的这部戏拍的差不多了吗？默哥说想邀请你们过来拍戏呢~”

听到这话。

两人先愣了一下，还是白露最先反应：“我这部戏还早，不过我可以请个假，导演你也是认识，是王导！”

“我也可以，我也可以，正好我们俩可以过来陪陪你！”赵露丝也跟着说。

这可是天大的好事儿啊。

她们俩虽然也在拍戏，但可以找导演请假啊。

请半个月什么的，完全没什么问题。

毕竟。

这可是参演林默导演的新电影啊！

不是谁都有这种机会的。

光是想想都激动。

林默也在视频里出了个镜，说是给她们俩安排了角色，电影里也和热芭是好闺蜜，有个一两分钟的出场。

听到这话。

两人更是激动都不行了，连忙感谢：“谢谢林导！”

这次，可不单单只露个脸啊。

有一两分钟的戏。

天哪！

她们没做梦吧？

一直到挂了视频通话。

两人都还有点不敢相信。

“露露，我这不是在做梦吧？”赵露丝愣了愣说道。

接着，下一秒便听到赵露丝叫疼的声音。

原来啊。

是白露掐了她一把。

“嘶..疼！”

“怎么样，这下确定了不是在做梦吧？”白露笑着说道。

“你太坏了，不行，我也要掐回来！”

“我这不是在帮你嘛！”

“那我也帮帮你！”

“......”

两人在房车里玩闹了起来。

随后，想到正事儿，赶忙去找导演请假去了。

像是拍电视剧，尤其是这种古装剧，短则小半年，长则拍一年都不止。

所以啊。

时间大把的有。

更何况，人导演听说两人是去参演林默导演的电影。

那还说啥了。

甚至，他们都还催促着说，快点快点去。

作为一个导演。

他当然希望自己剧组的女演员能大火啊。

那样的话，他拍的剧也能跟着火一把。

这不是机会来了么。

......

赵露丝和白露的戏份很好安排的。

就跟着热芭搭在一起就好了。

比如。

唐老大，也就是范迪塞尔饰的角色。

他开场就从监狱车里逃出来。

然后投靠了师父程龙。

顺便替师父接一下师妹放学啦。

这不，剧情就穿插进来了。

正好也可以延长一下热芭的剧情，比如她给范迪塞尔炫耀自己刚从老爹那里学来的技术，然后在真正的车神面前炫了一把车技。

几天后。

她们俩就飞过来了。

至于护照，签证什么的。

明星嘛，经常出入国内外的，在有效期可以多次使用的。

前不久白露还飞了巴黎参加某时装周呢。

见了面。

热芭那叫一个高兴啊。

直接拉着两人去游玩去了。

至于拍戏嘛。

现在，默哥还在拍火车劫案的戏份呢。

估计还得要一个星期才能拍的完。

所以，白露和赵露丝到里约，纯粹是来陪她玩的。

......

这边。

紧张刺激的火车劫案，仍旧在拍摄中。

林默忙的不行。

白露和赵露丝她们俩来了，也只是简单的打个招呼而已，压根没空啊。

剧组片场。

“林导好忙啊！”

白露看着林默一会儿跑过去和摄影团队沟通，一会儿又跑过去和演员讲戏...

“是这样啦，这场戏不好拍的！”热芭给她们俩解释呢。

这会儿。

场中央的林默，他穿了一件沾满尘土的夹克，头戴安全帽，手持对讲机，穿梭在各个拍摄点。

“Action！”

随着林默一声令下，镜头开始滚动。

监视器的镜头中，范迪塞尔饰演的主角唐老大，他正带领着一支精干的团队，驾驶着经过特殊改装的车子，在火车疾驰而过的瞬间，巧妙地将其中的一节车厢与火车主体分离，随后整个团队迅速登上这节车厢，准备进行一场惊心动魄的劫掠行动。

火车的轰鸣声、汽车的引擎咆哮、以及不时传来的爆炸声交织在一起，构成了一幅震撼人心的画面。

所有演员都是身着防护装备，驾驶着汽车在狭窄的车厢内外穿梭，而且这每个动作都是经过了反复练习，既要追求惊险刺激，又要确保安全无虞。

林默不时通过对讲机给出指令，调整机位，捕捉那些稍纵即逝的精彩瞬间。

他是非常注重镜头的连贯性和动态感的。

目的嘛。

自然是让观众在看电影的时候，能够有一种身临其境的感觉。

毕竟，这片子到时候上映肯定是3D的。

相信看过《速激5》的观众都对开头的火车劫案印象很深。

算是重头戏之一，所以，林默必须得到完美才行。

经过小半个月的紧张拍摄，这场火车劫案的戏份终于是接近尾声。

林默站在监视器前，仔细回放着刚刚拍摄的镜头，脸上露出了满意的笑容。

“OK，这场戏，杀青了！”

林默手拿话筒，大声宣布。

----------------------------------------

第305章 热芭和林导，简直就像偶像剧照进现实一样！

听到这场戏终于杀青的消息，保罗和范迪塞尔他们几个，顿时就像卸下了千斤重担，长长地舒了一口气。

天知道，这段时间他们拍摄这场戏有多累啊。

“Vin，你之前和我说林导拍戏的时候，非常注重细节，我这算是领悟到了！”

保罗拍了拍范迪塞尔的肩膀说道。

范迪塞尔一听这话，咧开大嘴，露出一口白牙：“Boss以前就说过，他这么做，就是为了给观众和影迷们带来一种无与伦比的观影体验！咱们累点，也值了！”

旁边的乔丹娜，也就是影片中饰演唐老大妹妹的那位女演员，还有文斯等其他演员，听了这话也都纷纷点头。

“我懂了！”

保罗是将这句话记在心里了。

等以后，如果有机会他能做导演的，也会向林导学习的。

这边，热芭看到林默终于拍完了这场戏，立马就跑了过去。

“默哥，你这一会儿跑上一会儿跑下的，来，快喝点水！”

本来吧，这种事情是助理小柔做的。

但是热芭心疼自己男人啊。

林默笑着摸了摸热芭的脸蛋，然后接过矿泉水，打开顿顿顿的喝了起来。

还别说，他还挺渴的，刚才指挥了大半天。

另一边。

白露和赵露丝，她们俩看着这一幕，就像是在看偶像剧一样。

“热芭可真是让人羡慕啊！”白露忍不住感慨了一句。

旁边的赵露丝也是连连点头，一脸的花痴样：“我简直要磕死他们俩了，这简直就是偶像剧照进现实嘛！”

“嗯啊！”

火车劫案的部分拍完后。

林默带着剧组的成员返回热内卢。

至于电影里，范迪塞尔和保罗从桥上高空坠水那段戏。

那肯定是在摄影棚，用绿景拍摄，后期用特效的。

他是接着就要开拍热芭，程龙大哥他们的戏份了。

热内卢的唐人街。

之前，林默就和唐人街的负责人打过招呼的。

而且大家也都非常的配合。

毕竟，能参演进林默导演的电影里面，他们是相当的高兴啊。

上了年纪的人可能对林默不熟。

但是这唐人街的年轻人，他们对林默，那简直不要太熟啊。

国际新闻都没少报道呢。

尤其是《英伦对决》上映的时候，这里的电影院也都放映挺火的。

像是巨石强森，尹子为他们的i戏份。

另外一组，也就是陈钟和罗凯他们在拍摄。

一些单独的剧情镜头。

这两人的手法也都非常娴熟的。

没什么问题。

本身，他们拍摄的就是对话剧情，主要考验的是演员的演技。

像是大场面的戏。

什么爆破，飙车这类的，他们可没有这方面的经验。

这个还得靠林默自己来。

当然了。

陈钟和罗凯两人，他们也学的很认真的。

林默还会指导两人，该怎么拍。

《速激》系列肯定还会有的。

不过嘛，林默不喜欢一部电影拍第一部，第二部，第三部的。

所以到时候交给他们俩就行了。

......

热内卢，唐人街。

两天前，《速激》剧组已经在这里布置了。

随时可以开拍。

热芭，白露还有赵露丝她们仨正在啃剧本呢。

其实这段戏压根没什么难度。

这不。

林默看到她们这么认真，就走过去笑着安慰说：“你们别给自己太大压力了，这几场戏挺简单的，就是演你们平时见面、约着去逛街的那种状态。放轻松，拿出你们平时的样子就行！”

白露和赵露丝虽然表面上点了点头，但心里其实都挺紧张的。

这可是林导的电影啊，而且她们还有这么多的台词。

以前做梦都想不到能有这样的机会，所以她们都非常认真地对待这次机会。

热芭笑着说：“默哥，我刚才也这么跟她们俩说呢。”

她已经习惯了，就像在上部电影《英伦对决》里一样，生怕自己演技不过关，给林默丢人。

“准备准备吧，待会儿先拍你们仨的戏份！”

林默联系的这所学校就离着唐人街不远。

他已经和校方沟通好了。

同时，这些学校也会参与进来。

一个个都欢喜的很呢。

尤其是他们看到程龙大哥的时候。

那叫一个激动啊。

片场。

热芭，白露，赵露丝三人已经换上了校服。

随着林默的一声令下。

“Aciton！”

学校的下课铃声响起，监视器的镜头里，学生们从学校里陆陆续续地走出来。

然后，摄影师的镜头就切到了热芭她们仨身上。

三人有说有笑的，状态非常自然。

林默一边看着监视器一边念叨：“对，就这样保持！”

接着，镜头拉近，拍到了她们仨正在聊一些学校的趣事。

台词都是剧本上写好的，大约三十秒左右。

然后，林默拿着话筒喊了一声：“Vin，准备！”

接着又说了一声：“出！”

下一秒，镜头里出现了范迪塞尔饰演的唐老大，他微笑着朝热芭招手。

“咔！”林默喊道，“过了！”

这种简单的剧情，一条就过了，压根没难度。

一个下午的时间，林默都在拍程龙大哥、热芭和范迪塞尔他们的戏份。

之前的剧情有提到过，热芭见到范迪塞尔非常开心，还要向他炫耀自己刚从老爹那里学来的车技呢。

当然啦，飙车这段肯定是专业人士操作的，热芭就露个脸就行啦。

----------------------------------------

第306章 史泰隆：Vin，你这块头比我还大啊！

国内。

微博上。

这两天，白露和赵露丝也都发了几条微博。

比如她们仨人逛街的合影。

比如在《速激》的片场的照片。

本身。

她们俩的人气就不低，算是小花级别的。

这不，听说两人都参演了林导的新电影。

一个个都惊讶极了。

“啊，真的假的，她们俩去里约拍《速度与激情》了？”

“应该是客串的角色吧！”

“能在林导的电影里客串，那已经很了不得了！”

“666！”

“白露，赵露丝她们俩和热芭的关系这么好吗？”

“你们不知道了吧，白露和热芭都认识好多年了！”

“这才叫泼天的富贵！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

谁说不是呢。

圈内的这些女明星，小花们。

她们听说白露，赵露丝搭上热芭这条线，去参演了《速度与激情》。

好家伙，给她们羡慕的啊！

她们只恨为什么自己当初没有和热芭认识...

其实，她们的资源也都相差不大。

但是...

能够搭上林导，能参演他的电影，哪怕只是在里面跑个龙套，露露脸也好啊。

这就好比如前世的《蝙蝠侠：黑暗骑士》一样，当年如日中天的陈老师，他也只是在里面有个三四秒钟的镜头。

......

里约的贫民窟。

《速度与激情》剧组。

依旧是忙碌的拍摄中。

当史泰隆出现时。

剧组的众人都看愣了一下。

正在跟范迪塞尔他们讲戏的林默，还是助理跑过来告诉他，他才知道的。

“Lin！”

“嘿，Stallone！”

林默也是一脸惊喜，俩人跟多年老友似的，上去就给了对方一个大大的拥抱。

“你怎么来了，也不提提前告诉我一声！”林默笑着拍了拍史泰隆的背。

因为一部《英伦对决》，林默和史泰隆，杰森他们结下了深厚的情谊。

“提前告诉你的话，那就没意义了！”史泰隆笑着说。

范迪塞尔一看自己老大哥来了，也是赶紧跑过来。史泰隆一看范迪塞尔这身腱子肉，都愣住了，然后还伸出手锤了他一下：“Vin，几个月不见，你这变化也太大了吧！”

可不是嘛，拍《英伦对决》那会儿，范迪塞尔还没这么壮呢，那时候他还瘦着呢。

现在这一身肌肉，史泰隆都觉得自己块头没他大了。

听到这话，范迪塞尔笑着挠了挠头。

而旁边，林默则是解释道：“角色需要嘛！”

接着，他又继续说道：“你看看，他的对手可是强森，他们俩在电影里可有不少的对手戏，所以这视觉效果嘛，不能看着太差了！”

接着，他又给史泰隆介绍了一下剧组的其他人，比如巨石强森，盖尔加朵等人。

只是林默没想到史泰隆和巨石强森也认识。

原来。

之前史泰隆有去现场看过巨石强森的比赛。

WWE的摔跤比赛。

程龙大哥今天没来剧组，在酒店休息呢。

他的戏都拍完了。

动作什么的也都设计的差不多了，如果不是龙叔想在剧组多待几天，估计都坐飞机回去了。

热芭嘛。

她和白露，还有赵露丝去玩了。

她们几个的戏也都拍完了。

本身就不多，花了一天不到就搞定。

到了晚上。

龙叔来到剧组，也是见到了史泰隆。

因为史泰隆的到来，晚上，林默拍戏收工比较早，八点就结束了。

他这也算是东道主了。

人都不远千里的过来探班了。

怎么着也得好好招待一下不是。

咳咳。

还有另一个就是。

来都来了，他肯定得忽悠着史泰隆客串一个角色。

......

这一眨眼。

《速度与激情》开拍也有一个半月了。

程龙大哥早都飞回去了。

他自己也有电影要准备拍呢。

别看龙叔都60了，这一年还能保证拍两部电影。

就这事儿，龙叔都没少调侃他。

热芭嘛，她也跟着白露，赵露丝她们一起飞回去了。

她的戏拍完后。

待在里约也没什么好玩的。

回国玩一段时间，然后再飞过来陪陪林默。

这天晚上，林默收工挺早的，刚洗完澡呢，手机就响了，是热芭打来的视频电话。

林默赶紧接通，结果一看，愣了一下。

因为热芭旁边坐着的是他老妈！

“当当当，默哥，你看看这是谁呀！”热芭在视频里笑着，把头靠在林默妈妈身上对他说。

“哟，你们这是在魔都呢，还是回老家了呀？”林默笑着问。

“回老家了呢，妈说想我了，所以我就飞过来陪陪她啦~”热芭笑嘻嘻地说道。

林默老妈也没忘提醒他：“儿子，你在国外还习惯吧？我听热芭说，你这部戏还得拍好几个月呢，可别耽误了大事啊！”

听到这话，林默笑了笑说：“妈，你这话说的，就算是电影没拍完，我也得飞回来把婚给结了呀，结完婚再拍呗~”

在剧组，他是老大。

谁还敢不听他的么。

现在还不到五月份，距离国庆还早着呢，小半年的时间够用了。

电影的细节什么的都在脑子里。

有了模版，照着拍就好了。

只是在特效方面，以及一些大场面的地方，林默需要提高几个档次。

毕竟。

这都2020年了，前世的《速度与激情》是11年拍的，落后太多了。

“你知道就好！”

“自己在国外要好好注意身体，我跟你爸隔的太远了，照顾不了你...”

视频那头，老妈也是没忘叮嘱他，让他注意身体，照顾好自己。

虽然都是一些老生常谈的家庭琐事，但林默听着却没有一丝不耐烦。

“妈，过段时间我会飞过去看默哥的，到时候我肯定会把他照顾得好好的，养得白白胖胖的！”旁边，热芭也开口说道。

“好好好~！”林默老妈笑着摸了摸热芭的脸。

视频里，林默老妈和他未来的老婆两人一句接一句地说着话。

林默就坐在那儿听着，虽然没说话，但心里已经感受到了满满的幸福。

......

热芭在林默老家那边待了差不多一个多星期。

主要嘛。

两人马上要结婚了，热芭和林默妈妈关系好的跟亲母女一样。

都说婆媳关系难处。

但热芭却不这么觉得。

她觉得自己婆婆对她老好了。

甚至...

热芭都感觉婆婆对她，比自己老妈对自己还好呢。

有时候，热芭和林默说这事儿。

林默则是笑着说，她长的这么漂亮，自己老妈当然对她喜欢，满意的不得了。

《跑男》这个节目。

热芭也退出了，录了两季。

也就刚开始觉得挺有意思的。

后面嘛，就没啥意思了。

倒是白露，她依旧是《跑男》的MC之一。

毕竟。

白露跟热芭不同。

她还需要时刻保持热度呢。

不然的话，以后都没人找她拍戏了。

娱乐圈的更新换代太快了。

热芭在国内，林默没在她身边，她除了找杨蜜玩，也就是探探好友的班。

然后就迫不及待的飞来里约了。

快一个月没见默哥了。

她想的不行。

----------------------------------------

第307章 We.are.family！

热芭抵达了里约，是林默亲自开着车到机场去接她的。

一见到心里一直想着的那个男人，热芭激动得不行，一下子就扑进了林默的怀里，开心地喊道：“默哥，我可想你啦！”

“我也想你啊！”林默笑着回应，轻轻地拍了拍热芭的后背。

他们俩已经差不多有一个月没见面了。

虽然每隔几天都会通过视频聊聊天，但那种面对面的感觉，真的是完全不一样的。

“走吧，先回酒店！”

“好嘞！”

热芭开心地应着。

好在，这里是国外，他们俩又不是什么超级巨星，也没人关注他们。

坐在车上，热芭好奇地问：“默哥，你今天怎么这么有空啊？剧组那边没拍戏吗？”

其实，热芭压根就没想过林默会亲自来接自己。

毕竟，他是导演啊，拍戏肯定忙得团团转，怎么可能有空呢。

听到热芭这么问，林默笑着解释道：“文戏的部分我基本上都交给陈钟和罗凯他们俩去拍了，主要是想锻炼锻炼他们，《速激》后面的系列片，可都得靠他们俩来执导呢。”

“哦，原来是这样啊！”热芭一下子就明白了。

咳咳。

林默这就是单纯的懒罢了。

还美其名曰，锻炼人家呢。

先是回了酒店。

两人这么久没见，在酒店的房间里恩爱了一会儿。

......

一直到晚上，他们吃过晚饭后，林默这才动身去了剧组。

最近这些天，文戏部分的拍摄，他基本上都放手让陈钟和罗凯去处理了。

毕竟，他们俩也都是成熟的导演了，拍大场面的戏可能经验不足，但拍这种文戏，对他们来说，那简直就是小菜一碟。

到了剧组，众人也才刚吃完饭不久。

见到林默来了，大家都纷纷热情地跟他打招呼：“林导好！”

陈钟和罗凯见状，也赶忙小跑着过来。

他们当然知道老板这是去接老板娘了。

这不，见到热芭，他们俩也都恭敬地喊了一声。

“陈导好，罗导好！”热芭也微笑着回应了他们。

接着，林默看向他们俩，说道：“今晚的夜戏，工厂那一段，你们俩来拍，我就在旁边看着。”

“啊？”

听到这话，两人愣了一下。他们完全没准备好啊！

林默说的这场戏，是唐老大团队他们去当地警局偷了车，然后回到根据地，一遍一遍地测试车速，想要找几辆最快的车，以便躲避摄像头的追踪。

虽然算不上什么大场面的戏，但交给他们俩练练手还是可以的。

陈钟最先反应过来，连忙应道：“好的，老板！”

罗凯也跟着附和。

虽然两人没有准备，但跟在老板身边学了这么久，肯定也是学到不少东西的。

接着。

林默便给两人说了一下，他想要什么样的镜头，什么样的效果。

热芭在一旁没啥事儿，正和大嫂徐咚咚聊天呢。

徐咚咚是来探班她男人的，尹子为演的是韩这个角色，是唐老大团伙的重要人物，戏份可不少，而且相当有魅力。

林默那天还调侃地说，等《速激》这片子上映后，徐咚咚就有的受了，估计会有一大堆的女粉丝要粉上尹子为了。

尹子为和徐咚咚听后，只是笑笑，纯粹是以为林默在开玩笑呢。

......

很快，废弃工厂的戏份就开拍了。

从晚上7点半一直拍到10点左右，拍摄进行得相当顺利。

陈钟和罗凯上手确实挺快的，很快就进入了状态。

“咔！”

最后一幕拍完，收工！

林默站在一旁，为两人鼓起了掌。

剧组的工作人员也都纷纷跟着鼓掌，气氛热烈得很。

“拍的不错！”

“拍的不错！”林默的这句话，让陈钟和罗凯心里美滋滋的，仿佛得到了巨大的满足。

两人笑着挠了挠头，心里欢喜得不得了。

都三十多岁的人了，此刻却跟小孩儿得到老师的嘉奖一样，高兴得合不拢嘴。

“老板，我们会更努力的！”

两人立马表态。

林默则是笑着拍了拍他们俩的肩膀，没说话。

他想说。

继续努力吧，你们越努力，我就越轻松啊。

......

接下来的一个星期，剧组主要都是在拍文戏这方面。

范迪塞尔和保罗这两位主演，也已经逐渐地融入到了自己的角色当中。

林默呢，则是一直给范迪塞尔强调唐老大这个角色的特点，尤其是那句经典的台词“we.are.family！”

说来也怪，每次林默说出这句台词，都会不由自主地想到邓朝。

在一旁的热芭，听到林默给范迪塞尔说戏的时候，反复提到“we.are.family！”，就忍不住在旁边嘎嘎乐起来。

“默哥，你这台词是从超哥那里得到的灵感吗？哈哈！”热芭笑得合不拢嘴，调侃起林默来。

接着，她又继续说：“我估计啊，这电影上映后，这句台词一出现，观众们都会不由自主地想到超哥的！”

“咳咳，我这还好啦，台词没超哥那么魔性！”林默也被热芭逗笑了，回应道。

至于范迪塞尔嘛。

他哪里知道we.are.family有什么梗。

只是觉得，这句台词真的太符合唐老大了。

《速激》的拍摄依旧在忙碌地进行着，时间一晃眼就到了6月中旬。终于，要迎来各种大场面的拍摄了。

没错，就是在里约的街头，两辆超级跑车拉着保险柜，横冲直撞的史诗级镜头画面！

林默前世看《速激5》都不知道看了多少遍了，想到马上要拍这一幕了，他自己都忍不住有点小激动。

至于场地的问题嘛。

这个好说，林默两周前就已经联系过丹尼尔了，有了他的帮忙，在里约拍戏可谓是畅通无阻啊。

这就是有人脉的好处啊！

当然啦，这个人脉可不是林默自己的，而是程龙大哥的。

要不是有龙叔的关系，估摸着林默这部电影想要拍得如此顺利，还真是不太可能呢。

----------------------------------------

第308章 真正的大场面来了！

《速激》影片中，最后的高潮部分。

唐老大和沃克驾驶跑车，拖拉着保险柜在里约街头横冲直撞这一场戏。

怕是得拍一两个月。

这不止是拍摄难度高。

还有车子的检查。

小米那边又陆陆续续送来了几十辆车。

现在全都堆放在停车场的。

《速激》从拍摄到现在，还没正式拍大场面的戏，就已经撞毁十几辆车了。

有时候，陈钟和罗凯看着，那叫一个心疼啊。

林默还调侃他们俩呢。

说他们俩这抠搜的样子，以后还怎么拍大片。

......

6月25号。

里约的一条超长的街道已经被封闭起来了。

还有那标志性的大桥也禁止通行。

这一切都是为了配合林默电影的拍摄。

不得不说。

丹尼尔确实是做到了，他能做的一切。

当然。

林默也不会让他失望。

《速激》这片子一旦上映，整个里约将彻底在全球出名！

真正说起来，丹尼尔是赚翻了。

这不，得知林默要开拍这场戏后，丹尼尔都过来看了一下。

主要是这拍摄场面确实有点大。

他也是顶着压力，替林默申请的这些场地租用。

可别以为，他是市长，嘴皮子一说，什么都管用，这背后牵扯了很多东西的。

“Lin！”

“Daniel！”

隔着大老远，林默就看到丹尼尔过来了，他也是笑着过去和握手。

“听说你的这场夸张的戏份要拍了，我是抽空专程过来看看的！”

丹尼尔笑着说道，眼睛里都透着好奇。

林默一听，也是哈哈一笑：“那你来得正好，我马上就要开拍了！”

“是吗？那太好了！”

场地的布置什么的，都是由陈钟和罗凯在执行。

随处可见的工作人员，他们都在忙碌着。

这场戏。

林默还专门请了当地的警方人员来客串的。

这些警车也都是根据里约的警车改装而成的。

另一边。

范迪塞尔，保罗，盖尔加朵，尹子为他们这些主创人员。

现在是又紧张，又激动啊。

他们可一直都知道接下来要拍的剧情，那是超级超级大场面。

“我的心跳都突然开始加速起来了！”

范迪塞尔笑着说道。

其他几人也都点点头。

他们何尝不是呢。

“真是庆幸能够参演Lin的电影！”巨石强森则是感慨的说了句。

这些天的拍摄。

巨石强森包括剧组的其他成员。

他们算是见识到了，什么叫做真正的大制作！

不吹不黑。

这些年，他们多少也参演过好莱坞大片的拍摄，虽然不是什么重要的角色。

但是..

拿那些好莱坞的制作跟《速激》比，完全没有可比性啊。

还有就是Lin的拍摄风格。

简直是震撼到了他们。

那跑车说撞就撞，房子说炸就炸。

完全是不把钱当钱的那种。

他们一直都记得林导常放在嘴边的一句话，极致的观影体验！！！

这别说是观众了。

就连他们这些主演，在拍完戏后，都恨不得能早点在电影里看到真正呈现出来的那种效果。

......

下午3点10分。

《速激》片场。

“各部门注意，拍摄准备开始！”林默通过对讲机发出指令，声音中透露出不容置疑的权威。

这场戏可不仅是考验演员，更是对整个剧组协调能力的极大挑战啊。

稍微配合不到位，就得重新拍摄。

范迪塞尔和保罗他们已经站在两辆黑色的跑车旁，准备就绪。

这两辆跑车是经过特殊改造，不仅外观炫酷，动力更是惊人，足以应对接下来的一系列高难度动作。

当然了，专业的事情还是要交给专业的人去做。

林默为了这部戏的拍摄，可是请了专业的赛车手。

接着，林默继续说道：“摄影团队，切记，一定要确保每个镜头都能捕捉到最精彩的瞬间。”

这场戏的视觉冲击力至关重要，因此，林默要求的是摄影团队不仅要捕捉到跑车的速度与激情，还要将保险柜在高速行驶中的动态细节完美呈现。

紧张，刺激啊！

整个剧组的氛围皆是如此。

热芭也是超级期待这场戏的拍摄。

因为，她没少听默哥说这场戏有多棒有多棒。

听得多了。

自然也就变得期待了起来。

“摄影机准备，无人机就位，动作捕捉...”林默最后确认着各个技术部门的准备情况。

“演员就位！”

“三、二、一，Action！”

随着林默的一声令下，拍摄正式开始。

片场，跑车的轰鸣声响彻。

那两辆跑车，如同两匹脱缰的野马，瞬间加速，沿着街道疾驰而去。

街道上，群演扮的行人，他们纷纷驻足观看，被这突如其来的场面所吸引。

而林默则站在监视器前，紧张地注视着屏幕上的每一个画面。

他不断调整着拍摄角度和镜头切换。

接着嘛。

就是各种的警车对撞画面。

“咔！”

“休息两分钟，继续！”

随着林默的一声咔，拍摄暂时告一段落，但现场的气氛依旧紧张而热烈。

撞毁的车辆旁，烟雾缓缓升起，与午后微斜的阳光交织出一片既真实又略带超现实感的画面。

工作人员迅速上前，有的检查车辆的损毁情况，有的则准备下一场拍摄所需的道具。

仅仅只是几十秒的镜头，已经有两辆车撞废了。

现场看的那种视觉效果，绝了！

而接下来的几场拍摄下来，丹尼尔的目光中满是震撼。

他从未亲眼见过如此逼真且震撼的场景。

“OMG！”

“真是太不可思议了！”

“......”

可不止是丹尼尔。

同样的，片场的这些演员，工作人员们。

他们也是一个个惊的嘴巴都合不拢了。

热芭正拿着手机在记录着这震撼的场面。

她太想把这视频发到网上。

让影迷们看看，自己男人拍摄的这部电影有多震撼！

这也算是另类的宣传嘛。

虽然，林默的电影在国内，那热度都是空前的高。

但能增加点热度还是好的。

这不。

热芭将视频发到微博后。

好家伙！

瞬间给影迷们都看嗨了。

那真实的碰撞声响，还有那现场的各种惊叹声。

“卧槽！”

“不愧是林导，这车说撞就撞啊！”

“这些外国人词汇不行啊，只会OMG！”

“要是我在场，我高低说两句，牛逼！”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“6666666！”

----------------------------------------

第309章 来自里约美女主持人的采访！

因为这视频是从热芭的微博发出来。

所以。

很快就上了热搜，无数网友纷纷转载。

十分钟不到就登上了抖音热榜。

看的这些网友们是直呼刺激啊。

评论区里，还有不少里约的华人。

他们也都纷纷表示：

“你们是不知道，林默的新电影在这里已经出名了， 里约市长已经把尼特罗伊大桥给封闭了，还有周围的一整条街道都封闭了，就是为了方便林导的新电影拍摄！”

“是啊，我昨天路过的时候，还看到了好多警察！”

“林导是真的牛逼啊！”

“我一个同学是里约唐人街的，他跟我说他参演了林导的新电影，羡慕啊！”

“听说为了保障《速度与激情》的拍摄，这些当地的黑帮都被警告了！”

“......”

看着这些IP是里约热内卢的网友发言。

国内网友们都惊了。

卧槽，林导的影响力这么牛比了吗？

这边。

里约热内卢。

丹尼尔看完了林默的电影拍摄后。

他有一个大胆的想法。

他准备让里约的电视台来采访《速激》剧组的拍摄。

然后推广向全球。

也不得不说，丹尼尔为了将里约这座城市推向全世界，想尽了一切啊。

很快。

丹尼尔便将这事儿告诉了林默。

林默听后，立即表示没问题。

“Ok，到时候你让他们直接来找我就行！”林默点头答应。

“Lin，我现在无比的确定，你的这部电影上映后，一定会爆火全球！！！”

丹尼尔越说越激动。

他可不是说的场面话，而是来到剧组看了拍摄后的感受。

这种视觉效果给丹尼尔来了巨大的冲击。

光是在现场看拍摄的画面，他都觉得相当的刺激，精彩。

就更不用说电影上映了！

见状，林默也是笑着说：“我也这样认为的！”

他又不是傻子。

有人帮忙做宣传，何乐而不为呢。

......

西维尔。

里约电视台的一位著名美女主持人。

在当地很有名的。

她今天休假，在家里享受独居生活呢。

西维尔正在想，晚上要吃什么呢。

忽然。

手机响了起来。

看到是台里的领导来的电话。

嗯？

她先愣了一下，但也没有犹豫太久，几秒后就接通了。

西维尔拿起电话，那头传来了台长略显急促又兴奋的声音：“西维尔，嘿，宝贝，你现在在家对吧？有个超级棒的任务给你！”

听到这话，西维尔眉头一皱，她这可是在休假期啊。

随即懒懒散散的回应：“哦？是有什么大新闻让我这休假的人都得动起来呀？”

“你知道最近在里约闹得沸沸扬扬的《速度与激情》吗？导演是《英伦对决》的Lin，这部电影Jackie也参演了....”

台长忽然提到这个，西维尔的语气也满是惊喜，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，甚至直接从家里的沙发坐立起来：“当然知道啦，满城风雨嘛，封路、各种大场面的！”

“对对对！就是这样，现在有个绝好的机会，我们要安排你去采访剧组，特别是Lin，这可是独家，里约的观众，乃至全球观众都等着看的新鲜事儿！”

“真的吗？Oh，这太棒了！我马上准备！！！”

“好样的，西维尔！我就知道交给你准没错，快去吧，拿出你的最佳状态！”

两天后。

西维尔带着她的随行摄影师，助理来到《速度与激情》剧组。

这次，有机会能采访到这位传奇的东方导演Lin。

她可是做足了准备，特地去查了Lin的相关资料。

这位东方导演！

真的太神奇了，年仅26岁！

不仅长的帅，还多金，而且...还那么的有才华！

要不是知道对方有女朋友...

到了剧组。

这些工作人员，有不少是里约的本地人。

他们见到西维尔，一个个都兴奋极了。

怎么说呢。

西维尔在里约非常非常的出名。

“Oh，天哪！是西维尔！”

“真的吗？真的是西维尔？”

“哇，她比电视上还要美！Oh.my.god，这真的是一次意外的惊喜！”

“......”

周围的华人工作人员。

他们全都一头雾水。

这女的谁啊？

很出名吗？

嗯，确实很漂亮！

“宾尼，她在里约很出名吗？”

“是的，她是里约电视台的著名主持人，西维尔....”

本地老外正在给他们科普。

听完后。

众人才明白，原来是个美女主持人啊。

当然了，这跟他们也没啥关系。

人家肯定是来找林导的。

很快，西维尔便见到了林默导演！

“Director.Lin，能见到你，真是太荣幸了，我是里约电视台的西维尔，早就听说您的大名，今日得见，真是比电影中的每一个精彩瞬间还要令人激动呢！”

林默见到这位里约电视台的美女主持人，他微笑着，以一种轻松而又不失礼貌的方式回应：“你好，西维尔小姐，你的赞美让我受宠若惊，很高兴认识你！”

此前，里约电视台的台长已经和林默通过电话了。

知道采访他的是整个里约最漂亮，最有名的主持人！

本来吧。

林默正在给陈钟和罗凯安排事情的。

见状，林默先朝着他们俩点了一下头。

两人也知道，老板现在有正事儿。

所以就先去处理其他事情了。

随后。

林默带着西维尔参观了一下剧组。

然后才是开始简单的采访环节。

“Lin，我相信大家都很好奇，是怎样的灵感让您选择了里约作为《速度与激情》的拍摄地呢？”西维尔好奇的提问道。

林默微微一笑：“里约这座城市拥有无与伦比的自然风光和独特的文化氛围，它的每一条街道、每一座桥梁都仿佛在为速度而生，我相信，只有在这里，才能完美诠释出我的新电影《速度与激情》所追求的极限与自由。”

接下来的采访嘛。

就是你问，我答。

问题嘛，无非就是问林默对里约这个城市的看法，以及他的新电影的拍摄进度之类的。

当然了。

最后，林默肯定会让西维尔参观一下剧组的拍摄。

让她亲自现场感受一下，什么叫做真正的速度与激情。

----------------------------------------

第310章 《速度与激情》电影杀青了！

这次的采访。

给西维尔留下了太深刻的印象了。

她从未想过...

电影还能这么拍的。

天哪。

她在《速激》剧组待了差不多2个小时。

愣是看着林默导演，他拍戏，直接用真车来拍，街头道路各种冲撞。

2个小时，她有算过。

撞坏了差不多二十多辆车。

甚至，有五六辆是直接撞的报废那种。

太夸张了！

通常来讲，女人，很少喜欢看这种电影的。

她们都喜欢看什么偶像剧，情情爱爱的。

但是西维尔光是在现场看电影的拍摄，她都能感受到一种肾上腺素飙升的感觉。

几天后。

里约的电视台。

播出了西维尔采访《速度与激情》剧组。

这采访视频一出。

直接给这些本地老外看懵逼了。

他们确实是知道有一部国际大片在里约拍摄。

甚至，在论坛上面。

还看到有不少人吐槽。

说因为封路导致上班迟到，还有什么绕路很麻烦的。

甚至还有人说，白天因为各种爆炸声，想睡觉都睡不好的。

现在...

他们看到这视频出来。

好家伙！

这电影拍摄得花多少钱啊！

视频里，西维尔的震惊，惊叹的声音就没停过。

还有她的随行摄影师也一样。

一边拍摄，一边嘴里喊着：“OMG！！！”

很快，这视频就被传到了国外的各大社交平台。

比如推特，脸书。

视频分分钟就被炒起来了。

“what？这些车都是真的吗？”

“我全程只听到了视频里的女主持人在各种震惊！”

“这电影我好像知道，是《The.Foreigner》的导演Lin，他的新戏，听说Jackie也有参演！”

“我刚才计算了一下，视频里总共撞坏了二十一辆车...”

“这是在哪儿拍摄的？”

“里约热内卢，Lin的新戏，拍摄很夸张！”

“看了这段视频采访，我忽然开始期待起来了！”

“......”

这些老外们，一个个看完后都惊呆了。

这实拍带来的效果，确实很震撼啊！

这段采访的视频很火。

至于说，火到了什么程度？

就这么说吧。

在全球多个国家的电视台，综艺节目也都在讨论这件事情。

如米国，岛国，棒子国等等。

尤其是亚洲的国家。

岛国的一个综艺节目。

他们疯狂的在议论林默的新电影。

在岛国。

林默的知名度很高啊。

被岛国网友称为了百战大胜の导演！

因为...

他的电影是一部比一部厉害。

《夏洛特烦恼》，《西虹市首富》，《我不是药神》等电影，都是有日译版。

......

时间飞逝。

9月初。

《速度与激情》已经开拍五个多月了。

电影进度还是比较快的！

差不多还有半个月能彻底拍完。

这片子，大部分的拍摄都是用在了两辆跑车拉着保险柜在街头横冲直撞的戏份。

别看电影里只有十几分钟。

但林默愣是拍了两个多月。

《速激》从开拍到现在，剧组的工作人员有专门统计了。

车子撞坏了200多辆。

撞坏可以返厂修嘛。

但是撞毁，撞报废就没办法了。

不过数量不多，只撞报废了40几辆。

这消息要是透露出去。

估计啊。

影迷们都得被震惊的嘴巴都合不拢了。

这些数据可都是宣传的噱头。

程龙大哥这是飞来里约的第三次了，探班了两次。

七月份的时候，来了一次。

他看了林默拍大场面的戏后，也是被震撼的不行。

林默还记得龙叔当时和他说的那句话：“默仔，你这种拍法，电影想不火都难啊！”

谁家好人敢这么拍戏啊。

难怪...

林默在发布会上面说，拍《速度与激情》电影成本无上限。

这几个月。

《英伦对决》也入围了不少的奖项。

什么金鸡奖，金马奖，金像奖。

林默哪儿有空去领。

直接是让程龙大哥带领的。

金马奖，金像奖什么的。

他们倒是学聪明了，不敢玩什么幺蛾子了。

该给的奖，都有。

只是嘛。

林默压根就懒得去。

当然了，国外也入围奖项提名的。

不过嘛。

没什么含金量，加上他拍戏忙着呢，哪有空。

现在，估计只有奥斯卡对林默有点吸引力。

......

9月17号。

《速度与激情》电影正式杀青了，历时半年多。

当林默在剧组喊出电影杀青那句话时。

所有人都欢呼雀跃起来了。

这些老外，他们以前拍戏，电影杀青了，哪里还有什么红包领哦。

所以。

在杀青宴上，他们领到了导演的红包，一个个都惊喜的不得了，直呼林默是好人呢。

“Lin，合作愉快，下次你的电影需要我，可以随时call我！”

巨石强森笑着对林默说。

同样的，盖尔加朵等人也都纷纷表态。

只要林默有新电影，可以随时call他们。

主要。

这半年来。

他们拍林默的电影，已经被震撼了无数次。

虽说现在电影还没上映。

但他们可以确定！

这电影，绝对能火，而且是爆火的那种。

开玩笑。

就连他们这些演员，他们在拍完戏后，都迫不及待的想到电影院里看成片，这就更不用说普通影迷观众了。

同一时间。

《速度与激情》电影杀青的消息也传回了国内。

热搜是分分钟的事情。

“杀青了吗？”

“终于杀青了，林导这一拍就是半年啊！”

“我今年最期待的电影，没有之一！”

“同楼上！”

“啊啊啊啊啊，终于杀青了！”

“我有一种超强的预感，林导的新电影这次要燃爆全球！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

这边。

热芭刚和杨蜜逛完商场，找了个高档的餐厅吃东西呢。

“热芭，你男人新电影拍完啦！”杨蜜在手机上刷到新闻后，赶紧扭头问热芭。

热芭倒是挺淡定，她前几天跟默哥视频聊天的时候就听说了这事儿。

“嗨，我前几天就知道了！”热芭笑着回了句。

“这次林老板的电影，感觉动静闹得很大啊，我这工作一直忙忙叨叨的，都没能去里约那边儿探探班！”杨蜜接着说。

热芭一听这话，笑得更欢了：“不是很大，那是非常非常非常大，到时候电影首映，保准儿能把你们的嘴惊得都合不上！！！”

----------------------------------------

第311章 人生大事，即将到来！

（作者没有要完结的意思啊，咋都觉得要完结了，结婚，生孩子，然后日常，电影，像是可以写热芭的浪姐，花少什么的，一大堆可以写！）

其实。

如果林默不那么追求极致的镜头效果。

估计八月份就拍完了。

很多镜头，他都是重复拍了很多遍的。

林默拍戏完全是看感觉的。

跟王大墨镜差不多。

不过。

他的感觉跟王加卫又不同。

因为，林默的脑海里有那个画面，只是拍出来的效果比不上脑子里的画面，所以才要重复拍同一个镜头。

但王大墨镜就不一样了。

他是脑子里没有那种画面，只有看演员拍出来的镜头，然后在看自己的感觉，这段要不要过。

当然了，人家真东西还是有的。

这边。

《速度与激情》宣布电影杀青后。

林默自然要去感谢一下丹尼尔。

在里约能够顺顺利利的拍完电影，这跟丹尼尔的帮忙是分不开的。

没有他的帮忙。

怕是有一大堆的繁琐事。

丹尼尔听说《速激》杀青了，也是相当的期待啊。

“Lin，下次你新电影需要来里约取景，可以随时联系我！”丹尼尔笑着对林默说道。

听到这话，林默笑着点头：“没问题！”

几天后。

林默就准备回国了。

自然是坐的私人飞机。

至于后续的工作交接嘛，那肯定是交给陈钟和罗凯的。

作为副导演，这也是他们的职务所在嘛。

......

9月23号。

回了魔都后，林默的重要大事可不是电影的后期啊。

而是他的人生大事。

早在年初就已经定好了在国庆结婚的。

还有一个星期。

结婚嘛。

那肯定是要回老家的。

热芭的父母已经来魔都了，还有她们家的一些亲戚。

与此同时。

林默也开始给朋友们发送请帖了。

在娱乐圈这几年，林默的人脉可以说是非常的恐怖啊。

内地的韩三爷，姜纹老哥，陈到名，老谋子，冯晓刚，葛大爷....

香江那边，龙叔，华哥，发哥，刘佳玲...

太多太多了。

所以，林默光是打电话都忙不过来。

至于伴郎团，伴娘团嘛。

那就简单了。

像是张艺星，张若云，大林子等人。

毕竟林默自己也是年轻人嘛，加上他认识同龄的人也不多，关键这几位都是未婚的。

伴娘团那边，肯定就是热芭的好闺蜜了。

白露，赵露丝，杨蜜等人。

还有就是证婚人。

肯定是王老师啊。

林默这一路，对他最大帮助的就是王老师了。

不管是在学校，还是毕业之后，他拍电影，前期都没少麻烦王老师。

王老师是他的恩师！

晚上。

林默和热芭特地去了一趟王老师家里。

这种事情，肯定得亲自上门啊。

打电话，那就太没诚意了。

开门的是师娘李莉，她一见林默和热芭，脸上立马就绽放出了笑容。

“哎呀，小林，热巴，快进来，快进来！”李莉拉着两人的手，十分的热情。

“师娘好！”

两人也都笑着打招呼。

“小林和热芭来啦！”屋里头，王老师听见动静，也赶紧起身走了过来。

“王老师好！”

进了屋，师娘李莉立马就开始忙活起来，泡茶啊，啥的。热芭见状，也赶紧跟着师娘一起忙活。

林默呢，就和王老师聊上了。

“最近啊，网上可都是你的新闻，还有学校里，学生们天天都在讨论你呢！”王老师笑着看向林默说道。

对于这位得意门生的成就，王老师那是相当的满意。

“就是电影拍完了，公司在网上宣传一下。”林默笑着解释。

接着，他又笑着说：“王老师，恭喜啊，听说您已经当上上戏的校长了！”

这事儿还是昨天林默去公司的时候，碰到陈摇，陈摇告诉他的。

别看陈摇现在已经是流量小花，微博粉丝两千多万，但她其实还是个没毕业的大学生呢。

“嗨，副的，副的！”王老师笑着摆摆手。

“都一样，都一样，再过两年不就转正了嘛！”林默说道。

热芭也赶紧恭喜王老师：“王老师，现在我们都得叫你王校长了！”

旁边，师娘李莉则是直接揭穿了王老师：“你们啊，别看老王现在装得这么淡定，他听说自己要当副校长的时候，那心里头啊，可激动得要命呢！”

听到这话，王老师脸上一下子就挂不住了，赶紧咳嗽两声，然后喝了口茶。

接着，师娘继续说：“小林啊，你老师能当上副校长，还得多亏有你呢！”

“我也是没想到啊，有一天会因为学生的成就，然后当上这个副校长！”王老师也感慨了一句。

自己这学生，成就实在是太耀眼了，他也跟着沾了不少光。

家长里短聊了一会儿后。

家长里短地聊了一会儿后，林默这才郑重其事地看向王老师和师娘说道：“老师，我这次过来是专门来邀请您和师娘参加我们的婚礼的！”

接着，林默又笑着说：“老师，您可别忘了，您答应过要做我们婚礼的证婚人呢！”

听到这话，王老师也笑了：“我等这天啊，都等了好久好久了！”

旁边的师娘也赶紧开口：“你们啊，终于走到这一步了，我和你老师啊，心里头那个高兴劲儿，真是没法说！”

王老师和师娘李莉，可以说是一路看着两人成长的。

尤其是林默。

王老师曾经有想过，林默将来在国内的导演圈子里肯定有一席之位。

但是...

他完全没想过，自己这学生的成就会如此之大。

要知道，林默现在还没30岁啊！

目前已经是在国际上小有名气的导演了！

等他到了三十岁，四十岁...

真是想都不敢想。

林默和热芭在王老师家里待了差不多一个小时。

临走的时候。

王老师和师娘还把他们送到了门口。

目送着林默的车子开远了。

王老师感慨地说了句：“他们俩啊，总算是成家了！”

“是啊！”师娘李莉也跟着点了点头，眼里满是欣慰，接着又补充了一句：“还真是挺期待他们俩婚礼的那一天呢！”

----------------------------------------

第312章 林导要结婚了？

林默和热芭的婚礼。

这事儿，自然是瞒不住网友的。

毕竟。

很快在网上，消息就传开了。

“国庆结婚啊，哇，我和林导同一天哎！”

“我也是国庆结婚！”

“阔以，阔以！”

“终于要结婚了啊！”

“撒花，撒花，撒花！”

“那《速度与激情》电影咋办？”

“虽然我也挺想看到林导新戏的，但是结婚最重要啊！”

“等林导新电影上映，必须要电影院支持一手，就当是随份子钱了/狗头/”

“同楼上！”

网友们纷纷留言，议论不已。

甚至。

还有不少网友调侃，说到时候等林默的新电影上映了，要去电影院支持他呢，电影票的钱就当是随份子了。

至于电影《速度与激情》的后期。

也不是没有在弄。

像是什么专门的配音啊，还有电影的配乐的都有去弄了。

电影里，最后的分钱小曲儿。

那是灵魂所在啊。

陈姗。

她是热芭的颜值粉。

同时也是林默和热芭的CP粉。

现在全网都是林默和热芭结婚的消息。

她那叫一个高兴哦。

粉丝群里。

这会儿的聊天消息都是999+。

虽然，平时群里也很活跃。

但绝对没有这么活跃的。

“姐妹们，热芭和林导终于要结婚了！”

“看到自己粉的CP结婚了，那种感受你们知道吗？”

“啊啊啊啊，刚才看到这个新闻，我简直高兴坏了！”

“林默导演和热芭，这是我娱乐圈里最最最最磕的CP了！”

“热芭和林导长跑七年，这下算是有情人终成眷属了！”

“真开心！/开心/开心/开心/”

“......”

林默要结婚的消息，很快也传到国外了。

在亚洲，林默还是很有名气的。

这不。

棒子国和岛国的网上。

也有不少人在祝福林默呢。

9月30。

在林默的老家。

这几天，陆陆续续不知道飞来多少明星。

虽说泸州老窖1573很有名。

但这座城市，很多人还是不知道。

不过嘛。

因为林默的原因。

现在啊。

这座城市简直不要太出名了。

抖音，十个视频，起码有七八个都是某某明星抵达泸州，准备参加林默导演的婚礼。

关键是这些明星一个比一个大牌。

全国的记者都纷纷跑过来。

就是为了第一手新闻。

至于，林默婚礼的内部。

记者们肯定是进不去的。

抖音官方还特地找刘钦谈了，问能不能直播一下林默和热芭的婚礼现场。

这个直接就被刘钦给拒绝了。

她想都不用想。

开玩笑。

林导婚礼现场那么多的大咖明星。

她要是敢给林导提这事儿，怕不是等着挨骂吧。

这次。

林默的婚礼是包下了一个超大的农家乐。

早就提前开始布置场景了。

酒店的话，反而体现不出中式婚礼的那种感觉。

林默拍个电影，都要花几个亿美金，也就是十几亿人民币。

自己的婚礼，这么重要的人生大事。

花再多钱，他也愿意啊。

西式婚礼的顶奢也就那样。

而中式婚礼的顶奢，那就不一样了。

奢华到让人跌破眼球。

这几天，林默和热芭都忙的跟陀螺似的，转个不停。

好友来了，肯定得要招待一番啊。

尤其是林默请来的这些好友，嘉宾，那来头是一个比一个大。

之前，小米的雷总不是等林默的婚礼那天，他也会来嘛。

昨天还和林默微信通话了。

说明天中午能到。

林默当然是表示欢迎啊。

雷总能来参加他的婚礼，这面子可大了。

......

宋杨。

他是一名记者。

这次飞来泸州这个小城市，天天搁这儿拍第一手新闻。

除他外，还有好多的同行也都来了。

没办法。

这可是林导的婚礼啊。

虽然，他们进不了婚礼内部，但是能拍拍这些明星也可以啊。

那也是新闻啊。

这不，闲着没事儿，一帮记者还在这儿聊天呢。

“上午的时候陈到明和葛大爷都来了！”

“我还拍到老谋子呢！”

“张子怡和巩利也在呢！”

“林导这婚礼的嘉宾阵容，简直是太强大了！”

‘开玩笑，这可是林默导演啊，那人脉遍布整个娱乐圈！”

正当几人聊天的时候。

这时，突然有人喊道：“卧槽，那不是史泰隆吗？”

听到这喊声。

其他人纷纷朝着机场门口看过去。

史泰隆！

真是史泰隆啊！

我的个乖乖。

连史泰隆都来参加林导的婚礼了啊。

牛掰啊！

顿时，这些记者手里吃饭的家伙事儿，那是咔咔一顿拍啊。

估计待会儿，抖音就会出现新的视频了。

#震惊，好莱坞巨星史泰隆来参加林默婚礼#

估计啊。

他们要是知道雷总也会出席林默的婚礼，那才震惊吧。

......

10月1号。

国庆节，这可是一个喜庆的日子。

在这天结婚的新人，那简直不要太多了。

没办法，这就是最好的良辰吉日啊。

婚礼现场。

除了林默和热芭的双方父母，亲戚。

其余的，基本上全是圈内人。

光是明星都有好几十个啊。

林默的表妹，也就是宋婉婉。

正是追星的年纪。

她这几天简直不要太爽了啊。

跟好多大明星都合了影。

这妮子跟林默的性格一样，都是属于那种社交悍匪。

左一个哥哥，右一个姐姐的叫着。

加上长的可爱，又是林导的妹妹，大家伙都挺喜欢她的。

台下的嘉宾们，都在畅聊呢。

至于聊天的话题嘛。

那肯定是跟今天的主人公有关的。

这会儿。

林默正在和雷总聊天呢。

雷总的到来。

也是给其他人震惊麻了。

起初，他们还以为是看花眼了呢。

结果竟是真的。

“热芭，林老板和雷总关系这么好的吗？”杨蜜都惊呆了。

要知道。

这可是雷总啊。

世界五百强的商业大亨啊。

她这小公司在人家面前，就相当于玩过家家那种。

“可能是因为《速度与激情》的合作吧，我也不太清楚~”

热芭倒是知道雷总今天会来。

只是，自己男人和雷总的交情怎么样，她还真不知道。

不过...

人雷总都能来参加他们的婚礼了。

这交情还用问么。

今天的热芭，那是相当相当的漂亮啊。

她身着一袭精致绝伦的中式顶奢婚纱，仿佛从古典画卷中走出的仙子。

至于婚纱的价格。

那是一个天价，说出来都吓人。

全手工做的，每一针每一线都透露着匠人的精湛技艺。

年初的时候，林默和热芭就已经找人定做了婚礼服。

----------------------------------------

第313章 这就是有钱人的婚礼啊！

“林导，恭喜恭喜啊，新婚快乐！”雷总满脸笑意地向林默道贺。

林默也是笑着回应：“谢谢雷总，您能抽空来参加我的婚礼，我才是倍感荣幸啊！”

说完，林默转身给爸妈介绍了雷总。

二老盯着雷总看了一会儿，总觉得在哪儿见过。

当他们听说这就是小米的老板时，

惊讶得下巴都快掉下来了。

小米的老板啊！

他们可知道，这是一家超级大公司。

而另外一边。

陈贺，邓朝他们这一桌。

他们看到雷总出现在林导的婚礼上，也是被震撼了一下啊。

“卧槽，超哥，你快看，那是不是雷总啊？”陈贺拍了拍邓朝的胳膊，一脸不敢置信地说。

其他人一听这话，也赶紧顺着陈贺指的方向看去。

卧槽！

几个卧槽的声音响起。

“不愧是林导啊！”邓朝感慨了一句。

说实话，他们都已经见怪不怪了。

林导的人脉，完全不是他们能够想象的。

就算是那天有人告诉她们。

林导认识米国的总统，他们也不会觉得奇怪。

.....

中午十二点整，婚礼的大幕正式拉开。

婚礼现场布置得那叫一个气派，庄严又喜庆。

说实话，林默心里头还有点小紧张呢，毕竟这是头一回结婚嘛。

热芭也是既紧张又激动得不行。

随着悠扬的古筝声响起，两人缓缓步入红毯，周围的宾客也都纷纷起立，掌声雷动，目光中满是祝福。

王老师作为林默的证婚人。

今天也是相当的专业啊。

戴了一副眼镜，颇有一种德高望重的感觉。

中式婚礼嘛，跟西式婚礼就是不一样，流程跟咱们在电视里看到的一样一样的，先是一拜天地，再是二拜高堂，最后是夫妻对拜。

接着。

就是林默牵着热芭的手，挨着和每桌的客人敬酒。

参加过婚礼的都知道。

前面坐的，那都是女方的娘家人。

按照流程走完后。

林默才来到韩三爷，姜纹老哥他们这一桌。

“感谢各位老哥能来参加我的婚礼啊！”林默举着酒杯，真诚地表达着谢意。

“老弟，新婚快乐，新婚快乐啊，哈哈！”姜纹今天是相当的开心啊。

自己这老弟的婚礼，他都跟着喜庆起来。

“林导，新婚快乐！”

陈到明、葛大爷他们也都纷纷举杯祝贺。

另一边，史泰隆、杰森他们跟程龙大哥坐一桌。

主要是他们只跟程龙大哥熟悉，看到林默过来，也学着中文说了一句：“Lin，新婚快乐！”

这说话的调调有点别扭，林默听了还是忍不住笑了。

程龙大哥笑着跟林默说：“他们几个刚才都被你这婚礼现场给镇住了，说这是第一次见到这样的婚礼，跟古代皇帝结婚似的！”

可不么。

这些老外，他们哪里有见过这种顶奢的中式婚礼啊。

别说是他们了。

就是其他人，他们看到林默的婚礼现场，也都直呼豪横。

这玩意儿。

他们也都是在演电视剧的时候有见过的。

而且还远远没有这婚礼现场豪华。

听到这话，林默笑了笑说：“龙叔，那就麻烦你替我招待招待他们了！”

“小问题~！”

程龙大哥笑着说。

接着，林默又和华哥，发哥他们聊了几句。

至于热芭嘛。

她是全程都陪在林默身边，自己男人做什么，她就跟着做什么。

每一桌的宾客。

林默都会跟着他们聊一会儿。

比如陈贺，超哥，杨蜜他们这边。

然后黄博，黄老师，何老师，徐导他们。

以及自己公司的艺人们，沈藤，小田他们那一桌。

其实啊，结婚也没那么复杂，就相当于是朋友们聚一聚嘛。

对于这种场合，林默早就应对得得心应手了。

雷总参加完林默的婚礼后。

下午和林默打了声招呼。

然后就又要飞走了。

好像是要飞国外，谈生意。

可能很多人都不知道。

小米手机在国外的销量是非常牛逼的，仅次于三星和苹果。

不管是林默在非洲拍《战狼》，还是在英国拍《英伦对决》，亦或者这次在里约拍《速度与激情》。

很多老外用的都是小米手机。

.....

在微博上。

不少明星也都更新了动态。

林默和热芭的婚礼现场视频。

虽说，没有现场直播。

但是拍视频嘛，还是可以的。

这就跟你们去参加自己好朋友的婚礼，看到好友结婚那一刻，也会忍不住的拿出手机拍个视频什么的。

于是。

这中式顶奢的婚礼现场视频出来。

网友们都表示看呆了。

“卧槽，这怎么感觉像是在拍电视剧一样？”

“啊？”

“这确定不是电影里的画面吗？这婚礼现场也太豪华了吧！”

“666啊！”

“什么叫做顶奢版的中式婚礼，这就是！”

“哇，林导和热芭简直也太般配了吧！”

“要是不说这是林导和热芭的婚礼现场，我都以为是在拍戏呢...”

“这就是有钱人的婚礼啊！”

“羡慕ing！”

“......”

很快的。

林默和热芭的中式顶奢婚礼现场也是上了热搜。

#林默，热芭中式顶奢婚礼震撼曝光#

#林默，热芭婚礼现场：奢华如电影场景#

#林默热芭举办中式顶奢婚礼，网友直呼羡慕#

没出意外的。

今天一整天，微博，抖音以及各大社交平台。

都被林默和热芭婚礼现场的视频各种刷屏。

还有不少网友。

他们将这些视频搬到脸书，油管，推特上面去。

也是将这帮老外给震撼了一波。

尤其是棒子国和岛国的网友。

“哼，这有什么了不起的，我们棒子国也有很豪华的婚礼！”

“这种婚礼场景，我们棒子国的电视剧里也经常有啊，只不过没拍出来而已。”

“华国人就是爱显摆，这种婚礼太铺张浪费了。”

“哇，这就是华国式的婚礼吗？看起来真是太棒了！”

“我一直很向往华国的文化，这样的婚礼场景让我更加期待了。”

“华国人的婚礼真是充满了传统和韵味，完全不是西方式婚礼能比的，我好想去现场感受一下啊！”

----------------------------------------

第314章 《速度与激情》预告片发布，震撼来袭！

正常来讲。

一对小情侣刚结婚。

肯定是要去度度蜜月，旅旅游什么的。

但是嘛。

林默这边可没时间啊。

《速度与激情》的后期团队还等着他呢。

热芭当然理解自己男人。

至于旅游，度蜜月什么的。

等以后有了时间再说吧。

十月份。

林默和热芭的结婚完事儿后。

在网上。

这些影迷啊，可是盼星星盼月亮的，就等着他的新电影上映呢。

“这是十月份都过去一半了，林导的电影后期不知道搞定了没..”

“内部消息，林导和后期团队还在加班呢！”

“楼上的，你哪儿来的内部消息？”

“我大伯的儿子的舅舅，他外甥的朋友的哥哥就是《速度与激情》的后期团队成员之一...”

“兄弟你这关系再扯远一点！”

“估摸着，12月份才能看到《速度与激情》上映吧！”

“真是恨不得能马上看到啊！”

“......”

网友们热议纷纷。

这边。

林默和后期团队确实在努力呢。

咳咳，主要还是后期团队努力。

至于林默嘛，他就是将自己的要求想法给他们一说，然后看着他们工作就完事儿了。

剪完之后给他一看，直到满意为止。

毕竟。

专业的事情交给专业的人去做嘛。

有句话说的好，不会带团队，你就只能干到死。

现在，林默每天就是两点一线。

家和公司。

热芭嘛，她去横店探班白露拍戏去了。

两人虽然结婚了。

但是嘛，平常的生活日子跟以前也大差不差，没啥区别的。

......

10月21号。

《速度与激情》的后期终于全部搞定了。

这片子的工作量确实大。

花了大半个月。

要知道，他这后期团队可不是一两个人啊。

几十个人呢。

剪辑、调色、特效、音效、配音这些环节都是需要专业的人员来负责的。

至于团队嘛，什么剪辑师、调色师、特效师、音效师、动画师、字幕制作人员、项目管理人员...

太多太多了。

就这样。

都花了他大半个月，这还是林默脑子里有画面的那种。

要是换成别的导演啊。

估计得忙一个多月。

片子搞定后，第一件事肯定是拿去过审。

现在，林默的名字已经在上面挂了白名单的，只要是他的电影，那都是优先审核，不出现那种违规的东西，审核都很快的。

这不。

一个礼拜都不到就搞定了！

至于预告片嘛，林默早都弄好了。

他给刘钦发了个消息，是时候开始宣传一下电影了。

刘钦秒回了一个ok。

很快的，晨光影视的社交账号更新了最新动态。

没错，正是《速度与激情》的预告片内容。

刚发布不到一分钟。

抖音的点赞就破万了。

那评论区的留言，就跟雨后春笋一样钻出来。

“卧槽，这预告片看的我好爽啊！”

“速度与激情，这电影名字也太符合了吧！”

“嘶...这电影，必火啊！”

“还得是林导啊，光是看个预告片都给我看高潮了！”

“楼上的，你这不对劲啊！”

“11月15号上映，还有这么久啊！”

“啊啊啊，好想快点去电影院看！”

“......”

另一边。

邓朝，陈贺还有鹿寒他们几个正在录一档综艺。

刚录完，准备找个地儿吃个饭。

忽然。

陈贺惊呼了一声。

“卧槽，林导的新电影预告片出来了！”

众人听到陈贺这一嗓子，先是愣了愣，紧接着，超哥最先反应过来，赶忙掏出了手机。

抖音刚打开呢，他还正准备输入《速度与激情》预告片。

结果首页的第一个视频就是。

五哈的节目后台。

顿时消声了。

所有人都拿起了手机。

没错。

都在看《速度与激情》的预告片呢。

视频中。

只见，画面骤亮，引擎的轰鸣如同雷鸣般炸响，镜头迅速掠过一辆辆炫酷至极的跑车，它们在夜幕下疾驰，车灯划破黑暗，留下一道道炫目的光轨。

这时，一道深沉而有力的旁白声音响起："When.speed.collides.with.passion.once.again，the.world.will.be.shaken..."（当速度与激情再次碰撞，世界将为之震撼。）

镜头切换，下一秒，范迪塞尔饰演的男主角唐老大出现。

他一脸冷酷，眼神坚定，他站在一辆跑车旁，手指轻轻划过车身，仿佛在唤醒一头沉睡的猛兽。

范迪塞尔的声音，那是妥妥的低音炮："This time，what.we.seek.is.not.just.victory,but.a.legend..."（这次，我们要的不只是胜利，而是传奇。）

紧接着，一系列惊心动魄的赛车场景如潮水般涌来。

高速行驶中的漂移、惊险刺激的飞跃、两车并驾齐驱时的火花四溅...

每一帧都充满了速度与力量的极致展现，让人心跳加速。

赛车在城市街头穿梭，与警察上演紧张刺激的追逐战，在荒野沙漠中，车队如龙卷风般席卷而过，扬起漫天黄沙，而在狭窄的山路上，车辆紧贴峭壁，每一次转弯都让人屏息凝神。

接着，背景音乐逐渐变得激昂起来，鼓点密集，弦乐激昂，电子音效如同电流般穿透每一个细胞......

直到最后，字幕缓缓升起：“《速度与激情》——11月15日，燃爆银幕，不见不散！”

这2分30秒的预告片。

直接给陈贺，邓朝，鹿寒几人看的肾上腺素直线飙升。

“卧槽，卧槽，卧槽！”

鹿寒直接都忍不住的爆出口大喊。

脸上更是激动，兴奋的不得了。

旁边的几人何尝不是呢。

“我去，这预告片给我看的..肾上腺素飙升啊！”陈贺眼睛都瞪老大了。

“这电影上映，绝对是要燃爆全球！！！”

邓朝更是不容置疑的说道。

其他人也都连连点头。

甚至...

他们都忍不住又看了一遍《速度与激情》的预告片。

在网上。

《速度与激情》预告片发布十分钟都没到。

热度直接就冲上了热搜第一名！

评论区的网友们跟疯了一样。

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“这光是预告片都这么爽啊！”

“这电影拍的太牛逼了！”

“林导牛逼啊！”

“预告片我都看了不下五遍了！！！”

“11月15号，啊啊啊啊，为什么要让我等这么久！”

“太好看了！！！”

----------------------------------------

第315章 林默导演，你又一次让我惊艳了！

短短2分半的预告片。

直接都给网友们看高潮了。

那一个个的，就跟吃了药一样。

不过有一说一，这预告片确实精彩。

那种大片的既视感扑面而来。

毕竟，这是林默自己动手剪辑出来的预告片嘛。

这边。

群里，大伙儿也都纷纷@林默呢。

“@林默，林导，你这新电影燃爆了啊，我看完预告片都有那种冲动，想要马上去电影院！”黄博。

“@林默，师弟，给我们大伙透露透露你这新电影总共耗资了多少啊？”徐争。

“对对对，我特别好奇这个！”宁昊。

“从预告片这么精彩的程度来看，我估计，最少得有3亿美元！”黄雷。

“应该不止，林导的《英伦对决》当初好像都花了2亿美元吧...”

“4亿？”

“.......”

众人看完《速度与激情》的预告片后。

都开始好奇这片子的拍摄，总共耗资了多少。

要是换前些天，林默忙起来的时候，还真没时间看微信。

但这会儿嘛。

他正在公司的办公室里。

电影的预告片都发出去了，宣传这边方面肯定是不能落下来的。

刚才，林默还给宣发部的员工开了一个会。

这不。

刚空闲下来，林默就看到了群里众人在@他。

耗资多少？

林默想了想，直接便在群里发了一条语音：“其实不多的，演员的片酬没有《英伦对决》那么高，钱都是花到了刀刃上的，总共耗资差不多3个亿美元吧，主要还是电影里的这些跑车，都是雷总提供的，没花钱！”

确实。

这片子，演员的片酬加起来也才几千万美元而已。

剩下的全都花在了刀刃上。

当然了，这是没有算上车子损坏，维修的费用。

如果算上的话，肯定就不止这么点了。

燕京，黄老师在家里浇花呢。

叮咚的一声。

看到群里，林导发了一条语音，听完后，他放下水壶，然后回了消息：“果然跟我猜的差不多啊，不过要算上你这电影报废的跑车啥的，估计就超3亿了。”

“牛还是林导牛啊，现在拍电影都是用美元来当做计算单位了！”孙红磊。

“废话，你也不看看咱林导的身家，说是娱乐圈的首富应该没人反驳吧？”黄博。

“这句话，我们没意见！”徐争。

“同意！”宁昊。

“同意+1”

见到群里这些家伙调侃自己，林默也是笑了一下。

放下手机后，他也开始忙工作了。

作为一家集团的老板。

虽然，平时大部分事情都是交给了刘钦的。

但是。

他现在空了。

多少也得看看公司的一些事情吧。

比如收益报表啊，以及晨光集团目前涉及的项目进度什么。

......

浙省，东阳横店。

《庆余年2》剧组。

张若云，郭麒林，陈摇，杨超跃，小田他们也在各种议论《速度与激情》的预告片呢。

因为，《庆余年》当初上线爆款了后，刘钦连忙就推出了第二部。

目前还在拍摄中。

这么爆的剧，肯定得优先考虑自家艺人了。

所以杨超跃和田熙薇自然有份。

毕竟，她们俩的古装扮相也是超级美的那种，正好可以蹭蹭热度什么的。

“林导的新电影看的我是肾上腺素飙升啊！”

张若云看完预告片，心情久久不能平静，一脸兴奋地跟大家伙儿分享着。

“是啊，尤其是那两辆跑车拉着保险柜在街头横冲直撞，我太想看这段了！”郭麒林也是一脸期待，跟着附和道。

“我师哥的电影，那还用说嘛！上映的时候，肯定得火遍全球！”田熙薇笑得眼睛都快眯成一条缝了，满脸自豪地说着。

“就是，就是，我们老板的电影能差嘛！”

“......”

正聊得热火朝天呢，突然，张若云的助理小跑过来，喘着气说：“若云哥，昕姐来找你了！”

一听这话，大家伙儿都乐呵起来，纷纷打趣张若云：“哟，唐艺辛来了啊！哈哈，你们俩这缘分，真是奇妙啊！”

张若云一听，也忍不住笑了起来。

他和唐艺辛的事儿，剧组里谁不知道啊。

说起来也是够逗的，俩人是因为一次追尾事故认识的。

当时张若云开车不小心追了唐艺辛的尾，结果没想到这一追，还追出个女朋友来。

每次跟朋友们提起这事儿，都笑得前仰后合的。

......

大卫。

不知道大家还有没有印象。

米国人，从小看龙叔电影长大的。

现在是油管网的一名博主。

平时就是更新一些，他看电影的反应。

他的粉丝里，华国人比较多。

所以经常他都会更新一些，自己看华国电影时的反应，比如前阵子粉丝给他推荐的《功夫》，《少林足球》什么的。

今天，忽然得知林默导演的新电影《速度与激情》预告片出来了。

他现在还没看呢。

正好可以当做一期节目。

“大家好，我是大卫，你们的老朋友！”

“林默导演，这个名字对你们来说肯定不陌生吧？去年我们一起追过的电影《英伦对决》，那可是让多少人心潮澎湃的作品啊！而今天，我要告诉你们一个超级劲爆的消息——林默导演的新电影《速度与激情》的预告片，它来了！它真的来了！”

“......”

没错，大卫说的是中文。

因为他的粉丝，华国人占据了百分之八十以上。

所以，他自学了中文。

可以说为了能吃上这碗饭，也是够拼。

最近还在抖音注册了自己的账号呢，粉丝都有50多万了。

每期视频的开场白结束后。

大卫点开《速度与激情》的预告片，认真的观看起来。

预告片一开场，那轰鸣的引擎声和紧张刺激的背景音乐瞬间抓住了大卫的全部注意力。

他的眼睛瞬间瞪大，完全是被预告片中的每一个镜头给深深吸引了。

“哇哦！这开场！”

大卫惊呼出声，双手不自觉地攥紧了拳头，身体随着音乐的节奏轻轻摇摆。

画面中，两辆炫酷的跑车在狭窄的街道中穿梭，拉着保险柜横冲直撞，场面惊心动魄，大卫看得目不转睛，眼中闪烁着兴奋的光芒。

“这特效，这动作设计，简直太棒了！”大卫忍不住赞叹道，他的手指在键盘上跳跃，准备随时记录下自己的感受。

随着预告片的深入，更多的精彩镜头接踵而至。

爆炸、追逐、飙车……每一个场景都让大卫热血沸腾。

他时而抱头惊呼，时而从椅子上跳起来，仿佛自己也置身于那紧张刺激的场面之中。

“这绝对是我今年最期待的电影之一！”大卫兴奋地喊道，他的声音因为激动而显得有些颤抖。

当预告片接近尾声，林默导演的名字出现在屏幕上时，大卫更是起身，对着镜头深鞠一躬，好似在向林默表达敬意似的。

“林默导演，你又一次让我惊艳了！”

----------------------------------------

第316章 《速激》预售票房，再创新高！

还别说。

大卫这视频发布后，还火了！

他的抖音粉丝，短短几天涨了20多万。

主要是，网友们就喜欢这一口。

喜欢看外国人那种惊讶的样子。

“哈哈，这老外比我都激动！”

“果然，艺术是不分国界的！”

“这老外笑死我了，你们可以去看他之前的视频，看《功夫》的时候，那才搞笑！”

“11月15号啊，还有20多天...”

“难熬哟！”

“我感觉这次的电影票，又是巨他妈难抢！”

“开盘了开盘了，《速度与激情》的最终票房能到多少！”

“......”

在海外。

《速度与激情》的预告片也是宣传的红红火火的。

脸书上面，史泰隆，杰森，还有龙叔他们都帮忙转发了电影的预告片。

因为上一部电影《英伦对决》获得了巨大成功。

所以，这次欧美那些国家的院线方也都积极的帮着宣传《速度与激情》。

毕竟。

没有谁跟钱是过不去的。

至于电影为什么定在11月15号，而不是放在一个月以后的春节档。

怎么说呢。

以林默现在的知名度，影响力。

完全不用挑选电影的上映时间，想什么时候上映的都行。

春节档留给别人吧。

他这电影要是在春节档上映，别的电影还有活路吗？

......

下午。

从公司回来。

刚打开门呢，就闻到了屋里的一股香味儿袭来。

“热芭，你在做菜呢！”林默笑着喊道。

热芭从厨房里探出头来，脸上洋溢着笑容：“默哥，你回来啦！”

“恩！”

换了鞋子，来到厨房。

看到热芭围着小围裙的模样，简直是像极了一个家庭主妇啊。

也不知道是不是林默的错觉。

他感觉现在的热芭，那是人妻味儿十足啊。

是结了婚的缘故吗？

热芭用锅铲铲起一块羊排，递到林默嘴边：“默哥，你尝尝，味道怎么样？”

林默咬了一口，赞不绝口：“不错，不错！你这手艺，现在真是堪比五星级大厨啊！”

“哪儿有那么夸张~”

热芭笑着说。

心里自然是开心极了。

这就是情绪价值啊，就好比如何老师在节目里给黄雷提供的情绪价值。

当然了，这只是举个例子而已。

热芭的厨艺还是很OK的。

毕竟，她是真有专门去和大厨学过的。

主要。

她现在很少拍戏了，没事儿就研究各种食谱什么的。

还说要拿捏林默的胃呢。

接着，热芭又聊起了最近的事情：“默哥，你知道吗？《速度与激情》的预告片发布会后，我的群消息都炸了，全都是@我的，还有我的微博底下，也是一大堆网友的留言和评论！”

她这语气，满满的自豪感啊。

听到这话。

林默则是笑了笑说：“都一样，我这电话，微信也一大堆！”

想想看，林默拍了这么多部电影。

基本上每个电影都有剧组群。

然后就是他的朋友也多，还有和各大公司老板的微信群。

每次一有什么大动静，他的手机消息就爆了。

热芭忽然想到了什么，笑了起来：“咱妈都给我打电话了，说她刷抖音的时候，全都是关于你的新闻，一刷就是一条，一刷又是一条！”

“哈哈！”

林默听了，也忍不住大笑起来。

他老妈啊， 平时太关注他的消息了。

抖音嘛，大家都懂的。

你关注某方面，那就会一直给你推送这种视频。

尤其是林默这新电影预告片出来，那热度都爆了。

自己老妈刷抖音，那肯定是一刷一个准，全是他。

他们小两口的生活日常嘛，也简单。

平时就在家里追追剧。

然后朋友聚聚会什么的。

比如在魔都的这些朋友，超哥，杨蜜啊，陈贺，徐导他们。

像是这段时间， 林默白天去公司忙着电影的后期。

热芭无聊的时候。

就去找杨蜜玩，还飞了一趟横店探班白露她们。

反正是小日子过的很惬意的。

所以，杨蜜总是说羡慕热芭的生活。

还有一句顺口溜呢。

什么热芭的生活，她的梦。

晚上，吃过饭。

林默陪热芭她们玩了会儿王者农药。

就这样，小日子一天天过去。

......

11月5号。

《速度与激情》电影的预售票正式开启。

网友们都抢疯了。

仅仅只用了五个小时，预售就破亿了。

十个小时破两亿！

二十四小时，《速度与激情》的预售票房就达到了3.5亿。

简直夸张！

这电影票，网友们都抢疯了。

甚至，很多购票app都因此崩溃，瘫痪了。

“我了个去，我有预料到电影票难抢，但怎么也没想过这么难抢啊，淘票票都崩了，打不开了！”

“一样啊，我用的猫眼，也崩了，卧槽！”

“@猫眼，@淘票票，@大麦网，你们能不能行了啊！”

“我肯定是抢不到了！”

“话说，你们有人抢到电影票的吗？”

“咳咳...我运气好，首映场次。/Jpg/”

“楼上的兄弟，票卖吗？”

“哥们，看下私聊！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

没出意外的。

《速度与激情》再次登上热搜。

而热搜的标题。

#速度与激情#电影票抢疯了#

#速度与激情#预售票房五小时破亿#

#速度与激情#华国电影预售票房再创新高#

----------------------------------------

第317章 何老师的电话，独家专访？

《速度与激情》预售票房通道打开那一瞬间。

全网都抢疯了。

别的国家不知道，但是在华国。

看林默的电影，这已经是一种风向标了。

你如果是年轻人，没看过林默导演的电影。

那你就out了！

（借用凯子的经典名言/狗头/）

有条件的影迷嘛。

他们倒是不急。

国内抢不到票，看不到《速度与激情》的首映，那就去国外看呗。

当然了。

能出国就为了看一场电影的人。

他们也不至于会抢不到票。

抢不到，可以高价买啊？

真当这些影迷都是林默的死忠粉啊。

几十，一百的票。

别人花几百，上千从你手里买，你不卖吗？

众所周知。

华国是不缺有钱人的。

短短几天的时间。

《速度与激情》预售票房已经破10亿了！

11月份，只有《速度与激情》一部电影上映。

本身，这个时间段就没什么电影。

大家都憋着，等春节档呢。

至于国内的这些院线方嘛，那肯定是想着给《速度与激情》排满场次啊。

要知道，林导的电影可从来都不缺观众。

这些院线老板，他们也都有看《速度与激情》的预告片。

有着非常强烈的预感。

这次，林导的电影真的要卖爆！

甚至直接让各大影院的负责人，尽量多开场次。

这种情况，也不是一次见了。

像是之前的《战狼》，《英伦对决》就是这样。

电影院不停的增加场次，但仍旧是挡不住观众，影迷的热情啊。

总而言之。

这些院线老板，都在等着挣钱呢。

可以这么说吧。

最期待林默的新电影的不是这些影迷，而是这些院线方的老板。

他们是恨不得林默一年拍个两三部电影。

那样的话。

都要赚疯了。

......

这边。

林默正在家里陪热芭看综艺呢。

现在的综艺节目啊，翻来覆去也就是那么几个比如《跑男》、《极限挑战》、《王牌对王牌》，还有《向往的生活》

对于《速度与激情》电影预售票的疯狂现象。

林默早就预料到了。

反观热芭，她可是乐开了花，自己男人的电影还没上映呢，预售票就已经冲破了10亿大关，把各项纪录都给打破了，这怎么能不让她兴奋呢？

就在这时，林默的手机响了起来。

他拿起来一看，来电显示是何老师。

林默还稍微愣了愣神，热芭也瞥见了来电人的名字，惊讶地说了声：“咦，何老师的电话啊！”

林默跟何老师关系还不错。

这次的《速度与激情》发布会，也是他打电话请来的何老师。

电话一接通，那头就传来了何老师熟悉的声音：“林导！”

“何老师！”林默笑着回应。

热芭也是懂事的将电视的声音调小了一点。

“林导，恭喜恭喜啊，您的新电影预售票房又一次创造了华语电影影坛的新纪录啊！”

“嗨，这都是观众们太热情了，我可没那么大的本事。”

“林导，您这也太谦虚了，现在看您的电影都成了一种时尚潮流了！”

“哈哈，何老师，你这说的我都不好意思了！”

“......”

两人又寒暄了几句，何老师这才切入正题：“林导，是这样的，我们台里想出一期对您的专访节目，由我和汪寒一起做主持人。不知道您最近有没有空档啊？”

是的。

这是台里的领导给他和汪寒下的任务。

没办法，最近《速度与激情》这热度太高了！

芒果台作为最受年轻人喜爱的电视台之一，自然是不能错过这个热点。

而且，何老师和汪寒他们跟林默的关系也挺好的，所以就想着能不能搞一期独家专访，增加一下节目的收视率。

林默想了想，笑着说道：“可以啊，我这几天都有空。”

电影上映的事情，又不用他管。

宣发的事情，由刘钦负责的。

毕竟。

在国内，林默的电影完全都不用宣传，你看这预售票房都抢疯了。

至于国外嘛。

上部电影《英伦对决》的成功，这次，在脸书，推特以及油管网上面到处都是《速度与激情》的预告片。

现在都是互联网时代了，谁还跑去线下做宣传啊。

何老师一听林默答应了，兴奋地说道：“好嘞，林导，那您定个时间吧，我和汪寒立马就飞过来！”

“那就明天吧，到时候我组个局，也欢迎一下你们的到来！”

何老师连忙说道：“林导，您这也太客气了。”

两人又聊了几句，这才挂断了电话。

挂了电话后，热芭就开口了：“默哥，芒果台要采访你啊！”

林默笑着点了点头：“是啊，何老师说他们台想出一期对我的独家专访。”

热芭点了点头：“也是，现在《速度与激情》的热度这么高，芒果台那边有想法也是正常的。”

另一边呢，在芒果台里，欧阳台长和汪寒他们俩见何老师挂了电话后，也是迫不及待地问道：“老何，怎么样？”

何老师笑着回答道：“林导答应了，我们明天就飞魔都！”

欧阳台长一听这话，高兴得合不拢嘴：“太好了！”随即拍了拍何老师和汪寒的肩膀：“老何，老汪，这次的独家专访就看你们的了！”

汪寒信心满满地说道：“林导的独家专访啊，在《速度与激情》上映前夕播出的话，这节目的收视率肯定要爆棚了！”

“必须的啊！”

----------------------------------------

第318章 林默组局！

次日。

何老师和汪寒的飞机航班下午2点半到的魔都。

作为东道主嘛。

林默当然要给两人安排一下。

住宿什么的，那都是小问题。

何老师和汪寒，他们俩最近一次和林默见面，是在他的婚礼上。

林默肯定也有邀请了他们俩的。

主要是娱乐圈有交集的，林默都有发了邀请。

毕竟，但凡是跟他有交集的，那都是大咖级别的。

小人物林默也不认识啊。

“林导，您还亲自来接我们，这真是...”

汪寒和何老师也没想到，林导居然亲自来接他们。

这简直是倍感荣幸啊。

听到这话，林默笑了笑说道：“寒哥，何老师，欢迎来魔都啊！”

“先去酒店放行李，黄老师待会儿也会过来！”

林默招呼着两人上车。

他没有让小柔开那辆劳斯莱斯出来，太招摇了，不好。

本身，他们几个就是公众人物，要是再开一辆豪车出来，太引人注目了。

“林导，您安排就好！”

昨晚。

林默在群里招呼了一句。

问大伙儿有没有空，约大家明晚吃个饭什么的。

大家看到是林导组的局，那是没时间也要抽出时间来啊。

开玩笑。

这可是林导，他们是恨不得和林导关系更近一些呢。

至于黄老师嘛。

他听说何老师来魔都，而且是来做节目，专访一期林默的。

反正他在家也没什么事儿，就过来玩玩。

......

晚上。

还是那家熟悉的私菜馆。

林默也算是老熟人了。

人老师傅做的菜，确实美味。

所以，基本上林默请客都是在这儿的。

包厢里，热闹非凡。

明星很多。

陈贺，邓朝，徐争，杨蜜，唐焉，郑楷，黄小明，张子怡，陈琨...

陈琨是最近在魔都有活动。

听到林导组局，他当然也想来参加了。

现在林默还没到呢。

热芭则是充当起了主人，挨个的和大家聊天。

都是老熟人了，无非就是聊聊最近的生活啥的呗。

这要是换以前的热芭啊。

她那性格，肯定是做不来这种事情的。

但是跟在林默身边久了，多少也被影响了一些，然后慢慢的也习惯了。

没办法。

有时候自己男人不在，得帮他顶一下。

“热芭，你和林导准备什么时候要孩子呢~！”张子怡笑着看向热芭问道。

她和热芭比较熟悉啦。

当初拍摄《我不是药神》，热芭在里面虽然没戏份，但经常有来探班，这一来二去的不就熟了么。

听到这话，旁边的杨蜜，唐焉等人也都纷纷好奇的看向热芭。

杨蜜也跟着问呢：“是啊，还没听你说起过呢~”

“应该明年吧，我也不知道~”

这事儿，她哪里知道。

反正现在两人是已经准备要孩子了。

别说是明年了，可能明天就有了...

聊到孩子啊。

超哥的老婆，也就是孙利，她笑着说：“热芭，有孩子啊，你的生活真的不一样了，你看我们家的等等和小花，我现在啊，就想看着他们长大~”

孙利说这话的时候，那种幸福感大家都能感受的出来。

正聊着呢。

林默推门进来了。

还有何老师，黄老师，汪寒等人。

众人见到林默一来，也都赶忙起身。

“林导，好久不见啊！”

“师弟啊，最近这网上的热搜可都被你一个人霸占完了啊！”

“林导，您是越来越帅了！”

“......”

林默也是笑着和大伙儿聊了起来。

寒暄了一会儿后，入座。

“今天这个局呢，也没别的意思，就是大家挺久没见的，正好，何老师，寒哥他们来魔都，顺便给他们接风一下！”林默笑着说。

听到这话，何老师和汪寒赶忙接话：“林导实在是太客气了，本来应该我跟老何请大家吃饭的，这真是太不好意思了...”

在座的诸位，大家都跟何老师，汪寒太熟悉了。

见到两人这么说。

他们也是你一句，我一句的说了起来。

“何老师，你这说的就太见外了，咱们都多少年的朋友啦！”徐争笑着说。

“是啊，寒哥，要不是林导说，我们还不知道你们来魔都了呢~”张子怡也笑着讲。

黄雷则是说道：“他们俩啊，是专程过来采访林导的，《速度与激情》的热度现在这么高，芒果台的领导啊，给他们下达了任务的！”

听到这话，大伙儿都笑了。

芒果台嘛，他们都懂。

哪里有热度，哪里就有他们。

当然了。

他们很多人也都要感谢一下芒果台的。

毕竟，当年他们能火，很大部分原因那都是跟芒果台有关系的。

“来来来，我提一杯，欢迎何老师，寒哥！”

林默笑着举杯说道。

众人见状，也都纷纷举起杯子。

“欢迎，欢迎！”

接下来的活动嘛。

无非就是喝喝酒，聊聊天。

至于聊天的内容，那就分为两派了。

比如男人，他们这边先是聊的电影。

然后热芭，杨蜜她们那边一开始是在聊孩子的问题。

接着，林默跟超哥，汪寒，徐争，黄雷他们聊着聊着，就聊到了孩子的问题上面。

而这些女人呢，她们聊着聊着就聊偏了，又聊到了什么包包啊，首饰啊之类的。

这顿饭局差不多两个小时吧。

结束回去的时候。

那肯定是老婆开车啊。

至于没老婆，或者老婆没在的，那肯定是助理帮忙了。

喝酒不开会车，开车不喝酒嘛。

饭局结束的时候，大家还是拍了一张合影的。

十几位明星，林默和热芭自然是站在C位的。

这肯定是不用说的。

地位显著啊。

很快的。

微博上面，超哥，陈贺他们也是更新了动态。

发了聚会的照片，然后@众人。

本身，他们的粉丝就多。

这动态一更新，网上瞬间就炸锅了啊。

“咦，林导也在啊！”

“这么多明星啊！”

“这是什么聚会吗？”

“还有何老师和汪寒哎！”

“没听说最近娱乐圈有什么活动啊？”

“有没有可能，人家就是单纯的聚一聚啊！”

“@陈贺，这是什么聚会啊？”

“......”

网友们也是一个个八卦的很，各种询问呢。

这边。

回家的路上，热芭看微博正起劲儿呢。

她啊。

在回复这些粉丝网友的评论。

也就热芭了，你看看其他明星，谁的微博账号是自己在掌管的，基本上都是有专业的团队的。

热芭活跃的就不像个明星。

经常和网友们在微博聊天，这也让她的粉丝增了一大截呢。

现在都有快8000万粉丝了，因为很多影迷，他们有很多的问题想问林默，但是林默又不看微博，所以他们都跑到了热芭的微博底下。

而热芭也时不时的回答一些影迷的问题。

比如林默拍电影的进度到哪儿了。

又比如林默的下一部电影要拍什么的。

----------------------------------------

第319章 独家专访开始！

次日。

早上九点。

何老师，汪寒就带着随行的摄影师来到了林默家。

独家专访嘛。

这会儿，热芭和林默都已经醒了。

林默在小区里晨跑了一会儿。

他还是有早起的习惯。

没办法，生物钟都定了。

拍戏的时候，不管是晚上拍到凌晨几点，他早上八九点都会自然醒。

晨跑回来，看到何老师，汪寒来家里了，林默也是笑着和他们俩打招呼：“早啊，何老师，寒哥！”

“林导，您这精神面貌，真好！”汪寒笑着回应，满脸都是赞叹。

“是啊，要不是今天有采访，我估计还在睡觉呢~”何老师也笑着插话。

林默一听，笑着摆摆手：“你们以为早起是我的意愿么，我这是剧组拍戏养成的习惯，一时改不掉了，我也想睡懒觉啊~”

这话一出，何老师和汪寒都忍不住笑了：“哈哈，原来是这样啊！”

笑过之后，林默又转头看向他们俩：“何老师，寒哥，你们俩吃早饭没啊？没吃的话，一起吃点儿？”

“吃过了，吃过了，林导您和热芭先吃早餐，我和老何啊，打算一会儿出去拍拍你们这小区附近的风景。”汪寒赶紧接话，生怕耽误了林默他们用餐。

“对对对！”

何老师也跟着点头。

主要是这小区在魔都也很出名，住的人都是非富即贵的那种。

汪寒有不少朋友都住这儿呢。

要知道，汪寒的人脉圈比何老师都要广啊。

那是各行各业的人都认识。

就这样，汪寒和何老师带着摄影师先行一步，去小区内外取景拍摄。

毕竟，一个好的采访视频，开头总是得引人入胜，让观众先对林默的生活环境有个大致的了解。

时间一晃，就快到10点了。

这时候，采访才算是正式开始。

倒不是说林默吃饭吃得慢，而是他们趁着这个空档，先商量了一下采访的大致流程和要点。

“哈喽，各位观众朋友们，大家好！”

“我是你们的老朋友何炯！”

“我是汪寒！”

“猜猜看，我们今天要拜访的是哪位大咖呢？”

“......”

何老师和汪寒，那可都是主持界的金牌选手，对于这种专访，他们自然是游刃有余。

而且，他们和林默的关系也相当不错，所以整个氛围都显得格外融洽。

随着摄影师的镜头缓缓推进，他们来到了林默的家门口。

开门的是热芭，她满脸笑容地迎了上来。

“何老师，寒哥，你们来啦！”

热芭率先入镜，热情地和他们打着招呼。

“热芭，早上好啊！”

进屋后，林默也随后出现，大家简单地寒暄了几句，然后就正式进入了采访环节。

何老师微笑着抛出了第一个问题：“林导，您的新电影《速度与激情》马上就要和大家见面了，对于这部电影的票房，您有什么期待吗？会不会超过您之前的作品呢？”

林默闻言，笑了笑回答道：“我想，预售票房已经给出了答案吧！”

汪寒也接过话茬：“来之前我还特地看了一下《速度与激情》的预售票房，现在已经达到了惊人的12亿，林导，您又创造了一个新的纪录啊！”

接着，汪寒又抛出了一个问题：“林导，您和小米的雷总是怎么认识的呢？听说这部电影的跑车都是小米赞助的，是真的吗？”

林默点了点头，回答道：“说到这个，我还得好好感谢一下雷总。雷总真的是非常大气，我记得当时我和他谈合作的时候，他跟我说了一句话，我到现在都记忆犹新，他说，让我不要担心车子的问题，从电影开拍到杀青，不管撞坏多少，撞毁多少，随时都可以换新的！”

听完这话，何老师和汪寒都露出了惊讶的表情。

“哇，雷总这也太豪爽了吧！”

“不愧是雷总啊，出手就是不一样！”

接下来的话题，自然就围绕着林默拍戏的点点滴滴展开了。

他们问了林默在拍戏过程中遇到的困难，也问了他在片场的一些趣事。

当然，这个专访不可能一直在家里进行。

到了中午，林默准备开车带他们一起去吃饭，所以采访的地点也跟着换了。

林默还专门开上了那辆劳斯莱斯，没错，就是杨蜜送给他的那辆。

节目嘛，总得有点噱头，这辆豪车无疑是一个很好的话题点。

到了停车库，林默指着那辆劳斯莱斯对何老师和汪寒说：“这车还是杨蜜送的，我平时都很少开出去，因为太惹眼了！”

何老师闻言，笑着打趣道：“早就听说了，蜜蜜也是够大气的啊，一送就是一辆劳斯莱斯！”

这事儿，他们俩都听说过。

除了杨蜜送给林默的劳斯莱斯外。

还有姜纹导演，陈到明，韩三爷他们送的私人飞机呢。

不过嘛，考虑到播出后的影响，林默并没有带他们去参观那架私人飞机。

毕竟，还是要给观众传递正确的价值观嘛。

就像前世某个大主播，经常拍一些普通人见都没见过的东西，然后立马被叫停了。

再说了，他这是采访视频，又不是炫富视频。

......

何老师和汪寒的采访结束后。

当天就飞回去了。

他们这一期的视频是要赶在《速度与激情》首映前放出来。

现在已经是11月12号了。

还有三天，《速度与激情》就要上映了。

时间得抓紧一点才行。

当晚。

芒果台的社交账号上面便更新了一条几十秒的视频。

分分钟就登上了热搜。

#林默导演的独家专访#

底下的评论区那叫一个热闹啊。

“还有林导的独家专访视频呢？”

“哪儿呢，哪儿呢，没看见啊！”

“明天才能看到！”

“还得是芒果台啊，懂我们！”

“刚看了预告片，林导的家好豪华啊！”

“网上不是早有博主说过了么，林导住的地方在魔都很贵的！”

“你们也不看看林导的身家！”

“就是，就是！”

“......”

----------------------------------------

第320章 《速度与激情》首映前夕！

临近《速度与激情》上映前夕。

网友们是没想到。

芒果台还有一期对林导的专访节目。

这可得好好看看啊。

13号晚上。

芒果台的官网，八点准时更新了林默的专访视频。

挂在了首页，生怕这些网友找不到似的。

刚点进来。

那满屏的弹幕袭来。

“第一！”

“11111111111111！”

“我去，这么多人啊！”

“6啊，还得是芒果台懂我们啊！”

“兄弟们，都买到电影票了么？”

“刚点进来就被弹幕淹没了！”

“......”

这弹幕多的，你不屏蔽，甚至都看不见画面了。

罗旭。

他就是这万千网友之一。

昨天就知道了芒果台有一期对林导的专访视频。

他一直就等着呢，终于能看了。

果然，不出意外。

这视频刚打开，漫天的弹幕。

“乖乖，这就是林导的人气啊！”罗旭感慨了一句。

接着，采访视频正式开始。

从开头介绍的林导家的小区，然后是何老师，汪寒进入林导家里。

“林导，听说您这部电影绝大部分的镜头都是用的实拍，我想观众们都挺好奇的，您这电影一共撞坏了多少车，有统计过吗？”视频里，何老师的问题抛出来。

罗旭一下就精神了。

不止是他，正在看视频的这些网友也一样。

要知道。

在《速度与激情》的预告片里，他们可是看到了各种车子碰撞的画面。

实拍的话..

这得花多少钱啊。

下一秒，视频里，林默的回答声音响起；“这个，我们还真有统计过，撞坏的车有差不多200辆吧，至于那些撞的当场报废的车，有60多辆...”

林默这话出口。

好家伙！

网友们都听懵逼了。

夺...夺少？

“？？？”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“这是认真的吗？”

“200多辆撞坏，还有60多辆是报废的...”

“牛逼！！！”

“我曹，我突然觉得我花500从别人手里买的票价，值了啊！”

“雷总大气，林导牛逼！”

“这个是真的牛逼！”

“......”

顿时，专访视频的弹幕就急速增加。

全屏都是各种问号，感叹号。

罗旭也都听懵逼了。

“卧槽，还得是林导啊，这也太牛逼了！”

不过，可惜的是..

他没抢到电影票。

甚至...

罗旭还专门有去问过黑市商人...

结果你猜怎么着？

人家这些黄牛党手里都没票。

绝了！

真特么的...

现在，罗旭看到林导的专访视频，他是恨不得马上就进电影院去看《速度与激情》。

同样的。

广大的网友观众也都跟罗旭一个想法。

还有两天才能看到电影啊。

林默的专访视频，时长有40多分钟。

也不得不说，何老师是懂观众的。

他提的很多问题，都是观众想问的。

这视频被网友们四处转载。

抖音，KS，微博到处都是。

甚至，还有网友给转发到了油管，推特上面。

在国外，最近《速度与激情》的热度也很高。

所以林默的专访视频出来。

还是有很多外国人点进来看的。

视频有英译。

所以，这些老外也都能看懂。

而他们看完专访视频后，跟国内网友的震惊差不多。

“沃特发！！！”

“？？？这..这..这这是真的吗？”

“天哪，不可思议！”

“OMG的，这电影我一定要去看！”

“我已经买好票了！”

“我很期待Lin的新作品！”

“......”

11月14号，凌晨一过，《速度与激情》的首映就要开始了。

林默是习惯了，凌晨零点上映。

不止是他习惯了。

就连他的影迷也都习惯了。

至于首映礼嘛，这自然是在华国举办的。

这一天。

林默从下午就没停下来过。

一直到晚上11点半。

吃好，喝好。

大家一起去首映礼现场。

刚一到。

现场的这些影评人，记者。

他们就纷纷朝这边看了过来。

主要，林导的每一部电影首映礼，那嘉宾阵容都强大的可怕。

走在前面的依旧是林导，韩三爷，程龙大哥，陈到明，姜纹，冯晓刚，老谋子等人。

跟在后面的则是张子怡，邓朝，杨蜜，黄博他们。

说起来。

大家看到这嘉宾阵容，也都见怪不怪了。

毕竟，以林导现在的影响力，地位，来参加他的首映礼，你不是大咖能来吗？

刚一入座。

程龙大哥便迫不及待的对林默说：“默仔，你这电影，我可足足期待了半年啊！”

听到这话，林默笑了笑。

旁边的韩三爷也笑着说：“我也是，你这电影，预告片我看了，确实很精彩！”

姜纹老哥则是搭话：“那还用说嘛，我老弟这电影，比好莱坞那些经典大片都牛叉多了！”

“得得得，你们在夸，我都要飞起来了！”林默赶忙打住。

这是越说越离谱了啊。

说的他好像是拳打好莱坞，要冲出宇宙似的。

“哈哈！”

反正这会儿电影还没开始嘛。

入座后，大家也是有一句，没一句的聊着。

这边。

晨光的艺人，他们自然要来参加老板的电影首映礼。

吴惊，沈腾这两位。

如今已经是一线级别的演员了。

像是小田，陈摇，杨超跃她们几个也都是当红小花。

因为资源多嘛。

所以，基本上一年到头都是在剧组拍戏。

这不。

下午的时候，林默见到小田，陈摇她们也都聊了好一会儿。

毕竟是自己师妹，也挺长时间没见了。

沈藤笑着看向吴惊，问道：“老吴啊，最近都在忙活啥呢？你那部科幻大片拍完没啊？”

他说的科幻片，自然是指公司的电影《流浪地球》。

“早拍完啦，这不是就等着春节档上映嘛！”吴惊回答道。

“惊哥，我听师哥说，这部电影你不是主角啊？”旁边的小田好奇地问道。

“主角是新丽那边的一个演员，女主角是赵金麦，我呢，勉强算是个男二号吧。”

接着，他又补充了一句：“不过林导跟我说了，《流浪地球》还有第二部呢，到时候我就是主角了，这第一部的主角啊，是我戏里的儿子……”

这么一说，大家就都明白了，敢情这是部前传啊！

“小田，你和小陈，你们拍的《庆余年》很火啊，第二部啥时候开播，我老婆可喜欢你们这剧了！”

“惊哥，我们这剧也是明年开年才播！”

----------------------------------------

第321章 首映开始！

王星。

此时此刻，他正在电影院。

与旁人一样，兴奋，激动啊！

心心念念的《速度与激情》电影终于上映了！

而他则是万千幸运儿中的一个！

这次，能够来看零点首映场的，那都是牛叉人物啊。

刚才他还在群里发了照片炫耀呢。

整个公司就他一个人抢到了票。

别提有多爽了。

现在电影还没开始。

周围的影迷，他们都在各种讨论呢。

“哥们，你这票是咋来的，自己抢的吗？”

“哪儿有啊，我是在从别人手里买的！”

“我也一样啊，根本抢不到！”

“嘿嘿，我是运气好，一下就抢到了！”

“牛啊，哥们！”

“......”

随着时间一分一秒的过去。

11月15日，凌晨零点。

《速度与激情》电影正式开始！

随着龙标的出现，影院内的嘈杂声渐渐平息，只留下一片屏息以待的宁静。

晨光影视的Logo跃然于大荧幕之上，熟悉而又令人激动。

然而，当画面突然黑屏，旁白声随之响起时，一种莫名的紧张感开始在空气中弥漫：“判多米尼克·托雷托，二十五年有期徒刑，收押于隆波克最高警备监狱，不得提前假释...”

旁白是英文，不过底下有中译。

在《英伦对决》里，观众们也熟悉这个大光头范迪塞尔。

紧接着，镜头一转，法庭下的布莱恩和米娅神情凝重。

而此刻的唐老大（范迪塞尔饰），他身着米黄色囚服，显得格外引人注目。

恩？

这个大光头犯什么罪了？

居然要被判25年？

突然，画面切换至漫天黄沙之中，一辆囚车孤独地行驶在公路上。

车内，唐老大与其他囚犯一同被囚禁。

然而，就在这关键时刻，囚车的后方传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。

三辆黑车如同幽灵般出现在视线中，它们疾驰而来，气势汹汹。

背景音乐在这一刻变得激昂而震撼，仿佛要将整个影院都点燃。

镜头迅速切换至车内，布莱恩和米娅的脸庞在特写镜头下显得格外坚定。

他们的眼神中透露出一种不容置疑的决心！

看到这儿。

观众们一下就来了感觉。

“我去，开头就这么刺激嘛！”

“劫法场啊！”

“听到这背景音乐，感觉一下就上来了！”

“所以，那个大光头是男主角是吧？”

“......”

3D眼镜下的画面，观众们仿佛身临其境般的感受着这场惊心动魄的劫囚行动。

赛车的轰鸣声、黄沙的飞扬、人物的紧张表情……

一切都如此真实而震撼。

在布莱恩和米娅的默契配合下，囚车如同被无形之手轻轻一拨，猛然间失去了控制，在公路上翻滚起来。

大荧幕上，这一幕被无限放大，每一个翻滚都像是直接撞在了观众的心坎上，伴随着一阵阵惊呼声，观众们仿佛看到了囚车就在自己的眼前翻滚，那漫天的黄烟更是将视线完全遮蔽，让人忍不住想要屏住呼吸，生怕错过任何一个细节。

就在这时，屏幕突然一黑，所有的声音和画面都消失了，只留下了一片寂静。

就在观众们还沉浸在刚才那场惊心动魄的劫囚行动中无法自拔时，电影名《Fast & Furious》赫然出现在了大荧幕上，就像是一道闪电划破了夜空，瞬间点燃了观众们的热情。

紧接着，伴随着一阵更加震耳欲聋的跑车轰鸣声响起，电影正式拉开了序幕。

“这开头就这么刺激吗？”

“我去，这车子翻滚成这样，确定人没事吗？”

“这一幕会不会就是实拍的啊，感觉太真实了！”

“肯定不是特效，太逼真了！”

“话说，小米的车都这么酷炫嘛，好帅呀，那辆黑色的车！”

“......”

顿时，电影院的观众们开始议论起来。

很多人都注意到了影片中，戴着小米Logo的赛车。

那流线型，叫一个酷炫啊。

在看首映礼现场，气氛更是热烈。

《速度与激情》的震撼开头如同一枚重磅炸弹，瞬间点燃了全场的气氛。

那刺激的场面、紧张的节奏、以及那令人血脉喷张的赛车镜头，无不让人惊叹连连。

“默仔，你今天没邀请雷总来看首映礼吗？”程龙大哥突然转头看向林默，眼神中带着几分好奇。

林默闻言，微笑着解释道：“雷总在国外，实在没办法来参加！”

《速激》的电影首映，林默自然有邀请了雷总。

不过，雷总刚好在国外来不了。

当然了。

他也表示，首映肯定会去看的。

毕竟，雷总也很期待小米的汽车的首秀嘛。

要知道，在此前，大伙儿都不知道小米还造汽车呢。

就连同行也只知道有小米汽车这个概念。

而这次，在《速度与激情》电影里。

小米汽车是真正的首秀。

“原来是这样啊！”韩三爷、姜纹、陈到明他们几人一听，纷纷点头表示理解。

而另一边。

《速激》的主创团队。

他们肯定是坐一块的，包括尹子为也带着他老婆来了。

这可是尹子为的第一部国际大片啊。

还是很重要的配角。

首映前夕，尹子为和徐咚咚这两口子兴奋的一晚上没睡好。

“Wo，画面好震撼！”徐咚咚一边拍着尹子为的手，一边情不自禁地喊道。

“那当然啦，这些画面都是实拍的，就这场戏，林导反反复复拍了差不多七八遍，光是这辆囚车都撞坏了七辆！”说到这里，尹子为不禁有些感慨，想到后面的剧情，在里约街头的各种冲撞，更是让他激动得热血沸腾。

同样作为男主角的范迪塞尔和保罗，也戴着3D眼镜沉浸在这震撼的开场中。

仅仅是这开头，就足以让他们惊艳不已，难以想象最后的高潮剧情会有多么震撼人心！

----------------------------------------

第322章 这角色简直为热芭量身定制的！

电影继续，大荧幕上的画面瞬间切换，来自米国的各方报道如潮水般涌来，唐老大、布莱恩、米娅三人的名字赫然在列，他们被通缉了！

随后，画面骤然一黑，仿佛时间在这一刻凝固，持续了大约三秒。

伴随着一首柔和的背景音乐声响起。

一道充满希望的光芒划破了黑暗，那是清晨的第一缕晨曦。

镜头缓缓移动，穿越了晨曦的薄雾，一个雄伟壮观的景象逐渐映入眼帘——那是里约热内卢的标志性建筑，基督山雕像！

在晨曦的照耀下，雕像显得更加庄严而神圣，它矗立在山巅，俯瞰着这座充满活力的城市。

镜头环绕着耶稣雕像，缓缓上升，仿佛带着观众一同攀登这座精神的高峰。

晨曦的光芒同样温柔地洒在耶稣像上，为其镀上了一层金辉，使得雕像仿佛拥有了生命，正以一种无言的方式拥抱着这座城市，守护着这里的每一个居民。

随着镜头的拉远，里约的城市风光渐渐展现在观众眼前，错落有致的高楼、蜿蜒曲折的街道、以及远处波光粼粼的海面，构成了一幅动人心魄的画卷。

首映礼现场。

同为导演的冯晓刚，徐争，老谋子，姜纹等人。

他们看到这个镜头。

也忍不住赞叹一句：“这个镜头拍的真不错！”

程龙大哥则是看向林默说：“我估计丹尼尔看到你这个镜头，肯定兴奋，激动的不行了。”

“我可是向他保证过，要将里约的美展现给全世界的观众！”林默笑着回答。

“里约那边现在是白天，首映时间也差不多，待会儿首映结束，我估计丹尼尔就要给你打电话了！”

丹尼尔。

之前提过的，里约的市长。

林默在里约能顺利的拍完《速度与激情》，少不了他的帮忙。

所以他也向丹尼尔保证过，在电影里，他会给影迷们展现一个美丽的城市！

就这第一个镜头，充满了极致的美感。

影迷们看到这个镜头。

他们的第一印象就是，很美的一座城市！

“这就是里约吗？”

“感觉还不错哎！”

“里约这座城市还是很有名的！”

“有机会，我也想去看看！”

“林导这个镜头拍的真好啊！”

影迷们小声的议论着。

随着，米娅和布莱恩的出现，也意味着剧情开始了！

他们来到了里约平民窟。

因为，他们有一个认识的朋友在这里。

文斯！

通过简单的对话，以及他们的肢体语言。

观众们能够看的出来。

米娅，布莱恩和这个文斯应该很熟。

接着，米娅询问文斯，问他知不知道多姆，也就是唐老大的下落。

文斯表示上次联系是在几个星期前，厄瓜多尔。

这里，文斯也扯出布莱恩的背景。

从捕人变成被捕。

晚上。

饿坏了的布莱恩和米娅，他们终于是饱餐了一顿。

米娅和文斯的老婆聊天的镜头中，观众们了解她怀孕了。

而文斯和布莱恩这边，他们则是商量着要干一桩大买卖。

前期的剧情牵扯出来了。

接着，镜头一转。

两天前。

里约，唐人街。

当观众们看到程龙大哥出现时，也都不觉的兴奋了一下。

而通过接下的画面。

观众们这才知道，原来唐老大是程龙大哥的徒弟！

程龙大哥在电影里的角色是一名退役多年的赛车手，拿过很多荣誉的那种。

接着嘛。

热芭饰演的角色出现。

她在电影里，演的程龙大哥的女儿，叫做李丽。

也算是唐老大的小师妹了。

不止是她，还有赵露丝和白露的镜头。

热芭作为车神的女儿，那车技自然是杠杠的。

同时她也是一位酷爱赛车的女孩儿。

见到了久违的师兄。

她很开心，还扬言已经学会了老爹的独门绝技，要展现给唐老大看。

大荧幕上。

热芭驾驶着一辆自己改装的赛车和唐老大准备比赛飙车。

“轰——”

赛车引擎发出震耳欲聋的轰鸣，热芭猛踩油门，赛车如同离弦之箭般直奔终点。

镜头给到唐老大特写镜头，他似乎有意放慢了速度，将车微微一侧，为小师妹让出了足够的空间。

“耶！我赢了！”

当热芭的赛车率先冲过终点时，她兴奋地跳下车，脸上洋溢着胜利的喜悦。

她朝着闺蜜，激动地喊道：“露露，丝丝，你们刚才看到了吗？我赢了多姆！！！”

唐老大则是微笑着恭喜她。

然而，就在热芭兴奋的劲头上。

她的两个好闺蜜笑着泼了一句冷水：“丽丽，虽然我们也想恭喜你，但是你知道嘛，他在最后放水了耶...”

“what？”

热芭顿时懵了。

然后回头看向唐老大。

而唐老大则是微笑不语。

看到这一幕。

电影院的观众都笑的不行了。

“哈哈！”

“这角色简直就是为热芭量身定做的！”

“热芭太可爱了！”

“我发现这样的角色好适合热芭啊！”

“哈哈哈哈哈！！！”

“热芭：what？”

“笑死我了！”

“这段，热芭也太可爱了！”

“......”

热芭和程龙大哥只是在《速激》里客串个角色而已。

所以，关于他们的戏份并不多。

很快。

剧情回到主题。

唐老大得到消息，米娅和布莱恩来到里约，而且见到了他的发小文斯。

他也该有所行动了。

次日清晨。

贫民窟。

文斯在做出发前的准备。

突然，一道轰鸣声在巷道响起。

他转过头去。

这里，林默的拍摄光线运用的非常好。

阳光正好照射在车窗上。

看不见车里的人是谁。

但是通过文斯的笑容，观众们可以判断，肯定是多姆来了！

而接下来的火车劫案。

真正的精彩来了！

......

广袤无垠、黄沙漫天的荒漠之中，一条铁轨如巨龙般蜿蜒伸展，向着远方无限延伸。

就在这时，一列轰隆隆的火车映入眼帘，它带着一股不可阻挡的气势，穿越荒漠，仿佛要划破天际。

这场景，不禁让人回想起林默之前拍的《让子弹飞》，但眼前的这一切，却更加真实，更加扣人心弦。

火车的车厢里。

布莱恩和米娅出现！

他们负责在火车上，寻找货物！

就在这时，一辆破破烂烂的货车出现在视线中，它紧贴着火车，仿佛是一头饥饿的野兽，正伺机而动。

----------------------------------------

第323章 名场面来了！

里约热内卢。

《速度与激情》全球上映。

丹尼尔，里约的市长。

他今天也带着自己女儿去了电影院。

路上的时候，丹尼尔还不停的给女儿讲，这部电影拍摄的时候有多精彩，多精彩。

到了电影院，观众也不少，差不多都坐满了。

主要是宣传得力。

上回，这些院线方都吃到了《英伦对决》的福利，赚了个盆满钵满。

所以这次林默的新电影，他们那是相当卖力啊。

当然了。

晨光这边的宣发也不弱，加上其他渠道。

早在首映前，电影就已经在全球宣传的很火爆了。

随着，电影上映。

影厅的动静也开始变得一惊一乍起来。

在3D眼镜的加持下。

众人看到火车劫案的这一幕幕画面。

简直是被震撼麻了！

尤其是布莱恩和唐老大从桥上一跃而下。

影迷观众们都跟着屏住呼吸起来。

这些老外词汇太少了。

只会OMG，天哪，亏贼。

但是像是国内的这些影迷观众就不同了。

火车劫案这一段剧情看完。

全场都是。

“卧槽！！！”

“牛逼了，我的哥！”

“这一段别告诉我是实拍的？”

“这也太刺激了，我曹！”

“嘶...”

“......”

影院的这些观众。

他们刚才看这段的时候，全程都是嘴巴张大大的，惊的合不拢嘴啊。

要知道，就火车劫案这场戏。

除了最后的高空坠水是后期特效，其余全是实拍啊。

林默为了追求那种极致的镜头效果，拍了差不多有20多天。

这不。

直接给影迷的观影体验给拉满了。

“OMG的！！！”

丹尼尔的女儿也是惊的直呼OMG。

同样的，丹尼尔何尝不是呢。

接着，他又看向女儿说道：“看到了吧，我说的，这部电影会非常的精彩，林，他真的是一个很伟大的导演！”

在来的路上。

他女儿还说对这种类型的电影不感兴趣。

结果现在看的是津津有味啊。

与此同时。

国内，首映礼的现场。

姜纹等人看到这一段后，也都忍不住的问：“老弟，你这场戏除了高空那段是特效，其他全是实拍？”

冯晓刚，韩三爷还有陈到明等人也都好奇的很。

林默笑着说：“是啊，为了给观众呈现一种极致的观影效果嘛！”

乖乖...

就光是这段戏就给他们看的肾上腺素飙升啊。

旁边的程龙大哥也是不禁感慨；“我觉得，大家都应该向默仔学习啊，把钱都花在刀刃上，你们看看，这镜头，这场面...”

听到这话，众人也都纷纷点头表示赞同。

刚才看这一段的时候，现场的惊呼声、尖叫声那是一波接一波，压根就没停过。

这电影名《速度与激情》，还真是跟这剧情绝配啊！

这边，陈贺，邓朝，杨蜜等人也是各种惊叹不已。

“我去，不愧是林导啊！！！”

“只有林导才能拍出这样的效果出来，太牛了！”

“这段火车劫案的剧情，肯定能上热搜，太精彩了！”

坐在杨蜜旁边的热芭，听着他们这些话，嘴角忍不住轻轻上扬，露出一抹浅笑。

她心里暗暗想着，这才哪儿到哪儿啊。

这只是个开胃小菜而已。

真正的精彩还在后头呢。

《速激5》的剧情其实并不复杂。

就是唐老大和布莱恩他们偷了里约一个黑帮商人雷耶斯的东西，然后对方派人不断的追杀他们。

本来，三人准备离开里约。

结果意外得知米娅怀孕了，于是唐老大准备召集团队，准备狠狠的干上一票离开！

于是。

盖尔加朵，尹子为等一众配角出场！

这些人个顶个的都是人才。

通过剧情的介绍，观众们也都知道了他们的身份，以及之前做过什么。

而接下来的剧情分成了两条线往前冲。

一边是FBI的硬汉探员，巨石强森领衔，带着队伍满世界追唐老大他们。

另一边呢，雷耶斯的手下就跟打了鸡血似的，追得唐老大他们满城跑。

整整两个小时的电影时长。

剧情可以说是全程高能，无尿点。

飙车的镜头，看得人心惊胆战，范迪塞尔和巨石强森两个大光头肉搏，那简直就是两个坦克在战场上互怼，看得人热血沸腾。

本来，唐老大的计划还挺稳当的，结果中途出了岔子，他们和雷耶斯手下交火的时候，发小文斯不幸中弹，领了盒饭。

FBI那边也是损失惨重，除了巨石强森和一个女探员，其他人都挂了。

这下可好，两个原本的死对头，因为共同的敌人，直接结盟了，准备复仇雷耶斯！

“多姆，我们的计划是什么？想藏也藏不住了！”

“我们不藏，他唯一在意的就是他的钱，我们控住了钱，也就控住了他！”

于是。

接下来的高潮部分到了！

当预告片里那两辆酷炫的黑色赛车出现！

观众们都忍不住的期待了起来。

他们现在都还记得预告片里，这两辆赛车拉着一个超大的保险柜在街头横冲直撞，虽然就那么几秒钟，但那个震撼劲儿，简直了！

“来了来了，我最期待的那段戏！”

“哇塞，这两辆车也太拉风了吧！”

“小米啊小米，你要是出这两款车，我第一个买！”

“终于等到名场面了！”

“咋回事儿，我感觉我的心跳都加速了！”

“......”

大荧幕上，巨石强森的防弹车在前面开路，就跟个开路先锋一样。

布莱恩和唐老大开着改装过的赛车紧随其后，一路闯关夺隘。

“他们来抢劫了！”

警局里，一个警察扯着嗓子大喊。

紧接着，震撼的一幕出现了——两辆赛车用钢索拖着一个巨大的保险柜，从警局的地下停车库冲出！

警笛声、轮胎摩擦地面的声音交织在一起，无数警车呼啸而出，场面壮观！

观众们的心也都提到了嗓子眼儿，期待着接下来的每一个精彩瞬间！

----------------------------------------

第324章 这电影太疯狂了！

陈爽。

一个富二代。

平时没啥事儿，就喜欢玩玩车。

他正和女友在电影院看林默导演的新电影《速度与激情》。

虽然，网上很多网友都在吐槽，说这电影票难买。

但是对于富二代来说。

能用钱解决的事儿，那叫事儿吗？

主要是他平时爱玩车。

不经意间在朋友圈里刷到了《速度与激情》电影预告片，当时看完后，他就决定一定要来电影院看看这片子。

大荧幕上。

唐老大和布莱恩驾驶的两辆赛车如同脱缰的野马，在里约热内卢的街头肆意驰骋，钢索拖拽着那个沉重的保险柜，发出轰隆隆的声响...

看到这里，陈爽就跟打了鸡血一样，直接爆了句粗口：“卧槽！”

不止是他。

周围的观众，他们看到这一幕，也都忍不住的脱口而出一句，卧槽！

3D电影，那种效果一下就体现出来了。

那动静加上电影院的音效。

绝了！

嘭！嘭！嘭！

每一次保险柜与地面或障碍物的撞击，都像是重锤敲击在观众的心脏上，让人不禁为之一震。

那巨大的金属箱体，在布莱恩和唐老大的赛车拖拽下，如同一头失控的巨兽，所过之处，一切都被碾压得稀碎，碎石飞溅。

枪声此起彼伏，整个里约的警察全都出动了，他们试图阻止这场疯狂的追逐。

碰撞声、车子和地板的摩擦声交织在一起，形成了一首惊心动魄的交响乐。

两辆赛车如同两道黑色的闪电，在里约热内卢的街头划出一道道耀眼的轨迹。

保险柜在钢索的拉扯下，发出震耳欲聋的声响，仿佛也在为这场疯狂的追逐而欢呼。

“米娅，路况！”

车里，唐老大拿着对讲机问。

“直走，两个街区，右转！”

正在废弃工厂的米娅，她正在给两人规划准确的道路。

“好！”布莱恩回应。

镜头一转。

原本还祥和一片的里约街头。

两辆黑色闪电出现，飘移，拖拽着身后的保险柜，火花四溅...

路上的行人，惊慌失措的躲开。

身后的警笛声依旧不断。

“多姆，前面有钉子，有钉子！”对讲机里传来布莱恩紧张的声音。

“往右开！”唐老大果断下令。

“不行，太挤了，过不去！”布莱恩焦急地回应。

“没选择了，立刻！”

唐老大的语气中充满了不容置疑的坚定。

两人的动作一致，右转，身后的保险柜简直就是一个大杀器，瞬间就将这些堵在右边的警车撞飞出去。

保险柜撞进商场，咚！咚！咚！

所到之处，货架倾倒，玻璃破碎，尖叫声、惊呼声此起彼伏。

两人的车子都是经过精心改装，拥有超乎寻常的性能，在保险柜的巨大惯性下，后胎虽然腾空，但车身依然稳稳受控，仿佛被无形的力量牵引着，继续向前飞驰。

此时此刻，电影院里。

这些观众，他们虽然是带着3D眼镜，但是那眼镜下面的嘴巴，一个个都张大大，惊的合不拢嘴那种。

所有人都宛如被打了鸡血一样。

兴奋，激动！！！

影厅里。

连绵不绝的声音响起。

“卧槽，卧槽，卧槽！”

词穷了！

他们都不知道该用什么词来描述现在的心情了。

只有两个字！

卧槽！

而另外一边。

在太平洋彼岸的影迷。

他们也是一样的。

全是OMG！！！

......

英国。

雷总也在电影院。

工作的繁忙，他没能参加《速度与激情》的首映礼。

但是，首映他肯定要去看的。

饶是他很淡定。

但是在看这片子的时候，内心也是无法平静啊。

要不是怕被人认出来。

他高低也要喊两句卧槽！

不愧是林导！

这电影拍的太牛了！！！

这次，小米汽车和林默电影的联动，这绝对是他近几年来做过最正确的选择之一。

甚至。

雷总都有预感，这电影上映后，他的小米汽车可能要起飞了！

在看首映礼现场。

这些影评人。

此刻，他们脑子里已经无法再想别的事情。

全神贯注的都在看电影。

至于细节什么的，哪儿有空去想啊。

这电影，简直就是为男人定做的！

再看姜纹，冯晓刚，老谋子，韩三爷等人。

就算是他们这些上了年龄的中年男人。

甚至韩三爷，程龙大哥他们都60多了，说是老人也不为过。

但是在看这电影的时候，内心也是忍不住的跟着激动啊。

包括，杨蜜她们这些平时对这种片子没兴趣的女人，就连她们都看的津津有味，痴迷的哟。

“这电影太疯狂了！”

葛大爷嘴里忍不住的飙了一句话出来。

是的。

这电影拍的太疯狂了！

此刻，姜纹纵然是有很多话想和林默说，但是这眼睛啊，根本离不开，生怕错过了精彩的瞬间。

而林默。

他自己前世看了N遍。

加上这片子剪辑出来后，他自己又看了一遍。

但是，在电影院和这么多人一起看。

那心情啊，无法言喻！

大荧幕上。

唐老大切断钢绳，准备一人面对。

他独自驾驶车子，拽着保险柜，不停的冲撞。

终于，在保险柜的重压下，车子开始失控，唐老大瞅准时机，一个翻滚跳下了车。

而他的车子，仿佛脱缰的野马，带着保险柜的庞大身躯，轰然撞上了紧追不舍的雷耶斯的车。

看到这里，观众们都以为雷耶斯和他的手下肯定歇逼了。

结果并没有。

雷耶斯的手下从车里出来，掏出一把手枪直指唐老大。

就在这危急时刻，布莱恩出现，两枪解决了他。

与此同时，巨石强森也驾驶他的钢铁猛兽赶到！

雷耶斯从车里爬出来，看向迎面走来的巨石强森："Help，me！”

只见，巨石强森眼神冷冽，毫不犹豫地掏出手枪，砰砰两声，雷耶斯应声倒地，他甚至没正眼瞧雷耶斯一眼，只是冷冷地吐出一句：“狗杂种，这枪是为了我死去的兄弟们！”

现在，两人最大的敌人死了！

而这次，巨石强森的任务是抓捕唐老大，布莱恩回去。

但因为两人合作，两个大光头并肩作战，同经历了生死考验，他们之间产生了一种难以言喻的惺惺相惜之情。

“我不可能放你们走，这和我的职责不符，我给你二十四小时的时间，但是钱要留下，如果我是你，我会好好利用这个时间把该处理的事情都处理好！”

“到了明天，我就去抓你们！”

就这样，巨石强森放走了他们。

看到这里。

影厅的观众也都开口。

“啊，就这么走了？钱呢？”

“感觉不对劲！”

“忙活了大半天，钱都没拿到啊！”

“你们注意看，多姆走的时候那个笑容！”

“林导肯定有挖了坑的！”

“......”

----------------------------------------

第325章 《速激》完！

可能，那些国外的影迷观众对林默不了解。

但是...

国内的观众不一样啊。

他们太了解林默了。

影片中，唐老大团队忙活了这么大半天，怎么可能什么都没得到。

果不其然，大荧幕上，巨石强森饰演的FBI探员，他目视着唐老大，布莱恩离开后转过身看着这个保险柜。

只见他眉头皱了皱，好像想到了什么。

于是靠近，轻轻就将门给拉开了。

这时，镜头给到保险柜内部，发现里面空空如也，什么都没有。

巨石强森转过头，咧嘴露出了一对大白牙。

看到这一幕。

影迷们都愣了愣。

咦？

这保险柜什么时候掉包的？

下一秒，剧情回放。

原来是经过隧道的时候，唐老大的团队不动声色地将装载着足足2亿美元巨款的保险柜来了个神不知鬼不觉的大调换。

“瞒天过海啊！”

“人才啊！”

“这才叫专业啊！”

“刚才我就想说，那么重的箱子，多姆的车怎么能拉的动！”

“看吧，我就说林导肯定挖坑了的！”

“2亿美元啊！”

“每个人能分2000多万美元，发财了！！！”

“......”

影院里，观众们也都开始跟着小小激动起来。

甚至，他们此刻是无比希望看到胜方结算的画面。

下一秒。

屏幕一黑，镜头给到了废弃工厂。

这是唐老大团伙的根据地。

只见，那个巨大保险柜立在中央。

唐老大，米娅，布莱恩等人都在期待着。

至于如何打开这个保险柜。

别忘了，唐老大的团队，那可是人才济济啊。

泰吉，精通各种技术！

而这个演员也不简单，叫做卢达·克里斯，是米国一个说唱歌手。

最著名的一首歌，大家可以搜一下，他和亚瑟小子、Lil.Jon合唱的《Yeah!》，听过这首歌的人估计都50-60岁了吧。

此时此刻，影院内的气氛紧张而又充满期待。

观众们屏息凝视着大银幕，心跳与电影的节奏同步加速。

当镜头聚焦在泰吉那张专注而紧张的脸上，整个影院仿佛都能听到他轻微的念叨声：“Please.baby.don't.give.me....”

拜托宝贝，别为难我...

这一刻。

不止是电影里的众人在期待。

同样的，正在观影的影迷们，他们也是无比期待着。

随着手纹对比成功的提示音，咚的一声巨响。

镜头迅速切换到泰吉的面部特写，他松了一口气，脸上绽放出灿烂的笑容。

就在这时，一首激昂而欢快的音乐骤然响起，瞬间就点燃了影院内的氛围。

这首BGM以其独特的旋律和强烈的节奏感，让每一个观众都感受到了即将到来的喜悦与兴奋。

接着。

泰吉转动把手。

当保险柜内，堆积如山的美钞展现在观众眼前，BGM的节奏也达到了高潮。

镜头快速切换，展示着唐老大团队成员们兴奋的表情和动作，他们相互拥抱、欢呼，庆祝着。

尤其是那个黑人大忽悠。

他那叫一个激动哟。

看到钱，直接就噌的一下站了起来。

别说他了。

就连正在观影的这些观众。

他们有的人都忍不住的跟着站了起来。

“卧槽！”

“好多钱！！！”

“分钱了， 分钱了！”

“还是林导懂我们啊！”

“牛逼！！！”

“......”

观众们一个个都跟着欢呼起来。

仿佛就跟他们能分到钱似的。

而后面的剧情嘛。

则是用镜头交替，展现了这些人分到了钱之后的画面。

第一个镜头，贫民窟。

文斯的老婆抱着孩子出现那一刻。

观众们好像都知道什么了。

多姆，真男人啊！

很多人甚至都忘了文斯这个角色。

但多姆没有，因为，这是他的发小。

文斯的老婆看到突然出现在家里的一堆美钞现金，上面放着一张纸条，用英文写着：“给罗莎和尼克，再见，多姆叔叔！”

这一刻，范迪塞尔饰演的多姆，他的人格魅力可以说是发挥到了极致！

接着，爆破二人组拿着钱去豪赌，结果...

然后是大忽悠花了天价从某个酋长那里买一辆超跑，据说全球总共4辆，他拥有的这辆是西半球唯一的一辆。

结果下一秒就被打脸了。

泰吉的妹子同样也开过一辆车，跟大忽悠说的这辆完全是一模一样。

顿时就给观众们笑乐了。

“哈哈！”

“西半球唯一的一辆！”

“这个黑人笑死我了！”

“哈哈哈哈！”

“说真的，小米的超跑设计的真帅啊，啥时候有电影里的款型，我真要买！”

“......”

接着。

《速度与激情》的名场面也来了。

公路上，一辆跑车极速而行，下一秒镜头给到车里。

先入镜的是一双美腿，紧接着镜头缓缓往上。

是韩和吉赛尔。

两人在车里激吻，车子还不停的打着双闪。

这镜头，绝了！

作为尹子为的老婆徐咚咚。

她看到这一幕，自然没有感觉有什么不适的地方。

能参演林导的电影。

这算什么？

本身，她能火能做明星，走的也是特殊路线。

别说是自己男人在林导的电影里和别的女人激吻了，就算是上床...

她不会觉得有什么。

要知道，这可是林导的电影啊！

至于最后的镜头嘛。

那肯定是要交给主角了！

在一个小岛上。

布莱恩提出要和唐老大再比一局。

因为，之前唐老大故意放破绽，输给他。

这一点，他可记得非常清楚。

于是在一阵跑车的轰鸣声中。

电影落下了帷幕！

《速度与激情》完！

----------------------------------------

第326章 林导牛逼！！！

电影结束，影院的灯光亮起的时候。

影迷们都还沉浸其中。

“这电影简直是绝了！看得我热血沸腾，心里那个激动劲儿，到现在还没缓过来呢！”一位影迷拍着大腿，满脸兴奋地喊道。

“这绝对是2020年，我看过最好看的电影，没有之一！”旁边的一位影迷跟着说道。

“速度与激情，这才叫真正的速度与激情啊，林导太牛逼了！！！”又一位影迷激动地挥舞着手臂。

“林导牛逼！！！”

这声呐喊，像是点燃了所有人心中的激情，瞬间在影院内炸开了锅。

这一瞬间，不仅仅是这一家影院，全国各地的电影院都有观众在喊：

“林导牛逼！”

......

再看首映礼现场这边。

电影结束！

众人纷纷起身鼓掌，祝贺。

“林导，你这电影这次绝对的，火爆全球！”冯晓刚笑着对林默说道。

虽然，他不擅长拍这种商业片。

但是作为导演，他能看不懂吗？

就连他这个几十岁的中年男人看了都觉得爽，那些年轻人不得爽死了？

“提前恭喜林导，电影票房在全球大卖啊！”陈到明也是满脸笑意。

“老弟，你这片子要燃爆全球，看的老哥都激动的不行啊！”姜纹拍了拍林默的肩膀。

韩三爷和程龙大哥，他们俩也是笑着对林默说：“你这电影，在年轻人圈子里，怕是要火得一塌糊涂了！”

“嗨，哪有你们说的这么夸张！”

另一边。

杨蜜等人，他们看完电影后的第一个感受就是...

“热芭，你男人这电影估计能冲20亿美元的票房！！！”杨蜜看向热芭说道。

邓朝也是连连点头，一脸认真地说：“绝对的，20亿可能都不止！这片子太燃了，看得人热血沸腾！”

20亿美元！

这绝对能轰动全球啊！

......

里约电影院。

《速度与激情》电影首映结束后。

整个影厅的观众那叫一个疯狂啊。

一个个都直呼，电影实在是太精彩，太精彩了！

丹尼尔看着这一幕，心里也是忍不住激动起来。

电影里，可有很多里约的风景美貌啊。

这片子如果火遍全球！

那么..

里约的旅游业...

想都不敢想。

作为一个政客嘛，当然是想要自己的政绩光彩了。

他现在都迫不及待的想要给林默打电话，对他表示感激。

同样的。

在英国的雷总也是。

从电影院出来后，他在车上，立马就给林默打了电话。

电话通了后。

雷总也按耐不住激动的说：“林导，《速度与激情》的首映我在国外看了，非常的精彩，你看微信，我给发了一条视频，这些外国人是有多激动...”

隔着一个太平洋，林默都能从电话那头感受到雷总的激动。

林默笑着说：“雷总，小米汽车什么时候开始开售记得给我说一声，到时候我一定亲自捧场！”

“一定，一定！”

两人电话里，只是简单的聊了几句。

主要是两人都忙。

林默这边，电影首映结束，那能不忙么。

先是接受媒体的采访。

然后就是挨个的送走这些前来观影的宾客。

每个人不得聊几句啊。

......

而另一头。

在网上。

此刻，已经炸开锅了！

微博，抖音都刷爆了。

热搜顷刻间就被《速度与激情》霸屏。

然后就是抖音。

抖音的这些网红，他们也是会蹭热度的。

知道林导的电影肯定会火，所以一个个都跑去看首映了。

看完之后，就是各种发视频。

视频里，一个个都激动无比。

“兄弟们，我从电影院出来了，林导的新电影太炸，太燃了，我发誓，这些我看过最爽的电影，没有之一，绝对的五星好评，我明天还要再看一遍！！！”

你可能刷十个视频，有五六个都是跟《速度与激情》有关的。

各种博主纷纷发视频，讲述了林默的新电影，到底有多好看，多好看。

这给网友们搞的..

心里头那叫一个痒啊。

“啊啊啊啊，能不能别说了，我抢不到票啊！”

“这是我刷到的第五个博主，一个个都跟疯了一样，我特么睡不着了...”

“燃爆了，燃爆了，《速度与激情》这片子保底20亿票房，记住，我说的是美元！！！”

“林导，牛逼！！！”

“太吊了，这电影！”

“......”

抖音的评论区分成了两派。

一派嘛，是还没有看过电影的网友，可以看见，全是在哀嚎的。

至于另外一派嘛，那还用说么。

肯定是刚看完电影，然后可劲儿的炫耀，可劲儿的宣扬《速度与激情》到底有多精彩，有多好看。

而且..

还不止是这些网友。

微博上，很多明星都在这个点发了微博。

张艺星：“刚看完林哥的《速度与激情》，到现在我都无法平静下来，林哥牛比！！！”

杨蜜：“林老板的新电影，连我一个女人看了都忍不住的激动啊！”

张若云：“《速度与激情》，真的会让你们肾上腺素飙升！！！”

杨超跃：“刚看完老板的新电影，太精彩了！”

田熙微：“师哥太牛了，《速度与激情》太燃了，太好看了！”

......

太多太多明星发言了。

网友们都看麻了。

这电影到底有多大的魔力啊，让这些明星都跟着如此的疯狂。

甚至...

就连王校长，他都在微博发了一条动态。

“卧槽，刚看完林导的电影《速度与激情》，直接给哥们看高潮了，@小米，雷总，什么时候出电影的超跑啊，我预定一辆！！！”

王校长，没错，就是你们认识的那个王校长。

他吧，除了是个富二代之外。

还是一个大网红。

这不，微博一发。

底下的评论区叫一个精彩啊。

“6666！”

“哇，王校长也去看电影了啊！”

“校长喜欢玩车，肯定去看了！”

“我现在看到这些明星发言，再看到王校长发言，我感觉这一晚上都睡不好了，什么时候能抢到电影票啊！”

“哈哈，@小米，雷总，我们也想买小米汽车啊！”

“......”

同一时间。

小米的官方微博。

也是被网友们挤爆了。

底下的评论清一色的都是在问，小米汽车什么时候开售，他们要买！

而且还强烈表示，一定要《速度与激情》里的同款。

别看现在是凌晨两三点。

但是夜猫子多啊。

网上，别提有多热闹了。

尤其是那些刚看完《速度与激情》首映的观众，那是根本睡不着啊。

----------------------------------------

第327章 老公，你的名字现在就是一块金字招牌！

这边。

回到家的热芭。

她也是激动的睡不着，不停的翻看网上的这些网友评论。

“老公，网上现在全都是在聊你新电影的，你快看！！！”

热芭见到自己男人洗完澡出来了，激动的拿着手机给他看。

听到这话，林默倒是没什么反应，都已经习以为常了。

不过嘛。

他还是象征性的瞄了一眼，随即笑笑说道：“你啊，快去洗澡吧，这都凌晨3点半了，再不睡觉，明天小心顶着一个熊猫眼！”

白天事儿还不少呢。

那么多的宾客，林默不得招待周到点啊。

“嗯呢！”

......

另外一边。

在国外。

《速度与激情》虽说是全球同步上映。

但这个上映时间肯定是不一样的。

这不，随着《速激》的首映结束。

在脸书，推特以及各种社交平台上面。

这些外国网友也都一个个被电影点燃了激情。

一个个都在惊呼。

“OMG的，我发誓，这是我看过最刺激的电影！”

“天哪，这电影全程我都是张大嘴巴在看，实在是太棒了！”

“我男朋友带我去看的，我从来不爱这样的电影，但《Fast & Furious》例外！”

“朋友们，真的很推荐你们去看这部电影，周末带上好朋友一起去，你们会来感谢我的！”

“Lin，他真的是一个伟大的导演！”

“《Fast & Furious》，它太棒了，我爱死它了！”

此前，还从来没有过有类似《速度与激情》这样的电影出现。

而林默又是以实拍为主。

那种观影体验的效果直接都拉满了。

看的让人肾上腺素飙升那种。

所以，直接都给这些老外看高潮了。

......

早上九点。

林默就起来了。

他的生物钟已经习惯这个时间了。

再看旁边的热芭。

这妮子怕是比他醒的都早。

你看看，还拿着手机给那儿嘎嘎乐呢。

“老公，你醒啦！”

热芭一见林默睁开眼，立刻笑眯眯地打招呼。

林默看着热芭这副精神抖擞的样子，忍不住伸手捏了捏她的脸颊，打趣道：“你这是睡了几个小时啊，起的比我都早！”

热芭像只小猫一样蹭进林默怀里，撒娇道：“人家睡不着了嘛！”

她早上七点就醒了。

主要是那股兴奋劲还没过呢。

每次，林默的电影上映后。

最激动的就是热芭了。

她啊，最喜欢跟网友互动。

这不，大早上的就回复着各个群聊里的消息，还有她微博的评论。

林默看着热芭这副模样，忍不住笑道：“你呀，活跃的简直不像个明星，哪家明星大清早就开始回复粉丝留言啊？”

“对了，《速度与激情》的评分出来了，开分有9.2分！！！”

忽然，热芭想到了什么，赶忙说道。

倒是林默听到这个分数还愣了一下，接着他说：“9.2分？这么高吗？”

要知道，《速度与激情》这可是标准的商业片啊。

热芭拿着手机，迫不及待地给林默看评论：“你看这些评论，网友们都说电影制作给10分，剧情给7分，还有还有，导演也给10分！你的名字现在就是一块金字招牌！”

林默故作不信地笑道：“有没有那么夸张啊？”

“有啊，有啊！”

热芭连忙点头，一脸认真。

两人玩闹了一会儿。

这才起床，准备收拾出门了。

中午的饭店，林默昨晚就让小柔订了。

小柔办事。

他还是很放心的。

......

包厢里。

这一桌是京圈的这帮人。

以韩三爷，姜纹老哥，陈到明，冯晓刚，葛大爷他们为首的。

算是和林默利益最深的一伙人了。

上回，这些人一起凑钱给林默买私人飞机，所以啊，这回的《速度与激情》都有股份投资呢。

所以你看看，桌上这些人，那是满面红光啊。

估计昨晚回去，一个个都激动的没睡好呢。

不开玩笑的讲。

按照股份分配，最后的票房分成怕是都有几个小目标。

这边打完交道后。

林默还得去旁边的包厢。

另一边则是以港圈为主的，龙叔，华哥，还有王惊，洪惊宝，曾子丹，刘佳玲等人。

接着嘛，黄博，黄雷，徐争他们那边。

然后是《速激》的主创团队。

最后才是自己公司的艺人了。

吴惊、沈藤、小田等人一见老板进来，赶忙起身，齐声喊道：“老板！”

别看他们一个个在外面风光无限，是大明星，但在林默面前，姿态还是放得很低的。

毕竟，他们能有今天，都是沾了老板的光。

比如沈藤，他就一直觉得自己如果没有遇到老板，可能还在和马莉在小剧场里演话剧呢。

吴惊也是如此，如果没有老板，他可能已经去拍网剧了。

“坐坐坐，都站着干嘛！”林默笑着摆手，示意他们坐下。

“老板，昨晚我们看完电影回去都没睡着啊，你这次的新电影简直太牛了！！！”沈藤迫不及待地开口，满脸都是对老板的崇拜。

“对对对，我还拉着老婆聊了一晚上！”吴惊也跟着附和，还不忘看了一眼坐在旁边的老婆，两人一唱一和，气氛十分融洽。

俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿。

林默听了这番话，心里自然也很享受。

随后，他和大伙儿寒暄了几句，又跟他们喝了几杯酒。

至于网上嘛。

《速度与激情》的热度可谓是刷屏全网。

网友们都议论疯了。

当然了。

最让网友难受的是，《速度与激情》的电影票很难买啊。

因为看过电影的观众，他们都还想再看一遍。

简直给这些没看过电影的观众难受死了。

“啊啊啊，你们已经看过电影的，能不能别抢票了啊！”

“服了，能不能让我抢一张票啊！”

“哈哈哈哈，我终于抢到了一张！”

“大哥大姐们，你们看过了电影，停停手吧，让我们没看过的也去感受一下！”

“蓉城，高价收购两张电影票，有的联系！”

“燕京，高价买一张电影票，要出手的联系我！”

“......”

----------------------------------------

第328章 你超越卡梅隆，斯皮尔伯格只是时间问题！

大卫，没错，就是他。

他盼星星盼月亮，终于等来了《速度与激情》电影的上映。

这回，他特意叫上了自己的好朋友尼根。

“嘿，大卫，你确定这电影会很好看吗？”尼根有些半信半疑地问道。

毕竟，《速度与激情》才刚上映不久，国外的自媒体信息可没国内这么灵通，尼根压根不知道这部电影已经火得一塌糊涂了！

“真的，兄弟，你得信我，我什么时候骗过你？”大卫拍了拍尼根的肩膀，一脸诚恳地说道。

“没骗过？上回你介绍我看的那部电影，你说很精彩……”尼根这话一出，大卫瞬间就想起了上次的“乌龙事件”。

上次，大卫给尼根推荐了一部据说非常精彩的电影，结果尼根兴冲冲地在网上找了资源一看，差点没把他恶心死。

所以，现在尼根对大卫的话，那是一点都不敢全信。

大卫一听尼根这话，不由得干咳了两声，有些尴尬地解释道：“那个……那是个意外，但这次真的不一样，你看，我不是都陪你一起来看了吗？相信我，这次绝对不会让你失望的！”

“好吧，那我就再信你一回！”尼根将信将疑地说道。

于是，两人走进了电影院。虽然电影还没正式开场，但影厅里已经坐了不少人。

尼根小声地对大卫说道：“这片子看起来挺火啊，这么多人来看！”

“你看，我没骗你吧！”大卫得意地笑了笑。

很快，电影开始。

整整两个小时的时长。

影厅里传来各种惊叹的声音。

尤其是大卫和尼根，这两人是最夸张的。

从电影院出来后，尼根满脸兴奋地拍了拍大卫的后背，眼睛里闪烁着未褪的光芒：“哇哦，大卫！这片子简直太炸了！就像是被火箭推进器直接射进了肾上腺素的海洋，我整个人都燃起来了！”

大卫大笑着说：“哈哈，我跟你说过嘛，兄弟，这次绝对不一样！刚才你也看到了，电影里的每一帧都让人热血沸腾！你看那车技，还有那场公路上的追逐戏，简直是电影史上的奇迹！”

“我决定了，明天我要带我女朋友来看！”

“what？你什么时候有的女朋友？”

“你见过的，就是那个大波浪的女孩儿...”

“......”

随着《速度与激情》的全球上映，一股前所未有的观影热潮迅速席卷全球。

林默导演的名字，再次进入好莱坞的视线。

上次。

《英伦对决》的成功，已经让他们记住了这位来自东方的年轻导演。

而这次..

《速度与激情》上映短短几天时间，就已经爆火全球！

看这趋势...要是发展下去，不得了啊。

史泰隆，这次《速激》的首映礼，他没有来华国参加，不过嘛，电影他有去看了，非常的精彩。

毕竟，这片子里也有他的客串，虽然只有短短几秒钟时间。

这电影在米国上映后。

他的电话也是络绎不绝，都是认识的一些导演，演员朋友们。

而他们的致电内容。

很简单，就是想寻求和林默的合作机会。

这不。

史泰隆现在就跟林默在通电话呢。

“Lin，你可能不知道，这两天《Fast & Furious》在米国上映的很火，我的很多老伙计，他们都打电给我是，说是能不能联系上你，想和你合作~”

林默在太平洋彼岸一听这话，就忍不住笑了：“真的假的？”

“真真的，我可从来不骗人，比如...”

好家伙。

听着史泰隆口中说出的这些名字。

什么史密斯，莱昂纳多小李子，汤姆汉克斯...

林默都怀疑他在吹牛逼，可是没有证据。

虽然，他现在确实在好莱坞那边有些名气，但还不至于到这种程度。

史泰隆还不忘添把火：“Lin，你真该来米国看看，现在到处都是《Fast & Furious》的广告，电影院外面贴满了海报！”

“你这么说，我还真想过去瞧瞧了。”

“哈哈，来吧，我全程招待你！”

刚挂断史泰隆的电话，没过几分钟，程龙大哥的电话也来了。

说的内容跟史泰隆一模一样，都说林默在好莱坞火了。

“龙叔，刚刚史泰隆也给我打了电话，你们俩这是商量好的吧！”林默笑着说。

“啊？”

程龙大哥那头愣了一下，然后哈哈大笑：“哈哈，这说明你在好莱坞真出名了，你小子刚才不会以为我骗你吧？”

“哪儿有，只是我觉得还不至于那么夸张吧！”林默笑了笑回答。

“夸张？不不不，一点都不夸张，你两部电影都能在全球取得不俗的票房成绩，这对他们来讲，是匪夷所思的！”

可不是么。

去年的《英伦对决》，也是拿下了全球的全年票房冠军啊！

他这刚上映的《速度与激情》，不出意外的话，同样也是今年的票房冠军！

你想想看。

连续两次，两部电影都能在全球拿下这么多的票房。

这已经足以证明林默的导演能力了！

所以，史泰隆和龙叔说的话也确实不夸张。

“你超越卡梅隆，斯皮尔伯格只是时间问题！”

“龙叔，你这说的我都不好意思了！”

“你小子还会不好意思呢~！”

“......”

聊完电话，热芭兴奋地跟林默说：“老公，我刚看了脸书和推特，《速度与激情》真的好火啊，史泰隆和程龙大哥真的一点都没夸张。你看！”

说着，热芭把手机递给林默，上面是外网的一些热门话题，其中热度最高的就是《Fast & Furious》，话题都上千万条了。

“这才上映第三天，全球票房就拿下5亿美元了，不敢想象后面会有多夸张。”热芭说。

可不是嘛，三天5亿票房，还是美元！

突破二十亿真不是问题。

林默假装叹了口气说：“哎，还不是为了养你，还有以后咱俩的孩子嘛。”

“老公，你最棒了！”

"热芭扑在林默怀里，在他脸上亲了一口。

----------------------------------------

第329章 尹子为：我突然就爆红了？

随着《速度与激情》这部电影的大火，里约热内卢这个名字在谷歌上的搜索量噌噌往上涨，简直就像坐上了火箭一样！

影迷们一个个热血沸腾，纷纷抢购机票，就想着能亲自飞到《速度与激情》的拍摄地打卡留念。

这可把丹尼尔市长给高兴坏了，心里头那个美啊，简直无法用言语来形容！

他的执政生涯里，这绝对是浓墨重彩的一笔！

当初，《速度与激情》剧组在里约拍摄，那可是需要大面积封路、封桥的。

丹尼尔顶着巨大的压力，硬是把这事儿给办成了。

那时候，不少居民还各种投诉、抱怨呢。

但现在呢？

电影一上映，里约的这些本地老外一个个都闭嘴了，心里头还直后悔呢。

他们都在想啊，要是当初能在电影里露个脸，哪怕是当个路人甲、路人乙，那该多好啊！

这边。

丹尼尔正在和林默通电话。

电话里，林默能明显的听得出来丹尼尔那种激动的心情。

“Lin，这次真是太感谢你了！！！”

林默笑了笑，说：“Daniel，我说过会把里约拍成最美的风景，你看，我没骗你吧！”

丹尼尔一听，更是高兴得不得了。

他告诉林默，这一周去里约玩的游客数量，已经超过了往年的几十倍！

要知道。

《速度与激情》这才上映一周啊..

“Lin，你真应该来里约看一看，真的，我非常诚恳的邀请你...”丹尼尔激动的说着。

他都不知道该用什么样的语言来表达此刻的心情了。

林默也知道丹尼尔现在很激动，就笑着说：“会的，我后面还会和电影团队一起进行全球路演，到时候肯定会再来里约的！”

“太好了，你来了一定要提前告诉我！”

“OK！”

......

《速度与激情》上映一周。

全球票房狂揽11亿美元！

简直恐怖！！！

这电影在全球都上映疯了！

作为电影的男主角，范迪塞尔和保罗！

这两人也是一跃成为知名人物。

这段时间，各种广告，代言，节目，电影的邀约。

范迪塞尔是林默签下的艺人嘛。

刘钦是亲自负责的，她现在算是范迪塞尔的经纪人。

没办法，这是晨光的第一位巨星！

换做是其他经纪人，刘钦也不放心，她必须要亲力亲为才行。

在全球范围内，各种新闻和节目都在追踪报道《速度与激情》的火爆现象。

电影院外排起了长龙。

商场、公交站牌等地方，到处都是《速度与激情》的宣传海报。

在米国、棒子国、岛国、俄国、英国等多个国家，《速度与激情》都稳稳占据了周票房榜首的位置，远远甩开了第二名几十倍的票房。

就算在那些排外的欧美国家，《速度与激情》也火得一塌糊涂。

没办法。

《速度与激情》太火了啊！

要知道，在国外那都是资本主宰的地方啊。

放着大把的钱不挣，他们是傻子吗？

显然不是！

诺，在国外《速度与激情》都已经火爆成这个现象了。

在国内，那就更不用说了。

就说电影里韩的扮演者尹子为吧，他参演了《速度与激情》后，整个人生都发生了翻天覆地的变化。

他回了一趟香江，仅仅一个星期的时间，就经历了他从未想象过的事情。

全港的媒体都抢着要采访他，刚下飞机就被记者围得水泄不通。

影迷们疯狂地追捧他，甚至香江的一些大佬都纷纷邀请他吃饭。

这段时间，尹子为感觉就像是在做梦一样，这种感觉太不真实了。

节目、电影、通告等邀约一个接一个，简直多得让他应接不暇。

《速度与激情》直接让他从默默无闻到了一线大咖的地位，现在的资源甚至比一线大咖还要多。

要知道，他在《速度与激情》里只是一个配角啊。

不过，尹子为把韩这个角色演得太好了，尤其是他身上的那种气质，简直恰到好处，所以才会赢得这么多影迷的喜爱。

......

张艺星最近也是电话不断。

他的前队友，以及在棒子国的朋友们。

全是打电话给他，问他能不能要一张林默导演的签名什么的。

因为，他们都知道张艺星和林默导演关系好。

这不，在男人帮的群里，大家聊到了《速度与激情》在全球的火爆上映。

张艺星顺势就把这事儿给说了出来：“@黄雷，@黄博，博哥，师父你们知道吗？我最近在棒子国的那些朋友、前队友，一个个都给我打电话，都想让我帮忙要林哥的签名呢！《速度与激情》在棒子国上映后，那可是火得一塌糊涂啊！”

看到张艺星这话，黄博也忍不住发了一条语音过来：“哈哈，艺星啊，那你就去找你林哥要签名呗，顺便也帮我要几张，我这儿也有好几个国外的朋友想要林导的签名呢！”

“帮我也要一张啊！”

“我也要！”

“艺星，给我多要几张，我拿去送人！”

“......”

大家你一言我一语，纷纷跟着起哄。

不过嘛，这些都是玩笑话，以他们和林默的关系，要个签名还不是小菜一碟？

当然啦，这种小事儿，他们怎么可能真的去打扰林默呢？

只是在群里开个玩笑，乐呵乐呵罢了。

----------------------------------------

第330章 影迷见面，第一站里约！

12月份。

《速度与激情》已经上映半个月了。

全球票房狂揽16亿美元！

依旧的火热！

之前有提过，林默打算带着《速激》的主创团队进行一场全场，也就是我们常说的路演。

只是嘛，这次是在全球范围内。

主要还是这些影迷太过于热情了。

林默已经通知了范迪塞尔，保罗，巨石强森，盖尔加朵等人。

至于这第一站嘛。

那肯定是里约啊，毕竟，这是《速激》的电影拍摄地。

这不，《速度与激情》的主创团队准备来里约 ，消息传出去后，影迷们都疯了!

尤其是里约的这些本地影迷们。

“真的吗？你们从哪儿看到的消息！”

“不知道，我是在脸书上面看到的！”

“我超喜欢Vin，希望能看到他！”

“《Fast & Furious》团队要来里约了！”

“我超级喜欢这部电影！！！”

“......”

飞机上。

这一趟飞里约，除了热芭外，还有尹子为夫妇呢。

毕竟，尹子为也是重要配角，肯定是要出场的。

而且不管是在国内还是国外。

他演的韩，人气都很高的。

林默看着尹子为，笑眯眯地问：“听龙叔说，你回香江时引起了不小的轰动，快给我讲讲具体咋回事？”

从魔都飞里约需要20多个小时。

时间长着呢。

听到这话，尹子为赶忙回答：“没..没有，都是媒体瞎乱报道的..”

他那点算什么轰动啊。

“子为哥，你可别低估了你的人气哦，好多好多影迷都喜欢你演的韩呢！”热芭则是笑着说，说完，她又转头问徐咚咚：“冬冬姐，你说是吧？”

她和徐咚咚关系很熟啦。

拍摄《速度与激情》的时候，徐咚咚经常在这边陪尹子为拍戏，当时林默还给了她一个客串角色呢。

“都是托林导的福！”徐咚咚的话语间则是感激不已。

林默听后摆摆手：“主要是阿为比较适合韩这个角色，就这气质，娱乐圈我都找不出第二个人！”

他这话可不是乱说的。

在华国娱乐圈，尹子为身上那种气质，还真找不到第二个。

除了他能演韩，还真没人代替了。

要不然的话，就只能找原主角的扮演者了。

“最近有接新戏吗？”接着，林默继续问。

尹子为摇摇头：“还没呢，看了不少剧本，还在考虑。”

主要找他的剧本太多了。

现在的他，已经拥有挑选剧本，角色的权利了。

而且还都是大导演的剧。

林默神秘一笑：“我这边有个剧本，角色特别适合你，等过完年咱们再细聊。”

听到这话。

尹子为和徐咚咚一下就激动了啊。

林导的剧本！

这..

这也太惊喜了吧！

“好的，林导！”

尹子为都不知道该说什么好了。

还好旁边有徐咚咚，她赶忙接过话茬：“林导，真是太谢谢您了，我们一定会认真准备，不辜负您的期望。”

尹子为也赶紧跟着表态：“林导，我不会让您失望的！”

林默满意地点点头：“阿为的演技，我还是信得过的。”

至于什么剧本。

那肯定是拔叔啊。

这角色，简直就是为尹子为量身打造的。

本来吧。

这次飞里约，林默有给龙叔打电话的。

但是龙叔有新电影在拍，所以来不了。

他的新片叫做《龙马精神》，有大林子参演呢。

当时，龙叔这片子开拍的时候，还问林默有没有比较优秀的年轻演员给他推荐一下，于是林默就给他推荐了郭麒林。

......

次日。

里约当地时间，下午四点半。

林默一行人抵达里约。

他也再次的见到了丹尼尔。

两人如老友重逢般，来了一个热情的拥抱。

“Lin，欢迎你们再次来到里约！”丹尼尔热情地说。

“Daniel，好久不见！”林默也笑着回应。

接着，丹尼尔给林默介绍了他的女儿：“Lin，这是我女儿安娜，她可是你的忠实粉丝，特别喜欢你的《速度与激情》！”

林默看着这个扎着马尾辫的可爱女孩，微笑着打招呼：“hello，安娜！”

丹尼尔的女儿安娜，目前正在读高中。

安娜兴奋地回应道：“Hello，Uncle Lin!”

然后，她突然看到了林默身后的尹子为，惊呼道：“Han！！！”

她可是太喜欢《速度与激情》里的韩这个角色了，觉得韩特别有男人味，超级Man。

丹尼尔看着女儿的样子，笑着解释道：“安娜她很喜欢Han，一直都想见他一面呢。”

尹子为也是用英文熟练的和安娜打着招呼。

外国人嘛。

性格都比较外向的。

安娜又特别的喜欢尹子为，所以迫不及待的就拿出手机来想跟他合影。

热芭看着这一幕，笑着对徐咚咚说：“冬冬姐，看到这一幕你有什么感想吗？”

徐咚咚也笑着说：“阿为现在也是有外国粉丝的人了，真是越来越火了！”

“哈哈！”

两个人小声地聊着天，很快就来到了丹尼尔为众人安排的酒店。

陆续地，范迪塞尔、巨石强森等人都到了。

大家一见面就兴奋地和林默打招呼。

“Lin！”

每个人都充满了感激和兴奋，因为《速度与激情》这部电影可是将他们彻底捧红了啊。

尤其是巨石强森，他这几年刚从WWE摔跤演员转型进入好莱坞，电影生涯还没什么起色。

但是这一部《速度与激情》直接让他的事业起飞了。

这段时间，好莱坞的很多大导演都找他合作，他的片约不断。

所以说，他对林默非常的感激。

“Boss！”

范迪塞尔也是风光无限啊。

最近，他在米国都成了家喻户晓的大明星了。

甚至他都不敢一个人上街了。

很容易就被认出来了。

怎么说呢。

这也算是痛并快乐着吧。

晚上，丹尼尔设宴招待了众人。

《速度与激情》的影迷见面会早就准备好了。

因为时间比较赶。

里约只是第一站而已，后面还会去英国，米国，俄国等国家。

然后再是转到亚洲这边，棒子国，岛国，汰国。

......

次日。

《速度与激情》里约的影迷见面会。

得到消息的影迷，那简直是现场围了一个水泄不通。

起码是来了几百号人。

这可不是请来的托，而是真正的影迷粉丝。

记者什么的，那就更多了。

“我看到Vin了，跟电影一模一样！！！”

“Johnson！！！”

“加多好美啊！”

“Han，天哪，他比电影里还要帅！”

“那个年轻的东方男人，他是Lin，哦，我太喜欢他的电影了！”

当林默带着《速激》的主创团队出现时。

现场都差点控制不住了。

好家伙！

饶是林默见惯了大场面，也都愣了一下。

甚至，他都以为这是丹尼尔请的托...

至于影迷见面会的负责主持人嘛。

西维尔。

没错，就是之前采访过林默的那位美女主持人。

----------------------------------------

第331章 《速激》全球票房第二，世界影坛凶猛の虎！

里约的影迷见面会结束后。

林默和《速激》的主创团队也没多做停留。

还得继续飞其他国家呢。

与此同时。

《速度与激情》在里约的影迷见面会视频被传到了网上，瞬间就爆火了。

评论区都是全球各国的网友。

“啊？林默欧巴他们会来棒子国吗？”

“天哪，现场这也太疯狂了吧！”

“希望他们能来英国！”

“巨石强森，我一眼就看到他了！”

“啊，影迷见面会，卧槽，林导怎么没在国内举办啊！”

“昨天刚和朋友去看了《速度与激情》，那场面，那特效，简直绝了！Lin，你是最棒的！我们永远支持你！”

“......”

众所周知。

全球各地都有华国人。

这互联网上也不例外，这不，他们看到林默带着《速度与激情》的主创团队举办的影迷见面会，一个个都在问嗯。

比如什么时候回国举办一场。

华国嘛。

这作为林默的老家。

那肯定是放在最后面了。

微博上。

#《速度与激情》全球影迷见面会#

热度都爆了。

尤其是在里约的影迷见面会视频。

那点击量早都破百亿了。

看到视频里那场面，国内的这些网友，他们才对《速度与激情》在国外的爆红现象有所了解。

“卧槽，这也太夸张了吧，现场得有几百号人？”

“确定没请托吗？”

“虽然我知道《速度与激情》在全球都上映的很火，但..这也太火了吧！”

“这视频绝对不夸张，我就在里约，《速度与激情》影迷见面会那天我也跟朋友去了...人实在是太多了，我只能远远的看到林导，还有巨石强森他们！”

“牛哇！”

“@林默，话说，林导，咱们国内的影迷见面会什么时候举办啊？”

“就是啊，我超喜欢盖尔加朵！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

接下来的这半个月时间。

林默带着《速激》的主创团队辗转多个国家，举办影迷见面会。

每到一个城市，那影迷就跟疯了似的。

同时，因为影迷见面会的热度，《速度与激情》在全球的票房又涨了一波。

可能是他们在现场见到了《速激》的演员，导演后。

激动的又跑去电影院贡献了一份票房。

这种行为可不少啊。

12月17号。

《速度与激情》上映33天。

全球票房达到了23.43亿美元。

合人民币的话，大概是160亿左右。

多么恐怖的数字啊。

同时，《速度与激情》也跻身进入全球票房排行榜第二名。

此前。

全球票房排行榜第二名是《泰坦尼克号》22.64亿美元。

至于第一名嘛。

依旧是《阿凡达》，以29.23亿美元常年占据霸榜第一。

这一天，最高兴的莫过于是国内的网友了。

激动，兴奋啊！

全球票房第二，华国人拍的！！！

“卧槽，牛逼！！！”

“林导牛逼！！！”

“23亿美元，这也太屌了！”

“好像..全球票房排行榜前十的电影，林导已经有三部了吧！”

“楼上的，把好像两个字去掉！”

“666！”

“该说不说的，《速度与激情》这片子是真好看，我去电影院都看了好几遍！”

“......”

微博，抖音等多个社交平台，网友们都炸开锅了。

不止是国内的网友激动。

整个亚洲都一样。

他们都以林默导演为荣啊。

虽然..

林默不是他们国家的人。

但大家同为亚洲人，这脸上都有光啊。

在海外的脸书，推特上面。

林默的好友史泰隆，杰森，皮尔斯，龙叔等人也都相继发了动态，恭喜《速度与激情》登顶全球票房第二！

还有里约的官方账号，英国的官方账号也都纷纷发布了对林默，对《速度与激情》祝福的动态。

因为《速度与激情》和《英伦对决》都在他们国家拍摄的。

而且带动了一大波的旅游经济。

尤其是里约。

在《速度与激情》上映期间，里约在全球的搜索词条达到了恐怖的几十亿。

前去游玩打卡的游客不知道有多少。

估计，这一个月的旅游经济都快超过往年的几十倍，上百倍了。

这一点都不夸张！

当然了。

《速度与激情》取得如此巨大的成功，国内的相关报道也不少。

当晚，林默的名字再次出现在新闻联播上面。

而这一次。

可不仅仅只有几秒钟的镜头。

央视著名主持人康主任用了长达15秒的时间介绍了《速度与激情》，介绍了林默，并且也对林默表达了祝福。

“牛逼！！！”

“林导又上新闻联播了！”

“不愧是林导啊！”

“牛逼，牛逼！！！”

“刚才我特地数了一下时间，足足15秒啊，史上第一人啊！！！”

“林导真成国际大导演了！”

“.....”

这一天，网友们都麻了。

但是..

在看到新闻联播用足足15秒的时间介绍林默，介绍《速度与激情》。

他们都惊的嘴巴都合不拢了。

15秒钟..

林默，绝对的史上第一人！

以林默现在的成就，影响力。

称他一句，华人之光也不为过啊。

你看看岛国，棒子国那边对林默的称呼。

什么宇宙级导演...

什么全球票房征服者，世界影坛凶猛の虎，票房巨怪，亚洲电影皇帝...

----------------------------------------

第332章 族谱单开一页的诱惑！

晨光的官方。

自然有在第一时间发了视频和动态。

同时，在视频的后面有一条消息。

直接给网友们看嗨了。

林导和《速度与激情》主创团队将在三天后，魔都举办影迷见面会的！

至于现场的影迷的名额嘛。

限定500名，并且在抖音随机抽选！

好家伙！

这视频一出来。

分分钟的，热度就干上了抖音热榜。

评论区都炸开锅了！

“终于有国内的影迷见面会了啊！”

“500个名额啊...我看着点赞量十分钟不到都有10万了..”

“不管了，我先留个脚印！”

“希望能中一个名额，我超喜欢范迪塞尔啊！”

“才500个？隔壁老外看到了还以为我们人少....”

“恭喜林导的新电影《速度与激情》全球票房第二！”

“......”

这边。

林默自然是已经回国了。

《速度与激情》登顶全球票房第二名。

这两天，他的事儿也多啊。

太忙了！

影迷见面会结束，还得要去一趟燕京。

三爷说是有事让他去一趟，估摸着是上头的领导要见他。

毕竟，这一回，林默属实是让华国电影长脸了啊。

嘉奖什么的，当然要有了。

“老公，《速度与激情》全球票房第二名，怎么也没见你高兴啊~”

热芭刚刚和杨蜜通完视频，她这小脸还一脸的兴奋呢。

自己男人的电影。

全球票房第二名啊！

但是..

热芭却没看到林默脸上露出有多高兴的笑容。

听到这话，林默也是笑了。

“又不是第一名 ，有什么值得高兴的~”

他不高兴吗？

当然高兴了。

只是没有表现出来而已。

早在电影还在上映期间，他就大概猜到了《速度与激情》票房可能超过《泰坦尼克号》，所以，这一切都在预料之中而已。

热芭像个小迷妹一样，紧紧抱着林默的胳膊：“嘻嘻，下部电影，咱们肯定能把《阿凡达》也给超了！”

她啊。

现在对林默简直不要太崇拜了。

坚信自己男人有一天肯定能打破《阿凡达》创下的票房纪录...

到时候...

想想那场面...简直了！

.....

三天后。

魔都的一家商场。

在这里，将举办《速度与激情》的影迷见面会。

国内影迷粉丝们都不知道期待了多久。

终于等到了这一天。

主持人依旧是何老师。

没办法，何老师专业啊，还有就是何老师非常的亲和，观众影迷们也都非常喜欢他。

后台这边。

何老师也是化身成了小迷弟，挨个和巨石强森，范迪塞尔，保罗等人合影呢。

“林导，这次您的电影《速度与激情》简直太牛了！！！”

何老师见到林默，赶忙小跑过来说道。

电影上映前期。

他和汪寒采访了林默后，还专门有预测这部电影有多火，票房能有多高。

当时，两人都估测票房可能就跟《英伦对决》差不多。

谁成想，这片子上映后是一天比一天火啊！

最终拿下了23亿美元票房，全球电影票房排行榜第二名！

连央视新闻联播都花了15秒钟介绍了《速度与激情》...

不可思议。

“何老师，待会儿就麻烦你了！”林默笑着说道。

听到这话，何炯赶忙回答：“没有，没有，我能担任这次的影迷见面会主持人，那是我的荣幸！”

瞧瞧。

这就叫做高情商。

随后，林默又跟何老师寒暄了一会儿，这才过去和范迪塞尔，保罗，巨石强森他们交代一些事情。

《速度与激情》影迷见面会的转播权已经卖给了抖音。

虽说，现场只有500位影迷粉丝能参与。

但是来不到现场的影迷，他们可以从网上直播看到啊。

这不。

抖音官方直播间。

《速度与激情》影迷见面会现场直播！

这会儿，还没开始呢，直播间里就已经超过200万人在线了！

那弹幕是刷的满屏都是。

“怎么还没开始啊！”

“还不到十点呢，急什么！”

“真羡慕这些能去现场的网友啊！”

“听说到时候还可以和林导他们合影啊！”

“啊啊啊啊啊啊，电影票抢不到就算了，这现场影迷见面会也去不了...”

“晨光的那条视频，我刚才还特地去看了一下...评论区都有六百多万条留言了，现场名额只有500个...”

“还好有直播可以看！”

“......”

直播间里，网友们纷纷发着弹幕议论不已。

很快。

时间来到10点。

《速度与激情》影迷见面会正式开始。

当何老师喊出林默的名字，以及《速激》主创团队成员的名字时。

现场一片沸腾。

而每一个出场的人，现场的镜头都会切到近景。

直播间的网友们也都跟着沸腾起来。

见面会现场，林默作为《速激》的导演，自然是第一个带头向粉丝们打招呼：“很感谢大家来参加这次的影迷见面会，也谢谢大家对《速度与激情》的支持！”

台下，影迷粉丝们纷纷响应，欢呼声此起彼伏。

“林导，我们永远支持你！”

“林导，你今天好好帅呀！”

“林导，我要给你生猴子！”

“......”

现场的这些影迷是相当的热情啊。

比如，刚才喊出要给林默生猴子的那个声音。

声音巨洪亮，直接把现场的众人都逗笑了。

因为..

那是一个男人的声音。

热芭在旁边捂嘴直笑，而范迪塞尔、巨石强森、保罗他们则是一脸茫然，经过翻译的解释后，他们才恍然大悟，也跟着笑了起来。

林默干咳了两声，幽默地回应道：“咳咳，刚才那位兄弟，大可不必哈！”

“哈哈！”

现场的气氛更加热烈了。

接着，《速激》的主创演员们也都挨个和台下的影迷打招呼。

都是用的中文，倒也不复杂，简单的你们好，我叫什么什么。

何老师这时提问道：“林导，您知道您的新电影以及您个人已经连续上了两次新闻联播吗？”

林默笑着回答：“这个知道，能上新闻联播，我深感荣幸。甚至我爸妈还专门给我打了电话，说为我感到骄傲呢！”

可不是嘛，昨天的新闻联播一播出，林默的父母就迫不及待地给他打来了电话。

林默又开了一个玩笑：“用网友们的话来讲就是，我能登上新闻联播，这属于是能族谱单开一页了！”

台下的观众们都被林默的幽默给逗笑了，包括直播间的这些网友也是。

他们是没想到林导居然还懂这些热梗。

他们以为林默平时都忙着拍戏，哪有空刷抖音啊。

“6666！”

“哈哈哈哈哈！”

“我要是能上新闻联播，真能族谱单开一页！”

“原来林导也刷抖音啊！”

“红红火火恍恍惚惚！”

“话说，林导现在这成就，这影响力，这地位，应该可以族谱单开一页了吧？”

“......”

----------------------------------------

第333章 姜纹：老弟，你这精髓没教到位啊！

接着。

何老师又采访了一下其他几人。

范迪塞尔，巨石强森，盖尔加朵等等。

而他们也用了这段时间努力学的中文来回答。

不过，他们那腔调听得现场的观众是笑声不断。

包括台上的林默。

他听着也都忍不住的笑了起来。

咳咳...

林默还是比较正经的。

平常在剧组教他们说中文， 都是正经的词儿。

这要是换成姜纹老哥来。

什么卧槽，牛逼，666这些词汇，怕是要一股脑的灌输给他们。

美其名曰，这是华国很流行的词儿。

此刻，抖音直播间的观众们。

他们那弹幕也是刷的根本停不下来。

“哈哈，巨石强森的中文怎么一个囊味儿啊！”

“你好~！”

“看林导憋笑的多累啊！”

“林导应该多向姜纹导演学习啊，什么牛逼，卧槽的都教一教啊！”

“你们怎么知道人没教呢？/狗头/!”

“昆汀：这我很熟！”

“......”

《速度与激情》的影迷见面会差不多一个多小时吧。

结束后。

这五百位幸运的影迷观众，他们都有得到精美的礼物。

然后大家都能和主创团队合影。

当然了，这是大合影，并不是单独合影。

要是单独合影，怕是要给他们累死了。

总之。

这些影迷是相当开心的。

毕竟，这次来参加影迷见面会，那都是被幸运抽选中的。

只是花了机票钱而已。

甚至...

有的人，他们中名额后还转让出去了呢。

......

接下来的这几天。

《速度与激情》的主创团队成员，巨石强森他们还在魔都游玩了起来。

刘钦专门负责了他们的这趟旅行，安排的导游都是相当专业的。

这不。

在抖音上面，经常能刷到有路人拍到巨石强森，盖尔加朵，范迪塞尔等人的视频。

甚至还有路人跟他们合影的视频呢。

主要是这几人辨识度太高了。

那大块头，那身高，那光头...

想认不出来都难啊。

至于林默嘛。

他去燕京了，上面有领导要见他。

到了燕京。

姜纹老哥和葛大爷来接他的。

林默一见到葛大爷，就忍不住打趣道：“哟，葛大爷，最近没忙着拍戏呢？”

葛大爷一听，哈哈大笑：“哪儿有那么多好戏找我啊，我这两年可清闲得很！”

毕竟，葛大爷也是上了岁数的人，不是好剧本，他可不轻易出山。

当然，有时候为了还人情，那也得勉为其难地接一接。

姜纹先和林默来了个热情的拥抱，然后拍拍他的肩膀说：“老弟，你前两天在魔都的影迷见面会，我可是看了直播，你怎么不给巨石强森他们多宣扬宣扬咱们华国的文化呢？别把精髓给丢了！”

林默一听，和葛大爷相视一笑。

葛大爷接过话茬：“你以为人家林导跟你似的，尽教些牛逼、卧槽之类的词儿！”

姜纹一听，不乐意了：“葛老师，你这就不懂了！外国人形容一件事情很牛，或者赞叹的时候，都可以用牛逼来形容，我教昆汀的时候，他还谢谢我呢！”

“哈哈！”

这话一出，林默和葛尤都忍不住了。

还别说。

姜纹老哥这话说的确实没毛病。

外国人惊叹，震惊的词汇太多，太麻烦了。

所以他们向林默请教，如花形容的是时候，林默也是教的牛逼。

当然了。

他们也不是傻子，事后肯定有去问过助理什么的。

所以知道这词儿的含义。

大伙儿都知道林导来燕京了。

不过嘛。

他们并没有在。

毕竟，都是大忙人嘛，谁天天没事儿在家里猫着。

比如冯晓刚在拍他的新戏。

然后陈到明也接了一部电视剧，在魔都拍呢，林默还说啥时候抽个空去探班一下。

晚上的饭局。

韩三爷，林默，姜纹三人。

周昀嫂子没来。

估计是知道三人要谈正事儿，所以就没来。

其实也不是什么重要的大事。

主要就是三爷给林默说一下，明天要去见的领导是谁。

就连他都得毕恭毕敬的那种。

由此可见，这地位了。

在国内嘛。

这是绕不开的，你再牛逼也没用，还得要上面点头才行。

韩三爷笑着拍了拍林默的肩膀说：“这次，你的电影可是给咱们华国电影长脸了！所以啊，上头领导是相当高兴！”

姜纹一听，开了句玩笑：“大哥，你有这关系咋不给我介绍介绍？我以后拍戏不就随便想拍什么就拍什么了吗？”

听到这话，韩叁平则摇了摇头：“你啊，份量还不够！”

“不过，小林倒是可以，以后拍电影的尺度，估计全华国只有你的尺度是最高，也是最容易过审的！”接着，韩三爷又看向林默说道。

“我就算了，我就是一个电影商人，亏本的生意我可不做！”林默笑了笑说道。

他当然知道韩三爷这话是什么意思。

只要见了上头的那位领导。

以后他拍戏啊，尺度直接放开了拍。

整个华国将分为两种类型的导演，一种是林默导演，一种是其他导演。

不过嘛。

林默可不拍是禁片。

就如他所说，他就是一个电影商人而已。

什么电影挣钱就拍什么。

你有看过什么禁片，票房有几十亿的吗？

......

----------------------------------------

第334章 啥？给我买房？

这饭局结束的早。

毕竟，韩三爷年龄都挺大的了。

三人点到为止。

本来吧。

林默是已经定好了酒店。

结果...

愣是被姜纹老哥拽回家里了。

开车的是姜纹的助理。

他和林默坐后排。

“老弟，干脆我给你在燕京买套房算了，你这也经常来燕京的！”姜纹老哥冷不丁地来了这么一句，把林默给整懵了。

“啥？”

林默愣了愣，就连前面开车的助理，都忍不住晃了晃神。

我给你买....买一套房子。

这好小众的词儿啊。

林默还没反应过来呢，姜纹老哥接着又说：“就这么说定了，我们那小区有要出售的，正好这几天你在燕京，到时候你跟我一块儿去看！”

“老哥，你这是巴不得我住这儿了吧！”

“哈哈，你要是长期住在燕京，我当然高兴了！咱们住得近，我可以经常找你讨论讨论电影剧本啥的！”姜纹老哥笑得那叫一个开心。

两人都没有去提钱的事情。

因为..

林默的每一部电影，姜纹都有股份的。

他跟着林默都不知道赚了多少。

不就是一栋房子嘛。

随便买！

不开玩笑，就这一部《速度与激情》，要是票房分红下来，他再给林默买一架私人飞机都可以。

不过嘛，林默觉得可能是姜纹老哥上头了。

回到家。

他还不停的拉着林默一直说，要给他买房的事情。

就连周昀嫂子都凑上来说：“林导啊，真可以哎！正好那个人，我和老姜都认识，到时候直接过户就好了！”

听到这话，林默也是哭笑不得的说：“嫂子，我这是让你劝劝老哥，咋你也上头了！”

周昀笑道：“不就是一栋房嘛，这有什么的，我和老姜还特别希望你们经常在燕京住呢！”

“得得得，等老哥明天酒醒了再说吧！”

林默也是被他们俩给搞懵了。

这才几杯酒，姜纹怎么可能喝多了。

他是突然想到了这事儿。

主要是想跟自己这老弟更亲近一点。

至于钱这玩意儿。

到了他们这个地位，说是一串数字都不夸张，反正用不完就对了。

“老婆，明天老弟和三爷去见领导，我们俩正好去问一下，赶紧把这事儿办妥了，到时候他不要都不行了！”姜纹笑得那叫一个得意。

......

次日。

林默中午跟着韩三爷去见了他说的那位领导。

吃吃喝喝差不多聊了两个小时吧。

长话短说。

这次他谈话后，林默在国内电影行业的权利可就大了去了。

正如之前所说的一样。

他要是拍禁片啊，那尺度大了去。

别人不能拍的东西，他随便拍。

不过，林默对这玩意儿可不感兴趣。

只要他的电影过审快就行。

下午。

姜纹老哥还有周昀嫂子。

他们俩神神秘秘的带着林默去了一个地方。

当听到这是两人给他买的房子时。

林默都愣住了。

“不是..老哥你们这速度..”

他都惊了。

昨晚的事儿，林默都没放心上。

结果...

第二天两人就搞定了。

“怎么样，还可以吧，回头让你嫂子和热芭一起聊聊装修的问题，以后啊，你来燕京也算是有家了！”姜纹笑着拍了拍林默的肩膀。

至于买房的资格什么的。

对于普通人来讲可能很困难，但是对他们来讲还是比较简单的。

更何况。

户主是林默啊。

以林默这些的影响力，成就，地位，轻轻松松。

开玩笑，一个能连续登上两次新闻联播的男人，能简单吗？

“林导，这是我和老姜的一份心意，还有就是，我们也希望你和热芭经常来燕京，这样大家就可以经常聚一聚了！”周昀也笑着说。

这两人你一言我一语的，最后姜纹老哥更是直接说道：“反正买都买了，就住呗，也退不了！”

“得，你们俩都安排好了，我还能怎么办呢！”

好吧，林默也只能被迫接受了。

见到林默接受后，姜纹这才笑着说：“老弟，这燕京房子有了，以后可得常住啊，老哥就是你的酒搭子，想喝酒了随时找我，当然了，喝酒是其次，咱们主要是可以多聊聊华国的一些瑰宝，聊聊电影，聊聊...”

就这样。

林默在燕京也有了新家。

他把这事儿告诉热芭的时候，热芭也愣了一下，接着便笑了起来：“哈哈，这确实是姜哥能干出来的事儿！”

“他们俩这完全没给我拒绝的机会啊，头一天刚说起这事儿，第二天就办好了，直接给我过户...”

林默也是笑的有些无奈了。

“这也是姜哥和嫂子的一番心意啊，老公，你就心安理得的住吧，对了，有照片嘛，我看看房子什么啥样的！”热芭接着说道。

随后，林默给她发了几张照片。

而另外一边。

京圈的这帮人。

他们也都知道姜纹给林导买了房子。

好家伙，这又让姜纹捷足先登了啊！

他们怎么就没想到呢。

于是，一个个都给姜纹打电话，说他不讲武德啊，这事儿都不告诉他们一声。

这不。

晚上，姜纹组了个局。

把人都叫上，美其名曰，说是为了庆祝。

大家伙都来了。

昨天林默来燕京，他们就知道了。

正想着找姜纹组个局，然后大家吃顿饭，聊聊天，增进一下感情什么的。

这下可好。

姜纹这家伙一个人闷声干了大事啊。

直接给林导把房子都买了。

现在。

林导还真是什么都不缺了啊。

私发飞机有了，房子有了，车子也有了..

他们还能送啥？

送女人？

好像林导不好这口啊。

再说了，人林导跟热芭才结婚，而且小两口一直都关系那么好。

他们可干不出这种事情来。

加上林导也不喜欢古董什么的，一时间还不知道以后可以送他什么了。

这要是让林默知道他们的想法啊。

肯定也是很无语了。

这些人啊。

就差把他给供起来了。

可不是么，林默现在对他们而言，那就是财神爷啊。

跟着财神爷赚钱，你不得把人家安排的妥妥当当的嘛。

“林导，昨天我刚好没在燕京，要不然啊，肯定找您喝上两杯！”新丽的曹老板来了后，笑着对林默说道。

“嗨，曹老板大忙人嘛，懂，我都懂！”林默笑着说。

“他哪儿的大忙人啊，忙着去玩去了！”

旁边是华谊的大小王总。

这种场合怎么能少的了他们呢。

接着，葛大爷他们也来了。

林默还特地把于千也叫上了。

他跟京圈的这帮人都很熟，都认识多年的老朋友了。

“林导，听说您来燕京了，我还想着去拜访一下您呢！”于千赶忙说。

“谦儿哥，好久没骑马了，明天去你马场玩玩！”林默笑着讲。

“好啊，林导您要来，我随时欢迎！”

“干脆明天我们组团去谦哥的马场玩算了！”

“这个提议不错，我觉得可以！”

“算我一个！”

----------------------------------------

第335章 谦儿哥马场一日游！

大家边喝边聊。

比如娱乐圈最近发生的一些趣事儿啥的。

“林导，正好明晚我和刚子有场相声表演，您要是有空，可以来看看！”

于千还特地邀请林默要看他和郭得刚的相声表演呢。

听到这话，林默欣然就答应了下来：“好啊，反正我在燕京会多待几天！”

而且..

郭得刚的相声表演啊。

他还真没有在现场看过，所以还真想去看看。

这不，众人听到于千这么一说，也都纷纷要张门票呢。

反正大伙也没什么事儿，正好可以跟林导一块儿去。

“谦儿哥，我也要一张！”

“我也是，明天陪林导去看看！”

“郭老师的相声专场啊，好久没去看了，算我一个！”

于千听后，赶忙笑着说：“行，那明天大伙儿就先去我马场玩，然后晚上再去德云社，到时候我和刚子一定设宴招待各位。”

这么多的大腕儿要来。

想都不用想，刚子也高兴啊。

......

另一边。

魔都，晚上热芭和杨蜜一块儿去吃的火锅。

当杨蜜听说姜纹给林默在燕京买了一栋房子。

她也愣了一下。

不过嘛，很快就反应过来了。

“这行为确实很姜纹啊！”杨蜜笑着说。

姜纹导演的性格，作为曾经京圈的一员，她当然知道了。

更不用说林默和姜纹的关系。

那不是亲兄弟，但胜似亲兄弟啊。

“哈哈，我老公给我说的时候，他说他都是懵的，头一天晚上刚说完，结果第二天姜哥就要拉着他去过户...”热芭说起这事儿也是笑个不停。

听到这话，杨蜜也笑了。

“蜜姐，反正你最近也不忙，到时候陪我一起去燕京呗，周昀嫂子还说让我过去看看装修要怎么弄来着！”接着，热芭又说道。

好歹也是价值几千万的房子。

当然得上心了。

这也算是他们在燕京的家嘛。

“好啊！”杨蜜笑着答应下来。

她现在确实不忙了。

主要是公司的发展已经走上正轨了。

她也要学林默，适当的当一下甩手掌柜。

“嘻嘻~到时候给你留一间屋！”热芭笑嘻嘻的说着。

......

次日。

昨晚喝的有点多，林默这一觉睡到了九点半，快十点才起来了。

主要还是生物钟的问题，习惯早起了。

这两天，他都住在姜纹老哥家里。

他下楼一看，好嘛，姜纹老哥比他醒的都早。

“老哥，你和嫂子这么早就醒了啊！”

林默笑着和两人打招呼。

“没办法，这上了年纪啊，瞌睡没那么多了！”姜纹摘下老花眼镜说道。

“林导，我正好给老姜做面条呢，你就醒了~！”

这时，周昀也从厨房里走了出来。

“嫂子，别忙活了，我待会儿出去随便吃点，昨晚曹老板约了我聊点事儿！”林默赶忙摆摆手。

曹老板，也就是新丽传媒的董事长。

新丽现在算是除了晨光外，最为出名的影视公司了。

出过不少的爆款剧。

至于华谊嘛，这些年不太顺利了，要不是搭上了晨光和新丽的车，估计啊，这公司排名都被甩老远了。

林默和姜纹老哥聊了一会儿。

然后就出门了。

中午和曹老板，王总他们吃了顿饭，聊了一下公司未来的合作。

虽说林默的电影很挣钱。

但也别小看了，他公司出的这些剧啊。

那收益也是相当可观的啊。

主要晨光的剧，每一部都是爆款。

比如像《庆余年》这样的爆款剧。

有个两三部就差不多顶他一部电影了。

下午。

大伙儿一起去了谦哥的马场。

林默也来了四五回，那是轻车熟路啊。

甚至，谦哥还特地送了他一匹马，平时都养在马场的。

一匹黑马，整体肤色乌黑亮丽，跑起来就像是一道闪电。

林默特地给它取名闪电呢。

这不，虽然有差不多小半年没见闪电了。

闪电一看见他，高兴都不得了。

马儿也是通人性的啊。

“哟嘿，林导，你看看，闪电还记得您呢，瞧给它高兴的！”于千在旁边笑着说道。

林默则是抚摸着闪电的毛发。

闪电似乎也非常享受，只见它微微眯起眼睛，耳朵轻轻后倾，鼻息间发出满意的哼声，整个身体都因兴奋而微微颤抖。

“想我了？”林默轻声说道。

闪电仿佛听懂了他的话，再次兴奋地扬起前蹄，发出一声清脆的嘶鸣。

“林导，你这驯马儿也有一手啊，啥时候教教我们啊！”王忠磊笑着说。

“是啊，你看看，这马儿多听话！”

曹老板也是附和着说。

“你们是不知道，这闪电啊，在没有见到林导之前，那叫一个难驯，但是自从林导见到它之后，这温顺极了啊！”于千笑着说。

“你们这马屁拍的，闪电都听不下去了！”

旁边，葛大爷笑着讲。

“哈哈！”

众人一听，哈哈大笑起来。

林默也没理会他们，一个翻身上马，跑了几圈。

至于马术嘛。

他能不会么，当初拍《让子弹飞》的时候，可有不少马戏。

这马啊，对男人的吸引力也挺大的。

加上之前来燕京，几乎每次都要来于千的马场玩，这马术也是相当的精湛。

属于那种拍古装剧，马戏都不用替身的那种。

几圈下来，舒坦了。

大伙儿也没少来于千的马场，吃着小烧烤，聊着天，喝着酒，那叫一个惬意。

----------------------------------------

第336章 郭得刚的相声专场！

郭得刚。

这绝对是现代相声圈的代表人物之一。

可以这么说吧。

没有他的出现，相声这个行业估计都没落了。

你看看之前的那些相声演员，一个个都转行成什么小品演员去了。

德云社也是相当的知名。

不过嘛。

随着，德云社越来越火，郭得刚自己的相声专场是越来越少了，主要都是他的这些徒弟上台表演。

最出名的嘛。

那肯定是小岳岳了，表情包一大堆。

郭得刚的相声专场，早在一个星期前就放出了消息。

票啊，早都被抢完了。

当然了，像是二楼的那些特殊的包厢就是为了招待林默这样的重量级嘉宾。

德云社是有后门的。

于千带着林默一行人从后面进来。

刚进来呢，就瞧见郭得刚带着一帮徒弟在那儿等着了。

这一见到林默啊。

郭得刚那是三步并作两步，满脸堆笑地迎了上来：“林导，听谦儿哥说你要来，我这是高兴了好几天！”

他脸上的笑容，那叫一个灿烂。

他身后的那些徒弟们，一个个站得笔直，恭恭敬敬的。

“郭老师，您的大名，我可是如雷贯耳啊！”林默也是笑眯眯地回应着。

郭得刚前些年太火了，他还在学校读书那会儿，网上就到处都是郭得刚的视频，段子。

“哪里哪里，林导，我这才是对您仰慕已久呢！”郭得刚姿态摆得那叫一个低，谦逊得很。

当然。

郭得刚也没忘和林默旁边的其他人打招呼。

他们和郭得刚都是老熟人了。

毕竟，都是在燕京，以前没少来看过郭得刚的相声表演。

“林导，咱先进去吧，先去屋里坐！”

接着，郭得刚赶忙说道。

“好！”

林默爽快地答应着，一行人浩浩荡荡地进了屋。

郭麒林没在德云社。

之前不是说了么，他有新戏在拍，而且还是跟龙叔合作的电影，叫做《龙马精神》。

相声专场在晚上八点。

现在才七点钟，还早着，观众都没进场。

因为林默是第一次来嘛。

郭得刚自然要给林默介绍一下。

二楼的包厢，刚好可以清楚的看见楼下，正中央的表演台子。

有于千在中间帮忙牵线。

很快的，林默便和郭得刚熟络了起来。

“林导，感谢您对犬子的提携！”郭得刚满脸感激地说。

林默一听，连忙摆手笑道：“嗨，这算啥提携啊，就是那个角色挺适合大林子嘛！”

接着，两人又聊了一会儿。

时间差不多了。

郭得刚还得去后台准备呢，现在观众已经陆陆续续进场了，马上相声表演要开始了。

楼下的大厅里，人声鼎沸，热闹非凡。

于千转头对林默说：“林导，您和葛大爷、曹老板先聊着，我和刚子去后台准备去了啊！”

郭得刚也跟着说：“林导，你们先聊着，这里有一个铃儿，有事儿您直接按！”

林默笑着摆手：“谦儿哥，郭老师，你们去忙吧，不用管我们！”

郭老师和于千这才放心地下楼去准备了。

包厢里，现在就剩下林默、葛大爷、曹老板他们几个了。

至于姜纹老哥嘛。

他没来，他今天有事。

“老郭的相声专场啊，我都快一年没看了！”葛尤在一旁感慨道。

“可不是嘛，我也好久没看了，主要是郭老师的专场太少，再加上总有事儿给耽误了！”王忠军也跟着附和。

倒是曹老板， 他年前就带着朋友来看过一场。

曹老板则笑着说：“林导，您来燕京这么久，没看过郭老师的相声专场，可真是遗憾啊，今天可算是有机会了！”

林默笑着点头：“是啊，我一直都想来看看，但之前来燕京都太匆忙了，没赶上郭老师的专场。”

说起来，上回他和热芭还想来看德云社的相声表演呢，但那时候没有郭得刚的专场，再加上忙，第二天就回去了。

林默也没跟于千提过这事儿，要是提了，郭得刚估计早就为林默专门开一场相声专场了，不为别的，就为了结交他这个人脉。

很快的。

时间来到晚上八点。

郭得刚的相声专场开始。

当他和于千出场时，那氛围一下就上来了。

林默坐在包厢里，通过窗户能够清楚的看到下面这些观众的表情。

那一个个，别提有多激动了。

而且，林默发现了，来看郭得刚相声专场的观众，大部分都是年轻人。

“没想到郭老师的粉丝观众都这么年轻啊！”林默笑着对大伙儿说。

听到这话。

曹老板笑着回答：“哈哈，是哈，林导你不说我们大伙儿都没注意！”

“确实是年轻人居多，郭老师的段子在网上很受这些年轻人喜欢的！”王忠磊说道。

再看德云社的大厅里，郭得刚和于千身着传统长衫，步伐稳健，笑容满面地走上了台。

两人先是朝着楼上的包厢点了点头，然后就开始了一段精彩的相声表演。

“各位观众，晚上好，我是郭得刚！”郭得刚声音洪亮地说。

“我呢，还是大家熟悉的那个于千，今晚咱们继续一块儿乐呵！”于千语调轻松幽默地接茬。

紧接着，两人你来我往，一段关于生活琐事的段子就缓缓展开了。

郭得刚以其机智灵敏、妙语连珠的风格，将日常生活中的小事儿讲得妙趣横生。

而于千则以其沉稳不失风趣的捧哏，恰到好处地接梗、翻包袱，两人一唱一和，默契得就跟一个人似的。

“你说这事儿怪不怪，我家那猫啊，最近迷上了听京剧，一放京剧它就精神，跟听懂了似的。”台上，郭得刚故作无奈地说。

“嗨，这有什么，我家狗还天天跟着电视学跳舞呢，那节奏感，比我都强！”于千夸张地比划着，引得台下观众一阵哄笑。

两人的段子一个接一个，既有对现实生活的幽默讽刺，也有对传统相声技巧的精湛展示。

每一次捧哏与逗哏之间的无缝对接，都让观众们感受到了相声艺术的魅力所在。

随着相声表演的深入，台下的观众早已被逗得笑声不断，掌声雷动。

而坐在包厢里的林默、葛优、曹老板等人，也是笑得前仰后合。

郭得刚的相声专场持续了差不多两个小时。

此前，林默都只是看过视频，这次线下一看，还真是不一样。

郭得刚不愧是相声大师啊，这节奏把握得太好了！

每一个段子都恰到好处地引爆观众的笑点，让人不得不佩服他的功底。

“林导，怎么样，郭老师的相声专场跟您在网上看到的不一样吧！”曹老板笑着对林默说。

林默点点头：“确实不一样，这现场几百号人，郭老师这节奏把控的太好了！”

“所以说郭老师是相声大师呢！”葛尤笑了起来。

相声表演结束后。

没一会儿，郭得刚和于千就换了一身衣服来到二楼的包厢。

“林导，我和老郭今天的表演，您还满意吧！”于千一进门就笑着问林默。

郭得刚面带微笑，没说话。

“谦儿哥，你们俩这配合绝了！”

“郭老师，您不愧是相声大师啊，佩服，佩服！”

林默笑着对两人讲。

听到这话，郭得刚相当谦虚，连忙摆手：“林导，您过誉了，我哪担得起大师这两个字！”

----------------------------------------

第337章 小米汽车的交付现场！

这次。

林默在燕京待的时间挺长的。

主要还有一件大事儿。

那就是小米汽车的首批车主的交付仪式。

就在后天。

雷总还特地邀请他过来呢。

因为，《速度与激情》电影的原因，小米汽车那是备受国内外的关注啊。

尤其是国内的这些影迷们。

他们真的很想买一辆电影里范迪塞尔，保罗他们的同款。

不过嘛。

那都是跑车级别的。

这次，小米主要发售的汽车，还是普通级别的。

在网上，网友们早就期待着这天了。

“小米汽车终于要开售了啊！”

“是《速度与激情》里多姆，布莱恩的同款吗？”

“我看了一下图片，好像不是，不过...也挺帅啊！”

“兄弟们，我已经预定了一辆，后天给大家说说性能！”

“听说到时候雷总都会亲自到现场去啊！”

“......”

这边，中午。

雷总还和林默约了顿饭。

饭桌上，雷总紧紧拉着林默的手，脸上堆满了笑容：“林导，这次小米汽车最离不开的就是你的帮忙了，由衷的感谢！”

林默一听，也笑了起来，：“雷总，咱们这是互赢，不存在什么帮不帮忙的，我还要感谢小米汽车的赞助呢！”

喏，情商高的人凑一块儿聊天，氛围是相当的愉快，轻松啊。

接着，雷总又兴奋地开了口：“林导，我有一个想法，你看看合不合适，后天是小米汽车的首交仪式，我打算亲自去现场，然后给这些车主送上真挚的祝福，这也代表了我们小米汽车对车主的一种尊重！”

听到这话，林默直接是朝着雷总竖起了大拇指：“雷总，您这格局可真是太大了！难怪那些友商都竞争不过你呢，高人啊！”

可不么。

你看看雷总说这话，亲自到现场，还给每一位小米汽车的车主送祝福，估计到时候还要握手，拥抱，合影什么的。

直接给车主的情绪价值拉满啊。

虽然，小米汽车定价在30万左右。

在国内可以买到很多不错的车。

但是...

买别的车，有这待遇吗？

“没有，没有，我就是想着尽量给这些车主一个完美的首交仪式罢了！”雷总笑着摆摆手。

“到时候热搜上面肯定是买小米，雷总亲自开门！”

“哈哈哈！”

两天后。

燕京。

小米汽车首交仪式现场可谓是人山人海啊。

全是媒体人，记者什么的。

毕竟，小米汽车在网上发售到现在的首交，那是备受关注啊。

如此重大的热点。

抖音自然要跟着蹭一蹭了！

本身，雷总就是抖音的股东之一。

这事儿，他当然不会拒绝。

宣传的越火越好啊！

此刻，在后台。

雷总看着林默，突然笑了起来，开玩笑的说道：“林导，待会儿咱们俩一块儿走出去，外面的那些媒体记者，还有直播间里的观众们，看到咱俩同框，估计得炸开锅了，分分钟就上热搜啊！”

林默一听，也笑了起来，连忙摆手说道：“雷总，您可别打趣我了。我就是来打个酱油的，哪有那么夸张啊！”

雷总继续说：“我可知道你有着移动流量堡垒的称呼啊，只要是你的新闻，上热搜就跟喝水一样简单！”

因为《速度与激情》的合作，雷总对林默也相当熟悉了。

况且，他也经常刷抖音啊。

所以关于林默的很多新闻，他都知道。

抖音官方直播间。

《小米汽车首批车主交付仪式现场》！

此刻，已经有几十万人在看了。

弹幕也是各种在刷。

“现场这么多人吗？”

“我看了一下小米汽车的官网图片，车子看着挺酷啊！”

“30万买辆小米，你们真是有钱烧的！”

“我就想知道，后续小米汽车会不会出《速度与激情》里的同款啊？”

“小米汽车这次是真火啊！”

“雷总：友商是xx！”

再看现场这边。

随着主持人的开场白介绍完毕。

当雷总和林默出现时。

现场一片沸腾。

这些媒体记者都看呆了。

同样的。

直播间的这些观众也都看懵逼了。

“卧槽？？？”

“林导也来了？”

“6666！”

“啊，雷总还请了林导一块儿来的啊！”

“论营销还得学雷总啊！”

“牛波一！”

“......”

小米汽车交付现场。

雷总看到现场的热烈氛围，显然跟他预想的一样。

“大家好，我是雷钧，欢迎来到小米汽车的首交现场！”

“这位是我的好朋友林默！”

雷总微笑着和大家打招呼。

林默也笑着挥挥手：“大家好，我是林默！”

现场的这些媒体记者。

他们反应过来后。

那一个个都激动的不行了。

手里吃饭的家伙事儿，更是怼着两人咔咔拍个不停。

同时。

这些在网上预定了小米汽车的车主。

他们也相当的激动啊。

没想到，能在小米汽车的交付现场见到林导啊！

要知道，他们之所以买小米汽车，那可都是因为看了《速度与激情》才来买的啊。

高羽。

他就是其中之一。

《速度与激情》这片子他可在电影院看了两三遍，本身他就是爱车之人。

小米汽车刚问世，他看到网上的图片后，立马就定下来一辆。

虽说跟电影里的不同，但也很炫酷啊，流线型超帅的。

他想买一辆来试试，谁成想...

居然在交付现场见到了自己最喜欢的导演林默！

这简直也太幸运了！

而下一秒。

主持人的声音念到了他的名字：“有请小米首批车主高羽，高先生！”

啊？

高先生？

是在喊我吗？

高羽愣了一下，随即反应过来后，赶忙兴奋的举手，然后小跑过去。

只是...

让他没想到的是，大名鼎鼎的雷总，他居然微笑着伸出手要和他握手。

见状，高羽都呆住了。

“高先生，你好！”雷总满脸笑容，态度好得不得了。

旁边的林默也是笑着跟他打招呼：“高先生！”

高羽结结巴巴地说道：“雷……雷总……林导……”

还没完呢！

接下来，林导和雷总居然亲自为他打开了车门！

这一刻，现场的氛围直接达到了高潮，欢呼声、掌声响个不停。

直播间的弹幕更是炸了锅。

“？？？”

“啊？”

“卧槽！！！”

“雷总和林导亲自和他握手，还给他开车门..”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“牛逼啊！”

“谁说小米汽车不值这三十万的，这特么叫不值？？？”

“......”

----------------------------------------

第338章 热芭：我和默哥的恋爱史！

而接下来的这二十几位小米汽车的车主。

那一个个兴奋，激动的都不知道成什么样了。

雷总，林导和他们握手，拥抱。

还亲自给他们开车门。

这待遇...

他喵的。

做梦没想过啊，简直了！

与此同时。

抖音的i官方直播间。

此时此刻，在线观看人数已经飙升到了200多万，而且这个人数还在不断的上涨。

“卧槽！！！”

“居然是真的！”

“啊，买小米汽车还有这种待遇吗？”

“刚才正在看美女跳舞，结果有人刷屏说是买小米汽车，雷总和林导亲自开门，还握手，拥抱，居然特么是真的！”

“6666啊！”

“这样的活动，还有吗？有的话，我直接在线订一辆小米汽车！”

“牛逼啊！”

“羡慕，羡慕啊，我了个曹！”

“......”

正在看直播的这些网友观众。

他们都羡慕麻了。

很多人都表示后悔啊。

早知道买小米汽车有这种待遇，他们肯定第一批订购啊。

这特么的...

果然如雷总所说的一样。

微博，抖音。

分分钟就上了热搜，热榜第一！

#林导，雷总为小米车主开门#

#小米汽车交付现场#

也正因如此。

所以，抖音官方直播间的人气才会飙升的那么快。

这些吃瓜网友都是看了热搜点进来的。

这波营销。

雷总又赢麻了啊。

估计，这些友商心里又在骂娘吧。

妈的，这人咋这么多心思呢。

好好一个千亿大老板，没事儿跑去跟牛马握什么手啊。

这边。

林默所在的各大群聊里。

这会儿也都闹麻了。

张艺星：“你们快看，林哥又上热搜了！”

黄博：“啥热搜？”

黄雷：“我也刚点开直播间看了一下，林导和雷总是真会玩啊！”

徐争：“确实啊，谁能想到雷总这么大个老板，还有心思玩这些呢~”

沈藤：“这一波，小米汽车怕是要卖的脱销哦！”

宁昊：“现在林导的人脉真是越来越高级了啊，能和雷总玩一块儿去！”

群里的众人也是感慨林默现在的人脉关系真是越来越厉害了。

这可是小米的雷总啊。

号称燕京现金王的男人，真正的财阀级别的超级大人物。

你看看和林默的关系多好。

另外一边。

热芭和杨蜜在《流金岁月》剧组探班刘思诗呢。

这就是之前林默提过的陈到明演的新剧。

有陈到明，刘思诗，倪尼，田雨等人。

“哇，热芭，你快看，林导又上热搜了哎！”刘思诗忽然刷到了热搜，然后惊呼的说了句。

这话一出。

剧组的众人也都纷纷看向他。

包括热芭自己也是。

“什么热搜啊？”

热芭好奇的问道。

刘思诗笑着将手机屏幕摊开，让大家伙儿瞧个清楚：“看，小米汽车的首批车主交付仪式现场，林导也在呢！他和雷总一块儿给车主们送祝福，亲自给他们开车门，合影留念，握手言欢，场面可热闹了！”

“网上都炸开锅了！”刘思诗补充道，语气里满是激动。

这话一出，连陈到明老师也来了兴致，掏出手机说道：“来来来，让我瞅瞅！”

“哦，这事儿啊，默哥跟我提过的。”热芭微微一笑，神情里满是淡定。

昨天晚上视频通话的时候，她就知道了。

当时她还打趣说今天肯定能上热搜，没想到还真让她说中了！

“林导和雷总的关系可真铁啊！”田雨老师看了一眼视频直播，感慨地说道。

他和林导算是老相识了，当初林导的第一部作品《夏洛特烦恼》里，他就有出演。

没错，就是那个想在哪儿睡就在哪儿睡的王老师，这个角色至今仍在网络上流传着各种搞笑梗。

比如最出名的，‘王老师，我送的是挂历！’，‘挂历啊，那老师不记得了，不过，老师不记仇！’

“田老师，我记得林导的第一部戏，就是和你合作的吧？”一旁的倪尼好奇地问道。

“对对对，田老师参演的《夏洛特烦恼》！”

热芭也记起来这事儿了。

“田老师，你当时肯定也想不到，才短短几年时间，林老板的成就就已经这么高了吧！”杨蜜在一旁笑着说道。

田雨听后也笑着摇了摇头：“说实话，我当时接《夏洛特烦恼》的时候，还以为是哪个富二代小年轻拍着玩呢，那会儿林导好像还是上戏大三的学生吧...”

可不么。

一个二十岁出头的小年轻拍的电影。

是个人都以为他是富二代，拍着玩的。

至于田雨为什么会接？

咳咳..

钱嘛，谁不喜欢呢。

“是大三！”

热芭肯定地说道，对于自己男人的第一部作品，她可是记得清清楚楚。

“热芭，能不能给我们讲讲你和林导的恋爱故事啊？”倪尼眼睛里闪烁着八卦的光芒。

这话一出，不光是倪尼，就连陈到明老师也竖起了耳朵，一脸期待。

在剧组拍戏嘛，有时候确实挺无聊的，得找点乐子来打发时间。

“对啊对啊，热芭，你就给我们讲讲吧，比如当初你们是谁先追的谁呀？”刘思诗也跟着凑热闹，一脸期待地看着热芭。

热芭抿嘴一笑，眼神里满是温柔：“其实我和默哥，我们之间不存在谁追谁啦。不过我对默哥，一直都很感激的。当初刚上大学那会儿，我性格比较内向，不怎么爱说话，经常都是默哥在开导我，鼓励我……”

热芭娓娓道来，讲述着和林默相识相知相爱的过程。

说到曾经的点点滴滴，大家都能从她的眼神里看出满满的感激和幸福。

“羡慕呀！”

刘思诗，倪尼等一众女演员。

她们对热芭，那是相当的羡慕啊。

----------------------------------------

第339章 东哥：不要跟雷钧比营销，我们比不过他！

这次。

小米汽车真是火爆了！！！

尤其是雷总亲自为小米车主开车门的视频，更是传遍了全网。

比如，在抖音热榜最火的那条视频。

大型纪录片《霸道总裁为我开车门》。

点赞几百万，评论区更是有着几十万。

“谁说小米汽车贵了，你看看，这拥抱五万，握手五万，合影十万，开车门十万，你的小米汽车就回本了！”

“雷总：这都是真金白银啊！”

“武林盟主为我牵马坠蹬/狗头/”

“雷总为了和我合影，还专门送我一辆车，还专门给我开关车门，为了表示感谢，临走我还是硬塞给他30万！”

“兰博基尼：我剪刀门，迈凯伦：我蝴蝶门，帕加尼：我鸥翼门，小米：我雷总亲自开门！”

“东哥：不要跟雷钧比营销！！！”

“写个小说千亿总裁给我开车门肯定被喷，现实果然不需要逻辑/笑哭/笑哭/”

“请记住，给你开车门的是高考状元、技术大拿、优秀程序员、大一编程作业编成教材、研究院辞职进金山重写Wps、28岁金山总经理、38岁银行卡里躺着冰冷的40个小目标......”

“我现在终于明白为什么三国里，那么多人愿意跟着刘备打天下了！！！”

“......”

网友们这些评论，可以说是相当的有意思啊。

估摸着，这会儿雷总都在用手机看这条视频，看评论呢。

至于林默嘛。

他纯粹就是去打个酱油，帮雷总站站场子的。

小米汽车的首交仪式结束后。

林默在燕京又待了两天，这才准备飞魔都。

这两天，雷总邀请他参观小米汽车制造厂。

同时，他也为林默准备了一份礼物。

那就是小米的首辆超级跑车。

在这个世界。

因为《速度与激情》电影的缘故，原本只打算做电车的雷总，现在是油电混合了，而且小米汽车已经在世界打响了名声。

不管是国内的网友，还是国外的网友。

很多人都期待着小米推出超跑呢。

比如王校长。

他之前不就在微博上@雷总喊话，说是小米出超跑的话，他第一个买嘛！

所以。

这两天，林默一直在跟设计师讨论，交流。

至于车子嘛。

估计得年后才能见到了。

对此，林默倒是一点都不着急。

......

回了魔都。

热芭开着车来接他。

小两口有差不多一个多星期没见了。

“老公，我可想你啦！”一见面，热芭就像个小猫一样扑进了林默的怀里，紧紧抱住他。

林默笑着拍了拍她的后背，眼里满是柔情：“我也想你啦，老婆！”

这次，《速度与激情》电影拍完后，林默准备休息一段时间。

还有不到一个月就过年了嘛。

过完年后，林默还计划要带热芭去旅游，玩一下。

两人结婚后，因为电影的事情，比较忙，所以都没时间。

热芭嘴上虽然说着没关系，不影响。

但林默知道，这妮子可一直期待着呢。

上了车，热芭还兴奋地跟林默聊起了这两天网上的热点新闻：“老公，这次小米汽车的营销做得太绝了！雷总竟然亲自给那些车主开车门，还握手、拥抱，网友们都说，区区三十万，简直太值了！”

林默一听，哈哈大笑：“雷总嘛，那可是营销界的天才！他当初跟我提这事儿的时候，我都惊呆了。毕竟，人家可是千亿富豪啊，竟然亲自去做这种事情！”

可不嘛。

雷总在小米汽车首交仪式现场耽误的那一个小时，都不知道能赚多少钱了。

但话说回来，这个营销效果确实牛！

小米汽车的热度在网上瞬间就炸了！

这宣传力度，怕是小米的宣发部砸几千万、几个亿都换不来呢！

至于为什么说雷总是营销天才，他之前还有个相当牛逼的案例。

当初，苹果宣布买手机不再送充电器，说是为了环保，但国内那会儿是骂声一片。

然而，不到几天时间，雷总就针对这件事情发了微博，说是要向行业里的优秀同行看齐，小米即将发布的最新机型也不再附赠充电器，充电器需要额外购买，这舆论瞬间就炒了起来。

结果，等真正到了小米手机发布会上，雷总公布手机价格，一共分为两种售卖模式，一种是只有手机，另一种是手机和充电器一起卖，但是有充电器和没有充电器的，价格是一样的。

雷总那句经典名言现在都还在网上流传呢。

“我们小米将做环保的选择权交到消费者手中！”

所以，这就诞生了另外一个名场面。

东哥：“不要跟雷钧比营销，这块我们比不过他的！ ”

从燕京回来后，林默的日子就变得清闲了许多。

比如徐争师哥，邓朝他们聚一聚什么的。

还有就是抽空去探班了一下陈老师的新戏《流金岁月》。

说起陈老师，他还跟林默提了一件事儿呢。

那就是华国电影协会主席的位置。

陈老师说，再过两年他就要卸任了，准备向上面推荐林默来接他的班呢。

林默一听，连忙摆手：“别别别，陈老师，你还是推荐别人吧。我这人太懒了，不适合干这事儿！”

虽然林默不知道这个电影协会主席具体要做什么，但肯定有很多繁琐的事情要处理，他哪儿有时间啊！

陈老师一听，也只是笑了笑。

他和林默认识这么久了，当然知道他的性格。

不过嘛，如果林默真的愿意的话，那当然就更好了！

----------------------------------------

第340章 晨光的年会，沈藤想演《流浪地球2》？

2021年。

林默今年就要27了。

还真是转眼就要奔三的人了！

今年的过年。

林默打算是将双方父母接到魔都来过年。

毕竟，他和热芭都是独生子女嘛。

做父母的，哪个不喜欢自己孩子回去。

所以说两家一起过，这是最好的。

今年的春晚。

他们之前还想邀请林默来着。

不过，当时林默在拍《速度与激情》根本没时间。

甚至就连他的人生大事都有点赶。

主要嘛，春晚参加一次就差不多了。

算是圆了一回梦。

上午。

林默去王老师家一趟。

王老师得知林默今年要在魔都过年，还挺意外的。

“哦，原来是这样啊！”王老师听完林默的解释，立马就明白了，毕竟他自己也有个宝贝女儿嘛。

“说起来，慧慧下个星期也要回来了，前阵子她给我打电话，还提到你呢，说她的好多同学都是你的影迷，天天念叨着你的电影。这丫头还跟我说，等她一回来，就让我请你来家里吃顿饭！”王老师笑得那叫一个灿烂。

“没问题啊，我都有空，到时候您给我打个电话就行！”

林默也是笑着讲。

对于自己的恩师，林默还是很尊敬的。

随后，在王老师家里又待了一会儿，他才来离开。

然后年前去公司一趟。

这不快过年了嘛。

虽说明星平时都很忙，但这个年嘛，还是要过的。

这不，林默也好久没见他们了，于是准备在年前开个会，顺便关心关心他们。

现在，晨光集团在娱乐圈已经是一个庞然大物了。

内地..不.应该是全华国最大的娱乐影视公司。

绝对的领头羊。

公司的艺人也不少。

核心的依旧没变，比如沈藤，吴惊，马莉，张颂闻，田曦薇，陈摇、杨超跃等人。

至于刘钦自己签约的艺人嘛。

都是些比较年轻的，走的偶像剧路线的。

林默也在公司见过几回，只不过不是很熟。

......

晨光集团。

会议室。

吴惊，沈藤他们早都到了。

像是陈钟，罗凯他们这些导演，年前的工作也都停下来了。

大家伙正在会议室聊的热火朝天的。

毕竟，都认识好多年了。

而且晨光的艺人，氛围是非常好的。

不存在什么一哥，一姐欺负新人。

就这么说吧。

在晨光集团，甚至都不存在什么一哥，一姐...

就拿沈藤在《王牌》节目说过的那句话一样。

当时就有人问沈藤，说在晨光影视，谁是一哥，谁是一姐。

结果沈藤是这么说的。

他说，晨光影视没有大家所谓的一哥，一姐，因为很有可能老板新签进来一个新人演员，人确实是新人，但是...很有可能下部电影就直接是老板的新电影男主或者女主。

这直接就一飞冲天了。

最好的案例，那就是陈摇了。

大一刚入学就被签进了晨光。

然后第一部就主演了《战狼》女主，这可是百亿票房女主啊。

接着又出演了超级大爆剧《庆余年》女主。

可以说，她的星路是一帆风顺。

网上，网友们都经常调侃陈摇呢，说她是妥妥的小说女主模版。

“王导，《流浪地球2》要是有适合我的角色，记得Call我啊！”沈藤咧着嘴，跟公司的王城导演开起了玩笑。

王城。

他目前负责的就是《流浪地球》项目。

这不，最近宣传的很火的就是《流浪地球》了，还有十天就是电影首映。

“王哥，可别忘了我啊！我啥角色都能演，不像腾哥还挑三拣四的！”魏祥在一旁也凑起了热闹，笑眯眯地说着。

“去你的！”

沈藤笑骂了一句，两人一来一回，逗得大伙儿哈哈大笑。

这时，林默推门进来了，一进门就听见里面笑声一片。

“哟，聊啥呢，这么开心？我在门外头就听见你们的笑声了！”林默也笑着问道。

大伙儿一见林默来了，都赶忙起身打招呼：“老板好！”

“都坐吧，都坐吧，这儿也没外人！”林默摆摆手，示意大家别拘束。

虽然老板这么说，但大伙儿心里跟明镜似的。

在娱乐圈混了这么久，啥场面没见过？

老板跟你称兄道弟的，你可别真把自己当兄弟了！

坐下后，林默先看向王城和吴惊：“老王，惊哥，电影眼看就要上映了，有没有信心？”

王城一听这话，脸上立马乐开了花：：“老板，我相当有信心，这片子一定会成为华语科幻片的标杆！”

他对《流浪地球》这部电影那肯定有信心了。

剧本是出自林导的手。

而且成片出来后，林导也看了，也很满意。

所以，他能没信心吗？

吴惊也是笑眯眯地说：“老板，我跟王导一样，对新电影《流浪地球》那是信心爆棚！”

“哈哈，这就好，我还怕你们俩心里头紧张得跟啥似的呢！”林默打趣道。

接着，林默又把目光转向了沈藤：“腾哥，刚才在门外头就听见了，你想演《流浪地球2》啊？”

“嘿嘿，老板，我就是随口问问，看看有没有适合我的角色。要是有，那我肯定义不容辞啊！”沈藤拍了拍胸脯，一副义不容辞的模样，又把大伙儿给逗乐了，连林默也不例外。

“这电影吧，正经角色还真没适合你的。不过到时候你可以让老王给你安排个露脸的角色，马莉、老魏、小田，你们也一样啊！”林默笑着说道。

“《流浪地球2》那可是个大制作，拍起来估计得一年半载的！”林默又补充了一句。

是的。

《流浪地球2》可以说是华国科幻电影的史诗级大作。

光是搭建场景，各种准备怕是都得好几个月。

就算是让林默来拍，也得大半年时间。

这就更不用说王城他们了。

林默是因为看过原版电影，脑子里有大概的画面，但王城他们没有啊，所以他们就需要慢慢摸索才能拍的出来。

“小田、小陈还有超越啊，你们的《庆余年2》也是年后开播吧？”林默又转头问起了她们仨。

“是的，老板，刘姐已经跟我们说了，大年初五开播！”小田笑着回答。

在这么正式的场合，她对师哥的称呼当然得是正儿八经的老板。

只有在私底下的时候，她们才会亲切地喊师哥。

随后，林默又挨个关心问候了其他几人。

晚上。

林默让小柔订好了餐厅，这也算是公司的年会吧。

当然了，红包，礼物啥的肯定有。

林默也不是什么小气的人。

咳咳...

这些人可都是他的摇钱树啊。

就指望着靠他们挣钱呢。

----------------------------------------

第341章 《流浪地球》，打开了华国科幻片大门！

今年的春节档电影还不少。

众所周知。

春节档又称为贺岁档。

这大过年的，很多人的娱乐项目都会选择去看电影。

当然了，前提是有好看的电影才会去看。

比如，今年晨光出品的《流浪地球》！

有吴惊参演。

自从《战狼》爆火了后。

这是吴惊的第二部作品，广受影迷们的期待啊。

而且，听说还是一部科幻片。

那就更加期待了。

不过嘛，不看好的人也比较多。

这不。

在网上，议论风云呢。

“科幻片啊，感觉不靠谱啊！”

“安啦，安啦，晨光出品，必属精品！”

“虽然我也不认为科幻片能出什么好电影，但一想到这是晨光出品的，应该能看！”

“如果这是林导拍的，那我直接闭着眼睛冲啊！”

“呵呵，你们觉得如果是林导拍的新电影，咱还能买到票吗？”

“反正我是买了电影票，准备到时候去看看！”

“我也是，我也是！”

“......”

除此外。

像是冯小钢，老谋子他们也有新电影在上映。

主要是贺岁档嘛，都不想错过！

眨眼间。

就到过年这天。

其实也没啥，就是两家人聚聚，然后吃吃喝喝，聊天，相处的也是其乐融融的。

春晚，麻将，华国人必不可少的活动嘛。

年后的几天，林默和热芭带着四老在魔都转了一圈。

2月3号。

《流浪地球》的首映。

因为过年的原因嘛，首映礼就没有举办。

自家电影，林默当然要支持一下了。

虽然。

他前世都看过好几遍了。

但导演换了，拍出来的风格肯定有所不同。

不过嘛，也大差不差。

毕竟他是看过成片的。

要是不行的话，怎么能拿来上映呢。

晨光出品，必属精品，这可是晨光集团现在的标语啊。

林默可不想毁了它。

本来吧。

林默还准备带双方二老去看电影的。

结果，都不太感兴趣。

于是就只有林默和热芭去了。

当然。

主要还是热芭想看，林默纯粹就是陪她来的。

进了影厅，热芭一看周围全是人，眼睛都亮了：“老公，你看，人好多呀！”

林默笑着揉了揉她的头发：“科幻电影嘛，大家都图个新鲜！”

咳咳...

《魔都堡垒》在这个平行世界可没有。

藤华涛听从了林默的建议，一心钻研校园剧，都市剧呢。

所以也就没有过拍科幻片的想法。

放眼望去，影厅都快坐满了。

林默和热芭特意选了靠角落的位置，生怕被人认出来。

要是他俩真被认出来了，那场面可就热闹了，估摸着都没人看电影了，全得看他俩去了。

“老公，你说咱们选的位置隐蔽不？不会被认出来吧？”热芭紧张兮兮地问。

林默瞥了一眼周围，小声说道：“放心吧，咱这位置挺好的，隐蔽得很，就算有人想认也认不出来。”

热芭这才松了口气，拉着林默的手，一脸期待地看着大屏幕。

“华国的科幻片啊，这个题材太少见了！”

“对啊，我就是过来看个新鲜的！”

“晨光出品，我还是信得过的！”

‘哎，就是可惜春节档没有林导的电影啊！’

“《速度与激情》是的好看，当时我看了三遍！”

“哥们，牛啊！”

“......”

听着周围影迷们叽叽喳喳的议论声，热芭忍不住捂着嘴，小声对林默笑道：“老公，你说他们要是知道你在这儿，会是什么反应呢？是不是得尖叫声一片，然后把咱俩都围起来呀？”

林默轻轻捏了捏热芭的脸蛋：“你觉得呢？”

热芭嘻嘻地笑：“嘻嘻，我觉得到时候咱俩比电影都好看了，肯定能成为全场焦点！”

“你呀，就别调皮捣蛋了。”

电影现在还没开始嘛。

所以。

林默和热芭则是听着周围的这些影迷讨论呢。

随着时间一分一秒过去。

晚上8点，《流浪地球》首映开始。

整部电影的时长是2个小时。

电影首映结束，能明显的感受现场的这些影迷们的心情。

一个个都挺幸兴奋，激动的。

“我曹，没想到这片子还真挺不错啊！”

“是啊，特效真的好棒啊！”

“晨光果然没让我失望！”

“确实挺好看的！”

“科幻片啊，能拍成这样是真不错了！”

“流浪地球，原来是带着地球一起流浪宇宙啊！”

“卧槽，你们注意到没，电影的编剧有林导的名字哎！”

“难怪这电影这么好看！”

“......”

看完电影后。

有眼尖的影迷才想起来。

这电影的编剧名字其中就有林默。

这边。

从电影院出来。

热芭那股新鲜劲儿还没过去呢。

“老公，这电影真的挺好看的，我估计票房肯定不会低于30亿！”热芭兴奋地朝着林默说道。

林默一听，笑了：“30亿？你这是小看了晨光的名头啊，保底50亿！”

虽然，这片子不是他拍的。

但是挂着晨光的名字，加上质量这么好，票房绝对不会差的。

毕竟，前世《流浪地球》都有40多亿。

热芭一听这话，惊呼了一声：“五十亿！！！”

要知道，这可不是小数目啊，如果是自己男人拍的电影，那她肯定不会这么惊讶了，但这还只是她男人公司出品的啊！

现阶段，整个华国电影市场。

除了林默拍的电影外，还没有哪部电影票房超过40亿的。

所以...

可想而知了。

接着，热芭还拉林默一起拍了张照片，说是要发微博。

她啊。

就喜欢玩微博，和网友粉丝们互动。

不一会儿，热芭的微博就更新了一条动态：“@林默，刚和老公看完《流浪地球》出来，电影真的很好看哟，强烈推荐大家去看看！！！”这条动态后面还配上了她和林默的合影。

照片中，两人都穿着厚厚的羽绒服，热芭站在林默身边，脸上洋溢着幸福的笑容，比了一个经典的剪刀手。

这条微博刚发布不到几秒钟，底下的评论区就蹭蹭蹭地窜了出来，网友们纷纷留言：

“哇，大过年的也要吃狗粮啊！”

“电影确实不错，我也看了！”

“你们就秀恩爱吧！”

“确实不错啊，《流浪地球》算是打开华国的科幻片大门了！”

“热芭好漂亮呀，林导也好帅好帅！”

“......”

（今天只有一张，事情太多了，明天还得早起，早起在更新，提前祝大家新年快乐！！！）

----------------------------------------

第342章 何老师的电话，花少想邀请热芭？

开车回去的路上，热芭低着头，手指在手机屏幕上划拉着，正津津有味地看着微博呢。

突然，她眼睛一亮，看到了杨蜜在她最新发的微博下面留了言。

杨蜜写道：“好啊，刚打开手机就看到你们秀恩爱，还要不要人活了！”

热芭看到这条留言，忍不住噗嗤一声笑了出来。

林默听到笑声，好奇地问了一句：“怎么了？看到什么好笑的了？”

热芭抬头，眉眼弯弯地笑着对林默说：“老公，是蜜姐给我留言了，她说她刚打开微博，就看到我们俩秀恩爱的微博，还自动推送给她了，想看不到都不行！”

林默听后，也笑了笑：“呵呵~”

热芭笑了一会儿，突然像是想起了什么，赶忙看向林默，认真地说：“老公，周昀嫂子昨天给我发消息了，问我什么时候去燕京呢，说是装修房子的事情。你看，咱们什么时候过去合适？”

前面姜纹夫妇不是给林默买了房子嘛。

这房子买来，肯定要重新装修一下。

装修这种事情，自然是交给她们女人去做了，林默对这种事儿不感兴趣。

甚至...

他觉得本身装修就挺不错的了。

林默是属于有个地方能睡就行，压根就不挑。

“等过了年15吧，到时候去燕京一趟！”林默点点头说道。

热芭听了，抿嘴一笑：“你就知道偷懒，不过也好，这种事情我确实比较在行。”

毕竟，现在是过年期间。

而且双方父母都在，肯定要过完年15才行的。

这过年啊。

网上可热闹了。

各大社交平台为吸流，各种发红包。

还有这些明星也是。

微博上也是各种发红包，说是给粉丝福利嘛。

林默自然也有发。

不过嘛。

是热芭登他的微博账号和粉丝互动。

年十五很快就过完了。

主要是也没什么好值得提的。

就是他们俩在家里陪父母而已。

昨天，林默爸妈还有热芭爸妈都回去了。

说是不打搅他们俩的正常工作。

......

芒果台的《花儿与少年》导演陈敏，最近过年期间可是忙得团团转，她托了好多关系，四处打听明星们的行程安排。

为啥这么忙呢？

原来是为了敲定下一季《花儿与少年》的嘉宾名单啊。

这《花少》都已经录制到第五季了，选嘉宾可是个大事儿。

目前已经敲定好了以下的明星。

女明星秦兰，秦海路，辛止蕾，赵昭义。

男明星王安于，胡先旭。

这些明星里，赵昭义，可能大家看着有点突兀。

咦？

这是谁？

她是芒果TV签约的艺人。

自家的节目，那肯定是想捧一下自己人了。

现在，有一个让陈敏比较头疼的问题。

这些明星虽然大家都认识，但没有一个是流量大咖啊。

所以，她还得要找一个流量大咖才行。

但是...

流量大咖这可不好邀请。

人家不缺钱，也不缺流量..

凭啥来参加你这节目啊。

所以，这里面就需要找人际关系了。

陈敏想了想，决定找人帮忙。

她第一个想到的就是何老师，何老师在娱乐圈里人脉广，说不定能帮她这个忙。

于是，陈敏赶紧给何老师打了一通电话。

电话响了几秒就接通了，何老师亲切的声音传来：“喂，陈导，新年快乐啊！”

“何老师，新年快乐！”陈敏也是笑着回道。

两人认识好多年了，都是一个台里的，关系好得很。

陈敏也不拐弯抹角，直接就进入了主题，把自己遇到的难题告诉了何老师。

何老师听完后，笑着说：“陈导，你想邀请谁啊？”

听到这话，陈敏想了想，说了热芭的名字。

没错。

她想邀请迪丽热芭。

“热芭啊，我待会儿帮你问问看，据我知道的，热芭最近好像和林导在忙着装修燕京的房子，也不知道有没有空参加《花少》...”何老师可不敢打包票说一定能请来。

姜纹送了一套房子给林导。

这事儿，在娱乐圈早就传开了。

要是放在别人身上，大家伙肯定会惊讶。

哇，这人好牛逼啊，姜纹导演居然送了他一套房子。

但是换在林默身上就正常了。

毕竟，之前还有更夸张的呢。

连私人飞机都送了，这房子也算不上啥了。

房子再贵能贵到哪儿去？

“好的，何老师，有消息您记得告诉我！”

“行！”

挂了电话后。

陈敏只能期待了。

期待热芭能够答应吧。

如果《花少5》能把热芭邀请来，那就是最大的看点啊。

就如上一季的花少一样，她费尽心思最后才把杨蜜请来的。

这边，燕京。

热芭，杨蜜，周昀她们仨人正在商量如何装修房子这事儿。

至于林默嘛，他跟姜纹去了于千的马场。

正聊着呢。

忽然，热芭手机响了。

拿起来一看，发现是何老师打来的视频电话。

显然，杨蜜和周昀也看见了。

杨蜜还好奇呢：“咦，何老师的电话啊！”

“我先接一下！”

热芭很快接通了。

下一秒，何老师那熟悉的身影便出现在了手机屏幕里：“热芭，新年快乐呀！”只见何老师一脸亲切的笑容。

“何老师，新年快乐！”热芭也是笑着回道。

接着，何老师才看到旁边的杨蜜和周昀：“蜜蜜和韵姐也在呢！”

“何老师，新年快乐呀！”

杨蜜和周昀也笑着跟何老师打招呼。

她们跟何老师都很熟的。

不..应该说是，整个娱乐圈，谁跟何老师不熟啊？

“热芭这是在燕京吧，装修新家呢？”何老师笑着问。

“是呀，是呀，何老师，我和蜜姐还有嫂子，我们在聊买什么家具好呢！”

“那我下次来燕京，可得来你们家里坐坐了！”

“何老师，你要来，我和默哥会非常欢迎你的！”

视频里，何老师和热芭唠了几句家常后，这才进入正题：“热芭，是这样的，我们台里有档节目，你应该知道，蜜蜜也参加过，叫做《花儿与少年》。节目导演叫陈敏，她很想邀请你作为最新一季的嘉宾，你看看你对这个节目有兴趣么？”

----------------------------------------

第343章 啊？林导也要参加？

《花儿与少年》？

杨蜜听到这个名字，她立刻就想起来了。

那时候嘉行还刚起步不久，她就参加过这个节目的录制。

“花儿与少年？”热芭一听，愣了一下，眉头微蹙，似乎在努力回忆。

随即，她也想起来了，眼睛一亮，“哦，是不是那个去国外旅游的节目，不对，是穷游的节目！”

穷游...

这词儿从热芭嘴里说出来，杨蜜噗嗤一下就笑出了声。

包括视频那头的何老师也忍不住的笑了一下。

周昀听得云里雾里的，因为她不知道这节目。

还是杨蜜给她解释了，她才懂。

《花儿与少年》的节目规则是不让明星带助理，就靠他们自己完成几个国家的旅游，期间节目组会给到一定的资金，但这个资金嘛，是按照普通人的消费来的。

但是对明星来讲，那肯定不够啊。

“对，就是这个节目~”何老师笑着说道。

热芭听了并没有立刻拒绝，而是好奇地问：“何老师，这节目还邀请了谁啊？”

她是想看看有没有认识的明星。

“目前已经确定有秦兰，秦海路，辛止蕾，胡先旭...”何老师一一列举着。

这些名字，热芭听着都很耳熟。

比如辛止蕾，之前默哥带她去探班《繁华》的时候，就见过。

还有秦兰、秦海路、胡先旭，她也在活动颁奖典礼上见过，都算认识。

“咦，岚姐也去啊，她最近不是在治嗓子吗？”杨蜜听到秦兰的名字，有些惊讶。

“嗓子？她嗓子怎么了？”旁边的周昀好奇的问。

“她前段时间拍戏嘛，然后声带受损了，嗓子就有点沙哑那种！”杨蜜解释道。

何老师一听，也是有些惊讶，他之前还不知道这事儿呢。

不过，杨蜜和秦兰关系好，这一点他还是知道的。

热芭想了想，倒是没有拒绝，而是说：“何老师，我先考虑一下吧，这两天给你答复！”

“行，没问题，那我就不打搅你们了！”

“何老师拜拜！”

热芭笑着挥了挥手，挂断了视频通话。

热芭这才看向杨蜜问：“蜜姐，花少这节目咋样？”

说实话，她有点动心了。

这节目可以出国旅游哎，她在想，要不要拉着默哥一起去。

反正默哥他这段时间是没有准备拍戏的打算。

“还不错，不过我上的那一季是在国内拍的！”杨蜜点点头，认真地说道。

她看着热芭这若有所思的样子，下意识地问了句：“你不会是想叫林老板陪你一起去吧？”

周昀一听，也跟着凑热闹：“我好像都没见过林导上什么综艺！”

热芭笑了笑，说：“等我晚上问问默哥，他要有兴趣的话，正好可以一起啊，不是可以出国旅游嘛，还有钱挣，这多好啊！”

听到这话，杨蜜也是笑着摇了摇头，说：“得，这节目导演要是知道你这想法，怕是兴奋的晚上都睡不着了！”

“可不么，林导现在这热度，上综艺，那收视率不得拉爆了啊！”周昀也是笑着说。

“反正就是去玩嘛~！”

......

晚上，吃饭的时候，热芭把《花儿与少年》这事儿跟林默提了。

林默一听，眉毛一挑，这节目他确实知道，心里还琢磨着，咦？好像还真可以啊。

他原本就有计划等过段时间带热巴出去玩，现在有这个节目，不就刚好合拍嘛。

“林老板，你真准备参加啊？”杨蜜有点儿惊讶，因为她知道林默很少上综艺，他上过的综艺，一只手都能数得过来。

林默笑了笑，说：“这有什么不可以的，正好去旅游，放松一下嘛！”

热芭兴奋得不行，赶忙说：“那我待会儿就给何老师回个消息！”

接着，林默又问了一下有哪些明星参加。

这节目，他前世有看过一两期。

不过。

他看的是张若云，江书影他们那一季，后面的就不知道了。

甚至，刚才杨蜜说她也参加过这个节目，林默都还有点惊讶。

“你也参加过？”林默惊讶的看向杨蜜问了句。

杨蜜干咳了两声，说：“那会儿嘉行不是才刚起步么，咳咳……我还有好多综艺、电视剧，你们都不知道呢~”

林默一听，调侃道：“哟，杨老板还有这么多压箱底的作品啊！”

杨蜜翻了个白眼，表示无语。

而另外一头。

何老师晚上正忙着跟领导吃饭呢。

上厕所的功夫，看了一下微信消息。

发现热芭几分钟前给他回了一条：“何老师，我跟默哥说了，他也想参加这个节目....”

好家伙！

看到热芭这条消息，何老师的酒都醒了。

“啊？林导也要参加？我这就给陈导说一下，他要知道这个消息，怕是得高兴的跳起来了！”何老师赶忙给热芭发了一条语音消息。

可不么。

别说是陈敏了。

就算是他看到这个消息，都震惊的不行啊。

林导参加综艺啊！

这消息要是透露到网上去。

网友们怕是都要疯了吧！

赶忙的，何老师便给陈敏打了一个电话。

电话一通。

何老师就忍不住地说道：“陈导，你这一季的《花少》要火了！！！”

陈敏：？？？

啥玩意儿就要火了？

她好像还听到了何老师那边比较吵闹的声音，以为何老师是喝醉了，便问：“何老师，你在喝酒啊？”

接着，何老师直接说了林默也准备参加她这节目的事情。

不出意外的。

陈敏先是脑子一懵，等他反应过来后，直接原地跳了起来。

“何老师，你没和我开玩笑吧？林导也要来参加《花少》？”

她强压住内心的激动。

“真的，真的，热芭刚刚给我发的消息！”

“这..这太好了，何老师，太感谢你了，我回头请你吃饭！！！

激动，兴奋！

这一晚上，陈敏是彻夜未眠啊。

本来吧。

《花少》的行程计划都已经安排好了。

但是...

林导要来参加节目。

这简直..

简直不敢相信！！！

她第二天起来的时候，又跟何老师打了电话确认一遍！

真的，是真的！

----------------------------------------

第344章 花少团开播！

随后。

陈敏赶忙的和晨光那边联系了一下。

再三确定了，林导和热芭会参加《花儿与少年》最新一季的录制。

她才彻底放心下来。

同时。

内心的激动也是无限蔓延开来。

当即，她就跑去台里找了领导，说了这事儿。

因为林导参与进来，不止是把台里的领导给惊到了，就连台长也被惊到了。

欧阳台长还特地给林默打了个电话，一开口就是：“林导，您能来参加我们这个节目，真是我们的荣幸啊！”

那声音，听着就特高兴。

可不么。

能请到林默参加综艺。

他简直都高兴的差点飞起来了。

林默也乐呵着回应：“欧台，我和热芭结婚后还没一起出去旅游过呢，刚好你们这节目挺合我心意的，就答应下来了！”

欧阳台长连忙说：“林导，您对节目有啥要求，或者觉得我们哪儿需要改进的，一定得告诉我！”

林默笑了笑：“不用这么麻烦，就正常录制就行，别因为我特意去改啥。”

俩人在电话里聊了一会儿，主要是欧阳台长一个劲儿地给林默做保证，说有啥需求随时找他。

电话挂了后，热芭依偎在林默怀里，抬头笑着说：“老公，你参加个节目，连芒果台的台长都亲自打电话来，真厉害！”

林默得意地捏了捏热芭的小脸蛋：“那是，你也不看看你老公是谁！”

热芭笑着捧场：“是是是，你最厉害啦！”

两人已经从燕京回来了。

至于房子的装修嘛，都确定的差不多了，周昀嫂子和姜纹老哥帮着他们监督。

就这样。

时间一天天过去。

芒果台也开始在官网宣传新一季的《花儿与少年》。

这节目还是有些人气的。

尤其是嘉宾的名单曝光出来，引起了大量网友关注。

“啊？还有热芭啊？”

“热芭，秦兰，秦海路，辛止蕾，哇，我都超喜欢她们哎！”

“这一季的《花儿与少年》感觉很不错的样子啊！”

“胡先旭也参加啊，不是说他被公司毒哑了吗？”

“这个赵昭义是谁啊？”

“昭仪？谁封的？”

“哈哈哈哈哈！！！”

“不是，你们没看芒果台还说有一个神秘大咖吗？”

“芒果台尽搞这些神神鬼鬼的！”

“.......”

网友们议论纷纷。

芒果台的操作嘛，大家懂的都懂。

就喜欢搞这些神秘兮兮的东西。

但是话又说回来了。

神秘大咖？

到底是谁呢？

网友们还真是挺好奇的。

于是，评论区里各种猜测的都有。

当然，也不是没人提到林默。

但很快又被其他人给否定了。

林导来参加综艺？

开啥玩笑呢，林导那什么身份，地位啊！

也有人说是来陪热芭的。

反正是没几个人信林默会是这个神秘大咖的。

另外一边。

花少团的其他成员们。

他们得知了这次同行的伙伴名单后，也都惊讶了一下。

热芭也会去吗？

这让她们多少有点惊讶的。

毕竟，热芭现在的身份，地位，那跟她们简直是一个天，一个地啊。

没想到录个节目能凑一块儿啊。

同时，她们心里还有点莫名的小激动呢。

要是能跟热芭关系搭好，说不定以后还有机会拍林导的戏呢。

就算是老戏骨秦海路也有这个想法啊。

此前。

秦海路在其他综艺展现出来的性格，网友们可都是知道的啊。

那叫一个豪爽，粗暴。

说骂你，就骂你，那是一点都不拐弯抹角的。

甚至这节目还没正式开录的。

网友们就开始各种找事儿了。

说这一季，这帮人会不会骂架什么的。

毕竟。

从前几季来看，花少团的成员在录制节目的时候多少都会发生一些不愉快的事情。

这也是观众最爱看的嘛。

就跟芒果台的另外一档节目《变形记》一样，观众最爱看的就是干架环节了。

......

2月21号。

花少团节目正式开播！

该说不说的，芒果台还是会玩的。

这次开播前。

芒果台官网还发起了一个网友的自主选择。

第一个是直播观看！

第二个嘛，就是传统的录播模式。

结果数据出来显示..

百分之九十的观众都选择了直播。

能够提前看节目，谁看录播啊？

早上八点，芒果台官网《花儿与少年》直播间一开，人气就像坐火箭一样往上窜。

10万、30万、50万……

分分钟就在线50万观众了，而且这个数字还在不停地涨。

“第一！！！”

“人不少啊，都62万人在线了！”

“大家都这么早啊，我在一边吃早餐，一边看节目直播！”

“为了热巴来的！”

“我也是，我也是，超级喜欢热芭！”

“这次的节目嘉宾都很熟悉啊！”

“热芭的粉丝团报到啦！”

“......”

从这些弹幕也不难看的出来。

大部分的观众，他们都为了热巴来的。

毕竟。

热芭是流量King嘛。

虽说其他的明星，观众也都认识，但也仅限于认识而已，并不是很关注。

但热芭就不同了。

她男人可是林默，林导啊！

节目开篇还是老样子，明星嘉宾一个个出镜和观众打招呼，然后节目组发任务。

第一个出镜的是秦海路，笑容温和地跟直播间的观众们问好。

“大家好，我是演员秦海路！”

而直播间的观众们也是热情的刷着弹幕回应呢。

秦海路，这位算是老戏骨演员了，演的影视剧，大家基本也都看过。

就算是没看过的，对她的名字也都不陌生的。

接着是秦兰，她一开口，直播间的观众都乐了。

“大家好，我是秦兰……”

秦兰嗓子沙哑地介绍着自己：“抱歉啊，我这嗓子坏掉了，医生说可能突然哪一天睡醒就好了，我也很无奈……”

“哈哈哈哈！！！”

“秦兰的声音，噗~！”

“怎么感觉自带电音啊，这声音！”

“秦兰还是很漂亮啊！”

“我记得秦兰的声音特别好听来着...”

“......”

弹幕里大家纷纷刷屏，笑成一片。

在然后就是辛止蕾，胡先旭，王安于，赵昭义等人亮相。

至于最后嘛。

那肯定是热芭压轴啊。

毕竟，芒果台的导演对于把控流量这一点，那可是玩的相当溜啊。

所以。

热芭这一出场，直播间的弹幕就瞬间多了起来。

弹幕数是呈几倍增加。

“hello，大家早上好啊，我是迪丽热芭！”

镜头前，热芭微笑的朝着大家打招呼。

她这是在家呢。

背后是一幅特别大的画，画着美丽高贵的天鹅在湖边喝水。

“热巴！！！”

“美神驾到！”

“林导呢，让林导也出个镜啊！”

“我也想看林导！”

“热芭这是在家的吧，好漂亮啊！”

“热芭，我的女神！！！”

“......”

热芭能通过手机屏幕看到直播间网友的弹幕，所以她笑着问一旁的林默：“老公，大家都想看你呢！”

网友们还不知道林默就是那位神秘嘉宾呢，这都是节目组和林默特地商量好的，要保密。

热芭把手机镜头调转过来，大伙儿也看到林默了。

林默微笑着跟大家打招呼：“早上好！”

----------------------------------------

第345章 芒果台牛啊，真把林导请来了！

林默这一出镜。

好家伙！

那直播间的弹幕就跟疯了似的。

哗啦啦的一大片！

“近距离虎摸林导！"

“林导今天好帅呀！”

“林导帅的嘞！”

“新电影有计划了吗？”

“想看林导的新电影！’

“《速度与激情2》什么时候开拍呀！”

“......”

这一堆弹幕，问什么的都有。

比如林默的新电影什么时候开拍。

还有就是《速度与激情2》什么时候拍。

甚至，还有弹幕在问林默和热芭什么时候要孩子，孩子的名字取好了么....

热芭小脑袋凑过来，躺在林默腿上，指着直播间说：“老公，你看，观众们都好热情，弹幕刷得我都看不清了！”

确实，弹幕多得跟下雨似的，密密麻麻。

林默就这么一露脸，《花儿与少年》直播间的在线人数噌噌噌往上涨，直接破了百万！

接下来，按照节目组的安排，热芭得去和其他花少团成员集合。

观众们本来以为林导就是来打个酱油的，结果……

热芭朝林默喊了一句：“老公，咱们出发吧，别迟到了！”

嗯？

啥意思？

正在看直播的观众听到这话，他们都懵了。

“啊？林导也会一起吗？”

“？？？”

“嘶..不会林导就是那个神秘大咖吧？”

“很有可能啊！”

“卧槽，真的假的！”

“@花儿与少年，真的吗？林导是神秘大咖？”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“这要是真的，这节目我必追啊！”

“窝了个大曹！”

“......”

直播间的公屏上。

无数网友都在@花儿与少年的官方。

不过嘛。

并没有得到官方的答复。

但..

通过接下来的镜头，他们是越来越确定了！

因为热芭和林导一块儿坐车赶往花少团成员的聚集地呢，而且热芭之后就没新嘉宾出现了。

这说明啥？

大家心里都明镜儿似的。

与此同时。

另外一边，沙特阿拉伯驻华大使馆文化处。

其余的几位嘉宾也都差不多到了。

他们正聚在一块儿聊天呢。

同时，直播间的镜头也切换到了这边。

而他们正在讨论的话题。

正是那位神秘大咖。

“哎，你们说，这位神秘大咖会是谁啊？”辛止蕾穿着一身黑色小西装，又美又飒，但一开口，那股东北味儿就窜出来了。

“不道啊，我知道有热芭姐！”胡先旭回道。

辛止蕾白了他一眼：“这还用你说？谁不知道啊！”

“额娘……”胡先旭笑着把手搭在辛止蕾肩膀上逗她。

“别叫我额娘，叫姐！”辛止蕾赶忙说。

女人啊，最忌讳的就是年龄了。

主要是这俩人之前演过母子。

结果现在，这好大儿都长这么大了。

旁边的秦海路笑着说：“我还演过他舅妈呢！”

“都叫姐哈，不要乱叫，我们都是你姐！”秦兰也跟着说。

直播间的观众们看到这一幕，也是笑哈哈的根本停不下来。

“额娘，舅妈，哈哈哈哈哈！”

“如懿传，我记得好像是18年的剧吧，现在小胡都长这么大了啊！”

“啊，秦海路和胡先旭也有演过剧吗？”

“其他人我都认识，那个赵昭义，她演过什么剧啊，好陌生啊，没见过！”

“我有点期待他们等会儿看到林导，会是什么反应！”

“话说，林导到底是不是那个神秘嘉宾啊？”

“......”

这边。

众人正聊着呢。

忽然，有人推门进来。

“hello，大家好啊！”

没错，正是热芭和林默。

不过是热芭先推门进来的，林默则是在她后边。

所以他们第一时间没看见林默。

正当众人准备和热芭打招呼呢，这才看到林默。

这一个个都看愣了。

"芭芭..."

辛止蕾之前就和热芭见过，算是熟人了，正准备打招呼呢，结果又看到了林默。

她这嘴巴直接张大大，都合不拢了。

同样的，旁边的秦海路，秦兰几人也一样。

随即，众人反应过来后。

也都有些手足无措了。

“林..林导！”

“林导！”

这属实是大大的惊喜啊。

他们是没想到...

林导会陪着热芭一块儿过来。

不..不对劲。

众人看到林默陪着热芭出现。

十分，有九分不对劲。

对于这些综艺节目的尿性。

他们也都懂。

此前，芒果台在官网宣布的神秘大咖。

现在他们又看到了林导..

神秘嘉宾...林导..

这不就是呼应上了嘛。

“林导，您不会就是咱们这一季《花儿与少年》的神秘大咖吧？”辛止蕾忍不住的问了句。

其他几人也都纷纷好奇的看向他。

听到这话。

热芭和林默对视一眼，笑了笑。

“没错，是我！”林默笑着说。

“啊？”

这下，众人是再次被惊讶到了。

同样的。

直播间的弹幕在此刻也是到达了顶峰。

“真是林导啊！”

“我就知道！”

“卧槽，芒果台这也太牛了啊，连林导都请的过来！”

“牛掰！”

“看吧，我就猜到是林默导演了！”

“嘶...”

“这一季的花少，我追定了！”

在这节目还没正式开播之前。

谁能想到啊。

芒果台居然把林导都给请来了。

再看现场这边。

众人都还没缓过劲儿来呢。

他们内心是又激动，又兴奋啊。

林导啊！

他们居然和林导一起录节目。

这..

这简直不敢想！

----------------------------------------

第346章 王导的戏啊，蕾子，你要小心了！

与此同时。

在微博。

#花儿与少年#神秘大咖#林默#

相关词条一下就上热搜了。

无数吃瓜网友看到这爆炸的新闻，立马就冲了过来。

现在，林默在华国的名气太大了。

上到八十老太，下到三岁孩童，谁不知道林导啊。

咳咳..夸张了！

反正就是名气很大就完事儿了！

由于瞬间涌入的巨大流量，芒果TV的网页开始出现了异常。

屏幕上，原本色彩斑斓的界面突然被一片空白所取代，紧接着，一行醒目的提示词跳了出来：

“请您稍作等待，或尝试刷新页面，也许下一次点击就能重逢精彩，感谢您的理解与支持，芒果TV与您同在，精彩即将继续！”

好家伙！

看到这提示。

网友们都懵逼了。

不止网友们懵了啊。

此时此刻，芒果台的后台工作人员也是满头大汗。

《花儿与少年》节目的导演陈敏。

她听到这消息的时候也都愣了一下。

虽然..

她有想过，林导的加入，这一季的《花儿与少年》收视率绝对会很爆炸。

但也没想过能这么爆啊。

这..这才刚开始啊，网站就崩了。

接着，陈敏的电话就响了。

不用说，肯定是被狠狠的骂了一顿。

用红雷哥的一句经典名言来讲，那就是：“给你机会，你不中用啊！”

这泼天的流量富贵，你都接不住。

这边。

节目现场，工作人员也是一脸尴尬地告知了花少团成员这个消息:“不好意思，林导，由于直播间观看人数太多了...导致网站突然崩溃了，你们稍等一下！”

啊？

听到工作人员这话，秦海路，秦兰，辛止蕾等人都愣住了。

网站崩了..

就连林默自己都愣了一下。

“林导，您这人气真不是一般的高啊，谁能想到芒果TV居然崩了！”旁边，胡先旭突然开口，笑着说了句。

他这话一出，其他几人也反应过来，纷纷出言附和，表示林默这人气实在是太高了。

而林默则是笑着摆摆手：“估计就是大伙儿进来看热闹的，我哪儿有那么多粉丝！”

他又不是靠脸吃饭的。

虽然作品确实很多。

但是嘛。

大部分观众也都只是喜欢看他的电影而已。

就像是老谋子一样，他确实知名度高，但是他的粉丝真的多吗？

有那些流量粉丝多吗？

没有吧！

所以啊，他知道很多网友都是奔着看热闹来的。

估计这网站一会儿就好了。

刚好，趁着网站崩溃这功夫，林默也和几人熟络起来。

辛止蕾嘛。

之前他探班《繁华》的时候有见过的。

“王导的《繁华》拍完了吧？什么时候播啊？”林默好奇地看向辛止蕾问道。

“拍完了，不过具体播出时间还不清楚，得看王导的剪辑进度了。”辛止蕾笑着回答。

林默点点头，调侃道：“那估计今年都不一定能播了。王导不仅拍片速度慢，剪辑速度也差不多。说不定啊，他剪着剪着觉得有些镜头不满意，还得把你们喊回去重拍几遍。”

“啊？”辛止蕾一听，顿时有点慌，“不会吧？”

“王导的性格，你自己揣摩揣摩，看看会不会~”林默笑着说。

嘶..

辛止蕾越想越觉得...

林导这说的太对了啊。

就王导那拍摄的风格，一个镜头都要反反复复拍几十遍，上百遍的。

还真说不好，到时候他剪片发现有个镜头不满意，又得喊他们重新回去补拍一下。

“这很符合王加卫导演的性格啊，蕾子，你小心了！”秦兰笑着拍了拍辛止蕾的肩膀说道。

秦海路笑着附和道：“是啊，我也对王导的拍摄风格有所耳闻的！”

热芭也跟着凑热闹，说道：“蕾姐，我听华哥他们说过，拍王导的电影，只要没有确定上映，随时都有可能要被叫回去重拍的~！”

“啊，不要啊！！！”辛止蕾抱着头喊了一声，一脸崩溃的表情。

胡先旭见状，笑着安慰道：“姐，这可是王导的剧啊，多少人想拍都没机会呢！”

王安于也跟着点头表示赞同。

要是王导找他拍戏啊，他拍一年都无所谓啊。

但可惜人王导瞧不上他们。

“你们不懂...”

辛止蕾摇了摇头说。

起初..

她的想法何尝不是这样呢。

当时听到经纪人跟她讲，王加卫导演找她拍戏。

她那会儿可是兴奋的都跳起来了啊。

可是...

直到去剧组拍戏，慢慢的，她才知道什么叫做累。

就《繁华》这部剧，都拍了一年多了。

一部电视剧啊，都拍了一年多...

接着，林默又和秦岚，秦海路她们聊了几句。

都是成名很早的老戏骨演员了。

就这么说吧。

小时候，林默还是看着她们的剧长大的呢。

比如秦兰演的知画，还有秦海路在《白鹿原》里演的仙草，那朴实感人的演技啊。

至于胡先旭嘛，他也算是童星里比较出名的了。

倒是王安于，林默不是很熟。

最后的小妹妹赵昭义，林默就更不熟悉了。

这时，热芭忽然想起了什么，小声地在林默耳边说道：“老公，小王和小田是很好的朋友，他们俩是艺考的时候就认识了。来之前，小田还给我发消息，让我们多照顾照顾小王呢！”

差不多几分钟的时间。

工作人员过来告知众人，直播信号已经好了。

此时。

在芒果TV，《花儿与少年》的直播间里。

那骂声一片啊。

“MD，芒果台挣了这么多钱，服务器都不知道买好一点啊！”

“就是啊，我还等着看节目呢！”

“估计就连节目组都没想过林导人气有这么高吧！”

“666，在线观看人数都破400万了啊！”

“我是从热搜来的！”

“我也是，我也是，听说林导在这儿我就来了！”

“......”

----------------------------------------

第347章 沙特也想进步啊！

直播恢复了。

接下来，就要按照节目行程来走了。

因为，他们要去的第一站是沙特阿拉伯。

而且，目前所在的地方就是阿拉伯驻华大使馆。

工作人员带着他们来到大厅，那里已经摆放好了八张桌子。

不过，谁也没敢先坐下，尤其是年龄最小的胡先旭、王安于和赵昭义，显得有些拘谨。

“林导，您来安排吧！”秦海路作为年龄稍长的前辈，笑着对林默说道。

听到这话，林默摆摆手，语气轻松：“我就别安排了，大家随便坐吧，都坐，别客气！”

虽然林默没有摆什么架子，但他毕竟是知名导演，还是一家影视公司的老板，身上那种自然而然的领导气质是掩盖不住的。

因此，胡先旭、王安于和赵昭义这三位年轻人显得有些紧张，互相看了看，谁也不敢先坐下。

“你们仨站着干嘛呢？赶紧坐啊！”林默看他们还在犹豫，便笑着招呼了一声。

三人你看看我，我看看你，依旧有些迟疑。热芭见状，忍不住笑了出来。

她拉着赵昭义的手，亲切地说道：“妹妹，你坐我旁边吧！”

赵昭义被热芭的举动吓了一跳，连忙道谢：“谢谢……谢谢热芭姐姐！”

“哎呀，别这么客气！”热芭笑着说。

接着，秦海路和辛止蕾也招呼胡先旭和王安于坐下。

大家这才陆续入座。

此时，《花少》直播间的弹幕已经刷得飞起。

“看的出来，胡先旭他们仨很拘谨啊！”

“哎，还别说，林导看着年龄跟他们差不多，但气质..真的不一样哎！”

“废话，林导的心理年龄肯定比他们大啊，你也不看看林导平时都是跟谁在一起玩的...”

“有林导在，这一季怕是没人敢做幺蛾子了！”

“你们说花少之前邀请的那些人，他们拒绝参加这个节目，但现在看到林导也在，会不会后悔？”

“哈哈哈，这就是命啊！”

“......”

还别说。

之前，陈敏确实邀请了不少明星。

但很多人，他们都是以没时间或者正在拍戏忙就给推了。

现在...

他们要是看到网上的新闻。

林导和热芭参加了《花儿与少年》。

那真的是肠子都悔青了啊。

这泼天的富贵啊！！！

本身，他们平时就没有机会能接触到林导。

这种机会都错过了...

入座后，沙特阿拉伯驻华大使馆的文化参赞出场，为大家介绍沙特阿拉伯的城市和文化。

他一出现，大家都起身打招呼，林默也不例外。

毕竟，对方是官方人员，该有的尊重还是要给的。

参赞见到林默，显得非常高兴，用一口流利的普通话说道：“林导，我来华国五年了，特别喜欢您的电影，您的每一部作品我都看过！”

听到这话，林默微笑着回应：“谢谢！”

“不止是我喜欢您的电影，还有我们沙特的王子穆罕默德·本·萨勒曼，他这次听说您会去沙特，他非常的高兴，特地让我替他转达对您的欢迎.....”接着，参赞用沙特阿拉伯语对林默转达了萨勒曼王子对他的热情。

林默以及在座的众人，包括直播间的这些观众，他们自然也听不懂。

不过嘛。

参赞也翻译成了中文。

大概意思就是，欢迎林默导演去沙特阿拉伯，到时候萨勒曼会亲自迎接他，为他送上沙特阿拉伯人最高的礼仪。

好家伙！

这话出口。

给大伙儿惊呆了。

包括林默也是。

“啊？”

一时间，林默都搞不清楚这是节目组的安排，还是...

此刻。

节目组的导演陈敏。

他想说的是..

林导，真不是...

我们没有安排...

这可是沙特王子啊，他们芒果台哪儿有这个能力啊。

其实。

林默都不知道，他在国外非常的出名。

尤其是《速度与激情》电影直接拉动了里约的旅游经济，这让其他国家的市长，总统什么的，看了都羡慕啊。

这不，沙特的王子萨勒曼听说《速激》的导演林默要去沙特游玩。

他当即就要好好接待一下林默导演。

咳咳..

主要嘛。

他也想向世界宣扬一下沙特的文化。

如果可以的话，他希望林导的下一部电影，能够在沙特取景。

一部《速度与激情》让里约在世界都出名了。

沙特也想进步啊！

“666！”

“不愧是林导啊！”

“看到没，这就叫做牌面！”

“哇，真的假的，王子亲自接待？”

“萨勒曼王子：林导，下部电影，请务必和我们沙特王室合作啊！”

“我记得前两年程龙大哥在沙特拍过电影吧，待遇也是特别牛逼！”

“龙叔是在迪拜拍的《功夫瑜伽》....”

“萨勒曼有社交账号吗？我想关注一波，让他帮忙催一下林导拍新戏啊！”

“......”

花少直播间的公屏上，弹幕纷纷刷屏不已。

现场，热芭歪着头，俏皮地看着林默，小声说道：“老公，你在沙特也这么出名啊？”

她这俏皮可爱的模样。

瞬间就引得直播间的观众们疯狂的刷着弹幕。

什么热芭好美，热芭好可爱之类的。

“林导的《速度与激情》在国外超级火的，我好多外国朋友都知道！”秦兰笑着说道。

她这话倒是没说错。

毕竟。

《速度与激情》的票房摆在那儿的。

全球电影票房第二！

想想就知道有多火了！

接下来。

参赞教了他们用一些简单的阿拉伯语。

比如你好，再见，谢谢。

要说还得是秦兰啊。

她的脑子转的相当快，一下就问到了重点。

“那个..我想问一下，便宜一点，优惠一下，用阿拉伯语怎么说...”

这话出口。

众人都不由的笑了起来。

包括参赞自己也被逗笑了，他是没想到秦兰会问这句。

不过嘛。

这确实很实用啊，需要记下来。

你看看，热芭，秦海路她们有多认真。

热芭来参加这个节目前。

可是拉着林默看了一下《花少》前面几季。

知道节目组给的钱不多。

而接下来的半个小时里。

参赞教了他们各种知识，也不知道这些人能不能记得住。

知识学完后。

他们就要前往机场，准备飞行了。

沙特之旅，即将开始！

----------------------------------------

第348章 林默：啥玩意儿，我就是导游了？

看过《花儿与少年》的观众都知道。

这节目还有一个重要的程序要走。

那就是定下每一期的导游。

由于是直播的缘故。

所以，节目也就没有那些弯弯绕绕的。

直接就是让大伙儿投票选出导游是谁！

这不，一听说要选导游了，众人的目光不约而同地聚焦在了林默身上。

秦兰率先开口，笑容满面地说：“林导，以您的经验和能力，那可是咱们这群人里的佼佼者，导游啊，我看非您莫属呀！”

秦海路也附和着笑道：“是啊，林导，我们这群人里，您可是经常出国的，我觉得没人比您更适合当导游了！”

“对对对！”

其他人纷纷点头，异口同声地表示赞同。

而他们的理由嘛。

也很简单。

那就是林默的《英伦对决》和《速度与激情》都是在国外拍的。

取景还不止是在一个国家。

所以，他们都觉得林默非常适合导游这个工作。

林默闻言，愣了一下，随即笑着摆摆手：“不是，这还没开始选呢，怎么都投我啊？”

热芭笑嘻嘻地凑上前来，挽住他的胳膊说：“老公，真的没人比你更适合了，我们选你更有安全感啦！”

听到这话，林默也是忍不住的揉了揉她的脑袋瓜。

于是。

导游投票开始！

没出意外的，林默满票当选！

“确实啊，林导担任导游，很有安全感，是我的话，我也投林导一票！”

“哈哈哈哈哈，我看大家是都不想当导游啊！”

“我是花少的忠实观众，导游这活啊，确实很累的！”

“我现在迫切的想看看，他们这一行人到了国外是怎么过的！”

“林默：啥玩意儿就投我了？”

“......”

直播间的观众们纷纷刷着弹幕议论不已。、

显然，大家对林默担任导游这个职务也没觉得意外。

甚至...

他们也和花少团的成员一样。

觉得由林默来胜任导游，那是完全没问题啊。

安全感爆棚！

这时，工作人员递过来一张旅行图，林默接过图，耸了耸肩说：“好吧，那我就暂任第一期的导游吧！希望大家在我的带领下，能玩得开心、玩得尽兴！”

现在是早上十点。

飞往沙特的航班飞机是中午12点30。

所以，现在他们就得赶紧出发去机场了！

“走，出发！”

林默大手一挥的说道。

“出发！”众人齐声响应，声音里充满了期待和兴奋。

......

节目组的车子是SUV。

坐下八个人妥妥的。

前往机场的路上，车里，大伙儿自然是要聊聊天，更近一下感情了。

毕竟，接下来可是要在一起同吃同住一个月啊。

林默好歹是一个大导演，而且还是一个大老板，组织，活跃气氛的能力自然是有的。

车上。

他便开启话题。

林默看向众人讲道；“说说吧，大家接这个节目，都是怎么想的，我和热芭嘛，大伙都知道，去年才结婚，因为电影的原因还没好好陪她出去玩过，正好芒果台有这个节目邀请她，然后我们俩就一起答应了下来！”

说着，他看了热芭一眼，继续笑道：“用热芭的说法，那就是能出去旅游，还有钱赚，没有比这更舒服的事情了！”

这话一出，大家顿时笑成了一团，直播间的弹幕也是各种刷屏，满是欢笑和调侃。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“热巴：难道我说的不对吗？”

“能出去旅游，还有钱拿，天大的好事啊！”

“话说，林导上节目的片酬应该不低吧？有没有懂帝知道的！”

“林导的片酬没有参考性啊，要知道，林导最近上过的一档综艺，还是前几年的《向往的生活》...”

“就这么跟你们说吧，透露出来的内部消息，秦海路是1000万的片酬，你们可以想想热芭和林导有多高！”

“听说因为有林导的参与，《花少》这一季的制作费都上升了几个档次啊！”

“......”

林默的话匣子一打开，车里的气氛顿时活跃了起来。

大家纷纷接过话题，开始分享自己参加《花儿与少年》这档节目的初衷。

比如秦兰。

她笑着说：“其实，我之前就有看过《花儿与少年》，我觉得这个节目挺真实的，这次有机会能参加，我当然不能错过了，而且还能和这么多的好朋友一起旅行，我觉得特别好，也特别期待...”

秦兰这嘴巴跟机关枪似的，巴拉巴拉就说不停了。

旁边的辛止蕾听得直乐，开玩笑地打断道：“哎呀，少说点吧，你这嗓子还想不想好了！”

“哈哈！”

车内顿时爆发出一阵笑声。

“蕾子，你好烦啊！”秦兰佯装生气地嘟囔了一句。

好嘛，这趟旅行还没开始呢。

欢喜冤家就诞生一对了。

秦兰和辛止蕾，这俩人老爱拌嘴了。

其实是辛止蕾喜欢逗秦兰罢了。

秦海路见状也笑了，她接着说道：“我呢，主要是想挑战一下自己，平时工作太忙了，很少有机会出去放松。我接到《花少》的邀请时，我老公是最赞成我去参加的，所以来参加节目，算是给自己放个小假，也想看看自己在旅行中能不能发现不一样的自己。”

她老公也是圈内人，叫做王辛军。

说他的名字，肯定有很多人不知道。

但是要说他扮演的角色啊，那估计你们就一下记起来了。

新三国里魏延的扮演者。

他最出名的，应该是在抗日剧里演的一个队长。

开创了《假打》，《只允许打五分钟》等经典名场面视频。

他的手下也个顶个的出名。

《手撕鬼子的大汉》，《长的像尔康一样的男人！》

随后。

大伙也都一一说了自己参加《花儿与少年》的初衷。

基本上，都是想着去放松一下自己。

毕竟在座的各位，他们也都是演员。

常年在剧组待着拍戏。

有这个机会，能挣钱，有曝光度，还能出去玩，这何乐而不为啊。

......

(未完待续！！！))

----------------------------------------

第349章 啥？沙特王子包了机场接待他们？

刘肆。

他在沙特那边工作已经有四五年了。

由于去年没有回来过年。

所以，今年的年假，他是连着去年一起用的。

现在才准备返程。

刘肆在机场的候机大厅里，已经等待了一段时间，正竖着耳朵听广播的通知。

这时，一阵喧闹声吸引了他的注意，一群人熙熙攘攘地走了过来，那阵仗让他有些懵。

“兄弟，这是咋回事儿啊？”刘肆急忙拽了拽旁边一个人的胳膊，好奇地问道。

“哎，听说是有明星和咱们坐同一个航班去利雅得！”那人兴奋地回答。

明星？谁啊？

怎么说呢。

人嘛，都是有好奇心的。

刘肆自然也不例外，反正现在又没事儿。

干脆凑上去看会儿热闹算了。

刚过来。

他一眼就认出了秦兰，秦海路，热巴等人。

在国外，他没事做的时候，也经常追剧的。

所以对国内的这些明星，也不陌生。

“啊，林导，林导也跟咱们坐同一个航班啊！！！”有人突然大喊起来。

“我的天哪，这运气也太好了吧！”另一个人附和着。

“听说他们是去沙特录节目呢！”

“我超级喜欢林默导演拍的《速度与激情》……”

听着周围人的议论声。

刘肆也算是听清了。

林默导演！

电影《速度与激情》的导演！

我去！！！

他居然和自己是坐同一个航班啊！

刘肆都惊呆了。

反应过来后，他也跟着兴奋起来了啊。

去年，《速度与激情》大火的时候，他在沙特也看了。

真的超级好看，是他人生中看过的最好看的电影了！

没想到，自己居然有一天能碰到林导！

要是能跟林导合个影就好了！

现场的这些同航班的旅客，他们何尝不是这么想的呢。

另一边，林默一行人来到机场，自然是被安排进了VIP休息室。

节目组之前还专门问过林默，需不需要租一架飞机，直接包机飞过去。

但林默觉得没那么麻烦，而且这样会显得太刻意了。

他就只是参加个综艺而已，真没必要把他供起来。

VIP休息室里，待遇自然是没得说。

各种美食、饮品一应俱全，甚至还有红酒！

对于这些明星来说，这些都已经是习以为常的事情了，他们并没觉得有什么特别。

但是直播间的观众们，那可都是一帮穷哥们，他们何时见过这种场面？一个个都看呆了。

“啊？机场还有Vip休息室吗？”

“我去，这还能喝红酒的啊！”

“666！”

“果然，土豪跟我们的生活是不一样的！”

“可恶啊，竟然还有红酒！”

“这也太享受了吧！”

“......”

公屏上，网友们纷纷刷着弹幕议论不已。

这边，节目组的导演陈敏特意走过来，把林默请到了一旁。

“咋了，陈导？”林默一脸疑惑的问。

陈敏苦笑了一下，开口说道：“是这样的，林导，我们在沙特那边的工作人员刚才打电话过来，说是沙特王子萨勒曼已经把机场给包下来了……”

听完陈导这么一说，林默都惊了。

不是...

玩真的啊！

林默还以为之前那个沙特文化馆的参赞只是随便说说而已。

“这么夸张吗？”林默还是有点难以置信。

“是真的！”

陈敏起初也以为参赞是随便说说的。

结果，人沙特王子真的对他们这个节目，不，不对，应该是对林导这么热情的。

怎么说呢。

林默对自己在国际上的地位，还是有点不太清楚啊。

自从《速度与激情》爆火，带动了里约的旅游经济后。

他已经成为了这些国家领导人眼中的香饽饽了。

就这么说吧。

刘钦就不止一次给林默提到过。

说是什么纽约的市长，巴黎的市长，首尔的市长，东京的市长...

他们都有给林默发过来邀请函。

想请他去做客。

目的嘛，也很简单。

就是想跟林默聊一下电影的合作。

主要是，他们都眼红里约的旅游经济啊。

《速度与激情》很明显是一部系列片。

他们都想预定第二部的拍摄取景地。

沙特自然也不例外。

虽说沙特一直都很有钱。

什么头上戴块布，全球我最富。

但是...

知名度这玩意儿。

全球没有哪个国家是不在乎这个的。

他们都想宣扬自己国家的文化呢。

“行吧，我知道了！”

林默点点头。

既然人沙特王子都包下机场了。

估计，等下了飞机就能能见到。

等见了面再说吧。

林默怎么说也是见过大场面的人了，倒是没什么好紧张的。

只是最开始听到这个消息的时候，有点小小的惊讶而已。

自己这也算是体会到龙叔的感受了啊。

以后，等他老了。

他也要学龙叔装杯。

“全世界，你随便点一个地方，我立马找人照顾你！”

咳咳，扯远了。

回到休息室这边，林默发现这一个个吃货，嘴巴都停不下来，每个人面前都摆了好几盘吃的，就跟没见过世面一样。

林默见状也是笑着摇了摇头。

热芭见到林默回来了，朝着他挥了挥手，笑着说道：“老公，你尝尝这个面包，巨好吃的！”说着，她用手拿起一块小面包投喂给林默。

林默一口吃下去，味道还不错，点了点头称赞道：“嗯，确实挺好吃的。”

热芭又好奇地问道：“陈导找你有什么事儿吗？”

听到这话。

旁边的花少团成员们也都好奇的看了过来。

他们以为是节目组给林导安排了什么任务呢。

林默笑了笑，开口说道：“刚刚陈导告诉我，说是沙特王子已经把利雅得的机场包下来了，为了接待我们！”

这话一出，正在吃东西的辛止蕾直接被呛住了，咳嗽个不停。

胡先旭见状，还赶忙给她倒了杯水。

“啊？”

“沙特王子包了机场接待我们？”

大伙儿都懵逼了。

不过，很快反应过来后。

他们也不傻。

接待我们？×！

接待林导？√！

“还得是林导啊！”

“沙特王子，是那个头上一块布，全球我最富的沙特王子吗？”

“林导牛逼啊！”

“6666啊！”

“有点期待看到这个场面了！”

“林导这人脉关系都冲出国际了！”

“我有预感，《速度与激情2》的取景地很有可能就是沙特来，或者林导的下部电影选景地！！！”

“......”

----------------------------------------

第350章 赵则天？你爸爸是会取名字的！

“我现在都有点期待下飞机的场面了...”秦兰靠在辛止蕾耳边轻声说道，语气中带着一丝兴奋和期待。

辛止蕾何尝不是呢。

人嘛，都是好奇的，她自然也不例外。

沙特的王子亲自接待啊！

想想那场面...

必定是红旗招展，锣鼓喧天...

随后，大伙儿又聊了起来，主要是熟络熟络感情。

林默注意到赵昭义坐在那儿，显得挺安静的，而且有点拘谨的样子。

估计她觉得自己还是个新人，不知道该怎么和大家聊天、搭话。

于是，他便笑着看向赵昭义，温和地问道：“赵昭义是吧？”

赵昭义听到林导喊了自己的名字，先是一愣，不过反应很迅速，立马站起身来：“林导...”

她这紧张的模样，给众人都逗笑了，包括林默也一样。

“这么紧张干嘛，坐坐坐！”林默笑着摆了摆手，示意她放松。

接着，林默又说道：“你这名字还挺有意思的！”

旁边的秦兰也插了一句：“对哦，我之前看到赵昭义这个名字，还在想，都什么年代了，谁给封的昭仪！”

“哈哈哈！”她这话一出口，大伙儿都被逗笑了。

赵昭义也是笑着解释：“其实，我爸爸当时还想给我起名赵则天...但是我妈妈觉得这个名字太霸气了，怕我压不住，所以就改成了赵昭义...”

她这不解释还好，一解释，大伙儿笑得更加厉害了。

就连节目组导演陈敏，也忍不住笑了起来。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“赵则天，好家伙！”

“我最开始看到花少成员的名单上面有赵昭义，我还在想，大清都亡了这么多年，谁给封的~”

“这姑娘看着还挺斯文的！”

“话说赵昭义，娱乐圈有这号人吗？之前没见过啊！”

“关系户啦，芒果TV的艺人！”

“......”

直播间的公屏上，弹幕各种在刷。

《花少》开播还不到一个小时。

这会儿已经有超过500万人在线了！

早就超出了芒果台的预期啊。

本来吧。

芒果台是准备用录制播出方式的。

但是，谁能想到林默导演会想参加呢？

不仅是将录播改为了直播。

各种原定的计划也都全部取消，重新制定！

“赵则天，你爸爸是会取名字的！”秦海路笑着调侃道。

“太牛了，你爸！”王安于也笑着附和。

就这样，大伙儿有说有笑的，差不多半个小时后，工作人员过来告诉他们可以登机了。

从VIP休息室里出来，排队上飞机的时候，后边的这些乘客都在用手机不停地拍照、录视频。

见到明星了，大家都比较兴奋嘛。

当然，也有几个比较激动的乘客，他们还想上来和林默、热芭等人合影呢。

但是被工作人员告知在录节目，所以不方便。

芒果台早就跟航空公司联系过了，所以能在飞机上面录节目。

在这个平行世界，各大航空公司早就实现了WIFI服务。

更何况，这还是国际航班。

上了飞机，他们坐的自然是头等舱。

由于要参加节目，昨晚大家都没怎么睡好。

这不，一上飞机，就都开始补觉了。

本身，魔都飞沙特首都利雅得就需要十几个小时。

“大家拜拜啦，我要睡觉了！”

热芭戴上了眼罩，朝着镜头前的观众们挥手。

她都要困死了。

昨晚三四点才睡的，然后早上七点就起来。

同样的，花少团的其他人也都纷纷戴上眼罩，准备睡觉。

包括林默也一样。

《花儿与少年》是全天24小时的。

所以，就算是他们在睡觉，直播间依旧是有画面的。

本来吧。

导演组还以为花少团的成员都睡觉了，这流量肯定会掉。

结果...

过去一个多小时了，不掉反增！

现在有八百万人在看他们睡觉..

这也是没谁了。

“我刚来，怎么都在睡觉了！”

“好家伙，八百万人看人睡觉啊？”

“666！”

“我是一边工作，一边挂在了直播间的！”

“好无聊啊！”

“什么时候才能到沙特啊，我还想看沙特王子接待林导他们的画面呢！”

“刚才百度了一下，从魔都飞沙特，起码12个小时啊！”

“......”

直播间里，这一大堆网友。

他们一边看着这些明星睡觉，一边各种议论着。

主要是《花少》刚开播。

因为有林默的加入。

这节目的热度是超级高！

所以，不间断的有新观众进来。

甚至...

华国时间，凌晨2点，《花儿与少年》直播间都还有200多万观众...

只能说这些观众是一个比一个奇葩啊。

现在都流行看人睡觉的吗？

次日，早上10点半。

飞机航班抵达。

沙特时间是比华国时间慢五个小时的。

国内的话，这儿是凌晨5点半。

好家伙！

当得知花少团正式抵达沙特了。

这直播间的人气就开始涨起来了。

原本只有150万人的直播间，分分钟就超过300万...

350万，430万...

五分钟不到。

就从150万涨到了646万！

弹幕也开始疯狂的刷屏起来。

“到了！到了！”

“卧槽，我通宵了一个晚上，就等这一刻呢！”

“你们真牛啊！”

“下飞机了吗？”

“期待接下来的画面啊！”

“沙特王子的接待会是什么场面？”

“......”

----------------------------------------

第351章 林默：我只是来录个综艺...

这刚从机场出来。

看到外面这阵仗，花少团的众人，以及同行的航班乘客，还有直播间的广大网友，全都看懵了。

我曹！

这是啥情况？

只见机场外，一排排豪华的黑色轿车整齐地停靠在红毯两侧，车身上镶嵌的金边在阳光下熠熠生辉。

红毯从通道口一直延伸到车队前，两旁站满了身穿传统沙特服饰的侍卫，手持长矛，神情肃穆。

更令人震撼的是，红毯尽头，一架金色的皇家礼宾车格外醒目，车顶上镶嵌的宝石在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

难不成我们这个航班有什么国家领导吗？

这些乘客，他们脑子里不禁发问，纷纷停下脚步，掏出手机疯狂拍照。

就在这时，一阵庄重的号角声响起，紧接着，一队身着华丽礼服的皇家乐队开始奏乐，悠扬的乐曲在机场上空回荡。

随后，一群身着白色长袍、头戴金色头巾的侍从缓步走来，分列两侧，恭敬地低下头。

“我去，这是.沙特王室的仪仗队？”秦兰瞪大了眼睛，低声对身边的辛止蕾说道。

还没等众人反应过来，一辆加长版的劳斯莱斯幻影缓缓驶来，车门打开，一位身着金色刺绣长袍、头戴镶钻头巾的年轻男子从车上走下。

他气质非凡，举手投足间尽显王者风范。

看旁边这些人的反应。

想都不用想了。

肯定是沙特王子。

此刻，《花儿与少年》直播间的弹幕瞬间炸开了锅。

“卧槽！真的是沙特王子！”

“这排场也太夸张了吧！”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“这阵仗，不知道的还以为是接哪个国家的领导人呢...”

“林导牛逼！！！”

“我曹！！！”

“这B格直接拉满啊！”

“......”

这弹幕清一色的牛逼，卧槽等词汇，以及各种感叹号！

这...

这b格真是拉满了啊！

再看现场这边。

只见，萨勒曼王子微笑着走向花少团，目光直接落在林默身上。

他用流利的英语说道：“欢迎来到沙特，林默导演，我是穆罕默德·本·萨勒曼...”

林默也很快反应了过来，他微微一笑，礼貌地回应：“感谢您的盛情接待，我们也很荣幸能来到沙特。

萨勒曼点了点头，随后目光扫过花少团的每一位成员，见他笑着向众人说道：“欢迎各位来到沙特，希望你们在这里度过一段难忘的时光。”

花少团的成员们纷纷点头致谢，脸上写满了惊喜和激动。

秦兰小声对辛止蕾嘀咕：“这也太梦幻了吧！我是不是在做梦？”

“我也不敢信...”

辛止蕾也是一脸懵啊。

只顾着拍手了。

这场面。

她拍电影，拍电视剧都没拍过这种。

旁边的秦海路，胡先旭，王安于等人也都是一脸的懵逼。

谁经历过这个啊！

至于热芭嘛。

她跟着林默，好歹也见过很多大场面了，倒也没显得这么惊讶。

随即，萨勒曼王子挥了挥手，示意侍从们上前。

几名侍从手捧精致的金色托盘，上面摆放着镶满宝石的纪念徽章。

他亲自将徽章一一赠送给花少团的成员，并说道：“这是沙特王室为尊贵客人准备的礼物，希望你们喜欢。”

林默接过后，礼貌的点头说了声谢谢。

热芭接过徽章后，看了一眼，忍不住低声说了句：“哇，这也太奢华了吧！”

其他人也都连忙伸手接过。

他们看着这镶满宝石的徽章，那表情要多精彩有多精彩了。

此时。

《花儿与少年》直播间的在线观看人数已经突破了1000万！

无数吃瓜网友问询赶来。

看到这一幕，他们也都是各种震惊。

“卧了个大曹！”

“这礼物也太豪了吧！”

“林导这牌面，简直无敌了！”

“头上顶块布，全球我最富？”

“我曹！”

“还有这好事儿呢？”

“有没有懂哥，这徽章值多少钱啊？”

“牛逼，这属实是太牛逼了！”

随后，王子亲自为林默打开车门，示意他上车。

林默微微一愣，随即笑着点头，坐进了那辆金色的皇家礼宾车。

花少团的其他人也被邀请上了后面的豪车。

车队缓缓启动，驶出机场。

沿途，道路两旁站满了围观的民众，他们挥舞着沙特的国旗，热情地欢呼着。

天空中，几架直升机盘旋而过，洒下五彩缤纷的花瓣，场面壮观至极。

直播间的弹幕已经彻底疯狂：

“这排场，绝了！”

“林导这是要上天啊！”

“沙特王子亲自接机，这待遇简直逆天！”

“花少团这次真是赚大了！”

“牛逼，牛逼！！！”

“我已经震惊麻了！”

“这..林导要是不在沙特拍部电影，真说不过去了啊！”

“......”

车内，林默看着窗外盛大的场面，忍不住对身边的萨勒曼王子说道：“您这安排真是让人受宠若惊啊！”

可不么。

饶是经历过各种大场面的林默。

此时此刻，他也淡定不住了啊。

这特么的...

萨勒曼王子笑着回应：“林先生是国际知名的导演，您的作品在我们国家也广受欢迎，这次能亲自接待您，是我的荣幸。”

与此同时。

花少团的成员们坐在后面的车里，一个个兴奋得难以自持。

秦兰忍不住掏出手机，拍了几张窗外的照片，发到了朋友圈，配文：“这辈子都没想过能有这种待遇！”

秦海路则靠在座椅上，感叹道：“这简直像做梦一样，太不真实了，我看的霸道总裁小说也没有这么写的啊...”

她是一个十足的小说迷。

最喜欢看的就是霸道总裁的小说了。

甚至，每天晚上都要听小说入眠...

但是...

她看的那些霸道总裁的小说，也没这么写的啊。

车队缓缓驶向市中心的皇家酒店，一路上，沙特的繁华景象尽收眼底。

而这场盛大的接待，才刚刚开始......

......

国内，网上。

#沙特王子亲自接机林默#

#花少团沙特排场#

#林默#沙特#

等话题迅速登上了国内各大社交平台的热搜榜。

网友们纷纷涌入话题讨论区，各种惊叹、羡慕、震撼的评论如潮水般涌来。

微博上，一条名为“林默沙特接机现场全程高能”的视频迅速突破了百万播放量。

视频中，从机场外的豪华车队到萨勒曼王子亲自为林默开车门，再到沿途民众的热情欢呼，每一个画面都让人瞠目结舌。

“卧槽！这排场，林导这是去拍电影还是去登基啊？”

“沙特王子亲自接机，这待遇简直逆天了！”

“林默的面子也太大了，这B格直接突破天际！”

“花少团这次真是赚翻了，这经历够吹一辈子了！”

“林导这是要上天啊，沙特王子都亲自接待，这得多大的面子？”

“我已经震惊到说不出话了，这特么是什么神仙待遇！”

“林默：我只是来录个综艺，没想到整出了外交级别的排场...”

“......”

----------------------------------------

第352章 沙特和迪拜谁更有钱？

这新闻不止是震惊了这些普通人。

娱乐圈同样是被震撼的不轻啊。

燕京。

大早上的。

姜纹和冯小钢，葛尤他们俩找了个地方吃早餐，然后聊电影。

主要是姜纹有新电影想法，想邀请两人来演角色。

这不，葛大爷平常爱好刷抖音，一下就刷到了这个视频。

“林导这真是牛大发了啊！”

葛尤看到抖音上面这热搜新闻，直接都惊呆了。

旁边的姜纹，他听到自己老弟的事儿，也是好奇的问：“咋了？”

同样，冯小钢也好奇啊。

这两人怎么说呢。

跟葛大爷又不一样，平常不大喜欢玩社交平台的。

“林导和热芭不是参加了芒果台的一个综艺嘛，去的沙特阿拉伯，你们看这热搜，这视频，沙特的王子亲自接待林导啊，这待遇，你们看，这直升飞机...”

葛尤把手机平摊在桌上给两人看。

两人也凑了上来。

看了后。

冯小钢直接倒吸了一口气。

“嘶...林导这牌面，绝了！”

姜纹也缓过神来，笑着感慨：“我老弟这地位，照这么下去，过几年怕是要赶超龙哥了啊！”

葛大爷点头赞同：“林导的电影，那是越来越国际范儿了，你们看看《速度与激情》，把里约的旅游经济带得多火，咱们华国多少人往那儿跑，就为了打卡电影取景地！”

另外一边。

微信群。

大伙儿看到这热搜新闻。

一个比一个震撼啊！

黄博：“我曹，林导这也太牛了吧！”

徐争：“我刚才看了那视频，不知道的还以为是接哪个国家的领导人呢...”

张艺星：“林哥太牛了！”

邓朝：“估计是沙特的王室，他们想宣传自己国家的文化呢，想让林导下部电影在沙特拍！”

宁昊：“超儿说的很有可能啊，现在林导走到哪儿都是香饽饽啊！”

沈腾；“我老板这一部《速度与激情》给他们都馋坏了！”

......

再看沙特这边。

因为是第一次来这个国家。

说实话。

花少团的众人还是有些新奇的。

该说不说，不愧是土豪住的地方啊。

你看看这些商场，酒店，饭店。

别提有豪华了。

热芭和赵昭义，辛止蕾三人坐的一辆车。

她没有跟默哥坐一辆。

因为知道自己男人和萨勒曼王子有事儿要聊。

赵昭义眼尖，发现了一路上的华点：“哎，热芭姐，蕾姐，你们觉不觉得这儿的大楼都不咋高？”

虽然，这一路看到的商场，酒店都很豪华。

但是..

她们发现，这些大楼都不高，最高的也就是十米。

“还真是哎！”

热芭和辛止蕾，她们俩听赵昭义这么一说，也看了看窗外，发现还真是。

好在他们每辆车上都有一个向导。

而且还都是华国人。

这就不得不说萨勒曼王子安排的周到了。

向导给三人解释，说因为这座城市是建立在沙漠之上的，所以当地政府对层高超过四层的个人建筑有非常严格的限制，不能随便乱来。

下一秒。

赵昭义好像发现什么不得了的东西，见她伸手指着窗外喊道：“哇，那栋楼好高啊！”

两人随着赵昭义手指的方向看去。

咦？还真是！

这一路都是四五层楼的小房子。

忽然看到一栋超级，超级高的大厦，多少会有点惊讶。

“那里是王国中心大厦，是利雅得的标志性建筑哦，大厦有100层，高311米，是这座城市唯一的超高层大厦，在利雅得任何方位都能看得到！”

原来是这样啊。

同时，直播间的观众们也在听向导科普呢。

“虽然这些建筑修的不高，但是豪华是真豪华啊！”

“头上一块布，全球我最富！”

“为什么导播不切林导和萨勒曼王子的那边的镜头？”

“好想看看林导和萨勒曼王子在聊什么！”

“估计是导播不敢切吧...”

“利雅得看着好像还不错的样子啊！”

“话说，沙特王子和迪拜王子谁更有钱啊？”

“同好奇！”

“......”

很快的。

直播间的这些观众，他们就沙特和迪拜，这两个国家谁更有钱，还比较起来了。

毕竟，这俩都是世界上最有钱的国家。

至于为什么导播没有切林默和萨勒曼王子的镜头。

那是因为...

林默的随行摄影师根本就没资格上那台车...

当然了，节目组也知道。

萨勒曼王子搞这么大的阵仗迎接林导，肯定有重要的事情要跟林导聊的。

他们只是顺带的而已。

这边。

沙特王子不停的给林默介绍着沿路的风景，文化。

两人的交流都是用的英文。

沟通毫无障碍，完全都不需要翻译。

至于萨勒曼王子好不好交流，林默想说，男人嘛，还能聊什么呢。

萨勒曼总不能跟林默聊政治上的问题吧？

那肯定是聊电影啊，文化啊之类的。

“Lin，我们沙特有非常深厚的文化，这次的旅途，希望你可以尽情的享受！”

萨勒曼王子笑着对林默说。

“会的，能够来到这么漂亮的国家旅游，我很开心！”林默也是笑着回答。

接着，萨勒曼又说：“Lin，这次的旅途，有任何问题，你可以找我，我的电话24小时都在线！”

“那真是太麻烦您了！”

“不会，如果有一天我去了华国，也希望你能带我好好游玩一下！”

“没问题！”

两人有说有笑的聊着天。

毕竟，这才刚见面，总不能一来就聊合作的事情嘛。

这都得慢慢来。

萨勒曼王子丝毫不着急的。

很快。

车子到了酒店门口。

丽斯卡尔顿酒店。

刚才，萨勒曼王子已经给林默介绍过了。

从外面看的话，也并没有觉得多惊艳。

等到萨勒曼王子带着林默，以及花少团的众成员进入里面。

好家伙！

那叫一个金碧辉煌啊。

酒店的大厅宽敞而华丽，巨大的水晶吊灯从天花板上垂下，散发出柔和的光芒。

大理石地面光洁如镜，映照着周围的装饰，显得格外富丽堂皇。

“Lin，这是我们利雅得最顶级的酒店之一，希望你和你的朋友们在这里度过愉快的时光！”萨勒曼王子微笑着对林默说道。

林默点了点头回道：“非常感谢您的安排，这里的环境真是令人惊叹。”

身后的花少团成员。

他们倒也没显得有多惊讶。

毕竟，他们也不是普通人，都是有钱的大明星啊。

像这种酒店，也都有住过的。

倒是直播间的观众。

他们跟着镜头，就像是刘姥姥进大观园一样。

“这酒店也太豪华了吧！不愧是沙特！”

“看到这酒店，突然想到了林导之前拍的《西虹市首富》！”

“啊，不是说好的穷游吗？这一季《花少》改了？”

“林导表示，想穷游也穷游不了啊！”

“这酒店住一晚不得好几万啊？”

“刚百度了一下，其实不贵，1000多就能住一晚了！”

“......”

----------------------------------------

第353章 怎么这一季的花少，画风都变了？

萨勒曼王子还有事，他随后又和林默简单聊了几句，匆匆离开了。

他和林默约了明天吃个饭。

林默自然答应下来了，他当然知道萨勒曼找他聊什么。

就像是之前在车上的时候。

萨勒曼不停的给他介绍沙特这边的人文风景。

不就是想着跟他有电影方面的合作嘛。

他都懂！

不过，也未尝不可以。

就算自己的下部电影不在这儿拍。

但《速度与激情》的第二部可以在这里拍啊。

取景嘛。

哪儿都可以的。

等萨勒曼一走，热芭这才走过来，好奇地问：“老公，你和萨勒曼王子聊什么呢？”

辛止蕾，秦兰等人也走了过来。

显然，他们都挺好奇的。

不止是他们啊。

直播间的这两千万观众也都好奇啊。

没错。

现在，《花儿与少年》直播间在线人数都破2000万了！

没办法。

热搜全是林默啊。

无数吃瓜网友，他们看到抖音的视频，都纷纷跑来看直播了。

“也没聊啥，就是这一路上，萨勒曼王子给我介绍了沙特的文化什么的。”林默笑了笑，轻描淡写地说道。

辛止蕾笑着接话：“沙特王子应该是想让林导您的下部电影在这儿拍吧？”

秦海路也笑着打趣：“我来参加这个节目的时候，还特地看了前面几季，他们出了国之后，过得都挺苦的。到了咱们这儿，画风突然就变了，直接住上这豪华的五星级酒店了！”

这话一出，大家都笑了起来。

“对对对，海路姐，我也看了前面几季，他们过得老惨了！”热芭也跟着笑道。

“咱这都是托了林导的福啊！”王安于笑着补充。

秦兰也点头附和：“谁说不是呢？这五星级酒店，还有这待遇，咱们这一季《花少》怕是要从穷游改成富游了！”

可不么。

从这一下飞机就被那么豪华的车队接机，再到这豪华的五星级酒店...

别说是来参加节目了。

就算是他们平时自己出去玩，也没有这种规格啊。

“走吧，先去看看酒店房间，放下行李，等会儿吃午饭。”

林默拍拍手，提醒大家。

他差点忘了自己还是导游。

“好！”

众人应声。

甚至，他们都有点迫不及待了。

这豪华的大酒店。

房间是啥样的？

别说是他们迫不及待了，这些观众也是啊。

毕竟，外面的装修这么金碧辉煌的。

房子应该更牛逼吧？

而且...

还是沙特王子亲自安排的..

“酒店开盲盒了！”

“应该是总统套房吧？”

“这一季的花少，画风真跟前几季不一样了啊！”

“哈哈哈，真想问问前面几季的嘉宾，看到这儿想法如何！”

“跟着林导，真是享受啊！”

“......”

直播间的公屏上，弹幕疯狂的刷屏不已。

众人跟随酒店工作人员，乘坐电梯前往各自的房间。

林默和热芭被安排在了顶层的总统套房，而其他成员则分别入住了豪华套房。

电梯门一打开，映入眼帘的是一条宽敞的走廊，地上铺着柔软的地毯，墙上挂着精美的艺术品。

工作人员微笑着引领他们走向套房的大门。

门一打开，热芭忍不住惊呼了一声。

“哇，这也太豪华了吧！”

套房内宽敞明亮，落地窗外是沙特首都的全景。

客厅中央摆放着一组高档的皮质沙发，茶几上摆放着新鲜的水果和香槟。

卧室里，一张巨大的床上铺着丝绸床单，床头柜上还放着一束新鲜的玫瑰花。

“这房间也太棒了！”热芭兴奋地跑到窗边，俯瞰着整座城市。

林默看了看四周，点点头：“萨勒曼王子确实安排得很周到。”

热芭靠在林默的肩膀上，轻声说道：“老公，你真是太厉害了，连沙特王子都对你这么客气。”

林默笑了笑，没有多说什么，只是轻轻拍了拍她的肩膀：“走吧，先去收拾一下行李，等会儿和大家一起吃午饭。”

“好！”

另外一边。

也一样，其他人进入房间后。

一个个都惊讶的不行。

还真是豪华套房啊。

辛止蕾和秦兰被安排在了一个房间。

两人一进来，就被眼前的奢华景象震撼到了。

“我的妈呀，这房间也太大了！”辛止蕾走进客厅，忍不住感叹道。

秦兰也点了点头，四处打量着：“这装修风格真是奢华，不愧是五星级酒店。”

“这床看起来好舒服啊！”辛止蕾一下子扑到床上。

秦兰笑了笑，走到窗边，拉开窗帘，阳光洒进房间，窗外是一片美丽的花园景观。

“这景色真不错，感觉像是住在皇宫里一样。”秦兰感叹道。

辛止蕾从床上坐起来，笑着说道：“这一季的花少真是赚到了，跟着林导，咱们可是享受到了顶级的待遇。”

秦兰点点头：“是啊，以前几季的嘉宾可没这种待遇。”

“哈哈哈，他们要是看了直播，肯定是羡慕死了！”辛止蕾笑哈哈地说道。

《花儿与少年》的镜头来回在众人房间切换。

可以看到，每个成员的表情都相当精彩啊。

“这房间也太豪华了吧！”

“要说豪华，还得是林导和热芭住在顶层的总统套房啊！”

“羡慕两个字，我已经说了无数次！”

“我去微博@宁敬，@娜扎她们去了！”

“哈哈哈，你们看杨蜜刚刚发微博了！”

“......”

----------------------------------------

第354章 头上顶块布，全球我最富！

几分钟前，杨蜜发了一条微博@热芭呢。

“@迪丽热芭，羡慕死你们了！！！”

这条动态后面还配上了一个表情包，就是一个卡通人物气的鼓气的样子。

好歹，她也是上一季的《花少团》成员啊。

这待遇，一个天上，一个地下啊。

不过，想想那会儿，她们那群人得知节目在国内拍，都觉得挺好的。

毕竟，前面几季的花少，她们也都有看过。

在国外，吃，吃不好，玩，玩不好，而且语言不通，加上各种乱七八糟的。

但...

现在热芭他们这一行人的画风又不一样了。

杨蜜的微博粉丝早都破亿了。

这条动态一发布。

分分钟，底下评论区的留言就跟雨后春笋一样的钻了出来。

“哈哈，蜜蜜这是羡慕了啊！”

“我记得蜜蜜也参加过《花少》吧？”

“对对对，上一季的《花少》，蜜蜜就是其中一个嘉宾！”

“啊？杨蜜也参加过吗？我之前都没听过这个节目！”

“热芭：看到没，这就是我男人的力量！”

“......”

而此时此刻。

《花少3》的群聊里。

也是聊的热火朝天的。

早在17年的时候，张若云就有参加过《花儿与少年》这档节目了，当时是第三季。

他那会儿在娱乐圈里没啥名气，就一部雪豹，稍微出名点。

哪像现在啊。

都是大剧男主了。

井博然：“你们都看《花少5》了嘛，我的妈呀，这待遇简直羡慕死我了！”

娜扎；“主要还是林导的影响力大啊， 你看看，连沙特王子都亲自接待..”

江疏影：“@娜扎，是不是羡慕你老乡找了一个这么厉害的老公！”

娜扎：“@江疏影，怎么，你不羡慕吗？”

杨右宁：“哇，突然群里变得热闹起来了啊！”

张若云：“@娜扎，@江疏影，666！”

井博然：“@张若云，大忙人，啥时候燕京，咱聚一聚啊！”

他们这个群几百年都没人聊天了。

今天《花儿与少年》最新一季开播，热度直接爆炸。

所以这个群也都开始热闹起来了。

......

再看沙特这边。

众人放好了行李后，陆陆续续来到酒店大厅集合。

刚一见面，大家就忍不住开始分享自己在房间里见到的各种奇观。

秦兰一见到大家，赶忙就拽着辛止蕾跑了过来。

本来她嗓子就哑，还这么的迫不及待：“你们敢信吗？我房间的浴室水龙头居然是镀金的！我一开始还以为是装饰，结果一摸，真的是金属质感！”

辛止蕾在旁边也笑着接话：“还有那个窗帘也是，镶着金线呢，阳光一照，感觉整个房间都是金光闪闪的，我都快被闪瞎了！”

胡先旭则一脸淡定地插了句：“我那房间的茶几是纯金的，我还特意敲了敲，声音特别清脆。”

“你们这都不算什么！”热芭也掺和了进来。

她满脸兴奋的说：“我和我老公的房间，那浴缸旁边放了一瓶沐浴露，我以为是普通的，结果一看，瓶身上镶了一圈小钻石！我都怀疑是不是假的，结果服务员告诉我，那是真的！”

好家伙！

几人听到热芭这话，直接都惊呼起来，秦兰更是夸张地捂住胸口：“天呐，这也太奢侈了吧！我感觉我都不敢碰房间里的东西了，万一碰坏了，我可赔不起！”

辛芷蕾则是笑着调侃了一句：“那你今晚睡地板吧，别碰床了，我看你那床头的雕花也是镀金的。”

众人一阵哄笑。

就在这时，王安于突然神秘兮兮地压低声音：“你们知道吗？我刚才在走廊里看到一幅画，画框是纯金的，画的内容倒没什么特别的，但那画框……我感觉我都能买套房了。”

“真的假的？”秦海路瞪大了眼睛，“这也太夸张了吧！”

赵昭义忍不住感叹：“沙特果然是有钱人的天堂啊，连酒店都这么奢华，我感觉我像是进了皇宫一样。”

林默点点头，半开玩笑地说：“你上辈子不就住过皇宫嘛，要不然昭仪这名字怎么来的！”

“哈哈！”

此时。

直播间的广大网友们。

那弹幕也是刷的根本停不下来啊。

“虽然我一直都知道沙特很富有...但这也太夸张了！”

“真就是头顶一块布，全球我最富啊！”

“太吊了！”

“马桶是金，水龙头是金的...啥玩意儿都是金的。”

“刚才看到热芭的房间，那沐浴露瓶身镶着钻石，我人都是傻的！”

“刷新了我对土豪的认知啊！”

“......”

正如大伙所说。

虽然，他们一直都知道沙特很富有。

像是抖音上面的梗，什么头顶一块布，全球我最富。

但他们一直没有清晰的认知。

而今天..

他们算是看到了。

这是真的富啊！

富到没边的那种！

甚至...

他们以前看的什么神豪小说，放沙特这边都只能算是叫花子。

真特么就离谱！

接着。

在工作人员的带领下，他们准备去吃中午饭了。

饭菜嘛，就还好，没那么离谱。

吃完饭后，到了楼上的休息室。

林默算是简单的在召开了一个小的会议。

主要是商量明天，这几天，大伙儿想去哪儿玩。

他们手里都有旅游手册。

什么大象岩，奥拉古城，悬崖速降...

林默倒还好，他不挑。

反正这次出来游玩，主要是陪热芭嘛。

她开心就好了！

“林导，你是导游，你来安排吧，我们听着就好！”秦海路笑着说。

“是啊，是啊，林导，你安排吧！”

“我们都可以的！”

其他人也都纷纷附和着。

“那行吧，这上面几个景点挨个去看一圈，好玩就玩一下，不好玩就换地方，不过咱们是明天下午出发，上午我有点事儿！”林默说道。

“好的，林导！”

----------------------------------------

第355章 林导的下部电影真在沙特拍了？

花少的导演组这边。

他们也在开会呢。

本来吧。

《花儿与少年》这个节目的看点，就是一帮明星，他们在没有带助理且经济只能维持正常开支的情况下，在国外游玩。

前面四季都是如此。

什么明星一起喝一瓶水，吃饭还要去商场买打折的菜，各种节省开支。

但这一季。

画风突然变了。

他们担心会不会出现什么问题。

陈敏作为节目组的总导演，直接拍板决定：“这一季的花少，肯定要跟往季不一样，因为有林默导演的加入。他本身就是热点，你看看在沙特这待遇，人家是被当成了重要贵宾来接待的。我相信不止是在沙特，在其他地方也一样。所以啊，咱们不要担心这个那个了，你看看，现在收视率说明了一切！”

《花少5》开拍到现在。

最高在线人数达到了2450万人！

这放在以前是不敢相信的。

像是芒果台另外一档综艺，《向往的生活》那也是全程直播的，巅峰在线人数也才不到1000万。

这已经打破了，全网综艺各项的纪录！

可以用牛逼克拉斯来形容！

“所以，这一季，我们这个节目也要做出改变，正好围绕着林导来改变！！！”

“我相信观众是爱看的！”

接着，陈敏继续说道。

......

这边。

他们不是刚到沙特嘛，自然要体验一番沙特的人文风景嘛。

顺便采购什么的。

反正就是忙忙碌碌的日常。

少不了的是花少团众人的拌嘴日常。

比如秦兰和辛止蕾这一对。

这俩人就跟欢喜冤家一样。

不怼两句，就好像浑身难受。

比如辛止蕾最最最最最经典的一句话就是：“哎呀，你少说几句吧，你这嗓子都破成啥样了！”

反正这一天的录制下来啊。

还是有不少名场面的。

这也是养活了抖音的一大帮剪辑博主啊。

《花儿与少年》的各种切片视频出来。

点赞，评论那都是几千起步，好一点的都有几万，甚至十几万。

当然。

最多的还是林默一行人刚抵达沙特。

然后，沙特王子亲自接待。

大批的士兵，车队，还有什么直升飞机撒花...

那场面真是绝了！

甚至。

视频里，萨勒曼王子和林默握手的画面...

观众们还给配上了小曲。

一时间内，林默进行曲也是在网上火了起来。

......

次日，

早上，大伙儿都起来的比较早。

《花儿与少年》这节目是全程24小时在录制的。

国内，大晚上凌晨三四点，直播间都还有好几百万人在看的。

这大早上，当花少团的成员齐聚在餐桌上时。

秦兰发现热芭是一个人来的，于是便疑惑的问：“芭芭，林导还没起吗？”

听到这话，其他人也都好奇。

“哪儿有，他都出去了，昨天萨勒曼王子不是邀请他去做客嘛！”热芭笑着说。

“对哦，我想起来了！”

他们都给忘了。

人萨勒曼王子是有单独邀请林导的。

“我就说没看到林导！”

“啊，摄影师没跟着一块儿去吗？”

“人沙特王子跟林导肯定是在聊正事儿啦，摄影师跟着去干嘛！”

“应该是有电影的合作吧！”

“虽然看到林导参加综艺很开心，但我还是希望能看到林导的新电影啊！”

“+1”

“+1001”

“......”

直播间的弹幕也纷纷刷屏起来。

另外一边。

林默来到萨勒曼王子的家。

怎么说呢，那叫一个豪华啊。

反正他是找不到形容词来形容了。

只能用宋丹单的经典名言：“那怎么叫特别壮观呢，那是相当壮观，那家伙，那场面大的...”

咳咳，就是这个意思。

“Lin！”

见了面，萨勒曼王子热情的和林默拥抱了一下。

随后。

两人也是一边吃着早餐，一边聊着天。

聊着聊着自然而然的就聊到了电影这方面。

“Lin，你的下一部电影有打算在哪个国家拍摄吗？”

这话出口，林默就知道来了！

“我觉得沙特应该会很适合的！”林默笑着说。

听到这话。

萨勒曼是相当的高兴啊，那嘴角用ak来都压不住了。

“真的吗？那太好了！”

“Lin，我可以向你承诺，只要你的电影在沙特拍摄，所有的费用，我都可以替你出了...”

本来吧。

林默只是客套的说了这么一句。

结果...

他吃东西呢，差点没噎到。

费用全包了？

啊？

这叫什么话？

“咳咳...”

林默干咳了两声，赶忙用纸巾擦了擦嘴。

他都不知道该怎么接这句话了。

“我在沙特会待一段时间，到时候我看看有没有新电影的灵感，不过，沙特这么美，我相信一定会激发我的灵感！”

随即，林默笑着讲。

“一定会的！”

萨勒曼笑的很是开心。

他还表示，在沙特，林默可以一路畅行，想去哪里玩都行，反正就是各种绿色通道嘛。

其实。

林默下部电影是已经有想法的。

他说过自己是个电影商人。

电影都是奔着赚钱去的，所以要拍就拍爆米花式的电影。

而能够让全世界的影迷，都喜欢的电影是什么？

那还用说么。

肯定是超能力那种啊，超人之类的。

所以..

《黑暗骑士》这片子，可以拿出来搞一搞。

小丑的扮演者希斯莱杰。

林默早在去年就已经打听过了，好莱坞确实有这名演员。

只是，名气没那么高而已。

演技也是相当的精湛。

不过，《黑暗骑士》的拍摄场地放在沙特来拍...

会不会有点割裂呢？

林默回去的路上，一直在思考这个问题。

要实在不行的话。

就将《速度与激情》第二部的拍摄地，选取在这儿。

回到酒店后，林默看到花少团的成员们还在忙碌地准备接下来的行程。

热芭一见他回来，便笑着迎上去，语气里带着几分好奇：“老公，你和沙特王子聊得怎么样？”

林默笑了笑，神秘地说道：“还不错，说不定我的下一部电影就要在沙特拍了。”

“啊？”

听到这话，其他人都愣了一下，纷纷停下手中的动作，目光齐刷刷地看向林默。

辛止蕾最先反应过来，瞪大了眼睛，语气里满是惊讶：“林导，你的新电影已经有想法了？这么快？”

秦海路则是笑着接话：“我都能想象到，现在看直播的网友们听到这消息得多激动了！”

胡先旭也笑着附和：“估计这会儿直播间的弹幕已经炸开锅了吧！”

----------------------------------------

第356章 林默+沙特=票房炸弹？

可不么。

这会儿，当直播间的观众们。

他们听到林导有了新电影的想法。

那一个个都激动坏了。

“啊，林导有新电影打算要拍了？”

“啊啊啊啊，这才叫好消息啊！”

“6666666！”

“期待，期待啊！”

“林导这一年能不能多拍几部电影啊...”

“新电影什么类型啊？”

“......”

直播间的公屏上，弹幕疯狂刷屏不已。

现在，《花少5》的在线观看人数基本已经稳定在了1000-1300万人数左右。

只有特别精彩的地方。

人气才会猛猛增加。

比如。

现在就是。

林默新电影的想法透露出来。

分分钟的，就是上了微博热搜。

于是，无数吃瓜网友纷纷涌入芒果台《花少5》直播间。

这人气啊，疯狂的涨了起来。

与此同时。

在《花少5》的直播间里，林默却依旧淡定自若。

秦兰，辛止蕾等人也都好奇的问了一下他新电影的题材方向。

毕竟这是在做节目嘛。

虽然，她们看不到直播间的这些弹幕评论。

但...

林导刚才这句话一出口。

用胡先旭那句话来讲，直播间现在肯定是炸开锅了。

而林默只是微微一笑，卖了个关子：“新电影的题材嘛，暂时保密，不过我可以透露一点，这次会是一个全新的尝试，希望大家多多支持。”

他这番话一出，直播间再次沸腾。

弹幕疯狂刷屏。

“林导太会吊胃口了！”

“这保密工作做得也太好了吧！”

“不管是什么题材，我都已经准备好钱包了！”

“只要是林导的电影，闭着眼睛冲就完事儿了！”

“这新电影什么时候才能拍啊，这节目怕是还得录一个月吧！”

“莫非是沙特王子给林导许诺了什么不得了的条件吗？”

“......”

随着话题的持续发酵，微博热搜榜上又陆续出现了几个相关话题。

#林默新片题材成谜#

#花少5直播爆了#

各大媒体的娱乐版块也纷纷跟进报道，将林默新电影的消息推向了更高的热度。

没办法。

林默现在就是全网最大的热点人物啊。

但凡是他的新闻。

随便什么都能上热搜的。

所以，这就是为什么大家会说林默是移动的流量堡垒。

同样的。

林默的朋友们。

比如姜纹老哥，龙叔他们。

要不是知道林默在录节目。

估计啊，这一个个都给他打电话，问他新电影的题材了。

因为，林默的电影题材对他们来讲，简直是好奇的不得了。

就像上一部电影。

《速度与激情》那实在是拍的太牛逼了。

就最后的名场面，两辆跑车拉着保险柜在街头横冲直撞这一段都已经进入了华语电影十大经典镜头之一了。

与此同时。

萨勒曼王子第一时间得到这个消息。

他也是高兴的很呢。

还亲自在来脸书上面发了一条最新动态。

“Exciting.news! My.good.friend，the.brillian.director.Lin.Mo....”

这意思嘛，大概就是说他的好朋友林默，新电影准备在沙特拍摄，他将全力支持，确保电影拍摄顺利完成之类的。

萨勒曼王子在脸书上也是个网红呢。

有着两千多万粉丝。

经常展现自己的钞能力，还有各种抽奖活动。

别人抽奖活动都是送什么手机，电脑。

他都是送豪宅，豪车...

所以嘛，这粉丝可想而知了。

这条动态一发布，立刻引发了外国网友的热烈讨论。

评论区瞬间被各种语言的留言淹没，网友们纷纷表达了对林默新电影的期待和对沙特作为拍摄地的好奇。

“天啊！林默导演来沙特了？这太重磅了！他的电影总是那么震撼，迫不及待想知道他这次要拍什么！”

“沙特作为拍摄地？太酷了！我一直希望在国际电影中看到更多中东的元素。林默绝对是展示其魅力的最佳人选！”

“林默 + 沙特 = 票房炸弹！这绝对会成为传奇！”

“希望这部电影能展示更多沙特的文化和风景，林默导演总是能把每一帧都拍得令人惊叹！”

“等等，这会是另一部像《速度与激情》那样的动作片吗？还是完全不同的类型？林默导演总是能给我们惊喜！”

“沙特真的在向世界敞开大门，林默导演在这里拍电影对他们的电影产业来说是一大步。未来真是令人期待！”

“......”

现在，林默在国外也算是有一定的名气了。

毕竟，连续两部电影都如此之爆。

作为影迷观众。

他们对林默自然也不会陌生。

当然了，就算是不知道林默是谁的。

但是在看到这评论区里，提到《速度与激情》几个字，他们一下就明白了。

原来林默，他是《速度与激情》的导演啊！

很快的。

《速度与激情》的导演林默。

他新电影的消息就在全球蔓延开了。

那些老外影迷们。

一个个都高喊着，想要看林默拍类似《速度与激情》这样的电影。

甚至。

就连国内的网友也在猜测，林导会不会拍《速度与激情2》。

有的说会拍，有的说不会拍。

毕竟，林默的电影从来都没有过第二部。

“林导的电影从来都是独立作品，拍续集的可能性不大吧？”

“不一定啊，说不定这次就是续集呢！《速度与激情》的结尾明显留了伏笔！”

“我觉得林导不会重复自己，他肯定会尝试新题材！”

“不管拍什么，只要是林导的作品，我都支持！”

“我还真挺期待《速度与激情2》的！”

这一个月的时间过的也挺快的。

《花少5》节目，他们总共去了三个国家。

第一个是沙特。

然后是英国和巴西。

至于为什么后面会去这两个国家，那肯定是跟林默拍的电影有关了。

没出意外的。

当花少团的成员来到这两个国家。

林默那待遇简直了！

市长亲自接机，然后各种星级酒店的安排...

而这一季的《花少》，也是被网友们称为最豪华的一季。

......

（Ps：都说不想看综艺，那直接跳过吧！)

----------------------------------------

第357章 姜纹老哥的新电影？

林默和花少团的成员们结束了为期一个月的《花少5》录制，终于踏上了回国的航班。

飞机缓缓降落在燕京国际机场，众人虽然有些疲惫，但脸上都带着满足的笑容。

这一季的节目不仅让他们领略了不同国家的风土人情，还因为林默的存在，让整个旅程充满了惊喜和话题。

然而，当他们走出机场的那一刻，眼前的景象让所有人都惊呆了。

机场大厅里，人山人海，粉丝们举着各式各样的应援牌，上面写着“欢迎林导回国！”“林导，我们永远支持你！”之类的标语。

尖叫声、欢呼声此起彼伏，仿佛整个机场都被林默的影迷粉丝给占领了。

好家伙！

看到这一幕，大伙儿都惊了。

“这...这也太夸张了吧？”秦兰瞪大了眼睛，忍不住感叹道。

辛止蕾也一脸震惊：“林导，你这人气也太恐怖了，我们这是沾了你的光啊！”

同样的，热芭也看愣住了，随即见她笑嘻嘻地看着林默说：“老公，这都是你的影迷粉丝哎！”

林默倒是表现的很淡定，他微笑着朝粉丝们挥手致意。

然而，粉丝的热情还没完全消化，另一波攻势又来了。

只见一群记者蜂拥而上，长枪短炮对准了林默，闪光灯瞬间亮成一片。

“林导，请问您的新电影题材确定了吗？能否透露一些细节？”

“林导，听说您的新电影将在沙特拍摄，这是真的吗？”

“林导，您的新电影是否会延续《速度与激情》的风格？还是会有全新的突破？”

“林导，您对这次《花少5》的录制有什么感想？”

记者们的问题一个接一个，仿佛连珠炮一般，根本不给林默喘息的机会。

林默抬手示意大家安静，然后缓缓说道：“感谢大家的关心和支持，关于新电影，目前还在准备当中，具体的题材和内容暂时还不能透露，不过我可以保证，这次的作品一定会给大家带来全新的体验。至于《花少5》，这是一次非常愉快的旅程，我很享受和大家的相处....”

他的回答一如既往的滴水不漏，既没有透露太多信息，又让记者们有了可以发挥的空间。

记者们显然不满足于这样简单的回答，还想继续追问，但林默已经礼貌地示意大家让一让，随后在工作人员的护送下，带着花少团的成员们离开了机场。

车上，众人终于松了一口气。

秦兰笑着说道：“林导，你这人气真是无敌了，我看那些记者都快把你给吞了。”

秦海路也笑着说：“林导，你这新电影还没开拍呢，就已经这么火了，等上映的时候，估计得全球轰动了。”

“哪儿有这么夸张！”林默则笑着摆摆手。

热芭兴奋地说：“晚上都来家里，我们在燕京的家已经装修好了，然后一起吃个饭，出去好好玩玩！”

是的。

两人在燕京的家已经装修完成了。

这都得亏周昀嫂子帮忙看着呢。

与此同时。

在网上。

#林默新电影#

#林默回国#

#花少5收官#

等话题纷纷登上热搜榜，网友们热烈讨论着林默的新电影，猜测着电影的题材和剧情。

“林导的新电影到底会是什么类型啊？真是急死我了！”

“不管是什么类型，只要是林导拍的，我都支持！”

“林导的电影从来不会让人失望，期待值已经拉满了！”

“希望这次能看到更多国际化的元素，林导的电影总是能给人惊喜！”

“啊，这些影迷咋知道林导他们的航班啊？”

“我也在燕京啊，早知道的话，我也去接机了，我还没看过林导真人呢！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

这边。

林默和热芭直接去了燕京的家。

其他人嘛，《花儿与少年》节目组都有安排了酒店的。

再说了，燕京这个地方。

他们也都有熟悉的好朋友啊。

解散后，大家就各回各家，各找各妈了。

当然，晚上的饭局都记着呢。

算是《花少团》的散伙饭吧。

还别说。

这一季的《花少》，从开拍到结束就没有出现过撕逼的场景，完全跟前几季的画风不一样。

主要是林默的咖位太大了。

他自己在节目里都没有架子，跟大伙儿都很合得来。

这就更不用提别人了。

谁敢在林默面前摆架子啊。

没看到林导在国外这待遇嘛，不是皇室的王子，就是市长来迎接。

这边。

林默和热芭直接来了姜纹老哥家里。

先前，路上的时候，姜纹老哥就给他发了消息。

因为录节目的原因嘛。

所以，姜纹老哥就没方便来接他。

许久未见。

这一见面啊。

姜纹直接就和林默来了一个拥抱。

“老弟，你这趟外国之旅，你哥哥我看了那叫一个羡慕啊！”姜纹笑着对林默说。

《花儿与少年》这档节目。

姜纹有空都会看啊。

他看到自己这老弟在国外的待遇，那简直了！

甚至，姜纹跟葛尤他们碰面的时候，也都会拿出来讲。

说林默怎么怎么牛逼。

“是啊，林导，我和老姜，我们经常看你们这个节目，太牛了！”周昀嫂子也是笑着说道。

听到这话。

林默和热芭也都笑了一下。

热芭则是牵着周昀的手说道：“嫂子，房子的事情太麻烦你和姜哥了！”

“嗨，弟妹，这有什么好麻烦的，本身，这房子就是我送给我老弟的礼物，装修也是顺带！”姜纹笑着摆摆手。

接着，姜纹又拍了拍林默的肩膀说道：“吃饭，吃饭，你嫂子都做好菜，就等你们了！”

都认识这么久了。

林默也是丝毫不客气，拿这儿当自己家一样。

坐下后，边吃边聊嘛。

热芭和周昀嫂子自然是聊旅游的一些所见所闻。

至于林默和姜纹嘛。

他们俩聊的肯定是电影方面啊。

而林默听说姜纹老哥准备拍新电影，他也是好奇的问了句：“老哥，你这新电影啥题材，说我听听！”

“我这新故事特别励志，讲的是一个怀揣着音乐梦想的少年，他为了追逐自己的音乐梦，从小就跟着父亲背井离乡，踏上了求学之路....”

----------------------------------------

第358章 冯小钢：谁在想我？

听完姜纹老哥这么一说。

林默眉头皱了皱。

好像...

他前世没看过这部片子啊？

还真是新片子啊。

不过嘛。

现在的林默，早已不是当初那个懵懂刚出校门的大学生了。

拍了这么多部电影，已经是国际大导演了。

对电影，对剧本也有自己的一套理解。

怎么说呢。

大家应该都懂，姜纹的电影嘛，都是为了那点醋，才去做的那顿饺子。

而且...

也不得不说，姜纹老哥这胆子是真的大啊。

为了实现梦想，离家求学，在逆境中成长，最终登上顶级艺术殿堂，以巅峰的表现征服世界...

咳咳，懂的都懂，不能解释太多。

林默接着又问：“所以，老哥，你这完整的剧本都出来了吗？”

“还没呢，只是有了大概，不过，演员我都找好了，葛老师和小刚！”姜纹笑着说道。

林默一听，忍不住笑了：“你是想找冯导客串个开头，然后也来个冯导祭天是吧？”

“哈哈！”

姜纹一听林默这话，顿时就笑了起来，笑得前仰后合。

周昀和热芭也被林默这话给逗笑了。

这个梗，他们当然知道了。

平时聚会的时候，大家可没少调侃冯小钢。

冯导祭天，必是好片！

热芭捂嘴笑着对林默说：“老公，人冯导不在，你这样说他好嘛，小心他下次聚会的时候找你算账哦。”

“热芭，你不知道呢，老姜、葛老师他们聚会，就没少用这话调侃冯导的~”旁边，周昀也笑着补充道。

林默笑着摆了摆手：“这不是证明冯导的实力嘛，有他出演的电影，那都是大爆款啊。说不定，下部电影的开头，我还要找冯导客串客串呢！”

“哈哈哈！”

而另外一边。

正在筹备自己新电影的冯小钢。

就在刚才，连续打了几个喷嚏，也不知道谁在想他。

吃完饭后，姜纹和周昀带着林默他们夫妻俩来到新房子。

其实，装修完成的视频，林默和热芭早就看过了。

之前周昀给热芭发过视频，那会儿，他们还在里约呢。

“怎么样，老弟，弟妹，喜不喜欢？”姜纹笑着看向两人。

“跟我们想象中的一模一样啊，老哥，谢了啊！”林默满意地点了点头，心里对姜纹的用心很是感激。

听到这话，姜纹摆了摆手：“这有什么，要说谢啊，还得要我谢谢你才对，你带我挣了那么多钱，一栋房子而已，小意思，小意思！”

“林导，这只是我们微不足道的一点心意而已~”周昀也笑着附和道。

接着，她又说道：“前段时间，聚会的时候，曹老板、王老板他们还商量着说，什么时候送你一艘游艇呢！”

周昀不说还好，一说，姜纹也想起来了，拍了拍脑袋：“对对对，老弟，你喜欢游艇不？”

“得，你们再这样搞，我以后怕是都不敢来燕京了！”林默哭笑不得地说道。

“嗨，那还不是怕你甩开他们，不带他们玩了嘛！”

姜纹笑着说道。

谁说不呢。

现在的林默啊。

那就是香饽饽啊，他的电影，谁不想分一杯羹啊。

随便投资一点，那回报都是几倍，甚至十几倍啊。

一艘游艇才几个钱啊。

对于曹老板，王老板他们来说，那可能就是几顿饭钱而已。

这时，热芭拉着周昀的手，语气里带着几分期待：“嫂子，上面装修的咋样了？”

“走，我带你去看看，跟你想象中的应该是一样的！”周昀笑着回答。

于是，两人咚咚咚地往楼上走去。林默嘛，他和姜纹坐在沙发上继续聊天。

“等你这两天忙完了，大家再聚一聚，你看，他们知道你这回国了，我这消息都不停的！”姜纹说着，还把手机拿给他看。

曹老板、王老板他们都给姜纹发了消息，说是什么林导的新家装修好了，让他什么时候组个局儿，庆祝一下。

“行，没问题！”林默笑着答应。

随后，两人又聊起了电影。

主要是姜纹一直给他说，他的新电影想法怎么怎么样。

这不，专家在这儿坐着嘛，他当然想听听自己老弟的一些建议了。

......

晚上，秦兰、辛止蕾、秦海路他们都来林默的新家了。

这小区在燕京是相当出名的，所以她们也都知道，而且这里也有不少她们的熟人呢。

这不，见到姜纹导演也在，几人也是赶忙打招呼。

“姜导！”

“姜导，好久不见！”

秦兰、秦海路她们俩和姜纹比较熟悉了。

至于辛止蕾、小胡、老王还有昭昭他们几个，见到姜纹导演，还是比较恭敬的。

毕竟，这位可是大佬级别的人物啊。

姜纹跟秦兰、秦海路她们俩打完招呼后，这才看向几个年轻人：“你们好啊！”

“姜导好！”

小胡他们几个，一个个都恭敬得很，语气里带着几分紧张。

就跟当时见到林默的时候是一模一样的。

“姜导，我就不给你们介绍了哈，来来来，进来坐！”林默招呼着众人。

这相处了一个多月，关系那肯定不错啦，不然的话，林默也不会请他们来家里玩啊。

“林导，给你和热芭的礼物！”

秦海路笑着递上了手里的礼物，接着又问：“芭芭呢？姜导，周姐没来啊？”

“热芭和嫂子在厨房呢！”林默笑着回答。

接着，秦兰、辛止蕾、小胡他们也都纷纷送上了礼物。

乔迁之喜嘛，礼物肯定是有准备的。

这时，厨房里的热芭听到动静后，也赶忙出来和大伙儿打招呼，十分热情：“哎呀，你们都来了啊！快进来坐！”

林默和热芭的新家顿时就热闹了起来。

----------------------------------------

第357章 大林子和秦海路还有这层关系呢？

晚上。

在林默和热芭的新家。

大家吃完饭，差不多都九点半了。

九点半。

这个时间点，谁睡得着啊。

当然还有第二场了嘛。

不过嘛。

姜纹老哥他们自然是去不的。

毕竟，年龄大了嘛。

正好，张若云，大林子他们几个也在燕京。

林默直接一个电话就给他们叫出来。

最近《庆余年2》正在企鹅视频播的火热呢。

这两人忙活完了工作，准备休息一段时间呢。

比如郭麒林。

他和龙叔的新电影《龙马精神》已经拍完了。

这一见面。

张若云便笑着说：“真是太羡慕你们了，上回我参加《花少》，我们也去了里约，但是全程都是苦逼啊...”

“我们都是沾了林导的光！”

辛止蕾笑着说。

“是啊，要是这一季没有林导，估计啊，我们几个跟你们也差不多，吃吃喝喝都要算的很清楚才行！”秦兰跟着点头说道。

本来，参加这个节目的时候。

他们几个都有所准备了。

比如什么在国外，可能吃的，住的不是很好。

结果...

谁成想，这出去玩一个月。

住的都是高档酒店，吃的也是各种大餐。

尤其在沙特的时候。

那待遇简直了！

这趟旅行，绝对是他们人生中最光辉的时刻了。

毕竟。

一个国家的王子亲自接待...

这是那个普通人能够做到的吗？

“夸张了，夸张了！”林默摆摆手。

接着，他给几人介绍张如云。

不过嘛。

大伙儿显然对张若云都不陌生啊。

好歹他现在也是爆剧的男主。

而且..

大家伙参加《花儿与少年》这档节目，自然是有去关注了前面几季的。

所以知道张若云跟他们一样，都有参加过这节目。

最后到的是郭麒林。

他姗姗来迟。

到了后，赶忙抱歉：“林导，各位，不好意思啊，我这路上有点小堵车！”

“我们大伙儿也刚到呢！”

秦海路笑着朝郭麒林招招手。

“干妈！”郭麒林也是朝着秦海路喊道。

听到这称呼。

好家伙！

在座的各位都懵逼了。

干妈？

啥？

“啊？璐姐，你是大林子干妈？”热芭最为惊讶。

她还不知道秦海路跟郭麒林有这关系呢。

同样的。

林默也愣了一下。

而秦海路看到大伙儿懵逼的样子，也是解释道：“我跟他爸老交情了~”

噢！

原来这样啊。

毕竟，郭老师在圈内的人脉还是很广的。

至于秦海路和人老郭有什么老交情，大家自然有追问了。

可能人家是十几年的老交情了呢。

“大林子在这圈子里也不止我一个干妈啊，干妈多了去了！”秦海路笑着说。

“得，现在网友们都说范闲靠爹，现在范思哲是靠妈是吧！”

秦兰这话一出口。

直接给大伙儿逗乐了。

“哈哈哈哈！”

包括林默自己也没忍住的笑了起来。

“哈哈，岚姐你这句话，简直绝了啊！”热芭更是笑的受不了。

《庆余年》这部剧，她当然有追过。

所以知道这个梗。

范闲嘛。

也就是张若云演的那个角色。

在这部剧，所有有钱有势的男人都是范闲的靠山，所以，才有那个梗出来，范闲靠爹！

而郭麒林在剧中演的是范闲的弟弟，范思哲。

所以大伙儿都懂了吧。

这下人都齐了。

坐下后，大家便开始喝酒，玩游戏聊天。

林默问郭麒林:“你跟龙叔那电影什么时候杀青了啊?”

听到林导这话，郭麒林赶忙回答:“上周杀青的！”

说到这儿，郭麒林举起了杯子对林默感激的说道:“林导，敬您一杯！”

要知道。

他之所以能和程龙大哥合作那都得亏了林导啊，没有林导的推荐，他哪儿有这个机会。

林默笑着和他碰了一杯。

接着，林默又看向张若云说道:“听陈老师说，你这也好事将近了啊！”

之前，林默去探班陈到明新戏的时候，陈到明有说过这事儿。

张若云听到这话，赶忙回答:“林导，到时候我婚礼，可以请您当证婚人吗?”

“行啊，没问题啊！”林默爽快的就答应下来了。

这下给张若云激动的啊。

同时也给其他人羡慕坏了。

林导当证婚人，这面子大了去啊。

热芭则是好奇的问:“你女朋友也是我们圈内人吗?”

“对，她也是演员！”张若云回答

“那你怎么没带她出来玩啊，正好见一见。”热芭接着问。

“她有部戏在拍，我也是前天刚从横店回来！”

哦，原来是这样啊。

大家一下就懂了。

毕竟，都是圈子里的人。

拍戏忙，很正常的。

接着，林默又调侃了一句郭麒林:“你瞅瞅，你哥都要结婚了，你呢～”

郭麒林一听这话，也是露出了哭笑不得的表情:“林导，我还早呢....”

旁边，张若云立马搭话:“大林子也有女朋友了，是个燕京大妞！”

“哦?”

这话一出，众人立马就八卦起来了。

比如秦海路，秦兰，热芭她们。

“谈不上女朋友，只是好朋友而已！”

郭麒林赶忙解释。

不过嘛，秦海路是不信这些，还追问呢，说这是哪家姑娘，还说什么时候带出来见见什么的。

给郭麒林搞的满头大汗的。

一直玩到差不多凌晨1点，大家才结束。

最后。

大家是一起合了张影，留作纪念嘛。

娱乐圈嘛，都很忙的。

说不定这次聚会结束，几年都见不到一次面也正常。

拍剧很忙的。

比如这部剧拍完，立马就去了别的剧组。

然后，这一拍就是一年过去了。

微博上。

他们都发了照片，并且@了林默，热巴。

这次，参加了《花少》。

像是秦兰，辛止蕾，秦海路她们。

那人气可都涨了一大截啊。

尤其是秦兰。

电音朵拉都火出圈了。

这不，照片一发。

瞬间底下的评论，就跟雨后春笋一样冒了出来。

“咦，这不是大林子和张若云吗？”

“大半夜的，在哪儿聚会呢？”

“花少团正式结束了啊！”

“@秦兰，兰姐，帮我们问问林导的新电影啥时候拍啊！”

“对对对，林导的新电影，快帮我们问问！“

“兰姐，我家有个祖传秘方，可以治嗓子，加我v信：xxxxxx”

“6666！”

“......”

回酒店的路上，秦兰看到自己微博底下这些评论，也是无语了。

这段时间。

她的私信都爆了。

一大堆网友给她留言，说什么家里有祖传秘方，能治嗓子...

这...

你说她能信吗？

叮咚，手机提示音响了一下。

花少群里的。

“@秦兰，兰姐，你这微博的评论，笑死我了，哈哈！”

这是热芭发的一条语音。

----------------------------------------

第358章 陈老师的邀请，燕京电影节开办！

刚才。

秦兰，辛止蕾她们发微博。

热芭去瞄了一眼。

然后就看到了秦兰微博底下的评论。

一大堆打广告的。

什么，兰姐，我家祖传秘方能治嗓子。

还有就是各种不知名的小诊所打广告。

反正给热芭笑够呛。

助理小柔在前边开车，林默和热芭坐后排。

“老公，你看秦兰微博底下的评论区，哈哈！”

热芭还不忘拿着手机给林默分享呢。

至于林默嘛。

他正在回复群里的消息。

最近，燕京国际电影节要举办了。

陈老师邀请他去参加呢。

毕竟，陈到明现在还是内地电影协会的主席。

“啊？怎么了？”

林默侧过头瞄了一眼热芭的手机。

他自然也看到了那些奇葩的评论。

还别说，这些网友确实奇葩，林默看了都不觉的笑了一下。

“老公，你在跟谁聊天呢？”

上车的时候，热芭就看到自己男人拿着手机不停的在回消息呢，于是便好奇的问道。

“哦，是陈到明，这不是燕京国际电影节要举办了，他问我要不要去看看，正好知道我在燕京呢！”林默说道。

“燕京国际电影节啊！”

作为圈内人，热芭当然知道这个电影节的。

“所以，你答应陈老师了吗？”接着，热芭又问。

“去看看呗，反正现在也清闲，《速度与激情2》的拍摄，我又不是执行导演，已经让陈钟他们几个去筹备了！”林默耸了耸肩说道。

“是去沙特拍吗？《速度与激情》第二部？”

“对啊，我不是都答应萨勒曼王子了嘛！”

“......”

思前想后，林默还是决定将《速度与激情》的取景地定在了沙特。

当然了。

之前有说过，第二部他要交给陈钟，罗凯的。

毕竟，第一部他们就是副导演。

而且如今他们的，早已是成熟的导演了。

与此同时。

另一边。

川省泸州市下面的一个小县城。

泸县。

一家动画工作室。

导演饺子，真名叫做杨余。

他正坐在工作室的电脑前，眼睛紧盯着屏幕，手指在键盘上飞快地敲击着。

工作室里一片忙碌，团队成员们各自忙碌着自己的工作，有的在调整动画细节，有的在讨论音效的搭配。

突然，他的手机震动了一下。

随后瞥了一眼屏幕，是一条来自燕京国际电影节官方的邮件。

他心跳加速，手指有些颤抖地点开了邮件。

“恭喜！您的作品《打，打个大西瓜》已成功入围第22届燕京国际电影节动画短片单元提名......”

杨余瞪大了眼睛，反复读了好几遍，确认自己没有看错。

他猛地站起身，椅子在地板上发出刺耳的摩擦声，整个工作室的人都停下了手中的工作，齐刷刷地看向他。

“我们入围了！燕京国际电影节！”杨余激动地喊道，声音里带着难以掩饰的兴奋。

工作室瞬间炸开了锅，欢呼声、掌声此起彼伏。

团队成员们纷纷围了过来，脸上写满了惊喜和自豪。

“真的吗？杨哥，我们真的入围了？”一个年轻的动画师激动地问道，声音都有些颤抖。

“千真万确！官方邮件！”杨余把手机举起来，屏幕上那封邮件仿佛成了他们所有人的荣耀勋章。

“太棒了！我们终于等到这一天了！”团队中的音效师小李握紧拳头，眼眶有些湿润。

为了这部短片，他们熬了无数个通宵，甚至有人连续几个月没回家，如今终于得到了认可。

杨余深吸了一口气，努力让自己冷静下来。

“大家别太激动，接下来我们还得继续努力，争取在电影节上拿个好成绩！”杨余拍了拍手，试图让团队冷静下来。

......

这几天。

林默在燕京，就是到处溜达。

比如去于千的马场，去看他的宝贝马儿闪电。

每次闪电看见他，都兴奋的很。

然后嘛，就是跟新丽的曹老板，华谊的王老板他们坐一块聊聊合作什么的。

至于姜纹老哥的新电影剧本嘛。

他还在打磨呢。

时不时的问问林默的建议。

而林默则是站在了观众的角度，给姜纹提供了建议。

虽然，姜纹经常说，他要站着还把钱挣了。

但电影至少得让观众看的进去不是。

很快就到了燕京电影节这天。

燕京的理工学院。

门口，这些记者早早就等待着了。

毕竟。

这都是热点啊。

不过，他们是怎么也没想到，这次的燕京电影节居然请来了林默导演。

这不。

林默和热芭刚一下车，记者们便蜂拥而至，长枪短炮瞬间对准了两人。

闪光灯此起彼伏，刺得人几乎睁不开眼。

林默下意识地抬手挡了挡光，热芭则挽着他的手臂，微笑着面对镜头。

“林导，林导！请问您这次参加燕京国际电影节，是不是意味着您的新电影计划已经开始了？”一名记者抢先问道，话筒几乎要怼到林默脸上。

林默笑了笑，礼貌地接过话筒：“谢谢大家的关注，这次来主要是支持电影节，顺便看看有没有什么好项目可以合作，至于新电影嘛，还在筹备中，具体细节暂时不方便透露。”

“林导，听说《速度与激情2》已经确定在沙特拍摄，您会亲自执导吗？”另一名记者紧接着问道。

林默摇了摇头：“第二部我会交给陈钟和罗凯两位导演，他们是非常有才华的导演，我相信他们能拍出很棒的作品，我更多是担任监制的角色，提供一些建议和支持。”

“热芭，您会参演《速度与激情2》吗？”有记者将话题转向了热芭。

热芭微微一笑，看了一眼林默，然后回答道：“这个嘛，得看导演的安排，如果有合适的角色，我当然愿意尝试。”

记者们显然不满足于这些官方回答，很快就有大胆的记者抛出了一个更私密的问题：“林导，热芭，你们结婚也有一段时间了，粉丝们都很关心你们什么时候要孩子呢？能透露一下吗？”

这个问题一出，现场顿时安静了一瞬，随后响起了一阵低低的笑声。

热芭的脸微微泛红，有些不好意思地低下头。

林默则笑着接过话茬：“这个问题嘛，顺其自然吧。我们俩现在工作都比较忙，等时机成熟了，自然会考虑的。”

“林导，您和热芭平时会一起看电影吗？有没有什么特别喜欢的类型？”另一名记者试图缓和气氛，换了个轻松的话题。

林默点点头：“当然会。我们俩都很喜欢看电影，尤其是那种能让人思考的作品。不过热芭更喜欢浪漫喜剧，我嘛，可能更偏向于动作片和科幻片。”

热芭笑着补充道：“他总说我选的电影太甜了，但他每次都会陪我看完，还会吐槽剧情。”

两人默契的互动引得记者们一阵笑声，现场气氛也轻松了不少。

接着，便看见陈到明快步朝这边过来，身后还跟着一群工作人员和记者。

----------------------------------------

第359章 张一某：以后国外拍戏，遇到困难得找林导了！

“林导！”

“陈老师，好久不见！”

两人一见面，笑着握手打招呼。

热芭也跟着喊了一声：“陈老师！”

而陈到明则是笑着夸赞热芭越来越漂亮了。

周围的这些记者啊。

那吃饭的家伙事儿就没停下来过。

咔咔咔的一顿闪，一顿拍。

这可都是新闻啊。

等到林默，热芭他们进去后。

这些记者才纷纷议论起来。

“真没想到林导也来参加燕京电影节了！”

“不止林导呢，听说张一某，陈凯哥，冯小钢，还有姜纹导演他们都会来！”

“等会儿这视频上传到微博，那些网友怕是要兴奋坏了！”

“《速度与激情》第二部在沙特拍，还别说，我真挺期待啊！”

‘谁不期待呢！’

“......”

虽然。

大伙的职业都是记者。

但是嘛，记者也是人，记者也有爱好啊。

《速度与激情2》即将在沙特开拍。

这消息传到网上。

怕是得引起一阵轰动了。

这边。

进来后。

林默就看到了一大票的熟人。

同样的，这些人看到林默，也都一个个朝他挥手打招呼。

“林导！”

“林导，好久不见！”

“林导，你和热芭的旅游综艺，我看了，您在国外这影响力绝了！”

“林导....”

而林默也没有摆架子，微笑着和众人回应着。

热芭嘛。

她也过去和熟悉的朋友聊天去了。

这次的燕京国际电影节就没有直播了。

主要是。

大家都不知道林默会来。

这时，黄博和吴惊也走过来和林默打招呼。

他们俩刚才一直在聊天呢。

见到林默来了，赶忙就过来。

“老板！”

“林导，好久不见啊！”

林默见到这两人，也是笑着调侃：“哟，博哥，有一段时间没见，我怎么感觉你好像变帅了一点呢！”

今天的黄博，穿的一身得体的西装，头发也是搞了一个小造型。

黄博一听这话，乐得龇牙咧嘴的：“那是，我以前也是小鲜肉好不好！”

他这话一出，周围的人都笑了。

黄博见状，也嘎嘎乐起来，那模样别提多逗了。

倒是吴惊。

他在拍摄《流浪地球2》呢，也有时间过来参加。

林默是忘记吴惊也是电影协会的副主席了。

由陈到明发起的电影节，他们当然要给面子来参加了。

“惊哥，怎么样，《流浪地球2》拍的还顺利吗？”

林默笑着看向吴惊问道。

“很顺利，都拍完三分之一了！”吴惊赶忙回答。

旁边，黄博则是笑着搭话；“我刚才还和吴惊聊呢，我说你那电影有没有适合我的角色，我让他向导演推荐一下我呢！”

林默笑着回应：“这感情好啊，博哥，你要是去露个面儿，那票房怎么着也得增加几个亿！”

黄博一听这话，乐得见牙不见眼：“林导，你这话说的，我可当真了哈！”

几人隔这儿有说有笑的。

很快，又有熟人来了。

葛大爷和冯小钢。

他们俩这一进来啊，就直奔林默这边。

“林导，刚我和小刚还在到处找你呢，听陈老师说你在这儿！”

葛尤笑着说道。

冯小钢也跟着说：“林导，你和热芭那档综艺我跟我老婆也看呢，您在国外这影响力，是这个！”

说着，冯小钢还冲林默竖起了大拇指。

“对对对，那综艺我也看了！”葛尤附和道。

林默笑着摆摆手。

随后便跟两人聊了起来。

没过多时，姜纹老哥，张一某他们也来了。

张一某见到林默啊，就调侃着说：“林导，你这国际影响力，以后我有电影在国外拍，遇到困难，你可帮衬帮衬我啊！”

“张导，你找我啥用，要找也是给龙叔打电话啊，他的面子值钱，我的面子可不值钱~”林默也笑着说。

“都差不多啦，再过几年，你的影响力都要超过程龙大哥了！”

“就是，就是！”

这几人是越说越夸张了。

不过嘛。

这也从侧方面代表了，林默如今在国际的影响力啊。

甚至都能跟程龙大哥相提并论了。

当然。

这只是稍微夸张了点。

他的影响力要是想和程龙大哥持平，还差的远呢。

至于超过？

那根本不可能。

时代造英雄，这个时代，已经不可能出现像龙叔这样的Superstar。

......

杨余，今天是和团队一起来的燕京。

这次动画短片能够入围燕京电影节，可给他们高兴坏了。

来参加的前一天，他们都没睡好。

不过。

到了现场。

那是精神百倍啊。

“杨导，那好像是林导哎，林导也来参加电影节啦！！！”

“真的！我这还是第一次在线下见过林导！”

“待会儿我们能找林导合个影吗？”

杨余自然也看到了他们说的林默，林导。

毕竟。

那么多大佬都在和他聊天。

想看不见都难啊。

简直就是全场最闪亮的存在。

可以这么说吧。

作为老乡，杨余最崇拜的偶像就是林默了。

他有专门了解过林导。

同样也是底层出身，然后一步一步走到今天。

从某种意义上来讲。

林导也是激发他动力的原因之一啊。

不过嘛，现在说这些也没用。

他现在还早着呢。

只希望，这次自己的动画短片能够获奖。

那样的话。

他就有资本去找人合作了。

下一部动画，他都已经有了初步的计划。

想要拍华国的神话人物，哪吒！

----------------------------------------

第360章 林默：我也想为华国的动画出一份力嘛！

由于是第一次来参加规模这么大的电影节，杨余和他的团队还有点发懵。

毕竟，这种级别的电影节对他们来说，简直就是大场面中的大场面。

还好有工作人员过来给他们引导，不然他们还真不知道该怎么办。

没过多时，杨余便看到了一个巨眼熟的大佬走了过来。

那人不是别人，正是陈到明老师。

陈到明笑着过来和杨余打招呼：“你就是饺子，杨余导演吧？”

见到这位大佬，杨余当即恭敬地回道：“陈到明老师，你好，我是杨余！”

“你那部动画短片拍得非常棒！”陈到明丝毫不吝啬地给予了夸赞。

毕竟，在网上，《打，打个大西瓜》可是被无数网友称之为华人最牛逼的原创动画短片。

“您过誉了...”

杨余还有些不好意思地挠了挠头。

在这个平行世界，杨余还不到30岁，在陈到明面前那就是一个小年轻啊。

“走，我给你介绍一下人！”陈到明笑着拍拍杨余的肩膀。

《打，打个大西瓜》这次入围了最佳动画短片金奖。

不，作为电影节的主办方，陈到明已经知道这部电影是锁定了这个奖项。

当时，他看完这部短片也惊为天人，甚至直呼华国的动画可能要崛起了！

所以，他今天其实最想见到的人就是这位饺子导演！

杨余还没反应过来呢，陈到明便拉着他来到了林默这边。

这会儿，林默正在跟张一某、姜纹老哥他们聊电影方面的东西。

“张导，林导，姜导，给你们介绍一下，这是一位非常不错的动画导演杨余，《打，打个大西瓜》的导演！”陈到明笑着看向他们仨说道。

《打，打个大西瓜》?

听到这个名字。

三人都愣了一下，包括林默也是。

最先反应过来的是张一某，只见他面露笑意：“我看过你这部动画，真的很不错！”

可别以为这些导演，他们不关注国内的动画市场。

像张一某，姜纹他们。

那早些年可没少给动画片配音的。

比如姜纹老哥最出名的应该就是《宝莲灯》动画的二郎神了。

“嚯，打个大西瓜的导演啊！”

姜纹也是惊奇的说道。

他知道这片子，当时还是别人给姜纹推荐的，说这部动画超级屌！

至于林默嘛。

他就更为惊讶了。

当然，他不是惊讶几人所说的《打，打个大西瓜》的短片。

作为穿越者。

他能不知道饺子导演的《哪吒》吗？

只是，穿越的这几年，他都给忘了这回事儿了。

“张导，林导，姜导...”

杨余在这几人面前，只能说是新人，所以表现的很拘谨。

接着，陈到明看向林默笑着说：“林导，杨导跟你还是老乡呢，他也是川省的！”

“哦？”林默惊讶了一下。

“这么巧啊？”张一某和姜纹也惊讶地说道。

“杨导，你哪儿的人啊？”林默则是好奇地问。

“林导，我跟您一样，都是泸州的，我是泸县那边的...”杨余赶忙回答。

因为张一某，陈到明他们几个不知道泸州，泸县距离有多远。

但林默知道啊。

这么近？

“老乡啊！”

林默笑着说道。

他是真没想到，《哪吒》的导演跟他还是老乡。

接着，林默又用家乡话和杨余聊了几句。

而杨余的团队。

他们看到杨哥和林导在聊天。

那简直就跟做梦一样！

“我去，杨哥在和林导聊天啊！”

“啊？”

“卧槽，杨哥牛逼了啊！”

可不么。

这就像是你看到一个刚出道的新人演员正在跟程龙大哥，功夫皇帝杰哥聊天一样。

那种震撼，可想而知了。

这边。

林默对杨余那是相当感兴趣啊。

两人经过一番聊天后，他得知，杨余的下一步计划，准备以华国神话人物拍摄不一样的动画。

林默知道，《哪吒》可能要出世了。

尤其在得知，杨余他的工作室团队现在才刚起步。

“咱俩加个微信，等活动结束，找个地方聊聊！”林默开口。

听到这话，旁边姜纹正和冯小钢，葛尤他们俩聊天呢，也都惊讶了一下。

包括冯小钢，葛尤他们俩也是。

啊？

杨余一脸的懵逼。

刚才，他听到了什么？

林导要加他的微信？

还不待杨余反应过来，林默已经拿出手机来了。

“来，我扫你！”

“啊..哦哦..好的，林导..”

杨余着急忙慌的拿出手机来，甚至...

他都紧张的，把自己的二维码点错，点开了收付款的二维码...

这给林默都看笑了。

当然。

林默也能理解他的心情。

现在的杨余，还只是一个新人导演嘛。

随后，林默又和他聊了几句，主要是鼓励他。

看到林导走了后。

杨余的团队成员，他们一个个都跑了上来。

那激动，兴奋的劲儿，全都表现在了脸上。

“杨哥，你太牛了！”

“杨哥，刚才是林导加了你的微信吗？”

“杨哥...”

“杨哥...”

到现在。

杨余都还觉得有点不敢相信。

甚至...

他都以为自己这是在做梦呢。

......

燕京国际电影节。

很快，正式开始了。

一些繁琐的细节就不多说了。

林默来这里，主要是陈老师的邀请，加上也没什么事儿，过来转转。

“老弟，你对刚才那位杨导很看好？”姜纹好奇地看向林默问。

“老乡嘛，当然要支持一下了，再说了，我也想为华国的动画出一份力嘛！”林默笑着解释。

听到这话，葛尤、冯小钢、还有陈到明他们几个也对林默肃然起敬，直接就对他竖起了大拇指。

“林导，这话是说到了我心坎上啊！”陈到明笑着讲。

“林导，牛！”葛尤则是佩服地说道。

林默摆摆手，笑道：“咱们华国的动画，其实一直都有潜力，只是缺少一些机会和资源。杨导的《打，打个大西瓜》已经证明了这一点。我觉得，咱们的电影圈，应该多给这些有才华的年轻人一些机会。”

“说得对！”张一某点头赞同，“动画电影的市场其实很大，只是我们之前一直没怎么重视。现在有了像杨导这样的新人，咱们确实应该多支持。”

姜纹也拍了拍林默的肩膀，笑道：“老弟，你这眼光真是没得说，杨导那片子我也看了，确实有想法。不过，你刚才说要支持他，具体打算怎么搞？”

林默笑了笑，说道：“我打算等电影节结束后，找个时间和他详细聊聊，如果他有什么需要帮助的地方，我可以提供一些资源和人脉。毕竟，咱们华国的动画要是能崛起，对整个电影行业都是好事。”

“哈哈，林导，你这是要当伯乐啊！”冯小钢打趣道。

“伯乐谈不上，只是觉得咱们电影圈应该多些新鲜血液。”林默说道。

陈到明点点头，感慨道：“林导说得对，咱们这些老家伙，确实应该多给年轻人一些机会，华国的电影市场，不能总是靠我们这些人撑着。”

“没错，未来是属于年轻人的。”葛尤也附和道。

林默笑了笑，没再多说什么。

他心里清楚，杨余的潜力远不止于此。

未来的《哪吒》将会掀起怎样的风浪，他已经迫不及待想看到了。

另一边，杨余和他的团队还在兴奋地讨论着刚才的事情。

“杨哥，林导刚才是不是说要和你合作啊？”团队里的小王激动地问道。

“还不确定，不过林导确实对我很感兴趣。”杨余笑着说道，脸上难掩兴奋。

“那咱们工作室岂不是要起飞了？”小李也兴奋地说道。

“别想太多，咱们还是先把眼前的事情做好。”杨余虽然心里也很激动，但他知道，机会是留给有准备的人的。

“杨哥说得对，咱们得继续努力，不能辜负林导的期望。”小王点头说道。

杨余看着团队里的每一个人，心里充满了感激和动力。

他知道，未来的路还很长，但有这么多人的支持，他相信自己一定能走得更远。

电影节继续进行着，林默和几位大导演的对话也引起了周围不少人的注意。

大家都在猜测，林默是不是又有了什么新的计划。

而杨余，这个刚刚崭露头角的动画导演，也因为林默的关注，成为了众人瞩目的焦点。

或许，这就是电影圈的魅力所在。

每一个新人，都有可能因为一次偶然的机会，走上属于自己的星光大道。

而林默，作为这个圈子里的大佬之一，正用自己的方式，推动着华国电影的未来。

----------------------------------------

第361章 林导的影响力太牛了！

这边，热芭正和巩利坐一块儿聊天。

也就热芭了，你看看其他的女演员，谁敢跟巩皇坐一块儿啊？

首先就是咖位不符，接着嘛，就是那个气场，完全要被压死。

但热芭就不同了，她和巩利聊得挺自在。

女人嘛，聊的话题自然不可能是影视剧这方面的。

巩利笑着调侃了热芭一句：“你和林导，你们啥时候要孩子啊？”

听到这话，热芭也笑着回应：“可能明年吧，默哥说明年要好好陪我~”

巩利听了，笑得更加开心：“林导的粉丝要是知道这消息，估计，天都要塌了！”

热芭摆摆手，笑着说：“没有啦~！”

两人聊了一会儿，接着张子怡也过来了。

她和热芭是老相识了，至于巩利嘛，那就更不用说了。

......

这次的燕京国际电影节开幕，虽然没有现场直播，但还是有不少视频流露出来的。

比如，林默带着热芭出席燕京电影节开幕式的画面，很快就登上了热搜！

评论区都闹麻了。

“啊？林导也参加了吗？”

“咦？这次的燕京国际电影节咋没有现场直播啊？”

“同问！”

“我刚刷抖音，刷到了不少林导在国际电影节的视频！”

“原来林导跟我一样，都不爱看那些情情爱爱的电影！”

“热芭和林导什么时候生孩子啊，我准备随一份礼！”

“《速度与激情》我可给林导随了好几份礼了！”

这边。

回去的路上。

车里。

热芭好奇地看向林默：“老公，刚才我看你和一个新人导演聊天，他很有才华吗？”

先前，她和巩利姐聊天的时候，就注意到了这点。

巩利姐还告诉她，那个年轻的导演是拍动画的。

林默点点头，笑着说：“对，非常有才华！而且，杨导还是我老乡呢！”

“啊？”热芭惊讶了一下。

“是啊，他是泸县那边的！”

“泸县啊，是不是上回我们去爬的玉蟾山？”

“对！”

之前，过年的时候。

林默有带着热芭去游玩了一下泸州的周边。

其中就有玉蟾山。

热芭接着问：“老公，你准备投资那位杨导吗？”

她可知道自己男人的眼光。

开玩笑。

当初，默哥看中的《失恋三十三天》，400万博6000万，现在都是圈子里的神话呢。

那眼光能差吗？

林默点点头：“嗯，有这个想法！”

随即，他又想到了刚才杨余的神操作，于是便说给了热芭听。

热芭听完，笑得嘎嘎乐：“哈哈，杨导这么搞笑么~”

笑归笑。

她自然能够理解杨余导演的那种激动，紧张的心情。

......

这次的燕京国际电影节。

《打，打个大西瓜》获得了最佳动画短片金奖。

在网上也掀起了一波热度。

本来吧。

这片子并没有很多人关注的。

但是，它火就火在，网上流传出来的视频里，林导和《打，打个大西瓜》的导演聊天，还主动加这位导演的微信。

瞬间就激起了网友们的好奇心啊。

一个个心里都在想。

卧槽！

这人谁啊？

这么牛逼吗？

连林导都亲自加他微信。

于是，一个个都去搜了《打，打个大西瓜》的动画短片看了起来。

瞬间，这片子就爆火了啊！

“我去，这是新人导演做出来的吗？”

“卧槽，这动画做的牛啊！”

“666！”

“嘶...难怪能获得动画金奖！”

“这导演是个人才啊！”

“牛逼啊，这拍的！”

“......”

很快，这动画短片就在全网爆红了！

抖音，微博，B站都传疯了。

好家伙！

回去后，杨余以及他的团队都懵逼了。

啊？

咋回事儿？

他们这动画短片，怎么突然就爆了？

随后，在得知原委后。

才明白是怎么回事儿。

“还得是林导啊！”

“是啊，林导这影响力太牛逼了！”

“杨哥，回头林导找你的时候，能不能帮我们要张签名啊！”

“对对对，杨哥，帮我也要一张！”

杨余的团队成员。

那一个个都兴奋的说着。

见状，杨余也只是苦笑了一下：“林导说不定只是一时兴起，回头搞不好把我都忘了！”

是的。

杨余并没有太将这事儿放在心上。

林导是什么大人物。

加他的微信，可能纯粹是一时兴趣。

搞不好转头就忘了他是谁...

毕竟。

这种事情，他遇太多了。

结果...

燕京国际电影节开幕式结束的第二天。

他大早上的，刚在外边吃完面，就看到林导给他发了一条语音。

“杨导，今天有空吗？中午吃个饭...”

听到这儿。

杨余就迫不及待了的打开了语音，然后连忙说：“有的，有的，林导，我随时有空，您到时候给我发个位置，我..我..”

因为太过于激动，他都结巴了。

还好这条语音没发出去。

随即，他取消语音，而是用手打字，回复了林导的消息。

没过几秒。

林导给他回复了。

说是中午在xxxx餐厅吃饭。

这下，杨余是彻底激动坏了！

----------------------------------------

第362章 饺子：这泼天的富贵也到我身上了！

中午。

这家餐厅。

林默之前来吃过几回。

都是冯导，陈老师他们请客在这儿的。

咳咳，大伙儿都知道，林默比较懒嘛。

再说了，吃个饭也没啥好讲究的。

主要是方便谈事儿。

不过，热芭没来，她和周昀嫂子还有秦兰她们逛街去了。

像是秦兰这种出道很多年的明星。

他们的投资很多。

其中最多的就是房子了。

就算是一个没有投资头脑的人，都知道有钱了，先买房子来囤着，反正不会亏。

林默先到后，坐着慢慢等。

闲着没事儿，他也看会儿微信里的群聊消息什么的。

他这群啊，多了去。

基本上，每个群里都是99+的聊天记录。

主要是林默平时也不大喜欢点进去看，除非是有人@他。

晨光的艺人群里。

这会儿正聊的热火朝天的。

原来啊。

是沈藤和马莉，他们俩在群里邀请小田，还有杨超跃，陈摇她们几个去上一期王牌。

《庆余年2》播出后，那叫一个火。

所以，这些个综艺节目都想请《庆余年2》的演员。

而沈藤和马莉又有这层关系，肯定不会错过了。

这两年，沈藤的电影也少了。

主要工作是放在了综艺上面。

综艺比较轻松一点，而且片酬也不比拍戏低。

人嘛。

一有了钱啊，那动力肯定会少了很多的。

你看看，在沈藤刚加入晨光那会儿，听到每年都会给自己一部男主剧的戏，他当时叫一个高兴哦。

再看现在...

层次完全都不同了。

林默看着群里的热闹劲儿，笑着发了一句语音：“腾哥，你可是咱公司的001号员工，得多照顾照顾她们啊！”

他这语音一发。

群里瞬间就热闹了起来。

沈藤立马回复：“老板，您这话说的，我必须照顾好她们啊！”

田熙薇：“师哥，腾哥平时对我们都很好的！”

杨超跃：“哇，老板今天难得这么有空啊！”

马莉：“老板，您放心，有我和腾哥在呢~”

张颂闻则@了一下林默：“老板，您还在燕京吗？”

昨天的燕京国际电影节，张颂闻也在的。

他是一个项目的评委。

在现场，林默也和他聊了一会儿。

随后，林默回复他，说他这段时间都会待在燕京。

张颂闻是想请他吃个饭什么的。

林默也答应下来了。

张颂闻如今也算是一线大咖级别的。

凭借一部《狂飙》，彻彻底底的将他的地位，身价给飙上来了。

加上晨光的资源，现在的张颂闻，他的生活是很滋润的。

就在这时，包厢门被轻轻敲响。

林默收起手机，喊了一声：“进来！”

门推开，杨余走了进来，脸上带着几分歉意：“林导，真是太不好意思了，我对燕京不太熟悉，来晚了。”

林默笑着摆摆手说道：“理解，理解！”

随即，他又说道：“先坐吧，看看菜单，想吃点什么，咱边吃边聊！”

“好的，林导！”

杨余点点头，坐下后象征性地点了一两道菜。

“恭喜啊，杨导！”林默笑着举起酒杯，祝贺他《打，打个大西瓜》获得最佳动画短片金奖。

杨余受宠若惊，连忙说道：“林导，托您的福，现在网上我们制作的短片才会这么火爆。”

“跟我关系不大，主要是你们这部动画短片确实拍的很好！”林默笑着说。

接着，两人聊起了家乡的事情，比如家乡的发展啊，种种变化。

林默主要是想拉近一下关系，聊些家常。

很快，饭菜上来了，两人边吃边聊，顺便喝点小酒。

“1573，咱老乡见面，必须得喝这个！”林默笑着打开酒瓶，亲自给杨余倒了一杯。

杨余见状，赶紧端着杯子站了起来，脸上有些局促。

林默见状，忍不住笑了：“你站起来干嘛，坐坐坐！”

杨余这才坐下，酒倒满后，两人举杯轻轻碰了一下。

杨余的姿态放得很低，语气恭敬：“林导，我敬您一杯。”

“去年，我还带着热芭去爬了一下玉蟾山……”林默随口提起。

杨余则安静地听着，时不时陪笑着回应：“我们团队周末的时候，我也会组织他们去爬爬山，主要是久坐对身体不太好。”

“看得出来，杨导，你这体格子也是经常锻炼的主！”林默笑着打量了一下杨余。

杨余身高不算高，大概175左右，但体格结实，一看就是经常锻炼的。

听到林默的夸奖，他憨笑着挠了挠头：“我们工作室附近有家健身房，我经常去健身。”

主要是他现在的工作不是特别繁忙。

忙起来的话，哪儿有这个时间啊。

随后，两人开始聊起了电影方面的话题。

从聊天中，林默才知道，原来杨余并不是科班出身，他竟然是学医的。

杨余的家庭条件并不好，但父母一直很支持他的工作。

聊得差不多了，林默直入正题：“杨导，我在这里郑重地邀请你，以及你的团队加入晨光集团。我可以用我的人脉和资源，让你制作你想要制作的动画。”

听到这话，杨余激动得差点把旁边的酒杯打翻。

他赶紧扶稳杯子，端起酒杯，语气有些颤抖：“林导，您这……我都不知道该说什么好了，您愿意投资我的工作室，我万分感激，我敬您一杯……”

林默笑着和他碰了一下杯：“别这么客气，以后就是自己人了。”

这一切都跟林默预想的一样。

以他如今的地位、影响力，以及他的人脉和资源，说出这句话，对杨余来说，简直就像做梦一样。

甚至，在没来燕京、没见到林默之前，杨余连做梦都不敢这么想。

----------------------------------------

第363章 华国的动画电影，未来可期！

饭局结束后，杨余回到酒店，工作室团队成员早已迫不及待地围了上来。

他们一个个满脸期待，七嘴八舌地问道：

“杨哥，你和林导吃饭，聊了什么啊？”

“杨哥，说好的帮我们要个签名呢？”

“是啊，杨哥，你不会忘了吧？”

杨余一愣，签名这事儿他还真给忘了。

不过，这些都不重要了！

只见他龇着大牙，笑得合不拢嘴，摆摆手说道：“签名这事儿，以后你们见到林导的时候，亲自找他要吧！”

这话一出，几人全都懵了。

啥意思？

以后还能见到林导？

接着，杨余故作神秘地说道：“告诉你们个天大的好消息，我们以后就是晨光集团的一员了！”

他故意停顿了一下，看了看几人脸上的表情。

果然，从懵逼到不敢相信，再到惊喜，几人的表情变化堪称精彩。

从懵逼，到不敢相信，然后再到惊喜...

“啊？杨哥，你没跟我们开玩笑吧？”

“就是啊，杨哥，你这话，我们怎么有点不信呢...”

“杨哥，你这...”

主要是，这消息确实让人难以置信。

虽然他们工作室制作的《打，打个大西瓜》拿下了最佳动画短片金奖，但还不至于到这种程度吧？

林导亲自邀请他们加入晨光集团？

杨余见他们一脸怀疑，忍不住笑骂道：“骗你们，我有糖吃吗？走，赶紧的，咱们收拾收拾，直接飞魔都！以后咱们的工作室就在魔都了。林导还跟我说了，以后我就是晨光集团旗下动画部门的一把手！”

这话一出，几人彻底疯狂了。

“我的天！晨光集团的动画部门！”

“杨哥还是一把手，那我们岂不是……”

“嘶！！！这也太牛了吧！”

几人激动得手舞足蹈，仿佛已经看到了未来的辉煌。

杨余看着他们，心里也充满了期待。

他知道，这将是他们团队的一个全新起点。

......

林默将杨余的工作室团队收下后。

这事儿也算是告一段落了。

这段时间，林默一直都在燕京。

也差不多该回魔都一趟了。

刘钦也给他汇报了。

动画部门那边已经成立了，现在正大量招人呢。

杨余的工作室团队，原先也就是七八个人。

进了晨光集团。

那规模不是一般的大啊。

杨余听到刘经理跟他说的时候，他都是懵逼的。

动画团队要扩充到上百人..

好家伙！

懵逼过后，那就是欣喜啊！！！

这下，有了更大的舞台。

他就能好好施展了！

得赶紧将剧本啥的构思一下，《哪吒》的想法，早在去年就一直在他脑海里了。

回了魔都。

林默第一件事情就是去公司。

刘钦早已在办公室等他，见他进来，立刻起身汇报：“林总，您回来了，这是最近公司的收益情况，还有一些项目的进展报告。”

林默接过文件，仔细翻看起来。

刘钦在一旁解释道：“目前公司的收益主要来自影视剧和综艺项目，尤其是《庆余年2》的播出，带来了巨大的收益，另外，我们投资的几部电影也已经开始筹备，预计明年上半年可以开机。”

林默点点头，问道：“动画部门那边怎么样了？”

刘钦笑着说道：“杨余的工作室已经并入公司了，动画部门的规模正在扩大，目前已经招到了五十多人，预计这个月能扩充到一百人左右，杨余那边也提交了几个项目方案，其中有一个《哪吒》的构思，看起来很有潜力。”

林默满意地点点头：“不错，动画部门是未来的重点，一定要好好支持，杨余那边有什么需求，尽量满足。”

刘钦点头应下：“明白，林总。”

随后，林默亲自去了动画部门。

杨余见到他，立刻迎了上来，语气恭敬：“老板，您来了。”

现在，他是晨光集团的人了，见到林默，自然要尊称一声老板。

工作的时候，得称呼职务，这一点，他还是懂的。

林默笑着拍了拍他的肩膀：“怎么样，还适应吗？”

杨余点点头，脸上满是兴奋：“适应，太适应了！老板，您放心，我一定不会辜负您的期望。”

林默看了看周围忙碌的员工，笑着说道：“好好干，未来是你们的，对了，你那个《哪吒》的构思怎么样了？”

杨余立刻说道：“对，林导，这个项目我已经构思很久了，剧本的大纲也差不多了。如果您有时间，我可以详细跟您汇报一下。”

林默点点头：“行，明天上午你来我办公室，咱们详细聊聊。”

杨余激动地点头：“好的，林导！”

......

晚上。

杨蜜请他们俩吃饭。

从热芭和林默去参加《花儿与少年》这个节目。

她们姐妹俩都有一个多月没见了。

加上这一回来，在燕京也待了20多天。

大家都老熟人了。

坐下后，边吃边聊起来。

杨蜜端起杯子，抿了一口茶水，眼神略带好奇地看向林默，笑着问道：“林老板，听热芭说，你打算进军动画行业了？”

这还是先前热芭告诉她的。

得知这个消息的杨蜜，那是相当的惊讶啊。

动画行业..

这一行能赚钱吗？

林默笑了笑，点点头：“是啊，刚收了一家动画工作室，以后动画这个部门会是晨光的重中之重。”

杨蜜挑了挑眉，语气中带着一丝疑惑：“动画行业……这一行能赚钱吗？”

她虽然对林默的眼光一向佩服，但动画电影在华国的市场表现一直不温不火，确实让她有些犯嘀咕。

热芭见状，忍不住插话道：“蜜姐，你可别小看动画电影哦！默哥之前跟我聊过，他说未来动画电影的潜力很大，尤其是咱们国内的动画市场，还有很多空白呢。”

林默笑着看了热芭一眼，点点头：“没错，动画电影在华国，未来可期。”

他顿了顿，语气中带着几分自信，“一部好的动画电影，票房几十亿不是问题，而且，动画电影还有一个好处，就是不用担心演员塌房，风险小，收益高，更何况，还有周边产品呢，你看看岛国的那些动画电影，什么宝可梦、死火海，赚得盆满钵满，咱们华国的动画市场，迟早也会迎来爆发。”

杨蜜听了，若有所思地点点头，但还是有些犹豫：“可是，之前华国的动画电影，票房最好的也就几个亿吧？真能像你说的那样，几十亿？”

热芭见状，笑着拍了拍杨蜜的手：“蜜姐，你还不相信默哥的眼光吗？他什么时候看错过？”

林默也笑着接话：“是啊，别说我不照顾你这个老朋友啊，我这动画电影，你可以投点进来，到时候让你拿着麻袋捡钱！”

“好嘞，林老板，你说能挣钱，那肯定能挣钱！我信你！”

林老板的眼光，那还用说吗？

他说能挣钱，肯定就能挣钱。

杨蜜对林默那是佩服的五体投地的。

----------------------------------------

第364章 华国人要有自己的《汉尼拔》！

从国外回来。

林默还有一件事儿差点给忘了。

之前，他不是答应有部剧要让尹子为来演嘛。

想必各位读者姥爷都知道是什么剧了。

没错，就是《汉尼拔》。

汉尼拔这个角色非常适合尹子为。

说是为他量身打造的也不为过。

这不，林默一想起这事儿，立马就给尹子为打去了电话。

而另一边，同样在魔都定居的尹子为，正陪着老婆徐咚咚追剧呢。

两人追的正是晨光出品的《庆余年2》。

忽然，手机响了。

尹子为拿起来一看，看到来电联系人的名字，赶紧对徐咚咚说：“老婆，电视声音关小点，林导的电话！”

徐咚咚正依偎在尹子为怀里，听到这话，立马坐直了身子，拿起遥控板直接把电视关了。

“快接，快接！”她催促道。

这可是林导的电话啊！两人能不激动嘛。

“喂，阿为！”电话那头传来了林导那熟悉的声音。

“林导！”尹子为赶忙恭敬地回应。

他开了免提，徐咚咚自然也听得到。

“最近在忙什么呢？”林默问。

“林导，我这段一直挺闲的，最近在陪老婆追剧呢，晨光出品的《庆余年2》，拍得真好看！”尹子为笑着回答。

“是嘛，热芭最近也在看这部剧！”林导笑着说。

《庆余年2》热播的时候，林默和热芭还在国外，根本没时间看。

现在回国了，热芭也开始追这部剧了。

接着，林默又和尹子为聊了几句家长里短的话，这才进入正题。

“你们在哪儿呢，香江还是魔都啊？”电话那头，林默问。

“林导，我们在魔都呢！”尹子为赶忙回答。

“在魔都啊，那就太好了，明天有空没？我找个地方，到时候你过来一起聊聊剧本的事情！”

“有的，有的，林导，您到时候发个地址给我就行！”

“......”

挂了电话后。

徐咚咚也表现的相当激动。

“老公，林导的剧本啊，你太幸运了！”徐咚咚说着直接抱住了尹子为。

同样的，尹子为也是很开心啊。

虽然。

林导早在几个月就跟他说了这事儿。

而尹子为也了林默这句话，一直闲着等了几个月。

好多剧本，导演找他拍戏，他都拒绝了。

就为了等这一刻呢。

这边。

林默给尹子为打完了电话后。

接着，他又拨通了一个电话。

没过几秒。

电话接通了， 便听对面传来了声音：“喂，林导！”

“超哥，最近忙啥呢！”林默笑着说道。

“没忙呀，在家里陪老婆孩子~”邓朝也笑着回答。

“没看出来啊，超哥还要当去家庭主男的潜力呢~”林默调侃的说着。

“嘿嘿，林导等您有了孩子，您就知道了！”

电话那头，邓朝笑嘿嘿的说道。

“超哥是这样的，我这有部剧，里边有个角色挺适合你的，而且拍摄地也正好是在魔都....”

林默和邓朝的交情很深了。

所以，邓朝听完后，立马就答应下来了。

先不说两人的交情。

就光是林导的剧本，这几个字，就足够了。

虽说邓朝这些年基本没怎么拍过电视剧，主要都是将目光放在了电影上面。

但这也分人啊！

如果是林导。

别说是找他拍电视剧了，就算是拍短剧也一样可以啊！

《汉尼拔》的两个主角都找到了。

那接下来的演员也好找了。

至于剧本的话。

还是得要汉化一下，毕竟，这主场是在国内嘛。

比如尹子为饰演的汉尼拔，可以将角色改成一个海龟，英文名翻译过来就叫做汉尼拔。

至于导演嘛。

陈行吧。

他的拍摄风格挺适合的。

到时候，他在剧组给陈行指导一下该怎么拍这种风格的剧就行了。

毕竟，都是成熟的导演了。

随便指导一下就明白了。

这也不难。

主要是林默，他没什么时间，因为《速度与激情2》要启动了。

到时候他还得跟着飞去沙特那边一趟。

好歹都跟人萨勒曼王子说好了的。

......

次日，下午。

林默找了一家雅静的茶楼。

聊事情，自然就不能喝酒了。

除他外。

还有就是陈行了。

昨天，他接到老板的电话。

说是有部剧要安排给他，尤其是在得知，这剧本是老板亲自操刀的。

这可给他兴奋的啊！

之前，他们拍的最多的就是小说改编的电视剧啥的。

这可是第一次老板亲自操刀的剧本交给他们拍摄啊。

陈行还专门在公司导演群里。

跟陈钟，罗凯还有王城他们几个炫耀呢。

可给几人羡慕坏了！

“老板，您这剧本写的太好了，播出后，肯定又是一个超级大爆款的剧！”陈行看完了《汉尼拔》的剧本后，整个人都激动不已。

他这句话，可不是在吹捧自己老板。

而是发自内心的。

首先，这个剧本的题材就非常新颖，将心理悬疑与犯罪推理完美结合，这在当前的电视剧市场中并不多见。

汉尼拔这个角色是一个极具挑战性的角色，他既是一个高智商的心理医生，又是一个食人魔和连环杀人犯。

这种双重身份的角色设定，不仅考验演员的演技，也对导演的叙事能力提出了极高的要求。

再然后就是剧情方面，故事情节紧凑，悬念迭起。

不愧是老板啊！

这剧本写的太好了！

甚至...

他现在都迫不及待的想立马开拍了。

“淡定点，这么激动干嘛！”

林默见他这模样，也是笑着说道。

正好， 这时包厢门敲响了。

陈行立马起身去开门。

“陈导！”

“超哥！”

来人正是邓朝。

邓朝对晨光的几位导演都认识，毕竟他是个活跃分子，各种颁奖典礼都有他的身影。

“林导，好久不见啊！”邓朝一进门，笑着和林默打招呼。

确实挺久没见了，怕是有两三个月了。

“超哥，看来娘娘给你伙食开得挺好啊，长胖了这么多~”林默笑着调侃道，接着招呼他坐下。

“哎，林导，您就别提了。家里我老婆，还有儿子、女儿，他们吃不完的都给我吃，我这能不长胖么~”邓朝哭笑不得地说道。

这话，旁边的陈行是深有体会。

因为在家里，他也一样。

尹子为还没来，所以三人简单的聊了一会儿。

----------------------------------------

第365章 徐咚咚：老公，这个角色演好了，真能火！

没一会儿，尹子为也姗姗来迟。主要他住的地方离这儿比较远，路上堵车耽搁了一会儿。

进了包厢后，他赶忙抱歉地说道：“林导，不好意思，我来晚了！”

林默笑着摆摆手：“不晚，超哥也刚到，正好赶上。”

随即。

尹子为也朝着邓朝点了点头。

同样的，邓朝也微笑着点头回应。

两人都互相认识的，只是谈不上熟悉。

毕竟，以前一个是混内娱的，一个是混港娱的，也联系不上啊。

林默见人到齐了，便直接进入正题：“好了，人都齐了，咱们就开始吧，今天主要是聊聊《汉尼拔》这个剧本，你们俩都是主角，先看看剧本，有什么想法咱们再讨论。”

说着，他便指了指桌上的两份剧本。

两人接过剧本，开始认真翻阅。

包厢里一时安静下来，只剩下翻动纸张的声音。

至于林默嘛。

他则是品茶，看会儿微信消息。

邓朝一边看，一边忍不住点头，眼神里透着兴奋。

他虽然是电影咖，但看到这个剧本后，心里也不禁感叹，林导的剧本果然不一样！

情节紧凑，人物立体。

尹子为则越看越投入，甚至不自觉地用手指轻轻敲着桌面，仿佛在思考如何演绎这个角色。

汉尼拔的双重身份——高智商的心理医生和冷酷的连环杀手，让他既感到挑战，又充满了期待。

这个角色太有层次感了，演好了绝对能成为经典。

大约过了十几分钟，两人差不多都看完了剧本。

邓朝率先开口，语气里带着掩饰不住的激动：“林导，这剧本太棒了！”

尹子为也点头附和：“是啊，林导，这个角色太有挑战性了，我已经开始琢磨怎么演了，尤其是那种表面温文尔雅、内心却极度冷酷的反差感，真的很有意思。”

林默笑了笑，对他们的反应很满意：“你们能喜欢这个剧本，我就放心了，汉尼拔这个角色确实很有挑战性，但我相信你都能驾驭，至于超哥，你演的是警察邓立，他和汉尼拔之间有很多心理博弈的戏份，阿为，你演汉尼拔，这个角色的复杂性我就不多说了，你肯定也感受到了。”

邓力，也就是原片中FBI探员威尔的原型。

只是嘛。

这都剧本汉化了，肯定得取个中文名才行。

邓朝点点头，若有所思地说道：“邓力这个角色也很有意思，他和汉尼拔之间的关系既是对手，又有点惺惺相惜的感觉，这种复杂的对手戏，演起来肯定很过瘾。”

尹子为也接话道：“是啊，林导，我觉得汉尼拔和邓力之间的互动是整个剧本的核心，两个人都是高智商，一个在明，一个在暗，这种博弈感特别吸引人。”

林默点点头，继续说道：“没错，这部剧的重点就是心理博弈和人物关系的张力，你们俩的对手戏会非常多，所以提前熟悉一下角色，培养一下默契很重要。”

邓朝笑着看向尹子为：“为哥，咱们以后得多交流交流，争取把这种对手戏演得更出彩。”

尹子为也笑着回应：“超哥，你经验丰富，我还得多向你学习呢。”

林默见两人聊得不错，便接着说道：“剧本你们也看了，接下来就是具体的拍摄安排了。陈行会负责这部剧的导演工作，我这边因为《速度与激情2》要启动，可能没太多时间盯现场，但我会抽空过来看看。你们有什么问题，随时可以找我或者陈行。”

陈行也赶紧接话：“是啊，超哥，子为哥，希望咱们合作愉快！”

邓朝和尹子为都点头表示没问题。

邓朝还开玩笑地说道：“林导，您放心，我们一定把这部剧拍成爆款，绝对不辜负您的剧本！”

林默笑着摆摆手：“有你们在，我就放心了，不过也别太有压力，按部就班来就行。”

几人又聊了一会儿剧本的细节，比如角色的心理动机、某些关键场景的处理方式等等。

聊到兴起时，邓朝还即兴表演了一段台词，尹子为也配合着演了一段汉尼拔的戏份，两人你来我往，气氛十分热烈。

最后，林默看了看时间，说道：“今天差不多就到这儿吧，你们回去再好好琢磨一下角色。等具体的拍摄时间定下来，我会让陈行通知你们。”

邓朝和尹子为都点头答应。

临走前，邓朝还拍了拍尹子为的肩膀，笑着说道：“子为哥，咱们以后可得多交流，争取把这部剧拍成经典！”

尹子为也笑着回应：“超哥，一定一定！我也很期待和您的合作。”

几人互相道别后，各自离开。

这边。

回去的路上。

尹子为是越想越激动啊。

汉尼拔这个角色，太有挑战性了，他太喜欢了。

这不。

回到家里。

徐咚咚见到自己男人回来了。

立马就放下了手中的东西，赶忙跑过来。

“老公，怎么样，怎么样！”徐咚咚那叫一个急切。

甚至，尹子为在换鞋呢。

徐咚咚赶紧找了拖鞋给他套上。

给尹子为都看笑了。

“你怎么比我还激动~”尹子为笑着说。

“哎呀，这不是想着你能演林导的戏嘛，这次是啥角色啊？”徐咚咚拍了他一下。

随后，尹子为便将这个角色简单给徐咚咚说了一下。

徐咚咚自己也是演员。

所以。

她听完了汉尼拔的大概人设后。

瞬间就兴奋，激动了起来。

见她抓着尹子为的胳膊说：“老公，这个角色你要是演好了，肯定能火！！！”

“真的，我有预感！”

徐咚咚是真有这种预感。

可能就是女人的第六感吧。

而且还非常的强烈。

“对了，这部剧我和超哥，也就是邓朝搭戏！”接着，尹子为又说道。

“啊？这部剧还有超哥啊！”

徐咚咚也惊讶了一下。

毕竟。

邓朝的咖位可比他们大多了。

百亿影帝啊，而且知名度，人气那么高。

不过，她想到这是林导的剧本就正常了。

就算你说这部剧有巩利，张子怡，她也觉得很正常。

----------------------------------------

第366章 林导的剧本+邓朝+尹子为，不火我吃！

同样的。

这边，邓朝回到家。

他老婆，也就是孙利，网友们称呼为娘娘。

凭借一部甄嬛传，估计可以吃上一辈子了。

“老公，林导找你拍什么戏啊？”孙利见自己老公回来了，赶忙上前问。

“是一部悬疑，惊悚的犯罪题材的剧，我演的一个警方的特别顾问，怎么说呢，有点类似我之前演的方木那种角色！”邓朝坐下后，喝了一口水，然后慢慢跟孙利说。

孙利一听，眼中闪过一丝明了：“原来是这种剧啊。”

邓朝接着说道：“这个剧本写得真的超级好，我这个角色其实主要是为了衬托另外一个主角的。”

“哦？”孙利的兴致被彻底勾了起来，身子前倾，一脸期待。

“尹子为，就是《速度与激情》里韩的扮演者，他演的角色叫汉尼拔，一个海归，表面上看起来是个学识渊博的心理医生，但背地里却是个极其变态的恐怖食人魔……”邓朝描述得绘声绘色，仿佛已经沉浸在了那个角色之中。

“啊？恐怖食人魔？”孙利惊呼出声，脸上写满了惊讶，“这种题材的剧，能过审吗？”

可不么。

你看看国内的这些剧，审核那叫一个严。

食人魔...

这在此前，国内的剧可从来没有过啊。

邓朝笑了笑，自信满满地说：“你也不看看这是谁的剧，林导的啊！”

孙利闻言，恍然大悟：“是哦，这是林导的剧！”

他们夫妻俩在娱乐圈也算是顶层人物了，自然知道林导在国内影视行业的地位和影响力，那是无人能及的。

说的夸张点。

这剧让国师张一某来拍说不定都过不了。

但是...

林默的话，那还真能成！

因为在上头的眼里，林默现在可是对外的一张名片啊。

当然了，还有一个最最最重要的原因。

林默还年轻啊！

27岁，闻名世界！

再看看张一某，程龙大哥这些人。

他们都老了。

华国文化对外输出的重要任务，现在可全都放在了林默身上。

关键，林默也争气啊！

连续两部电影，震惊全球！

就像之前说的，只要林某不拍那种特别特别极端的题材，都是一路绿灯过的。

......

《汉尼拔》这部剧。

第一季，也就13集而已。

早点拍，早点结束嘛。

至于场地啊，演员这些。

还是很好搞定的。

多是一些观众们老戏骨。

演技肯定是过关的。

现在的晨光，那跟前几年可不一样了。

每一部剧都是启用的知名演员，像是什么从学校挖好苗子来拍戏，不存在的。

那都是没钱的情况下才这么做。

有钱，谁会找没名气的小演员啊？

要懂观众的口味，找他们心中口碑好，人品好，知名度高的老戏骨来演，那准没错。

这是林默之前专门给刘钦交代过的。

与此同时。

在网上。

晨光的新剧即将开拍的消息也透露了出来。

比如两大男主，邓朝和尹子为。

以及剧本是林默亲自操刀。

这消息透露出来。

可想而知。

网友们的震惊程度了。

“超哥和尹子为双男主？这是什么神仙组合啊！”

“林导的剧本+邓朝+尹子为，这剧不爆我直播吃键盘！”

“很少有看到林导亲自操刀的剧本哎！”

“尹子为也算是熬出头了！”

“真的超喜欢尹子为在《速度与激情》里的韩！”

“啊？尹子为难道不拍《速度与激情2》了吗？”

“@尹子为，@徐咚咚....”

“......”

虽然，网友们对于邓朝和尹子为的组合感到惊讶。

但是。

他们又联想到了《速度与激情》的第二部。

难道尹子为不参演了？

于是，一群人纷纷@晨光的官方，以及@尹子为，@徐咚咚等人。

甚至还有一堆人跑到了热芭的微博底下各种问呢。

因为。

大伙儿都知道，林导是不玩社交平台的。

他的账号都是公司的人在打理。

要想知道真相啊，只有去问热芭才行。

于是乎。

热芭的微博底下。

那是一片赞美声啊。

“全世界最最最美的热芭姐姐！求你帮我们问问林导，《速度与激情2》有没有尹子为啊？我们真的太喜欢他了！”

“热芭女神！你简直是娱乐圈的颜值天花板！能不能透露一下《速度与激情2》的消息？尹子为还会参演吗？求求了！”

“热芭姐姐，你是最美的！林导的剧我们都超爱，但尹子为的韩真的太经典了，没有他《速度与激情2》就不完整了！帮我们问问吧！”

“热芭姐姐，你是全世界最温柔最漂亮的女神！求求你帮我们问问林导，《速度与激情2》的阵容有没有尹子为？我们真的太喜欢他了！”

“......”

热芭躺在沙发上，刷着微博，看到这些评论，忍不住笑出声来。

热芭：“老公，你快来看，网友们都在夸我，还让我问你《速度与激情2》有没有尹子为呢！”

林默从书房走出来，坐到她旁边：“哦？他们怎么说的？”

“你看看，这些全是！”说着，热芭便将手机上的内容给林默看。

而林默瞄了一眼，看到满屏都是夸热芭的，他也忍不住笑了一下。

“老公，你说要不要告诉他们啊？”热芭眨了眨眼睛，一脸俏皮。

她可是知道的。

《速度与激情》第二部是有第一部的原班人马的。

林默耸了耸肩：“随便你喽！你想说就说呗。”

热芭嘻嘻一笑：“这些网友还真是找的对路子啊！每次想问你的问题，全都跑到我微博底下一边夸我，一边想探口风~不过我也挺喜欢这种感觉的！”

林默笑了笑，伸手揉了揉她的头发：“主要大家看你人美心善嘛！”

听到这话，热芭心里甜滋滋的，吧唧一口亲在了林默的脸上：“这话我爱听！老公你真好！”

就这样，热芭得到了林默的应允，便在微博里挑选了一条夸她夸的最好的评论去回复了。

告诉他们，《速度与激情》第二部有尹子为出演，让他们放心！

----------------------------------------

第367章 变态这个赛道，尹子为是独一无二的！

陈莹莹是个大二的学生，女孩子嘛，都喜欢看那种浪漫的、甜甜的恋爱剧，她也不例外。

《速度与激情》这部电影，还是因为当时太火了，她跟几个闺蜜特别好奇，这电影到底有多好看，记得那会儿班上的同学全都在讨论这片子有多好看多好看。

于是，她们就去了电影院。

结果...

她直接就被《速度与激情》里的韩迷住了！

她超喜欢这种类型的男人，尤其是尹子为的笑容，简直不要太痞帅！

从那以后，她就成了尹子为的铁杆粉丝。

虽然她知道尹子为已经有老婆了，但没办法，她就是喜欢这一款的痞帅大叔啊！

这不，今天她在热搜上看到一条新闻，说是林导的新剧本将由超哥和尹子为出演。

陈莹莹那叫一个兴奋啊！

可是转念一想，《速度与激情》的第二部也快开拍了，尹子为岂不是赶不上了？

这可把她急坏了。

追星女孩嘛，都希望自己喜欢的明星能得到最好的资源。

还好，她在热芭的微博里看到了一条回复网友的评论：“大家放心哦，我老公说了，《速度与激情》第二部会启用第一部的原班人马的！”

看到这里，陈莹莹才彻底放下心来。

她赶紧在热芭的微博底下留了一条评论：“热芭姐姐，人美心善良，祝热芭姐姐和林导百年好合！！！”

像陈莹莹这样的粉丝可不在少数。

毫不夸张地说，《速度与激情》这部电影，最受益的就是尹子为了。

他演的韩真是吸粉无数，不止是国内，就连国外也有很多很多粉丝。

......

这边，《汉尼拔》这部剧已经在紧锣密鼓地开拍了。

导演是陈行，而林默呢，他这两天来片场指导了一下陈行，教他怎么拍这部剧。

林默指着监视器里的画面，对陈行说：“注意刚才镜头的位置，要捕捉到尹子为眼神中的那种深邃和复杂！”

邓朝和尹子为也站在旁边，认真地听着。

说完后，林默还不忘看向一旁的尹子为，补充道：“阿为，你刚才没把汉尼拔的那种魅力完全演出来，汉尼拔是一个知识渊博的人，你得演出上层精英的那种优雅感。尤其是你的那个歪嘴笑的动作，你可是鼻祖啊，要好好运用起来！”

他顿了顿，总结道：“总之就两个字——优雅，一定要把优雅的一面给演出来！”

片场的众人听了都忍不住笑了，连尹子为自己也忍不住笑了出来。

林默这话可不是瞎说的。

你去看看九十年代尹子为拍的那些戏就知道了。

很多网友都以为陈老师才是歪嘴笑的鼻祖，其实不然，他都是模仿尹子为的。

尹子为点点头，若有所思地说：“我知道了，林导！”

作为一个老戏骨，尹子为对演技有着自己独到的理解。

林导刚才说的那些话，他脑子里已经有了画面。

“行，待会儿重新再拍一条！”林默拍了拍他的肩膀。

至于超哥嘛，他的演技完全不用多说，一直都是稳得不行。

尹子为站在镜头前，深吸一口气，调整了一下情绪。

他的眼神逐渐变得深邃，嘴角微微上扬，露出一抹若有若无的笑意。

那笑容既带着几分痞气，又透着一股优雅，仿佛一个看透世事的智者，又像是一个游走于危险边缘的绅士。

林默坐在监视器后面，目不转睛地盯着屏幕。

他看到尹子为的眼神中透出的那种复杂情感，既有汉尼拔的冷静与理智，又有一丝难以察觉的疯狂。

那种优雅与危险并存的魅力，正是这个角色所需要的。

接着，林默示意陈行准备开拍。

陈行点点头，然后大喊道：

“好，准备，开始！”

镜头缓缓推进，尹子为微微侧头，目光直视前方，嘴角的笑意更深了一些。

他的声音低沉而富有磁性，带着一种令人无法抗拒的吸引力：“你知道，真正的艺术，往往隐藏在细节之中。”

他的语气平静，却让人感到一种无形的压迫感。

每一个字都像是经过精心雕琢，带着一种令人不寒而栗的美感。

而此刻，邓朝站在他对面，神情凝重，眼神中透出一丝警惕。

两人的对手戏在这一刻达到了高潮，现场的气氛紧张得几乎让人窒息。

摄影棚里，林默坐在监视器旁的小板凳上，手一指，对陈行说道：“看到没，这就是老戏骨啊！”

这语气充满了赞赏啊。

接着，林默继续说道：“可以喊卡了，这条过了！”

“卡！”陈行喊道，声音中带着一丝兴奋，“这条过了！”

林默率先带头鼓掌，现场的工作人员也都纷纷鼓起掌来。

这一回，尹子为的表演确实非常出色。

林默站起身，走到尹子为身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“阿为，刚才那段表演，非常完美！你把汉尼拔的那种优雅与危险结合得恰到好处，尤其是那个歪嘴笑，很到位！”

尹子为笑了笑，谦虚地说道：“都是林导指导得好，刚才您说的那些话让我有了新的灵感。”

林默摇了摇头，笑道：“别这么谦虚，你的演技一直在线，我刚才只是提醒了一下，真正把角色演活的还是你自己。”

邓朝也笑着说道：“子为哥，刚才那段戏真是绝了！我站在你对面，差点被你那个眼神给吓到了。”

尹子为哈哈一笑，拍了拍邓朝的肩膀：“超哥，你的演技也非常精湛，咱们互相学习。”

拍摄现场，尹子为和邓朝继续为下一场戏做准备。

林默和陈行则在一旁讨论着接下来的拍摄计划。

随着拍摄的进行，尹子为的表现越来越出色。

他的每一个镜头都充满了张力和魅力，将汉尼拔这个角色演绎得淋漓尽致。

林默对他的表现赞不绝口，忍不住感叹道：“果然，这个角色真是给尹子为量身打造的，整个华国娱乐圈，还真找不出第二个适合演汉尼拔的演员，这个赛道，尹子为独一无二啊！”

而尹子为也再次用他的实力证明了自己——无论是痞帅的韩，还是优雅危险的汉尼拔，他都能驾驭得游刃有余。

----------------------------------------

第368章 老谋子和姜纹来了！

接下来的这几天。

林默也时常往《汉尼拔》剧组这边跑。

与此同时。

《速度与激情》的第二部也即将开拍了。

尹子为同样有在里边参演。

只不过嘛，他的角色是配角，出场用不了那么早，等他拍完《汉尼拔》的时候也差不多了。

《速激》第二部，开头肯定是要延续上一部的结尾。

所以，拍的是速激6的剧情。

唐老大和他的团队成功逃脱热内卢后，再次卷入一场全球性的犯罪阴谋中，他们虽然抢了2个亿的美元，但因为有犯罪记录，所以无法回到自己的国家。

巨石强森饰演的FBI探员，他找到唐老大一伙人，希望是他们能联手帮忙抓一个雇佣兵犯罪集团，只要完成任务，就能将他们的犯罪记录一笔勾销。

拍摄地要改成沙特。

也不是很割裂。

而且，沙特王子萨勒曼能提供一切的帮助。

这可比在其他国家拍摄更为方便，轻松。

再说了。

能够得到一个国家的王室友谊，这可比金钱还要更加难得啊。

......

最近，林默亲自操刀的新剧已经开拍的消息都在网上传遍了。

毕竟。

《汉尼拔》的剧组那么多的工作人员。

肯定有给狗仔爆料的。

开玩笑，这都是流量啊。

在网上，也引起了巨大的热议。

“啊？这就开拍了吗？”

“这么快啊，我记得这消息不是才传出来了几天啊？”

“又不是林导拍的，是他公司的其他导演！”

“我就是《汉尼拔》剧组的一个群演，这几天林导经常会来剧组的，而且陈行导演的拍摄风格也是林默手把手教出来的哦！”

“听说尹子为这次演的是一个变态啊？”

“变态？卧槽，这不是尹子为的招牌吗？”

“说起变态，我一下就想起了尹子为在绝世神偷里的神操作...”

“......”

这一说到变态这个角色。

网友们瞬间就想起了尹子为参演过的电影。

最为经典的嘛。

那必然是他在绝世神偷里演的那个变态，啧啧...《隔墙打飞坤》。

这边。

姜纹和张一某两人来魔都了。

张一某前两天在燕京参加一个活动，刚好姜纹也在。

于是两人就聊到林默。

这不，直接结伴过来，探探班。

想看看林默亲自操刀的剧本。

虽然，姜纹的新电影也在筹备当中。

不过，他那速度跟林默比不了。

估计等《速度与激情》第二部开拍了，姜纹的新电影都还没开始。

两人来之前已经提前给林默打过电话，林默的助理小柔早早就在剧组门口等候。

见到姜纹和张一某，小柔赶忙迎上前，恭敬地说道：“姜导，张导！”

两人对小柔并不陌生，微笑着点了点头。

在小柔的带领下，他们走进了剧组。

刚进片场，就看到林默正全神贯注地指导拍摄。

姜纹和张一某没有打扰他，而是站在一旁安静地观看。

周围的演员和工作人员认出了这两位大导演，正准备上前打招呼，却被姜纹用手势制止了。

他轻轻比了一个“嘘”的手势，示意大家不要声张。

此时，林默正盯着监视器，对身旁的陈行说道：“继续保持这个状态，等会儿再补一条特写镜头，一定要注意他们两人的眼神交流。”

陈行点头应道：“我明白了，老板！”

姜纹和张一某站在一旁，低声交流着。

张一某看着监视器中的画面，轻声对姜纹说道：“你看，尹子为的表演很有层次感，邓朝的表现也很稳，两人的对手戏张力十足。”

姜纹点点头。

随后，张一某忍不住的说出了他的经典名言：“这就是老戏骨啊，演技真是没得说。”

大约一分钟后，这场戏拍摄结束。

随着一声“咔”响起，姜纹和张一某这才走上前去。

张一某笑着喊道：“林导！”

林默听到声音，转过头来，看到是姜纹和张一某，脸上立刻露出了笑容：“老哥，张导！”

陈行见到这两位大导演，也赶忙恭敬地打了招呼。

姜纹和张一某微笑着点了点头，算是回应。

只见，姜纹拍了拍林默的肩膀，笑着说道：“老弟，你这最近可真是忙得不可开交啊！《速度与激情2》马上要开拍，自己还亲自写了个剧本出来，牛啊。”

之前，在燕京的时候。

林默就跟他说过《速度与激情》第二部已经筹备了，虽说他不是执行导演，但也会飞去沙特监督拍摄什么的。

但姜纹是怎么也没想到，林默还有心思搞另一部剧呢。

这有点不符合他的性格啊。

姜纹和林默认识了这么久，对他的性格早已了然。

那是能坐着，绝不站着的主。

林默笑了笑，摆摆手说道：“嗨，老哥，你就别打趣我了，《汉尼拔》又不是我执导拍摄的，我就是过来盯几天，下个星期我还得飞沙特去一趟，《速激2》那边也得盯着。”

姜纹听了，忍不住摇头笑道：“你这精力真是旺盛，换我我可扛不住。”

张一某也开口问道：“林导，我和姜导过来，不会影响你们拍戏吧？”

林默哈哈一笑，说道：“张导，你这话说的，你和我老哥这一来啊，我这整个剧组都亮堂了起来！你们能来指导，我们求之不得呢！”

“哈哈！”

这时，尹子为和邓朝也走了过来。

两人见到姜纹和张一某，赶忙上前打招呼。

尹子为恭敬地说道：“姜导，张导！”

邓朝则显得更加热情，毕竟他之前与张一某合作过，两人关系一直不错。

他笑着说道：“张导，好久不见！”

张一某笑着回应：“邓朝，你的演技越来越稳了，刚才那场戏我看得很过瘾。”

邓朝谦虚地说道：“张导您过奖了！”

几人寒暄了几句，林默便邀请姜纹和张一某到休息区坐下。

然后嘛。

姜纹就迫不及待的想听听林默的这个剧本讲的是什么内容。

----------------------------------------

第369章 老哥你这新电影，全是醋，没有饺子啊！

姜纹老哥和张导好不容易飞来魔都一趟，林默自然要好好安排一下。

毕竟，作为东道主，总得尽地主之谊。

于是，晚上林默特意请了两人吃饭，算是接风洗尘。

饭局前，林默给热芭打了个电话，简单说了这事儿。

电话里，热芭一如既往地叮嘱他少喝点酒，别太晚回家。

林默笑着应下。

挂了电话后，张导和姜纹便笑着看向林默，打趣道：“老弟啊，你这家庭地位不太行啊！老婆一句话，你就得乖乖听话。”

听到这话，林默自然要反驳一下了。

反正当事人不在。

一生要强的男人嘛，懂的都懂。

“老哥，你新电影不是筹备一两个月了吗？还不准备开拍啊？”林默好奇的看向他问了句。

姜纹一听，摆摆手说道：“哎呀，这事儿急不得。剧本还在打磨，场景也得再调整调整。再说了，拍戏这事儿，你也知道，我向来是现场发挥，台词什么的，都是临时编的。”

张一某听了，忍不住插嘴道：“得了吧，姜导，你这拍戏风格，跟王加卫有得一拼。人家好歹还给个大纲，你这倒好，连台词都没有，全凭感觉来。”

林默听了哈哈大笑，点头附和道：“张导说得对，老哥你这拍戏风格，真是独一份儿。”

姜纹老哥拍戏，那跟王大墨镜都差不多啊。

只不过，他不像王导那样折磨人。

“嗨，我拍戏嘛，就是为了那点醋！”姜纹笑着说道。

张一某忍不住调侃道：“得，你这电影我看不是只有一点点醋，全是醋，没有饺子啊，观众看了怕不是要被酸倒牙。”

这话出口，林默更是笑的不行了。

还得是张导啊。

太精辟了。

姜纹也不生气，反而一脸认真地说道：“没办法，我太崇拜他了，那是我的偶像啊！我这电影，就是向他致敬的。”

不过嘛，这个话题太敏感了。

三人自然不可能在这个问题上做聊天。

男人嘛，坐在一个桌上，有酒有菜，自然少不了指点江山、谈论天下大事。

三人从电影聊到国外的政治局势，从国内的经济形势聊到娱乐圈的八卦，话题一个接一个，根本停不下来。

当然，最后都是以吹牛来结尾。

姜纹老哥喝得有点上头，拉着林默和张一某的手，豪气干云地说道：“老弟，张导，改天我带你们去中戏！我在那儿可是横着走的，刷脸就行，绝对没人敢拦咱们！”

林默和张一某听了，笑得不行，连连点头：“行行行，姜导，您说了算，咱们改天一定去中戏横着走！”

他们仨一直喝到了快11点才结束。

除了林默外，这俩人都是老男人了。

自然就没有第二场这个说法。

林默的助理早就安排好了车，还有司机，送姜纹老哥，张导他们回酒店。

至于林默嘛。

他还好，现在还保持清醒呢。

林默一进门，热芭就闻到了一股淡淡的酒气。

她皱了皱鼻子，从沙发上站起来，快步走到门口，接过林默手里的外套，轻声说道：“回来啦？看你这样子，喝了不少吧？”

林默笑了笑，虽然有些微醺，但神志还算清醒。

他摆了摆手，说道：“还好还好，姜纹老哥和张导难得来一趟，总得陪他们喝几杯，不过你放心，我没喝多。”

热芭一边帮他换鞋，一边嗔怪道：“你呀，每次都说没喝多，结果一回来就晕乎乎的，快去沙发上坐着，我给你拿热毛巾敷敷脸。”

林默顺从地走到沙发边坐下，热芭很快端来了一盆温水和一条毛巾。

她将毛巾浸湿，轻轻拧干，然后敷在林默的脸上。

温热的感觉让林默舒服地叹了口气，整个人放松了下来。

“今天和姜哥他们聊得怎么样？”热芭一边帮他擦脸，一边随口问道。

林默闭着眼睛，笑着说道：“聊得挺开心的，从电影聊到国外政治，最后还吹了一通牛，姜纹老哥喝多了，还说要带我和张导去中戏横着走呢。”

热芭听了，忍不住笑出声来：“姜导还是这么有意思，不过你们这些男人啊，一喝酒就开始吹牛，真是没救了。”

“我可不是哈，你别污蔑我，我喝了酒可都很老实的！”林默赶忙为自己辩解。

热芭被他逗笑了，抽回手，说道：“行了，别贫了，我去给你倒杯蜂蜜水，解解酒。”

她起身去厨房，林默则靠在沙发上，看着她的背影，心里暖暖的。

没过多久，热芭端着一杯温热的蜂蜜水回来，递给他：“趁热喝了吧，会舒服点。”

林默接过杯子，喝了一口，甜丝丝的味道让他整个人都放松了下来。

他放下杯子，伸手将热芭拉到自己身边坐下，轻声说道：“今天辛苦你了，这么晚还等我。”

热芭靠在他肩膀上，轻声说道：“你是我老公，等你不是应该的吗？不过下次别喝这么多了，对身体不好。”

林默点点头，搂住她的肩膀，说道：“好，听你的，下次我一定注意。”

两人静静地坐了一会儿，热芭突然想起什么，抬起头问道：“对了，你下周是不是要去沙特了？”

林默点点头：“是啊，《速激2》那边得去盯着，估计得待上一段时间。”

热芭有些担心地说道：“那边天气热，你得多注意身体，还有，拍摄的时候一定要注意安全，别太拼了。”

林默笑着捏了捏她的脸：“放心吧，我会照顾好自己的！”

忽然，热芭想到了什么搞笑的事情，笑着看向林默说道：“老公，先前花少群里，我和蕾姐、兰姐她们视频聊天，笑死我了！”

“蕾姐给我们吐槽呢，说她前几天接到了《繁花》剧组的电话，说是王导让他们回去，要重新补拍几个镜头...”

听到这话，林默也没忍住笑了一下：“这就很王加卫啊！”

“蕾姐还说，王导告诉他们只需要补几个镜头就行，但这几个镜头一拍估计就得一两个月，哈哈，你是不知道当时蕾姐的表情，想想我都乐！”热芭笑得不行。

林默摇摇头，笑着说道：“我估计啊，等他们补完这几个镜头，再过几个月又要被叫回去，重新再拍几个镜头。王导这剧，明年都不一定能播！”

热芭听了，忍不住笑道：“那蕾姐可真是有的受了！不过话说回来，王导的电影虽然拍得慢，但质量确实没得说，蕾姐这次也算是值了。”

确实。

就像是之前说的一样，每个演员在得知要和王加卫合作的时候，开拍前和拍完后，那是两种感觉啊。

开拍前：哇，我居然能有幸和王导合作，简直了！

拍完后：这辈子都不想跟王导合作了！！！

----------------------------------------

第370章 五星级酒店当宿舍？

另外一边。

沙特。

两天前，陈钟和罗凯带着《速度与激情》的剧组团队抵达了沙特。

作为电影的第二部，这次的拍摄任务比第一部更加艰巨，场景布置、设备调试、人员安排等都需要提前准备妥当。

说实话，当初他们俩接到老板的通知，说要让他们掌舵《速度与激情》第二部时，两人差点没惊掉下巴。

这可是一个全球知名的电影系列，第一部的票房已经突破了百亿，第二部的压力可想而知。

陈钟和罗凯虽然激动，但更多的是担忧。

毕竟，这么大的项目交给他们，万一拍砸了，别说老板那边没法交代，光是影迷的口水就能把他们淹死。

不过，好在老板会亲自过来盯一段时间，这才让他们心里稍微有了点底。

来到沙特的第一天，剧组就感受到了什么叫土豪的待遇。

萨勒曼王子直接包下了一家位于沙滩边的五星级酒店，作为剧组的宿舍。

用王多鱼的话来说：还凑合的话，就包下来给大伙儿当宿舍了。

好家伙！

要知道，《速度与激情》的剧组团队成员少说百十号人啊..

这也不得不让他们感慨一句。

果然..

沙特是真有钱啊。

而且是不把钱当钱的那种。

在华国的林默，他当然是第一时间知道了这消息。

连他都被萨勒曼王子这大手笔给震惊到了。

前段时间。

萨勒曼王子有和林默通话过一次。

说是《速度与激情》的剧组团队到了沙特，一定会让人好好招待他们。

当时，林默也没太在意。

结果...

热芭听到这个消息时，也是一脸惊讶：“老公，你是说萨勒曼王子包了一个五星级酒店给《速激》剧组当宿舍了？”

林默笑着点了点头：“是啊，我也没想到他会这么豪气。”

热芭忍不住感叹：“这也太夸张了吧……包下整个酒店，得花多少钱啊！”

林默笑了笑，解释道：“你要是关注了萨勒曼王子的脸书账号，就知道这对他来说根本不算什么，你看，一般的土豪或者明星，最多也就是送个手机，或者一辆几十万的车。但萨勒曼王子在脸书上搞粉丝抽奖，直接送价值上千万的豪宅和跑车，对他来说，包个酒店可能就跟我们请朋友吃顿饭差不多。”

热芭听完，只能无奈地摇了摇头：“好吧，是我无知了。果然，贫穷限制了我的想象力。”

其实，对于林默和热芭来说，萨勒曼王子的这种操作已经算是很离谱了，但在萨勒曼王子看来，这不过是再普通不过的事情。

毕竟，沙特的财富和资源远超普通人的想象，这种壕无人性的行为对他们来说只是日常操作。

很快，这个消息在国内的社交媒体上炸开了锅。

《速度与激情》剧组的工作人员们忍不住在朋友圈、微博等平台上分享了他们在沙特五星级酒店的奢华生活。

从酒店的豪华套房到无敌海景，再到各种高端设施，每一张照片都让国内的网友们羡慕不已。

于是，热搜榜上瞬间被相关话题霸屏：

#《速度与激情》剧组沙特壕无人性！萨勒曼王子包下五星级酒店当宿舍#

#沙特王子豪掷千金，速激剧组全员住进奢华酒店#

#贫穷限制了我的想象力，沙特王子包酒店给剧组当宿舍#

底下的评论区。

这些吃瓜网友们也是被震撼的不轻啊。

“我的天！包下整个五星级酒店当宿舍？这得多少钱啊！果然，沙特王子的世界我们不懂，贫穷限制了我的想象力！”

“《速度与激情》第二部这是要起飞啊！萨勒曼王子这么支持，剧组待遇都这么豪华，电影质量肯定稳了！期待！”

“我还在为住快捷酒店攒钱，人家剧组直接住五星级酒店当宿舍……不说了，我去搬砖了！”

“王多鱼：还凑合的话，就包下来给大伙儿当宿舍了啊！”

“66666！”

“果然是头顶一块布，全球我最富啊！”

“萨勒曼王子这是用实际行动告诉我们，有钱真的可以为所欲为！不过，电影好看就行，期待速激2！”

“《速激》第二部终于要开拍了吗？”

随着《速度与激情》剧组工作人员不断在社交媒体上分享奢华酒店的图片和视频，网友们纷纷表示酸了酸了。

沙特的土豪行为不仅让国内网友惊叹，还引发了国际媒体的关注。

不少外媒也报道了这一事件。

与此同时，《速度与激情2》的关注度也水涨船高，网友们对电影的期待值直接拉满。

像是国外的社交平台。

如脸书，推特。

同样也被这消息给轰炸了啊。

“すごい！サウジの王子様は本当にすごすぎる！ホテル全体を貸し切るなんて、夢のようです！（太厉害了！沙特王子真的太强了！包下整个酒店，简直是梦一样的操作！）”

“岛国の映画制作もこんなに豪華だったらなぁ…でも、サウジの王子様のスケールは別次元ですね。（要是岛国的电影制作也能这么豪华就好了……不过，沙特王子的档次真的是另一个次元啊。）”

“우리나라도 이런 대형 프로젝트에 투자 좀 해주세요…사우디 왕자님 같은 분이 계셨으면 좋겠네요.（我们国家也请多投资点这种大项目吧……真希望我们也有像沙特王子这样的人。）”

“Hum bhi apne movies mein itna paisa lagayein， to Oscar zarur milega!（如果我们也在电影里投这么多钱，奥斯卡肯定能拿到！）”

“Saudi Prince ne to puri hotel book kar di! Yaar， humare yahan bhi aisa koi producer hota to Bollywood aur bhi zyada awesome hota!（沙特王子直接包下了整个酒店！哥们，要是我们这边也有这样的制片人，宝莱坞会更厉害！）”

“Mon Dieu! Un hôtel entier pour l’équipe de tournage? C’est incroyable! Les Saoudiens savent vraiment comment impressionner le monde.（我的天！整个酒店给剧组住？太不可思议了！沙特人真的知道怎么震撼世界。）”

“......”

沙特的土豪行为，再次震惊了世界！

甚至，还有不少网友调侃。

迪拜的王室看了看是不是急得跳脚啊。

毕竟。

这两个国家都是出了名的富。

----------------------------------------

第371章 萨嘞曼：别让这些世俗的东西影响了我们纯粹的友谊！

差不多一个多星期后。

林默也该准备启程飞沙特了。

至于《汉尼拔》这部剧的进展度嘛，也挺快的。

现在都拍完三分之一了。

估计啊，下个月就能拍完了。

没办法。

不是所有导演都跟他一样快！

咳咳，这个快不是贬义词哈，不要误会了。

林默坐的自然是他的私人飞机。

航线早就申请好了。

十多个小时，正式抵达沙特的首都利雅得。

这次接待，没了上次的夸张排场，没有包机、豪车簇拥，也没有直升飞机开道。

萨嘞曼王子派了他的亲信来迎接林默，毕竟人家也日理万机，哪儿有那么多空闲。

路上，林默收到了萨嘞曼王子的信息，说是正在接待某个国家的领导人，没能亲自迎接表示抱歉，晚上再一起吃饭。

林默哭笑不得，赶紧回了信息表示理解。

这边。

来到酒店。

陈钟和罗凯听到老板来了。

赶紧就过来迎接啊。

迎接这个词儿用的不太对，反正就这么个事儿。

“老板！”

两人态度相当的恭敬。

这出了一趟国，他们俩才知道，老板的影响力有这么吊。

完全都可以用脸刷卡那种了。

“怎么样，来了这几天，还习惯吗？”林默笑着问。

罗凯赶忙回答：“老板，我和老陈还好，就是团队里不少人有点水土不服。”

陈钟也跟着说：“老板，您放心，绝对不会耽误拍摄进度！”

林默笑着拍了拍两人的肩膀：“大家的身体最重要，等他们好了再说，不急。”

接着，他又问：“他们呢，到了没？”

林默说的他们，肯定是指得巨石强森，保罗等人。

“到了，昨天到的！”罗凯回答。

“恩！”

下午。

林默和《速度与激情2》的剧组演员见了面。

大家都这么熟了，随意的开开玩笑话什么的。

这不，盖尔加朵见到自己的搭档尹子为没在，还好奇的问呢：“Terence呢？”

Terence，这是尹子为的英文名字。

“哦，他在拍另外一部戏，过段时间再飞过来。”林默说道。

而旁边的保罗则是调侃了一句：“Gal，你这么想Terence吗？要不要我给他打个视频通话，你们来叙叙旧！”

盖尔加朵则是白了他一眼，没说话。

众人则是笑了起来。

当然，这是开个玩笑而已。

大家都知道尹子为结婚了，有老婆的。

当初拍《速度与激情》的时候，尹子为老婆徐咚咚也在呢。

她可陪着尹子为在剧组待了很久。

甚至。

连尹子为当时和盖尔加朵在车里热吻那场戏，她都在场。

当时，拍这场戏，林默还问她介不介意什么的。

徐咚咚则是笑着表示丝毫不介意。

别说是接吻了。

估计，林默给尹子为安排一场更大程度的戏，她都觉得没什么。

因为...

这是林导的戏啊。

能演他的戏，那真是三生有幸啊。

没看现在尹子为火成什么样了吗？

用本山老师的一句经典名言来讲，那就是：“他还得说谢谢呢！”

......

晚上。

林默去见了萨嘞曼王子。

萨嘞曼王子依旧是十分热情啊，见到林默，当即便和他来了一个拥抱。

“Lin，欢迎再次来到沙特！”萨嘞曼笑着说。

“Salman，非常感谢您的热情招待！”

林默也笑着回应。

听到这话，萨嘞曼则是摆摆手：“Lin，别让这些世俗的东西影响了我们纯粹的友谊！”

好家伙！

听听，听听，人家把钱这玩意儿说成世俗的东西...

又学到了一个装逼的词儿啊。

收藏起来，以后可以拿出来讲。

咳咳。

随后，两人坐下，边吃边聊。

萨嘞曼认真的说：“Lin，这次你能带着你的团队来沙特拍摄新电影，有任何困难，一定要记得找我，我会倾尽全力帮助你！”

听到这话，林默笑着说：“沙特这么美的地方，也应该多让世人看看。”

果然。

咱们华国的一句古话在任何时候都不过时啊。

千穿万穿，马屁不穿。

人嘛，都喜欢听好话。

不分外国人还是自己人。

你看看萨嘞曼听到这话，笑的多开心。

那嘴角，Ak都压不住了啊！

接着，又见萨嘞曼说道：“如果有需要，我会让沙特的军队配合你拍戏！”

“那可真是太棒了！”

还别说。

真可以将这段加进去。

看到这桥段，是不是很熟悉。

当年程龙大哥在荷兰拍的电影《我是谁》，那也是海陆空各种配合，甚至最后还调来了航空母舰拍摄...

没想到，他也有这种待遇啊。

也就是电影里不需要。

而且沙特也没有，估计啊，当然了就算是林默说出这个要求，估计萨嘞曼王子也会想办法满足他。

毕竟。

《速度与激情2》在沙特开拍。

这消息已经在全球蔓延开来。

全世界的影迷，都在期待着《速度与激情2》呢。

来到沙特的第五天。

这五天，剧组的主创人员都是适应这里的环境。

水土不服这玩意儿，真的得注意。

上吐下泻可不是开玩笑的。

还好都没啥大问题。

就这样。

《速度与激情2》在沙特正式开拍了。

林默也没准备什么开机仪式，乱七八糟的。

因为，现在的他完全不需要了。

不过嘛。

宣传还是要做一下的。

比如，电影开机的时候，开机定妆照什么的还是要在网上发一发的。

当然了，这些都是交给刘钦去做的。

很快。

晨光的官方微博更新了一组照片，同时后面还配上了一句：“《速度与激情2》沙特，正式启动！！！”

这条微博一发。

瞬间就引发了轰动啊。

“啊啊啊啊，第二部终于开拍了！”

“期待啊！”

“现在拍的话，估计得明年才能看到吧？”

“林导敢不敢三个月拍完？”

“三个月？小瞧咱林导是吧，一个月就能搞定了！”

“林默：你行，你来！！！”

“哈哈哈，楼上几个逗比！”

“真希望早点拍完，早点上映！”

“......”

----------------------------------------

第372章 没点眼力见，怎么进步啊！

《速度与激情2》宣布正式开拍，拍摄地选在了沙特。

这一消息在全球范围内引起了巨大的轰动。

这两天，国内外媒体纷纷报道此事，影迷们也热烈讨论，猜测《速度与激情2》是否有望打破《阿凡达》的全球票房纪录。

毕竟，第一部就拿下了23.43亿美元的票房，第二部确实有可能再创奇迹。

不过，也有不少网友持保守态度，认为第二部可能难以超越第一部的成绩。

......

与此同时，国内《汉尼拔》剧组也进入了拍摄的尾声。

从开拍到现在，已经过去了一个月，进度完成了三分之二，估计再有一个星期就能杀青。

这部剧只有十几集，节奏紧凑，演员们的状态也都保持得不错。

“子为哥，你拍完这戏，马上就要飞沙特了吧？”

刚拍完一场戏，大家坐在一起休息，一个女演员好奇地问尹子为。

《速度与激情2》在沙特开拍的消息早已传开，剧组里的人怎么可能不知道呢？

听了这话，尹子为笑了笑，回答道：“是啊，虽然林导说不用那么着急飞过去，但我也不好意思让他久等啊。而且去沙特那边，还得适应一下环境。”

尹子为的戏份在后面才出场，完全不用那么早飞过去的。

不过，正如他所说的。

得早点飞过去啊，虽然，林导让他不用这么着急。

但...

尹子为又不是傻波一，这好赖话他能听不明白嘛。

他要是真卡着时间飞过去...

那就白瞎在娱乐圈混这几十年了。

情商这么低的话，还怎么进步啊。

这时，邓朝走了过来，手里拿着两瓶水，递给尹子为一瓶，笑着打趣道：“子为哥，这次《速度与激情2》开拍，你又要大火一把了！”

尹子为接过水，笑着摇头：“超哥，你就别调侃我了。”

“我这可不是调侃啊！”邓朝一脸认真，“《速激》第一部有多爆，大家可都清楚，这第二部的关注度在全球范围内都高得吓人，到时候，你可就是国际巨星了，大家说是不是啊？”

说着，邓朝看向周围的人，开始起哄。

其他人也跟着附和起来。

“是啊，尹老师！”

“子为哥，我可以提前和你合张影吗？”

“我也要，我也要！”

“......”

邓朝这话还提醒了众人。

对啊。

《速度与激情2》上映，尹子为肯定是比现在更火了。

这次的合作，可能大伙儿以后想见都见不到他了。

不得要张签名什么的啊。

见状，尹子为也是哭笑不得。

而罪魁祸首邓朝，他已经躲在一边去偷笑去了。

有一说一，这确实是超哥能干得出来的事情。

......

林默去了沙特。

热芭一个人在家里也无聊啊。

要么就是找杨蜜玩，要么就是和白露，秦兰她们开开视频聊聊天，再不然就是在家里看看剧。

不过嘛，晚上都是杨蜜来家里陪热芭睡来着。

主要杨蜜也是一个人嘛。

这不。

热芭在群里看到花少群的聊天记录。

见到辛止蕾又在各种吐槽这些天在《繁花》剧组补拍镜头的事情。

看的她也是好笑。

忽然，热芭想到了什么。

点开秦兰的微信，然后给她打了一个视频通话过去。

没过几秒就通了。

“喂，芭芭！”秦兰的声音依旧带着她那标志性的电音朵拉音色。

热芭一听就笑了：“兰姐，你这嗓子还没恢复呢？”

“前两天好了点，今天又这样了...”

接着，秦兰又巴拉巴拉的说了一大堆，说什么，前两天去看了医生怎么怎么样，然后跟朋友聚会玩的太嗨了，结果嗓子又变成这个样子了。

热芭笑得眼睛都眯起来了：“兰姐，你这状态，我看你的嗓子啊，一时半会儿是好不了了。”

可不是嘛。

就秦兰这说话的频率，巴拉巴拉的一大堆。

她说一句，秦兰得说三四句。

就这...

她那嗓子能好的了嘛。

随后，两人又东扯西扯的聊了一会儿，热芭这才对秦兰说：“兰姐，先前我看群里，你和蕾姐又在互怼呢~”

“哎呀，她可气死我了！”

说到辛止蕾，秦兰就气的不行。

两人经常在群里互怼呢，而且回怼还不过瘾，还打视频那种。

不过。

人感情也确实好啊。

热芭灵机一动，提议道：“要不，你来魔都，我们一起去探班蕾姐，给她个惊喜？”

听到这话，秦兰立马就答应了。

反正她最近都一直在养嗓子，也没接什么通告，活动，闲得很。

正好，热芭也闲得很啊。

这两个闲得没事做的人凑一块儿，指定搞点好玩儿的。

这不，辛止蕾就成受害者了。

接着。

热芭又给花少群里的成员挨个打视频通话。

虽然，大家都挺想来的。

但是...

他们得工作啊。

因为《花儿与少年》这一季播出后，他们都火了啊。

尤其是王安于，胡先旭，还有赵昭义几个小年轻。

那是各种电视剧的资源，接的手软。

秦海路就更不用说了。

资深老戏骨，找她合作的导演估计都排一长串了。

至于秦兰和热芭嘛。

先说热芭，她的资源一直就不缺，不开玩笑的讲，她要是想拍戏，估计啊，国内的这些大导演一个个都把剧本送她面前来了。

尤其是和林默关系好的冯小钢，张一某，姜纹等人。

电视剧那就更不用说了，晨光、新丽、华谊一大堆。

只是热芭现在不想拍戏而已。

结婚以后，她只想安静的做一个家庭主妇。

拍戏的话，可能几个月才能见自己男人一面，她做不到啊。

最后是秦兰。

她就有意思了。

找她最多的合作，可不是圈内的什么导演，节目这些。

而且各大医院...

都想找她代言什么治嗓子的药。

每每在群里，秦兰说起这事儿的时候，就给大伙儿乐的啊。

----------------------------------------

第373章 秦兰去演朵拉真人版，绝对票房大卖！

《繁花》剧组。

本来吧。

这部戏在年前就杀青了。

结果...

因为王导剪片的时候，感觉有些镜头不太满意，所以就又给这些演员叫了过来，重新补拍。

像是胡哥，辛止蕾。

他们都是头一回演王加卫的电影。

哪里知道这补拍镜头也要这么麻烦的啊。

他们起初，就单纯的以为..

补拍镜头，可能就三五天的事情吧。

然而，这都过去一个月了。

还在拍...

这些演员啊，私下里估计都在吐槽王导，这活儿真不是人干的。

“卡！"

随着，王加卫的一声咔。

辛止蕾的戏拍完。

剧组的众人，该忙的忙。

演员该换装的换装。

也不知道王导对这个镜头是满意还是不满意。

所幸大家也都习惯了。

辛止蕾这场戏，拍了半个月。

一个星期前，王导通知她，说是过了。

结果。

现在又叫过来，要重新拍一下。

辛止蕾也问过原因。

你猜王加卫是怎么跟他说的。

说是他看了几遍回放，觉得天气不太对劲，还说这场戏的氛围应该是阴沉的，带点压抑感，但那天阳光太亮了，云层也不够厚，整体感觉不到位。

好家伙！

而今天，刚好是阴天...

辛止蕾心里还想着，这次应该可以了吧。

与此同时。

热芭和秦兰已经悄悄进来了剧组。

当然了，剧组门口的工作人员是认出了两人。

不然的话，也不会给她们放进来啊。

这刚进来呢。

就看到王导和辛止蕾在沟通着什么。

估计是在聊一些剧情或者镜头什么的吧。

“蕾蕾，刚才这个镜头还得重拍一下，服装的问题，你这套衣服的颜色和场景的色调不搭，我已经让服装组重新调整了，到时候你再试试新的。”王加卫语气平静的说道。

辛止蕾还能说什么呢，只好点头答应：“好的，王导，我会配合的。”

王加卫满意地点了点头，转身离开了。

辛止蕾看着他离开的背影，心里嘀咕：这戏拍得真折磨人啊，天气不对，衣服不对...

甚至，她都在想，下次是不是连走路的姿势也得重新调整了。

下一秒，转头就看见了热芭和秦兰。

两人正笑嘻嘻地看着她，辛止蕾瞬间露出了灿烂的笑容：“啊，你们怎么来了！”

“这不是芭芭看你拍戏太累了嘛，所以特地叫上我，说是一起来看看你！”秦兰笑着说道。

“蕾姐，你刚才心里肯定在偷偷骂王导了吧？”热芭笑着小声说道。

而辛止蕾则是对着热芭比了一个嘘声的手势。

这可不能让人听见了啊。

虽然，大家伙儿背地里都有在骂王导。

但是表面上一个个都是和和气气的，甚至还得讨好王导呢。

当然了。

王加卫又不是傻子。

他自然也知道大伙儿背地里肯定在有在骂他。

热芭和秦兰出现在剧组。

自然也引起了众人的注意。

毕竟，她们俩的辨识度还是很高的，尤其是热芭。

她往那儿一站。

大家都认得出来，这是迪丽热芭！

这不。

王加卫也看见了，还特地又走了回来。

“热芭！”王加卫戴着标志性的黑墨镜，朝热芭打了个招呼。

“王导好！”热芭笑着回应。

旁边的秦兰也赶紧打招呼：“王导你好，我是演员秦兰！”

虽然经常听辛止蕾在群里吐槽王导，但真正见到本人，秦兰还是放低了姿态。

毕竟，这可是王加卫啊！

王加卫礼貌性地笑了笑，接着又对热芭说：“《速激2》开拍得红红火火啊，热芭，你回头见了林导，帮我转达一声，祝他的《速度与激情》第二部拍得顺利，票房大卖！”

“我会的，王导！”热芭笑着点头。

“行，那你们聊吧！”王加卫说完，转身离开了。

等他走远，秦兰这才松了口气，对热芭说：“芭芭，还得是你啊，我这还是第一次见王导，还真是挺威严的一个人。”

毕竟王加卫大名在外，别说她们这些演员了，就算是张子怡拍他的戏，也得规规矩矩的。

“还好啦！”热芭笑了笑。

辛止蕾则拉着她们俩说：“走走走，去我房车里聊！”

外面人多，不方便说话。

基本上有名气的演员在剧组都有自己的房车，方便化妆、休息。

上了车，辛止蕾这才放开了。

“你们是不知道，我刚拍的这场戏，就几个镜头反反复复拍了半个多月。本来已经过了，结果王导昨天又让我重拍，你们猜他说啥原因？”

“啥原因？天气不好，还是啥问题？”热芭好奇地问。

她这都是从自己男人那里听来的，王导对天气特别讲究，尤其是喜欢雨天。

“对对对！”辛止蕾连连点头，“除了这个原因，他刚才还说我衣服颜色不行。我在想，下回他找的理由会不会说我走路姿势有问题……”

辛止蕾一股脑儿地吐槽起来。

在剧组里，她没什么人能放心聊天，娱乐圈里背后捅刀子的事儿太多了。

她可不想刚说完王导的坏话，转头就被人告状。

至于为什么敢跟秦兰和热芭说，那是因为她们关系好。

这次参加完《花少》，她也算是交到了几个真心的闺蜜，尤其是秦兰，两人无话不谈。

“哈哈！”秦兰和热芭听完，忍不住笑出了声。

“我之前听我老公说了，王导对雨天特别喜欢，你们这部戏，雨天拍的次数不少吧？”热芭又问。

辛止蕾直接对她竖起了大拇指：“林导说得太对了！”

《繁花》的雨戏，那能用多来形容吗？

那是相当的多啊。

随后。

辛止蕾又拉着两人各种吐槽起来。

她总算是有能够吐露心声的人了，这一个月都给她憋坏了！

“我晚上没戏，待会儿，我带你们去吃好吃的！”辛止蕾兴奋的说道。

“行，我都可以！”

“不是，你这声音怎么还没恢复啊？以后人朵拉拍真人电影了，我推荐你去演朵拉，票房绝对大卖！”

“去你的！！！”

“哈哈！”

“......”

这俩人还真是一对欢喜冤家。

这才一见面呢，就开始互怼起来了。

热芭在旁边看的直乐。

甚至，她还拿手机拍下来两人互怼的画面发在群里给大伙儿看呢。

----------------------------------------

第374章 整座城市都在为《速度与激情》服务！

沙特。

利雅得。

在这里，有两个非常标志性的建筑。

一个是王国大厦，另一个就是国王塔。

来到沙特的这几天，陈钟和罗凯正在负责场地的部署。

而林默嘛。

他也没闲着，去看了一下沙特的这些标志性建筑，看看能不能加到剧情中。

就比如他现在所看到的王国大厦，高达311米，顶部有一个独特的拱形空洞设计，能够抵抗沙尘暴的侵袭。

在他的计划中，这里很适合拍摄一场惊险的空中飞跃的戏。

比如范迪塞尔饰演的唐老大，他驾驶一辆改装后的超跑，从大厦底部的斜坡高速冲出，借助弹射装置飞跃过顶部的圆拱空洞，最终落在另一侧的停车场。

当然了。

这些肯定是要后期通过特效合成来的。

虽然，他也想实拍，但这也太离谱了。

你让专业的赛车手来，也完成不了啊。

包括像是沙特的其他几个标志性的建筑，什么王国塔，德拉伊耶古城...等等。

林默肯定都是要拍进电影里的。

毕竟。

人沙特王子为了能够让《速度与激情》在沙特拍摄的顺利，那是一路畅通无阻啊。

想拍什么就拍什么。

你需要封路，马上给你封路。

甚至...

就连沙特王室的成员，如果有需要的话，林默都可以让他们在里边客串角色。

所以嘛。

林默自然也要将沙特的美展示出来。

几天的时间，林默的脑子里就有了大概的规划。

不过嘛。

这次，《速度与激情2》的拍摄是交给了罗凯和陈钟的。

所以林默还专门给两人讲。

到时候这段要怎么拍。

这两人都是成熟的导演了。

而且，上次拍摄《速度与激情》第一部，他们就是林默的副导。

此时此刻。

王国大厦的顶层观景平台上面。

林默单手撑在落地玻璃前，呼啸的狂风在311米高空外卷起细沙，将他的白衬衫吹得猎猎作响。

不夸张的讲。

有恐高症的人看到这一幕，得被吓死。

还好，林默没有。

罗凯和陈钟也没恐高症。

"看到那个拱形空洞了吗？"林默突然转身，指尖重重戳在玻璃上，"到时候，你们拍摄的时候，范迪塞尔从地下车库弹射起飞，车尾擦着钢结构边缘的火花，从这个洞里钻过去，而且镜头必须仰拍，让观众看清整座大厦的压迫感！"

陈钟扶了扶被风吹歪的墨镜说："斜坡角度够呛，得让道具组把弹射轨道加长三米，不过老板，您确定不用绿幕？沙尘暴说来就来......"

"实拍部分只要车冲出车库的镜头，剩下的交给特效就行了。"林默突然咧嘴一笑。

接着，林默继续说道："但停车场降落戏要实拍，萨勒曼王子不是借了我们有二十辆镀金超跑当背景板吗？到时候直接实拍撞车的场景就行，不用担心，撞坏几辆他们眼皮都不眨的。"

之前萨勒曼王子就给林默保证过。

车子随便撞，撞坏了，马上就叫人送新的过来。

怎么说呢。

对人家来讲，只要是花钱能办到的事情，那都是小事儿。

陈钟突然蹲下身，手机贴着玻璃拍摄外景："老板，那王国塔那边怎么办？那栋1007米的怪物，总不能让车爬楼吧？"

"追车戏开场镜头。"林默打了个响指，"无人机从国王塔尖俯冲直下，穿过三十层正在举办骆驼拍卖会的旋转餐厅，最后贴着落地窗降到地面，镜头一转，唐老大的车队正撞碎拍卖会的玻璃幕墙冲出来！"

罗凯突然掏出平板划出古城地图："德拉伊耶的土黄色城墙太带感了，我打算让女主的摩托从香料市场冲出来，撞翻的陶罐里飞出藏红花，后面追兵的车轮碾过时......"

林默指着下面的广告牌说道：“看见下面那个巨型广告牌了吗？哈立德国王大道上的所有LED屏，今晚开始循环播放剧组征用通告，你们明天去古城拍撞车戏，让警车把整条街清真寺到椰枣市场的路全封了！"

正说着，陈钟突然指着远处尘烟滚滚的公路笑道：“老板，昨天有个王子还问，能不能让他堂弟开装甲车客串一下。”

林默耸耸肩：“安排呗，反正他们想客串的角色多了去了，记得在国王塔顶安排个黑袍女人用望远镜观战的镜头，那是能源大臣的女儿，她也非要露个脸。”

是的。

这次《速度与激情》第二部在沙特开拍。

沙特的这些王室贵族，他们都想在电影里客串个角色啊。

而林默也和他们打过交道。

这种事情嘛。

太简单了，人家无非就是想体验一下拍戏的感觉嘛。

随随便便的就满足了他们的愿望。

......

王诩。

一个华国人。

目前在沙特这边工作。

下了班。

六点半的利雅得华灯初上，整条主干道的LED巨幕突然齐刷刷切换画面。

阿拉伯语与中文双语滚动播放："《速度与激情2》摄制组将于明日凌晨2:00-5:00封闭德拉伊耶古城东区..."

看到这里，王诩人都懵逼了。

好家伙！

不会是全程的LED屏幕都是《速度与激情》的广告吧？

"师傅，去古城绕个路。"

王诩钻进出租车才发现，仪表盘贴着"剧组专用"的通行证。

本地老外司机嘴着笑道："现在全利雅得三分之一的出租车都在给华国人拉器材，昨天我后备箱塞过一箱镀金方向盘，真主在上，那玩意摸一把都得戴手套！"

当车子拐过费萨尔塔，王诩的瞳孔猛地收缩。

接着，他又看见有好多架军用直升机正在夜空编织光网，探照灯聚焦在王国大厦顶端的拱形空洞...

“牛逼！！！”

凌晨三点，微博话题#林默把利雅得玩成好莱坞#空降热搜。

不止是王诩，还有在沙特的其他华国人。

他们将拍摄的视频都传回了国内的社交平台。

瞬间点爆国内网友的好奇！

----------------------------------------

第375章 杨蜜：林老板不在，你就把我当备胎是吧？

#林默把利雅得玩成好莱坞#

这条热搜直接霸占了抖音热榜第一。

点开视频，画面里是利雅得的夜空，几架军用直升机在王国大厦上空盘旋，探照灯的光束聚焦在大厦顶部的拱形空洞上，仿佛在为一场惊天动地的飞跃戏做准备。

紧接着，镜头切换到哈立德国王大道的LED巨幕，双语通告滚动播放，宣告《速度与激情2》剧组的拍摄计划。

最后，画面定格在德拉伊耶古城，土黄色的城墙下，几辆镀金超跑整齐排列，旁边是忙碌的剧组人员和全副武装的沙特警察。

视频的配文简单粗暴：“林导在沙特，把整座城市变成了他的片场！”

评论区早已炸开了锅：

“6666666！”

“牛逼啊，卧槽！”

“我就在利雅得，不开玩笑，整座城市现在都在为《速度与激情》剧组服务！”

“这怕是连好莱坞巨星都没有这个待遇吧？”

“牛逼，这是真牛逼啊！”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“林导太牛逼了！”

“......”

微博底下的评论区都炸开锅了。

网友们看了这些视频。

那股震撼劲儿，简直无法用言语来形容。

同样的。

这视频也在娱乐圈里传开了。

像是林默的好友。

徐争，黄博，宁昊，邓朝他们。

看到这热搜新闻，简直惊的眼球都要跌下来了。

《汉尼拔》剧组。

夜戏刚拍完，剧组的工作人员正收拾器材，突然有人喊了一嗓子：“快看，林导又上热搜了！”

这一嗓子直接把所有人的注意力都吸引了过去。

导演陈行也掏出手机，点开抖音，第一个热榜标题就是#林默把利雅得玩成好莱坞#。

他点开视频，看完后忍不住倒吸一口凉气：“这阵仗......老板这是要把沙特掀翻啊！”

旁边的演员们也围了过来，七嘴八舌地讨论起来：

“卧槽，军用直升机都出动了？林导这是拍电影还是拍战争片啊？”

“镀金超跑当道具？撞坏了还随便换？这特么也太豪横了吧！”

“沙特王室都来客串？林导这面子也太大了！”

“......”

这边。

邓朝看完视频后，也是忍不住的感叹了一句：“林导这待遇，怕是全球第一人了吧！”

随即，又见邓朝看向尹子为说道：“程龙大哥巅峰的时候，好像也就这样了吧？”

尹子为点点头。

他啊。

现在都升起了一种冲动，恨不得马上杀青结束，然后飞到沙特。

与此同时。

另一边。

林默家里。

热芭和杨蜜正在追剧呢。

之前不是说了么，林默没在，热芭就把杨蜜叫到家里陪她一起过。

反正杨蜜也没男人，两人凑个伴。

杨蜜也没少吐槽，说只有林老板没在，热芭才会想到她，说是拿她当备胎用呢。

两人正有说有笑的看着剧呢。

杨蜜打开手机，看到她的群聊，基本上全是99+。

这不知道的还以为又是娱乐圈的谁谁谁塌房了。

杨蜜好奇的打开瞄了一下。

好嘛。

又是林老板的新闻啊。

于是，杨蜜拍了拍热芭说道：“你男人又上热搜了！”

听到这话，热芭愣了愣问道：“什么热搜？s ”

“你自己看看你的微信群聊，看看微博就知道了！”

接着，热芭马上拿出手机来。

看到微信消息。

全是红点点，都是@她的。

嘶...

白露啊， 秦兰等人也都给她发了私信。

她打开视频一看。

几十秒的视频。

看完后，热芭也愣了一下。

虽然...

她知道自己男人和萨勒曼王子关系不错。

但...

整座利雅得都在为《速度与激情》，为她男人服务。

这也太夸张了吧！

“林老板这真是走到哪儿，热搜都不带停的啊！”杨蜜笑着说道。

接着，又见她调侃了热芭一句：“我看你这样子，是不是想马上飞利雅得去了？”

热芭点点头。

还别说，她还真想马上飞利雅得。

“去吧，去吧，免得你拿我来当备胎！”

“没有啦，蜜姐，你是我最好的闺蜜啦！”

“少来，你跟秦兰她们也是这么说的吧！”

“你们都是我最好的姐姐嘛~！”

“......”

同样的。

国外的社交平台也被这条视频刷屏了。

油管网上，#林默把利雅得玩成好莱坞#的视频点击量迅速突破百万，评论区更是热闹非凡。

欧美网友的评论大多以惊叹为主。

然而，棒子国的网友却显得格外与众不同。

“阿西吧，沙特人是不是没见过世面？拍个电影而已，搞得像国家庆典一样！”

“呵呵，林默算什么？我们棒子国的导演才是世界第一！《寄生虫》拿奥斯卡的时候，他怎么没这么大排场？”

“沙特人真是没眼光，我们棒子国的电影才是真正的艺术！这种商业片有什么好看的？”

“林默？听都没听过！我们的导演随便一个都能吊打他！”

“沙特人是不是被华国人洗脑了？这种电影也值得这么捧场？”

这种情况嘛。

自然是少不了撕逼的。

不止是华国网友下场，其他的网友也都纷纷下场，怒怼这些棒子国的网友。

毕竟，林默拍摄的《英伦对决》和《速度与激情》那可是吸了一大波外国粉丝的。

而沙特这边。

林默自然不知道，在国内外的社交平台上，他又火了一把。

此刻，林默正在萨勒曼王子的府邸和他共进晚餐呢。

萨勒曼笑着看向林默：“林，明天就要正式开拍了，还有什么需求吗？尽管提，我让人马上安排。”

林默放下手中的餐具，微微一笑：“王子殿下，您已经给了我们最大的支持，封路、豪车、直升机，甚至连王室成员都来客串，我已经没什么可挑剔的了。”

萨勒曼王子摆摆手，语气豪爽：“这些都是小事，你是我们沙特的朋友，朋友之间不需要客气，如果还有什么需要，尽管说，只要我能办到的，一定满足。”

他对《速度与激情》可是充满了期待啊。

就现在，电影还在开拍之际。

沙特的搜索词已经在谷歌搜索排名第一了。

可想而知，等到电影上映那天，会是什么场面了。

----------------------------------------

第376章 亏贼，这也太疯狂了！

次日，九点半。

哈立德国王大道上，玻璃幕墙折射着刺眼的阳光，街道两旁的棕榈树在热浪中微微摇曳。

这里是利雅得最繁华的地段，购物区、酒店、写字楼林立，平日里车水马龙，行人如织。

然而今天，这条街道却被沙特警方完全封锁，黄色的警戒线横在路口，持枪特警面无表情地拦下了试图抄近道的上班族。

在里约拍戏和在沙特拍戏，区别可太大了。

当初在里约，丹尼尔虽然尽力满足了林默的所有需求，但毕竟顶着巨大的压力，每一步都得小心翼翼。

而在这里，萨勒曼王子一句话，整条街说封就封，谁来都不好使。

此刻，《速度与激情2》剧组。

陈凯和罗钟忙的跑前跑后，他们俩可是执行导演啊。

第一次拍摄超级大片。

心里说不紧张，那肯定是不可能的。

甚至...

昨晚，两人一晚上都没睡好。

只要一闭上眼睛，脑子里就会各种在想白天的戏要怎么怎么拍。

至于林默嘛。

他倒是轻松，在这边和巨石强森，范迪塞尔他们聊天。

巨石强森打趣的说道：“"Lin，你知道吗？我老婆昨晚打电话来，说我们的电影还没开拍就已经在推特上霸榜三天了，她说这是她见过最疯狂的宣传。"

可不么。

现在，国外的这些社交平台也是被《速度与激情》各种相关的新闻刷屏。

当然了，这其中少不了有晨光的宣发部在出力呢。

水军造势嘛。

国内行的通，国外自然也行的通。

本身，林默以及《速度与激情》这两个词的热度就比较高。

加上沙特王子的这一系列操作。

于是各种热门话题在脸书，推特也火了起来。

这也是为什么，沙特这两个字冲上谷歌搜索排名第一的原因。

"最疯狂的宣传？"林默挑了挑眉，手里把玩着萨勒曼王子送的金色车钥匙："那你得告诉你老婆，这还不是最疯狂的部分。"

接着，林默又指了指远处正在调试的军用直升机："看到那架黑鹰了吗？待会儿我们要用它来拍一个360度旋转镜头。"

“OMG！”巨石强森、范·迪塞尔、盖尔·加朵几人几乎同时惊呼出声，脸上写满了兴奋。

没办法。

这些老外的语言匮乏，除了嘴里蹦出一句OMG，亏贼，也没啥了。

范迪塞尔凑近一步，压低声音问道：“Boss，我听说萨勒曼王子这次拿出了他的珍藏版黄金兰博基尼？真的假的？”

听到这话，众人也都纷纷看向了林默。

林默晃了晃手里的金色车钥匙，笑道：“这就是那辆黄金兰博基尼的钥匙，不仅如此，还有镀金的劳斯莱斯幻影、金色的宾利……待会儿你们都能试试。”

几人听得眼睛发亮，摩拳擦掌，恨不得立刻跳上车去体验一把。

这边。

陈钟和罗凯全部都检查完毕后。

两人一路小跑过来，额头上还挂着汗珠。

“老板，一切准备就绪，可以开拍了！”罗钟喘着气说道。

陈凯也跟着点头：“所有部门都准备好了，就等您发话了。”

而林默听到这话，则是看了看手表，现在是沙特时间早上10点05分。

他拍了拍两人的肩膀：“行，那就开始吧，加油，你们可以的！”

两人点点头，心里依旧忐忑，但更多的是兴奋和激动啊！

林默转身朝范迪塞尔几人拍了拍手：“准备一下，第一场马上开拍！”

......

"Action！"

陈钟的喊声在哈立德国王大道上炸响，六台IMAX摄影机从不同角度对准街道。

被清空的八车道柏油路面上，十二台镀金柯尼塞格发出野兽般的咆哮。

沙尘在热浪中翻卷，保罗戴着战术护目镜，指节发白地攥着方向盘。

后视镜里，三架黑鹰直升机正以60度倾角贴地飞行，螺旋桨掀起的气流将路边的棕榈树压成45度。

"这他妈才是真正的速度与激情！"另一辆车里，范迪塞尔抹了把脸上的汗珠，古铜色肌肉在45度高温下泛着油光。

他身后的移动空调车上，二十个出风口正对着拍摄区狂吹，可地表温度依旧维持在58度。

监视器前，林默戴着墨镜，专注地盯着画面。

陈钟和罗凯一左一右站在他身边，紧张得手心都在冒汗。

"注意保罗的车速，"林默突然开口，"让他再快5码，我要看到轮胎和地面摩擦产生的青烟。"

陈钟立刻拿起对讲机："保罗，提速5码！注意安全！"

画面中，保罗的镀金兰博基尼猛地加速，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声响，一缕青烟在车尾飘散。

"漂亮！"林默打了个响指，"罗凯，让直升机再低一点，我要看到螺旋桨的气流把路边的沙子卷起来。"

罗凯赶紧联系空中组："黑鹰注意，下降两米，重复，下降两米！"

三架直升机缓缓降低高度，螺旋桨掀起的气流将路边的沙尘卷起，在阳光下形成金色的沙雾。

"vin，准备切入！"林默对着对讲机喊道，"记住，你的车要从保罗右侧45度角切入，我要看到两辆车并驾齐驱的瞬间！"

范迪塞尔的声音从对讲机里传来："明白，Boss！让我给这个黄金小子一点颜色看看！"

两辆超跑在镜头中完美交汇，镀金车身在阳光下折射出耀眼的光芒。

陈钟激动地握紧拳头："太棒了！这个镜头绝对能上预告片！"

突然，林默皱起眉头："等等，保罗的车灯是不是有点问题？"

罗凯立刻调出特写镜头："好像是右边的车灯有点歪。"

"叫停！"林默果断下令，"让道具组检查一下车灯，顺便给保罗补个妆，他额头上的汗太多了。"

拍摄暂停，整个剧组忙碌起来。

林默转身对两人说："记住，细节决定成败，一个歪掉的车灯，可能就会毁掉一个价值百万的镜头。"

陈钟和罗凯连连点头，赶紧在小本子上记下。

十分钟后，拍摄继续。

"Action！"

这一次，两辆超跑完美地完成了并驾齐驱的镜头。

就在他们即将冲过终点线时，林默突然喊道："Vin，来个急刹！我要看到车尾甩出的沙尘！"

范迪塞尔猛地踩下刹车，价值千万的镀金超跑在沙地上划出一道完美的弧线，沙尘飞扬。

"Cut！"林默站起身，脸上露出满意的笑容，"完美！这个镜头可以过了。"

陈钟和罗凯长舒一口气，相视一笑。

林默拍拍两人的肩膀："干得不错，继续保持，记住，拍电影就像飙车，既要追求速度，也要注意安全。"

就在这时，萨勒曼王子的黄金车队缓缓驶入片场。

林默看了看表，笑道："好了，伙计们，休息半小时。”

昨天，萨勒曼说要来片场看看他们拍戏来着。

没想到，还真来啊。

----------------------------------------

第377章 利雅得的小孩子都知道《速度与激情》这部电影！

这一眨眼。

《速度与激情》在沙特已经开拍一个星期了。

不管是在国内的社交平台，还是国外的社交平台。

热度依旧不减啊。

之前那句话的含金量还在上升。

“利雅得整座城市都在为《速度与激情2》服务！”

所以。

随时可见的在利雅得的网友，他们的那些视频。

什么整座城市的LED屏幕24小时都在滚屏播放《速度与激情》的各种广告。

以及各种封路啊，天上盘旋的直升机啊。

而其中，最高点击量的一个视频。

那就是各种镀金的跑车。

什么宾利，兰博基尼，劳斯莱斯...

简直是闪瞎吃瓜网友的眼睛啊。

......

大卫。

没错，就是那个油管网的视频博主。

现在..

人家已经是大网红了。

油管网有着一千多万的粉丝。

其中至少有一半是华国人。

因为，大卫解说最多的就是林默的电影。

而他粉丝的另外一半，也基本都是林默的影迷。

大卫凭借着各种搞怪的肢体语言动作，爆火全网！

这不。

最近《速度与激情2》在沙特开拍，网上热度那么高。

作为一名主播。

他能不来蹭这个热度吗？

早在两天前，他就买好了飞往沙特利雅得的机票。

同时也在自己的视频账号更新了一条最新动态。

两天后，他将在沙特利雅得直播《速度与激情》的拍摄现场。

因为。

他和《速度与激情》的公司，也就是晨光集团联系了，并且得到了允许。

当时看到晨光给他回复的消息。

他那叫一个兴奋啊。

于是，赶忙就买上机票飞了过来。

其实。

大卫不知道的是，林默也有刷过他的视频。

还是热芭给林默看的。

大卫在抖音的剪片也很火。

主要就是他在解说林默电影的时候，看到精彩的地方，那种肢体语言，搞笑的一匹。

加上大卫说话又好听，长相也讨喜。

很难不被大众喜欢啊。

这边。

大卫成功抵达沙特利雅得。

入住酒店，放下自己的行李箱后。

他和团队就迫不及待的开启了直播。

“嘿！大家好！我依旧是你们的老朋友大卫！”他冲着镜头挥了挥手，脸上挂着标志性的灿烂笑容，“猜猜我现在在哪儿？没错！我就在沙特利雅得！”

与此同时。

大卫在油管网的直播间。

无数网友粉丝纷纷涌入。

这两天，大卫的粉丝又涨了不少。

本来他有1340万粉丝，因为更新一条动态，说要去沙特现场直播《速度与激情2》的拍摄现场，就这一条动态就给他涨粉200多万。

现在他差不多1600万粉丝了。

恐怖如斯！

“卧槽！大卫真的去沙特了！”

“厉害了啊，哥们！”

“我想看看LIn，他好像很年轻，很帅！”

“牛逼啊！居然能去剧组直播！”

“快让我们看看Lin！我要看Lin！”

“那些黄金跑车呢？快带我们去看！”

“......”

大卫看着飞速滚动的弹幕，笑得合不拢嘴：“别急别急，兄弟们，咱们马上就去剧组，不过在这之前，我得先给你们看看利雅得的街景，你们绝对想不到这里有多疯狂！”

他一边说着，一边把镜头转向窗外。

酒店外的街道上，巨大的LED屏幕正循环播放着《速度与激情2》的广告，也开始说是预告片。

前几天。

《速度与激情》开拍的第一场戏，林默就让罗凯和陈钟剪下来，然后拿去当宣传广告用。

LED大屏幕上，镀金的跑车在沙漠中飞驰，直升机低空盘旋，场面震撼至极。

“看到没？整座城市的LED屏幕都在放《速度与激情》的广告，我刚刚问了司机，他说是24小时不间断的！”大卫夸张地瞪大了眼睛，语气里满是惊叹。

“这排面，简直了！我跟你们说，我刚刚从机场过来的路上，司机哥们还跟我说，现在利雅得满城都是《速度与激情2》的电影海报，连小孩子都知道这部电影！”

弹幕又是一阵疯狂刷屏：

“林导牛逼啊，这排面无敌了！”

“沙特王子是真给力啊！”

“大卫快问问司机，林导在沙特是不是横着走？”

“666！”

“难怪网上都在刷，利雅得这座城市都在为《速度与激情》服务，还真是啊！”

大卫看到这条弹幕，忍不住笑出了声：“哈哈哈，横着走？你们也太夸张了！不过……”他神秘地压低声音，“我听说萨勒曼王子对Lin特别看重，连黄金跑车都随便借给他拍戏，待会儿咱们去剧组，说不定真能见到Lin，还有那些黄金跑车！！！”

说完，他招呼助理收拾设备，准备出发。

下楼时，他还不忘跟酒店前台的小哥搭话：“嘿，兄弟，你知道《Fast & Furious》剧组在哪儿拍戏吗？”

前台小哥笑着点头：“当然知道！哈立德国王大道嘛，现在全城的人都知道！您是要去那儿吗？需要帮您叫车吗？”

“不用不用，我已经约好车了！”大卫摆摆手，转身对着镜头挤了挤眼睛，“看到没？连酒店前台都知道剧组在哪儿，这电影的热度真是没谁了！”

上车后，大卫把镜头对准了司机：“司机大哥，您知道《Fast & Furious》吗？”

大卫约的司机，肯定是懂英语的，要不然的话，也无法正常沟通啊。

司机是个中年大叔，一听这话立刻笑了起来：“当然知道，现在利雅得谁不知道《Fast & Furious》？我女儿还让我带她去剧组看看呢，可惜封路了，进不去。”

油管网上面。

此时，大卫的直播间已经有超过300万人在看了！

他直播间的这些粉丝来自全球啊。

各个国家的都有。

可以在公屏上看到英文弹幕，中文弹幕，日语弹幕，韩文，阿三等等国家的弹幕。

“兄弟们，咱们马上就到剧组了！”大卫兴奋地对着镜头喊道，“待会儿带你们看看，什么才是真正的速度与激情！”

----------------------------------------

第378章 这应该叫《速度与激情2：利雅得之战》吧？

这边。

车子缓缓驶向哈立德国王大道，大卫的兴奋劲儿已经按捺不住了。

他一边对着镜头手舞足蹈，一边夸张地描述着窗外的景象：“兄弟们，你们看到了吗？这路上全是警察！我的天，这阵仗简直比总统出行还夸张！”

果然，随着车子靠近拍摄区域，路边的警察越来越多，很多警车都停在路边，闪着警灯。

大卫的镜头扫过，弹幕瞬间炸开了锅：

“卧槽！！！”

“OMG的，这么多警察，难道沙特的治安不需要维护了吗？”

“我的天！”

“这哪儿是拍电影啊，简直是拍国家大片啊！”

“哈哈，大卫的表情笑死我了，眼睛都快瞪出来了！”

“666666！”

“有一说一，这确实有点离谱啊！”

“......”

直播间里，从这些弹幕也不难看的出来。

大部分都是国人啊。

之前说过，大卫的粉丝，其中有一半都是华国人。

早在两天前，大卫更新发布了动态，说是要去沙特现场直播《速度与激情2》的拍摄现场。

国内的这帮网友们早就迫不及待了。

至于你要说他们是怎么翻墙过来的，这如何能难他们呢。

Lsp都懂怎么翻墙的。

大卫一边看着外边的情况，一边对着直播间的观众说道：“兄弟们，我今天算是开眼了，我觉得《速度与激情2》可以改名字了，叫做《速度与激情2：利雅得之战》....”

他话还没说完呢，接着又看到了不远处，空中盘旋的直升机。

见状，大卫直接将手机的后置摄像头对准，至于他嘛，就好似戏精上身似的，用着极其夸张语气的大喊：“Hei，上面的兄弟，能不能带我飞一圈，我是Lin的忠实影迷！！！”

他这举动直接给车里的司机吓了一跳：“先生，请坐好，你这样会很危险的！”

听到这话，大卫才缩回车里，但脸上的兴奋劲儿丝毫未减：“兄弟们，你们刚才都看到了吧，外边的直升飞机，这简直太酷了，我敢打赌，待会儿我们还能看到更夸张的画面！”

沙特下午四点半。

此刻。

在国内是晚上八点半。

因为利雅得和国内有时差的，比国内慢五个小时。

微博，抖音上面。

大卫在沙特直播的各种切片视频已经火速出炉了。

而且这些视频，点赞，观看次数以及评论都不少啊。

甚至，最火的一条都有1万多条评论。

这切片视频出来最多不超过半小时。

好家伙！

还真是只要带上《速度与激情》，带上林默这两个热词，就嘎嘎有流量啊。

“啊，这直播在哪儿看啊？”

“youtube能看到，现在大卫还在直播呢！”

“谁能教教我怎么看吗，我怎么打不开youtube啊！”

“兄弟，国内是看不了的，只能翻墙...”

“话说，大卫怎么不在抖音直播啊，那样的话，人气不是会更高吗？”

“想多了，外国人在国内开不了直播的！”

“......”

抖音，微博上的很多吃瓜网友，他们甚至都不知情。

有的网友连youtube是什么不知道。

这一个个都在打听如何才能登录youtube去看直播啥的。

再看这边。

大卫已经来到《速度与激情2》剧组拍摄场外了。

也就是先说酒店的前台小哥说的哈立德国王大道。

这整条街都被封的严严实实的，路两旁更是停满了各式各样的豪车，其中不乏镀金的兰博基尼、宾利和劳斯莱斯。

而在路的尽头，一群工作人员正在忙碌地布置拍摄现场，几台巨大的摄影机已经架好，旁边还停着几辆改装过的超跑，车身上贴着《速度与激情2》的logo。

“OMG的！”大卫激动得语无伦次，直接跳下了车，对着镜头疯狂比划，“兄弟们，你们看到了吗？那些黄金跑车！那些直升机！还有那些摄影机！这完全超过了好莱坞的制作啊！”

去年的时候，大卫也有开过直播，带着网友们去看好莱坞大片的拍摄现场。

但是跟《速度与激情2》的拍摄现场比起来。

简直是小巫见大巫啊。

完全不能比啊。

直播间的弹幕也跟着沸腾了：

“哈哈哈，大卫的反应绝了！笑死我了！”

“这排面，林导果然是大手笔！”

“大卫，快去看看Lin在不在！我要看Lin！”

“还真是镀金的跑车啊，我以为是假的...”

“镀金的劳斯莱斯..这是真真的小金人啊！”

“单走一个6！”

“刚在抖音看到切片视频，马上就跑来看直播了！”

“......”

大卫一边往拍摄现场走，一边对着镜头继续夸张地解说：“兄弟们，我现在心跳加速，手都在抖！你们知道为什么吗？因为我马上就要见到Lin了！还有那些黄金跑车！我的天，我这辈子都没见过这么豪华的场面！”

就在这时，一个工作人员走了过来，拦住了大卫：“先生，这里是拍摄区域，闲杂人等不能进入。”

大卫立刻掏出手机，展示了他和晨光集团的沟通记录：“嘿，兄弟，我是大卫，油管网的一名主播，我和你们公司联系过的，他们同意我来直播！”

工作人员看了看记录，点了点头：“好的，您稍等，我去确认一下。”

趁着这个空档，大卫又把镜头对准了远处的拍摄现场：“兄弟们，你们看，那边正在布置一场飙车戏！我的天，那辆跑车简直帅炸了！还有那些特技演员，他们正在检查设备，待会儿肯定有一场惊险的戏份！”

没过多久，工作人员回来了，对大卫说道：“您可以进去了，但请注意不要干扰拍摄。”

“太棒了！谢谢你兄弟！”大卫兴奋地跳了起来，对着镜头比了个胜利的手势，“兄弟们，咱们走！带你们去看看真正的《速度与激情》！”

走进拍摄现场，大卫的夸张反应更是一波接一波。

他看到一辆镀金的兰博基尼，直接扑了上去，摸着车身夸张地喊道：“我的天！这车是纯金的吗？这也太奢侈了吧！”

接着，他又看到一群特技演员正在排练一场飞车戏，立刻凑了过去，对着镜头手舞足蹈：“兄弟们，你们看，他们待会儿要从那辆车上跳过去！我的天，这太危险了！但我好期待！”

下一秒。

大卫的直播间瞬间就炸开锅了。

同样的，大卫也看到了一个极为眼熟的年轻人。

“Lin！”

“兄弟们，我看到Lin了！”

----------------------------------------

第379章 林默：哥们，没那么夸张！

不得不说。

大卫也是够牛皮的。

一看到林默，他立马兴奋得不行，挥着手大喊：“Lin！Lin！”

还别说。

听到这动静，林默一下就发现了他。

林默转过头，只见一个老外举着手机，激动得直喊他的名字。

助理小柔赶紧凑过来解释：“老板，这就是刘姐电话里说的那个油管网的网红主播大卫！”

噢！

原来是他啊！

林默一下就有了印象。

难怪他觉得有点眼熟呢，之前热芭还给他看过大卫的视频来着，确实挺逗的。

于是，林默便朝着他笑着招了招手。

周围的工作人员一看林导这动作，立马给大卫让了条路。

大卫一边往林默那边走，一边冲着直播间喊：“兄弟们，看到没？Lin让我过去！我太激动了！”

是的。

这一刻，大卫确实挺激动的。

别看他平常挺逗比的，但是遇到正事儿的时候，还是很正经的。

就比如现在。

他看到了Lin，自己非常喜欢的一个导演。

“Lin，你好，我是大卫，我是你的忠实影迷……”大卫话都说不利索了，关键是他一个老外，普通话居然还挺标准，真是绝了！

绝了啊！

与此同时，他的直播间弹幕也在疯狂刷屏。

网友们各种调侃。

比如什么，大卫你怎么变得这么正经了。

还有什么，大卫，别怂啊，赶紧和Lin合影。

反正刷什么的都有。

林默笑着回应：“我知道你，之前看过你的视频，中文说得不错啊！”

听到林默的夸赞，大卫更开心了，连连道谢：“谢谢，谢谢！”

随后，林默得知大卫正在直播。

且直播间里有500多万观众。

他也是笑着和直播间的这些影迷观众们打了个招呼。

这些网友观众。

一个个都疯狂的刷着弹幕回应林默呢。

“哇，林导好帅！！！”

“OMG的，这就是Lin，他真的好年轻，好帅！”

“林默欧巴，亚洲人的骄傲啊！”

“林默君什么时候来岛国拍一部电影啊，我们岛国的富士山也很美的！”

“没想到，大卫真能见到Lin啊！”

“......”

这边。

林默也只是简单的和大卫聊了几句。

大卫也知道Lin很忙的，能和他聊几句，那已经是他的荣幸了。

最后，大卫都差点忘记和林默合影了。

还好是直播间的弹幕提醒了他。

“Lin，我..能跟你合影吗？”

林默爽快的就答应下来了：“当然可以！”

听到这话，大卫激动的就将手机交给了旁边的助理，然后站到林默身边，摆了一个比较夸张的pose喊道：“兄弟们，你们看到了吗？我和Lin合影了，这辈子值了！”

好家伙！

林默听到他这话，也是没忍住的笑了一下。

他想说，哥们，没那么夸张啊。

之后。

大卫便在《速度与激情2》的剧组现场转悠了起来。

林默还特地安排了一个工作人员去给他当向导，给他介绍。

好歹，人家也是大网红，直播间几百万人观看呢。

这也算是给电影做宣传了吧。

很快的。

大卫在《速度与激情2》片场见到林默的切片视频就出来了。

抖音，微博到处传。

火的一塌糊涂啊。

很多人不知道怎么翻墙，所以看不了youtube上面的直播。

他们也就只能通过这些切片视频看到了。

“我去，这个老外还见到了林导啊！”

“不得不说，这些外国人确实有点幽默感在身上的，看到他和林导合影这个动作，笑死我了！”

“哈哈哈哈，大卫就是个逗比！”

“6666！”

“这哥们确实挺逗的！”

“这才是见到偶像的正式方式啊，以后我见到偶像，我也要表现的夸张一点，这样就能让他记住我了！”

“......”

评论区的网友们纷纷议论不已。

这视频传的很火。

就连热芭都看到了。

这不。

她和林默视频通话的时候，也说到了这事儿。

“老公，那个大卫的视频我看了，他真的太搞笑了！你当时是怎么忍住不笑的？我看他那个夸张的表情，简直笑死我了！”热芭笑得合不拢嘴。

视频还是她在群里看到的。

当时，她看的时候，看到大卫那各种夸张的表情，动作，简直不要太搞笑了。

所以热芭特想知道自己男人先前憋的有辛苦。

林默也笑了：“其实我也差点没忍住，不过毕竟是公共场合，总不能笑得太夸张吧，他确实挺有意思的，中文说得也不错。”

热芭咯咯直笑：“是啊，他还摆了个那么夸张的pose跟你合影，真是绝了！我看评论区都说他是‘最逗比的外国网红’，笑死我了！”

小两口也有段时间没见了。

热芭可别提有多想林默，她的声音透过手机传来，带着一丝撒娇的意味：“老公，过两天我也飞沙特，好想你啊！”

林默笑着逗她：“来呗，到时候我亲自开直升机去接你！”

“啊？老公你还会开直升机？”热芭一听，惊了。

“这有什么难的？看一眼不就会了嘛！”林默装杯的说道。

“吹牛！”热芭才不信呢。

对她来说，开车已经够难了，直升机更是想都不敢想。

“到时候你来了，就知道了！”林默笑着说道。

其实他也没夸张，这些天在沙特，他确实学会了开直升机。

不过真要出行的话，还是得有教练陪同，毕竟安全第一。

热芭虽然不信，但心里还是甜滋滋的。

两人又聊了一会儿，才依依不舍地挂了电话。

----------------------------------------

第380章 林默：We.are.伐木累！

华国这边。

《汉尼拔》电视剧杀青了！

差不多拍了一个多月。

总共13集！

林默当然是第一时间就得到了消息，太慢了！

要是让他来拍的话。

最快半个月就拍完了。

哎，自己要是有分身就好了。

这不。

尹子为杀青之后，第二天就飞沙特了。

至于护照什么的，早在之前就搞定了。

到了沙特。

尹子为也总算是看到了抖音上面，疯传的那些视频了。

他在车上，还拍了视频发给老婆徐咚咚呢。

“老婆，你看到了没，跟抖音上面那些视频一样，现在利雅得整座城市都在为林导的电影服务啊！”尹子为一边拍视频，一边说道。

这沿路，通过车窗往外看。

那些商场，公交车站上面的LED屏幕，全是《速度与激情2》的宣传片。

这些宣传片都是林默自己剪的。

差不多有个四五条的样子。

每一条也就十几秒钟。

然后...

利雅得整座城市，全天24小时都在滚屏播放。

还真是一点都不夸张。

在这座城市，上到八十岁的老人，下到三四岁的孩童，他们都知道有这部电影。

估计啊。

等到《速度与激情2》上映。

利雅得的这些当地人，他们都会买票去看吧。

都想看看，这电影拍的到底有多精彩。

毕竟，你天天都能看到新闻，广告，那能不好奇吗？

尹子为抵达沙特后，直接前往《速度与激情2》的拍摄基地。

剧组的工作人员早已接到通知，早早地在门口迎接他。

尹子为一下车，就看到保罗，盖尔加朵和范迪塞尔等人正站在门口，笑着朝他挥手。

“嘿，Terence，欢迎来到沙特！”保罗率先走上前，拍了拍尹子为的肩膀。

“谢谢，保罗，终于见到你们了，真是期待已久！”尹子为笑着回应，语气中带着一丝兴奋。

盖尔加朵也走上前，微笑着伸出手：“Terence，听说你在华国的拍摄刚刚结束，真是辛苦了，欢迎加入我们！”

尹子为握住她的手，礼貌地点头：“谢谢！”

范迪塞尔则是一如既往地豪爽，直接给了尹子为一个热情的拥抱：“兄弟，欢迎回归我们的大家庭！”

几人寒暄了几句，便一起走进了片场。

片场内，林默正坐在监视器前，陈钟和罗凯则是站在他的两旁。

林默正专注地看着他们俩刚刚拍摄的片段。

听到脚步声，他抬起头，看到尹子为，脸上立刻露出了笑容。

“阿为，你来了啊！”林默站起身，笑着和他打招呼。

“这刚从华国赶过来，时差还没倒吧？”接着，又见林默开口说道。

《汉尼拔》才杀青两天，尹子为现在就赶过来了，对于他的敬业程度，林默还是很认可的。

尹子为听到这话，笑着摇头：“没事的，林导，我已经习惯了，拍戏嘛，时间就是金钱，不能耽误。”

林默满意地点点头：“好，有你这样的态度，我就放心了，老陈，老罗你们给阿为介绍一下接下来的拍摄计划。”

陈钟和罗凯赶忙应答：“好的，老板！”

随即，两人便将尹子为带到一旁的休息区，开始给他说拍摄的日程表，以及接下来的戏份安排，而尹子为也很认真的听着，时不时的点头，偶尔也提出一些自己的看法。

到了晚上。

林默给尹子为安排了一场接风宴。

尹子为是受宠若惊啊。

“林导，您这...”尹子为那叫一个感动啊。

此时此刻，尹子为的心情，简直是无法用言语来形容。

如果非要形容的话，那就是...

公若不弃，布愿拜为义父！

咳咳...

夸张了。

“嗨，你这刚拍完戏就飞来沙特，你这敬业程度一般人都达不到的，再说了，你这刚来就进组拍戏，我都有点过意不去了，必须给你安排顿好的！”林默笑着拍了拍他的肩膀说道。

可不么。

人刚拍完戏，赶忙又飞了过来。

这时差还没倒，进组之后，下午就开机拍他的戏份了。

这不得好好安排一顿好的吗？

“Terence，兄弟，你来晚了，你知道吗？我们刚来沙特的时候，那可是有沙特王子的亲自接待啊，那王宫...”范迪塞尔举杯和尹子为碰了一下，然后将手搭在他的肩膀上笑着说道。

保罗则是笑着说：“知道为什么全程LED都在放咱们电影的预告片吗？那是萨勒曼王子亲自给能源部长打电话，说只要电影需要，利雅得可以永远不熄灯！”

接着， 巨石强森，盖尔加朵等人也是分享了他们这些天在沙特的所见所闻。

估计啊。

这次的拍摄，能够令他们终生难忘了！

大伙儿吃吃喝喝，差不多一个多小时后结束。

然后，林默让大伙儿站一起来个合影。

主要是宣布尹子为正式入组。

在网上。

网友们可天天都在问，尹子为进组了没，尹子为什么时候进组。

合完影后，林默直接将照片传给了刘钦。

没过多时，

林默的微博便更新了一条最新动态。

“@尹子为，欢迎韩，正式加入《速度与激情2》的大家庭，We.are.伐木累！！！”

这动态一更新。

底下的评论区，分分钟就炸开锅来了。

“尹子为进组了啊！”

“太好了！”

“哈哈，We.are.伐木累，此处应该@邓朝！”

“尹子为和超哥的剧都杀青了吗？”

“我一直就担心尹子为会被换掉，现在放下心来了！”

“韩这个角色，只有尹子为能演好，其他人真不行！”

“这电影什么时候能拍完啊，快点吧，太期待了！”

“......”

----------------------------------------

第381章 天都还没亮，算什么熬夜啊？

本身呢。

尹子为就是在国外长大的。

所以，他来到沙特，倒也没什么不良反应。

进组后，很快就适应拍摄了。

《速度与激情2》的拍摄进行的如火如荼。

林默嘛。

他倒是清闲。

现在，陈钟和罗凯的拍摄思维已经跟上了林默。

所以林默只要跟两人讲一下，要什么效果，两人就立马懂了。

毕竟，都是专业的嘛。

还是那句话。

你不会带团队，只会干到死！

......

这一晃眼，都快六月份了。

沙特的天气不是一般的热啊。

本身就处于热带沙漠气候区，夏天的气温非常高，甚至最高能达到50度。

晚上10点半，利雅得国际机场。

林默还真的开着直升机来接热芭了。

随行的还有一个教练。

主要是为了安全嘛。

林默看到热芭出来后，直接朝她挥手。

这也就是在国外了。

你看，热芭甚至都没有戴帽子什么的，直接就出来了。

完全没什么人关注他。

这要是放国内啊，不得围成几圈了。

“老公！”

热芭兴奋的朝着林默小跑过来。

至于行李箱嘛，自然是有助理推着的。

“慢点跑！”

林默稳稳接住，笑着揉了揉她的头发说道。

热芭抬起头，眼睛亮晶晶的：“老公，你真的开直升机来接我啊？这也太酷了吧！”

林默得意地挑了挑眉：“那当然，说了要给你一个惊喜嘛，走吧，带你体验一下空中俯瞰利雅得的感觉。”

两人走到直升机旁，随行的教练已经做好了起飞准备。

林默帮热芭系好安全带，戴上耳机，然后坐进驾驶座。

热芭兴奋地东张西望，忍不住拿出手机自拍了几张。

“准备好了吗？”林默侧头问道。

热芭点点头，眼中满是期待：“准备好了！”

直升机缓缓升空，热芭透过窗户看着地面渐渐变小，忍不住惊叹：“哇，好美啊！利雅得的夜景真是太壮观了！”

林默笑了笑：“白天更壮观，整座城市都在为我们的电影服务。你看那边——”他指了指远处的高楼，“那些LED屏幕全天都在播放《速度与激情2》的宣传片。”

热芭顺着他的手指看去，果然看到几栋高楼的LED屏幕上正播放着电影宣传片，她忍不住感叹：“这也太夸张了吧，沙特人民对这部电影的热情真是超乎想象。”

林默点点头：“是啊，萨勒曼王子亲自下令，全城都要配合我们的拍摄，你待会儿到了酒店就能看到，连酒店大堂的电视都在循环播放我们的宣传片。”

“走吧，先回酒店，放好了行李后，带你去吃东西！”

“好耶！”

虽然，上回《花儿与少年》的录制，热芭已经来过一次沙特了。

但是那次是录节目嘛。

行程也比较赶，很多地方都没去过。

这次来了沙特，她肯定要好好玩一玩的。

直升机上，热芭可劲儿的拍照呢，兴奋极了。

因为这是她第一次坐直升飞机。

从高处俯瞰下面的这些高楼大厦，那感觉还真是不错呢。

尤其是沙特的夜景，真的很漂亮！

热芭都忘了国内现在是凌晨了。

现在是沙特时间晚上10点半。

国内是凌晨3点左右。

她直接就将刚才的照片发到了微博。

发完之后，这才想起来...

“哎呀，我都忘了，现在国内是凌晨了！”热芭拍了一下脑瓜说道。

“怎么了？”

林默疑惑的问。

“老公，我把刚才拍的照片传微博了，我看到现在是晚上10点半，以为是国内时间...”热芭给林默解释道。

听完后，林默笑了笑说道：“正常！”

毕竟。

国内待惯了，一出国，肯定有点不太适应的，尤其是这个时差。

与此同时。

微博上，热芭这条微博一发啊，底下的评论区瞬间就热闹起来了。

别看现在是凌晨三点。

但是...

夜猫子那可不是一般的多啊。

对于年轻人来讲，凌晨三点？这特喵的不是夜生活才刚刚开始吗？

天都还没亮，算什么熬夜啊？

“热芭这是去沙特了啊？”

“看IP啊，沙特利雅得！”

“牛啊，直升机来接的？”

“6666！”

“嘶，你们把照片放大看，那驾驶直升飞机的人，不就是林导吗？”

“卧槽！！！”

“林导还会开直升飞机呢？”

“林导比我厉害啊，我只会打飞机！”

“楼上的，这是评论区，不是无人区！！！”

“我去，牛啊！”

“......”

还是有细心的网友，他们一下就认出来了，坐在直升飞机驾驶位的人，那不就是林默吗？

好家伙！

这一下给吃瓜网友们都干傻了。

林导还会开飞机？

啥玩意儿？

评论区讨论的是相当激烈。

于是，很快，林默会开直升飞机这一新闻登上了热搜。

而在沙特这边。

林默刚带着热芭入驻酒店，压根就不知道，他又叒叕上热搜了！

虽然这都大晚上了。

但是，沙特这边还是有夜生活的。

可不单单是国内的年轻人喜欢熬夜，这国外的年轻人也不例外，飙车啥也玩啊。

年轻人的圈子基本都是相同的。

只要热闹的地方，那吃的，喝的，玩的，基本都是24小时营业的。

林默带着热芭来到一家露天餐厅，这里可以俯瞰整个利雅得的夜景。

“哇，这里好美啊！”热芭一进门就被眼前的景色吸引住了。

林默笑着为她拉开椅子：“这家餐厅还是保罗他们推荐的，说是利雅得夜景最好的地方。”

保罗，巨石强森他们平时拍完戏，可没少出去玩的。

热芭坐下后，迫不及待地拿起菜单：“有什么好吃的推荐吗？”

林默指了指菜单上的几道菜：“这里的烤羊排和阿拉伯烤肉都很不错，还有他们的特色甜点，你一定要尝尝。”

热芭点点头：“那就都来一份吧！”

等菜的时候，热芭忍不住问：“老公，你什么时候学会开直升机的啊？我都不知道你还有这技能。”

林默笑了笑：“其实也没那么难，学几天就会了，不过，出行还是得带个教练的！”

热芭眼中满是崇拜：“你真是太厉害了！下次教教我吧？”

“好啊！”

两人正聊着，服务员端上了菜品。

热芭迫不及待地尝了一口烤羊排，忍不住赞叹：“哇，好好吃啊！”

林默笑着看她：“喜欢就多吃点，明天带你去尝尝其他美食。”

说到吃，热芭兴奋劲儿一下就上来了。

热芭兴奋地点头：“好啊好啊！”

吃完饭，林默带着热芭在酒店附近逛了逛。

虽然已经是深夜，但利雅得的街道依然热闹非凡。

“这里的人都不睡觉的吗？”热芭好奇地问。

林默笑了笑说道：“这边的夜生活还是比较丰富的，年轻人嘛，都喜欢晚上出来玩，跟咱们国内差不多。”

热芭点点头：“难怪街上这么多人。”

逛了一会儿，两人这才回到了酒店。

至于回了酒店做什么。

咳咳，小两口这么多天没见。

那是干柴遇烈火啊。

那家伙，那阵仗...

此处省略一万字。

----------------------------------------

第382章 给热芭安排个角色！

次日。

热芭昨晚就念叨着想去看看《速度与激情2》的拍摄现场。

主要吧。

她在来沙特前，网上的视频看的太多了。

加上林默跟热芭视频通话的时候，也跟她说过，在这边拍戏那简直是畅通无阻，想怎么拍就怎么拍。

去剧组的路上，热芭透过车窗，看到街道两旁的LED屏幕上不停滚动播放着《速度与激情2》的宣传片，还真是24小时不间断啊。

她忍不住感叹道：“老公，还真是跟网上传的一样啊，整座城市都在为《速激2》服务啊！”

林默笑着回应：“沙特这边不缺钱，他们就是想通过这种方式提升一下沙特在国际上的知名度。”

热芭恍然大悟：“噢，我懂了！就像迪拜和沙特的王室、有钱人，他们在网上炫富，也是为了提升国家的知名度，对吧？”

“没错，”林默点点头，“所以你看，大家对沙特和迪拜的第一印象就是有钱，头顶一块布，全球我最富！”

热芭被逗笑了：“这话还真是贴切！”

林默继续说道：“这也是为什么萨勒曼王子这么重视这次《速度与激情2》的拍摄。不止是在利雅得，整个沙特，只要我们有拍戏的需求，都是畅通无阻的。装甲车、直升飞机、军队，想拍什么就拍什么。”

热芭听得目瞪口呆：“这也太夸张了吧！难怪你们这次的场面比第一部还要大。”

......

到了剧组。

热芭熟练的和工作人员，以及巨石强森，保罗等人打招呼。

毕竟，《速激1》她就有出演啊。

她和程龙大哥演的父女。

林默和热芭结婚的时候，他们都去参加婚礼了的。

罗凯和陈钟正在和道具组讨论着什么，看到热芭来了，两人赶紧小跑过来，脸上带着恭敬的笑容。

“陈导，罗导！”热芭笑着朝他们挥了挥手。

“老板娘，欢迎您来到沙特！”陈钟笑着说道。

罗凯也赶紧接话：“老板娘，您这一来，我们这剧组都蓬荜生辉了啊！”

好家伙！

陈钟瞅了罗凯一眼，心想，你小子是有多想进步啊！

热芭听后只是笑了笑，随后看向林默：“老公，你带我转转《速激2》的片场吧，我想看看你们是怎么拍的！”

林默点点头：“走吧，我带你去看看。老罗，老陈，你们继续忙。”

罗凯和陈钟连忙应道：“好的，老板！”

等林默和热芭走远后，陈钟才忍不住吐槽：“老罗，你这也太想进步了吧！”

罗凯笑着回答：“难道你不想吗？”

陈钟无奈地摇摇头：“话都被你抢先了，我还说什么！”

罗凯拍了拍他的肩膀：“嗨，咱哥俩还说这些？走啦走啦，还得跟道具组那边交代一下呢！”

《速激2》的拍摄现场非常大，光是工作人员就有上百人，还不算群演。

林默带着热芭刚走没几步，就看到盖尔加朵迎面走来。

她穿着一身帅气的机车服，手里拿着头盔。

“热芭，你来啦，真是惊喜啊，好久不见！”盖尔加朵张开双臂，和热芭轻轻拥抱了一下。

热芭也是笑着回应：“Gal，好久不见，你看起来还是那么酷啊！”

盖尔加朵在第二部里，依旧是一身帅气的机车服，非常的酷。

盖尔加朵耸了耸肩，调侃道：“可能是导演觉得我很适合这种打扮吧~”说完，她还特意看了一眼林默。

接着，她又笑着调侃热芭一句：“热芭，你突然来探班，是不是不放心林导呀~”

热芭听到这话，小脸微微一红，笑道：“我..我就是单纯来看看你们拍戏的，顺便学习学习~”

盖尔加朵眨了眨眼：“学习？你又不是没演过《速激1》，还需要学习吗？”

两人聊了几句，盖尔加朵的戏份马上要开拍了，她得赶紧去准备。

临走前，她还不忘对热芭说：“待会儿我要拍一场飙车戏，你可以来看看，保证刺激！”

热芭兴奋地点头：“好啊！我一定去看！”

林默带着热芭继续在片场转悠。

热芭这才发现，这次的剧组规模比《速激1》大了很多，光是工作人员就多了不少。

她忍不住感叹：“老公，你们这剧组真的好大啊！”

林默点点头：“当然了，这次的拍摄规模和资金都比第一部要多，沙特这边拍戏，资源充足，我们当然要放开了拍。”

热芭好奇地问：“那第二部有什么名场面吗？第一部最吸引眼球的是范迪塞尔和保罗拖着保险柜横冲直撞的场景，这次呢？”

林默神秘地笑了笑：“这次的名场面可多了，比如装甲车追逐、沙漠里的极速飙车戏，绝对比第一部更震撼。”

热芭听得眼睛发亮：“哇！”

这光是听着都感觉很刺激啊，想想观众要是知道有这些名场面，不知道得有多期待了。

在《速激2》的剧组，什么都缺，就是不缺豪车，跑车。

周围停放着几十辆。

热芭看到抖音视频里出现的什么镀金跑车，她也兴奋的跑过去，还不忘朝着林默喊：“哇，还真是镀金的啊，老公，你帮我拍几张照片！”

“行！”

林默笑着拿起手机。

拍了几组照片后，热芭又在剧组看了一下盖尔加朵，强森，范迪塞尔他们拍戏。

林默见她看的这么认真，于是便笑着说道：“想不想出镜我给你安排几场戏？”

“啊？”热芭看的正认真的，听到林默这话，突然愣了一下。

接着，热芭又问：“有适合我的角色吗？”

听到这话，林默笑着讲：“你忘啦，你是唐老大的小师妹啊，这个时间线的话，你那个角色刚好毕业了，比如刚好在沙特旅游？然后遇到唐老大，再来一次师兄妹之间的飙车竞速，你誓要打败师兄....”

----------------------------------------

第383章 热芭：啊，真的吗

热芭听着林默这么一说，脑子里瞬间就有了画面。

她仿佛已经看到自己开着炫酷的跑车，在沙漠中与范迪塞尔饰演的唐老大展开一场惊心动魄的飙车对决，最终以一个漂亮的漂移过弯，潇洒地赢下比赛。

想想都激动啊，忽然，热芭又想到了什么，忍不住拉了拉林默的袖子，语气中带着一丝期待：“老公，你能不能把我安排成一个神秘高手啊？就像是武侠小说里的扫地僧那样，深藏不露，最后却堂堂正正地赢了范迪塞尔！”

热芭现在都还记得，当时她在《速激1》里饰演的角色——唐老大的师妹。

一个同样热爱赛车的女孩，同一个师父教的。

她的车技只比唐老大差了那么亿点点。

虽然，在电影里，唐老大故意放水让她赢了比赛，但是在热芭心里一直有个小小的遗憾，她要是能真正赢一次，那该多好啊！

这不。

林默听到热芭这个想法，他自己都愣了一下。

咦？

好像确实可以啊，这不就相当于一个小彩蛋吗。

甚至，这还可以给热芭铺垫铺垫。

下一部，也就是《速激3》，热芭到时候还可以正式加入速激的大家庭。

越想越觉得可以。

“可以，可以，你这小脑袋瓜挺灵光的嘛！”林默笑着揉了揉她的脑袋瓜说道。

“啊？真的吗？”

热芭惊喜的说道。

她只是随便这么一说，没想到自己男人居然答应了。

“当然是真的，等会儿我就给他们说！”林默笑着讲。

这场戏加的本来就合理。

师兄妹的对决，然后这次，热芭成功赢了唐老大，最后留给他一个懵逼的画面，热芭潇洒离开，最后还留下一句台词，遇到困难可以Call她！

这边。

他们拍完这场戏后。

林默让助理小柔去通知陈凯，罗钟他们过来。

“老板！”

两人听到老板的召唤，赶忙小跑过来。

林默点点头，直截了当地说道：“我准备让热芭客串一场戏，你们俩听完后，想想怎么把剧情编进去。”

两人先是一愣，但很快就反应过来了。

林默接着把他的思路详细地说了一遍。

陈钟听完后，眼睛一亮，兴奋地说道：“这完全可以啊！《速激2》里，把老板娘打造成一个扫地僧的形象，不仅能增加剧情的戏剧性，还能让观众看到唐老大输了比赛后一脸懵逼的样子，肯定会忍不住大笑的！”

罗凯也连连点头附和：“对对对，这条线真的很适合！不过，老板娘的妆容和服装得跟《速激1》里有所不同。第一部的时候，老板娘演的角色还是一个学生，这次毕业后，老板娘的形象得酷一点，毕竟喜欢赛车的女孩子嘛，大家的第一印象就是酷！”

旁边，热芭也迫不及待地补充道：“还有台词！最后我赢了比赛，我的台词是师兄，你的技术退步了啊！遇到麻烦记得Call我，说完这句台词，我就潇洒地开着跑车离开！”

“好的，老板娘！”

两人听完，连忙点头，心里已经开始盘算如何把这场戏设计得更加精彩。

......

就这样。

热芭的角色完美的融入进了《速激2》的剧情。

很快，这一消息就传遍了剧组。范迪塞尔、保罗、盖尔·加朵和尹子为等人听到后，纷纷走了过来。

“热芭，听陈导说，你也会和我们一起演戏，真的吗？”盖尔加朵高兴的看向热芭说道。

“是啊，我依旧是演vin的师妹！”热芭笑着说道。

接着，她又看向范迪塞尔，调皮地说道：“这次，我的剧情安排可是要真正地赢你哦~”

范迪塞尔听到这话，先是愣了一下，随后夸张地捂住胸口，做出一副心痛的样子：“哦，这可真让人心痛啊！不过，既然是师妹的请求，我这个做师兄的也只能认输了！”

看到他搞怪的样子，大家都被逗笑了。

保罗也笑着插话：“热芭，你可要手下留情哦，别让Vin太没面子了！”

现场的气氛顿时轻松愉快起来。

林默见状，笑着开口给众人解释了他的想法。

这帮老外虽然不懂扫地僧的梗，但也大概明白了林默的意思。

估计，也就尹子为听懂了。

范迪塞尔笑着说道：“Boss，我好像懂你的意思了！这段剧情加得很有意思，我想观众们在影院看到这一段，肯定也会忍不住大笑的！”

巨石强森也凑了过来，兴致勃勃地问道：“Lin，热芭这段戏什么时候拍？我还挺想看看的！”

其他人也纷纷表示期待。

林默则笑着摆了摆手：“早着呢，等剧情完整地加进去再说！”

毕竟。

热芭才刚到沙特，等她适应几天再说。

而且，这戏也不是说拍马上就拍的。

慢慢来，不着急。

......

另一边，热芭也迫不及待的在微博上宣布了这个好消息：“告诉你们一个好消息哦，我老公@林默，给我在《速度与激情2》里安排了个角色哦！”

这条微博一发，评论区瞬间炸开了锅。

昨晚，热芭抵达沙特时发的微博——林默驾驶直升飞机去接她的画面，现在还挂在热搜上呢。

网友们纷纷留言：

“啊？热芭也有参演啊！”

“有热芭，不会还有程龙大哥吧？”

“我都忘了，第一部热芭也出场了的，她是唐老大的师妹呀！”

“其实，我还挺喜欢热芭那个角色的！”

“真好呀！”

“哈哈，我现在都还记得那个画面，热芭还以为她赢了呢，结果白露和赵露丝告诉她，唐老大放水了！”

“不止是热芭啊，唐老大团队在警局偷警车的时候，不也给保罗放水了嘛！”

“期待，期待啊！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

《速度与激情》第一部里，热芭的那个角色，大伙现在都还记得呢。

所以。

大家看到热芭出演《速度与激情2》第二部，也并没有觉得有什么冲突。

人第一部也参演了的啊。

再说了。

热芭的老公可是林默啊。

她想在里边演个角色， 那还不是手拿把掐嘛。

很快的。

热芭参演《速度与激情2》的消息就传开了。

分分钟上热搜的节奏啊！

----------------------------------------

第384章 《汉尼拔》要开播了？

接下来的这几天。

陈钟和罗凯先商量着把老板娘的镜头先拍了。

毕竟，老板娘嘛。

热芭的这几场戏还是很简单的。

也就几个镜头而已。

至于和范迪塞尔的飙车，当然是由专业的赛车手来进行的。

就热芭那个车技。

哎..

本来吧，热芭参演了《速度与激情》第一部，因为电影的滤镜...

网友们还真以为她车技可以的。

结果在《花儿与少年》节目里...

热芭的车技...

算了，不说也罢。

她主要是忘性比较大，当时，网友们还调侃说她现在都还没生孩子，忘性都这么大，生了孩子可怎么办哟。

......

热芭的这场戏，一天就拍完了。

最后的一个镜头。

热芭戴着蛤蟆镜，看向范迪塞尔露出了一个笑容，留下一句话：“师兄，你的车技不行了哦，有事Call我！”

接着，开车潇洒离开。

留得范迪塞尔在原地懵逼。

“咔！”

“过了！"

林默的声音在片场响起，热芭几乎是立刻跳下了车。

她摘下蛤蟆镜，脸上洋溢着兴奋的笑容，眼睛亮晶晶的。

"我做到了！"热芭兴奋的朝林默跑去，差点被地上的电线绊倒。

林默眼疾手快地扶住她，无奈地摇头：“小心点。”

"老公，我刚才的表现得怎么样？"热芭仰着头，像个等待表扬的孩子。

林默轻轻拍了拍她的头："很好，把角色的自信和洒脱都演出来了，特别是最后那个笑容，很有感染力。"

"真的吗？"热芭开心得差点跳起来，“我还担心自己演得不够好呢。”

可不么。

她刚才可太紧张了。

当然了。

热芭倒不是怕林默骂她...

主要是太久没接戏，拍戏了，有点生疏，怕给自己男人丢脸...

比如这么简单的戏，她要是NG好几次。

指不定背地里有人要嚼舌根了。

说她作为林导的女人。

演技这么烂什么的。

热芭为什么这么久没拍戏，有两个原因。

一个是想要回归家庭。

至于另外一个嘛。

自己男人的名气实在是太大了，她受到的关注也颇多。

她要是有新戏啊，肯定会有很多人拿着放大镜挑她的毛病。

所以...

干脆不拍戏了。

偶尔接个综艺去玩玩，或者去探班朋友也行。

这边。

范迪塞尔，保罗，盖尔加朵他们也走了过来。

只见，范迪塞尔对热芭竖起大拇指：“Mrs.Boss，刚才那个个挑衅的眼神很有吉赛尔的气场！”

旁边的保罗抱着胳膊，打趣范迪塞尔：“Vin，你刚才肯定忘记了台词！”边说，还边模仿起了范迪塞尔懵逼的表情，逗得盖尔加朵，热巴几人好笑不已。

而盖尔加朵则是优雅的揽住热芭的肩膀：“亲爱的，你应该让Lin多给你安排一些动作戏啊，你这么优秀，藏着可太可惜了！”

林默则是笑笑说道：“等到《速激3》，热芭会正式加入你们这个大家庭！”

这话出口。

众人都惊讶了一下。

随即，他们又想了想。

好像确实可以！

热芭和范迪塞尔在影片中的关系，接着，他们又联想到了刚才这场戏。

还真是在为第三部，热芭的出场做铺垫啊。

"真的吗？"盖尔加朵听到林默的话，眼睛瞬间亮了起来。

她一把抱住热芭，兴奋地转了个圈，"太棒了！亲爱的，我们终于可以一起拍戏了！"

热芭被转得有些头晕，但脸上洋溢着幸福的笑容。

盖尔加朵松开热芭，双手捧着她的脸，"你知道我等这一天等了多久吗？从第一次见到你，我就觉得你天生就该加入我们这个大家庭。"

热芭有些不好意思地低下头："可是我很久没拍戏了，怕拖大家后腿。"

盖尔加朵轻轻抚摸着她的的脸颊，"你刚才的表现我们都看到了，那个挑衅的眼神，那个潇洒的转身，简直就是为《速激》系列量身定做的。"

范迪塞尔在一旁插话："没错，Mrs. Boss，你刚才那个'有事Call我'的语气，简直比我还像老大。"

林默轻轻搂住热芭的肩膀："所以，你现在不用担心了吧？"

热芭抬头看着林默，眼中满是感动："谢谢你，老公。"

盖尔加朵见状，故意做出夸张的吃醋表情："哦～看看这对恩爱夫妻，真是让人羡慕啊！”

现场的氛围顿时愉快起来。

不过嘛。

热芭是下一部才会加入《速激》的家庭。

还早着呢。

这一晃眼，热芭来利雅得也有差不多一个月了。

这段时间，她和林默都快把利雅得玩遍了。

至于剧组的拍摄。

陈钟和罗凯完全是能够胜任了。

现在，林默也算是彻底的放下心来了。

而另一边。

尹子为和邓朝拍的《汉尼拔》，也即将在企鹅视频上线了。

企鹅那边也是各种造势啊。

毕竟。

晨光的这部剧跟以往的可不一样啊。

这剧本可是林导亲自操刀的，那能一样么。

在网上，这帮网友可谓是盼星星，盼月亮，终于盼到《汉尼拔》播出了。

“明天就能看了，太好了！”

“啥都不说了，企鹅视频的年费会员我已经续费好了！”

“晨光的剧，闭着眼睛冲就完事儿了！”

“我可是超级期待啊，林导亲自写的剧本！”

“晨光出品，必属精品啊！”

“也不知道《速度与激情2》什么时候能拍完！”

“期待，期待！”

“......”

----------------------------------------

第385章 尹子为优雅的出场！

沙特这边。

林默自然也知道《汉尼拔》要开播的消息了。

现在是沙特时间晚上九点半。

林默和热芭刚从剧组回来。

热芭得知《汉尼拔》这部剧要开播了，还兴奋的和林默说：“老公，超哥和尹子为的那部剧明天要播啦！”

“对！”林默点点头。

“现在，国内的网上全都是这部剧的宣传啊，网友们一个个都兴奋极了！”热芭接着说道。

忽然，热芭又想到了什么，顿时就笑出了声：“老公，你知道吗？蕾姐拍的《繁花》还在补镜头..”

昨天的时候。

花少的群里，大伙儿聊的热闹，热芭@辛止蕾，问她《繁花》电视剧的镜头补完了吗？

她这不问还好。

一问啊，辛止蕾那叫一个惨哦。

说是还在拍，也不知道什么时候能拍完。

当时秦兰还说呢。

她说林导的新剧都拍完，马上要播了，而辛止蕾演的《繁花》都快拍一年半了。

这不。

林默听到这话，也是忍不住的笑了一下。

“按照王导的性格和习惯，很有可能《速度与激情2》杀青，上映了，他还在磨呢！”林默笑着说道。

“对了，我都忘了，之前我和岚姐去探班的时候，王导还让我给转达呢，他说祝《速激2》开拍的红红火火，上映票房大卖呢！”谈到这事儿，热芭才想起来。

“恩，知道了！”

......

陈莹莹。

之前有提过，她是尹子为的铁杆粉丝。

因为韩这个角色，而疯狂的喜欢他。

《汉尼拔》这部剧，她当然知道了。

想到明天就要开播了，陈莹莹很是激动，高兴啊。

同样的，在网上也有无数尹子为的粉丝在期待着这部剧的播出。

当然了。

还有很大一部分的网友，他们是奔着超哥去的。

毕竟，超哥可是国内一线大咖啊。

而且邓朝已经有好久没演电视剧了。

大家肯定想看了。

与此同时。

徐咚咚也在和尹子为打视频通话呢。

“老公，你的剧明天就要播了，你期待吗？”视频那头，徐咚咚一边吃着晚餐，一边和尹子为聊天。

沙特比国内要慢几个小时嘛。

这会儿，徐咚咚也刚从外边回来。

她今天和闺蜜去逛街了。

“非常期待，不过，你看这部剧的时候，可不要被我给吓到了~”尹子为笑着说。

“切，我又不是没去剧组看你拍过戏，怎么可能被吓到~”

徐咚咚表示丝毫不在怕的。

自己老公演的角色，她也知道。

一个社会精英，私底下却是一个食人魔。

这有什么好怕的。

以前，香江的那些禁片，她也不是没看过。

接着，徐咚咚又和尹子为聊起他在沙特这边拍戏怎么样了。

《汉尼拔》这部剧虽然也不错。

但她真正关心的还是《速激2》这部超级大片啊。

......

次日。

《汉尼拔》的播出时间是放在了晚上八点。

因为总共就只有13集，不过每集有一个多小时。

咳咳..

本来只有40多分钟的，但是，中间要加点广告什么的吧。

企鹅视频的操作，大家懂的都懂。

所以，《汉尼拔》刚开播，企鹅这边只更了两集出来。

网友们本来还想骂企鹅来着。

结果，打开之后，发现这时长居然有一个多小时。

好家伙，这都堪比一部电影的时长了啊。

“第一！”

“啊，第一集就有1小时15分钟啊！”

“6666！”

“韩，韩，韩，韩，韩！！！”

“终于可以看了！”

“前面出售瓜子，矿泉水！”

“企鹅这次还挺准时的啊！”

“......”

《汉尼拔》这剧一开播，满屏都是弹幕，密密麻麻的一大串。

这其中很多人都是过来看个新鲜的。

除了演员不错外。

还有一个很大原因。

那就是林默啊。

林导亲自操刀的剧本，大伙儿都想看看怎么样。

另一边。

邓朝家里。

他和他老婆也在看呢《汉尼拔》的第一集播出呢。

“哇，老公，你们这剧一开播，人气就这么高啊，我估计第一集就能打破企鹅视频的各种纪录啊！”孙利电视上那密密麻麻的弹幕，惊讶的说道。

她作为经常追剧的人。

仅仅看弹幕就能分辨出来，一部剧是否精品了。

毫无疑问。

《汉尼拔》只是刚开播，这人气就爆了啊！

“那肯定啊，你也不看看是谁演的！”邓朝自恋的说道。

“别了吧，你看看这些弹幕，人家都是奔着林导来的~”孙利直接就拆穿了他。

“咳咳，先看剧，看看剧！”

邓朝自然也看到了这些弹幕，赶忙撇开了话题。

至于他的儿子和小女儿，都在房间做作业呢。

再说了，这部剧也不太适合他们看。

毕竟。

里面有些画面，不适合未成年观看。

其实，也没那么血腥的。

这是在国内啊，要是真拍的血腥...

也过不了审，就算是林默也不行。

本身《汉尼拔》这部剧就是为了突出汉尼拔这个主角的。

那种人设的极致反差。

才有那么多影迷喜欢上汉尼拔这个角色。

当然了，大家也不是说喜欢食人魔什么的。

而是喜欢扮演汉尼拔的演员，那种优雅，那种气质...

很快的。

《汉尼拔》第一集就开始了。

第一集的开场就充满了悬疑和紧张感。

故事从一起离奇的连环杀人案开始，受害者被残忍地杀害并摆成了某种艺术化的姿态。

邓朝饰演的邓力，他是一名特殊人才，被警方被邀请协助破案。

邓力拥有极强的共情能力，能够通过犯罪现场还原凶手的心理状态，但他的能力也让他的精神状态变得脆弱。

在调查过程中，邓力遇到了海龟汉尼拔，也就是尹子为演的角色，一位优雅而神秘的心理医生。

汉尼拔表面上是一位温文尔雅的社会精英，擅长烹饪和艺术，但实际上，他正是警方一直在寻找的连环杀手，隐藏在光鲜外表下的食人魔。

怎么说呢。

片子的光影以及人物的对话，演技都非常不错。

所以，观众们看得很舒服。

一直到尹子为饰演的汉尼拔出场，他的首次亮相堪称经典。

镜头缓缓推进，他身穿剪裁得体的西装，坐在一间装潢考究的办公室里，手中拿着一杯红酒，神情淡然。

尹子为的眼神深邃而冷静，嘴角微微上扬，透出一丝难以捉摸的笑意。

整个场景充满了优雅与危险并存的氛围。

尹子为的出场立刻引发了弹幕的狂欢：

“啊啊啊！尹子为太帅了吧！这气质绝了！”

“这就是传说中的优雅变态吗？爱了爱了！”

“汉尼拔的气场也太强了吧！尹子为演技炸裂！”

“这西装，这红酒，这眼神……我直接跪了！”

“卧槽，帅的呀！”

“这气质真的好绝！”

----------------------------------------

第386章 徐咚咚：老公，你真要火了！

很快。

第一集的高潮部分来了！

汉尼拔（尹子为），他邀请邓力（邓朝）共进晚餐。

餐桌上摆满了各种精致的菜肴，汉尼拔优雅地为邓力倒酒，两人谈论着案件的细节。

然而，随着镜头的切换，观众逐渐意识到，这些菜肴的食材可能并不普通。

因为。

早在这部剧开拍的时候，网上就有人爆出过《汉尼拔》这部剧。

尹子为演的角色是一个变态食人魔！

只是...

网友们从刚开始看到尹子为的出场，穿的一身帅气的西装，气质那么优雅...

所以，全都忘记他的身份。

“卧槽，这桌上摆的不会就是人肉吧？”

“你们看，尹子为那个眼神确实有点恐怖啊，超哥快跑！”

“这氛围真是绝了，明明很优雅，但又让人毛骨悚然！”

“尹子为的演技牛啊，一个眼神就能让人起鸡皮疙瘩！”

“这导演牛啊！”

“6666！”

“不吹不黑，就这剧的制作，以及演员的演技，绝对能成爆款！”

“优雅，太特么优雅了！”

“......”

弹幕疯狂飘屏。

本身。

尹子为能够爆火，就是因为他在《速度与激情》里扮演的韩，那痞帅痞帅的中年大叔样，很惹人注意，尤其是他身上的气质，优雅，痞帅大叔。

这在《汉尼拔》这部剧里，简直是完美的将他的气质开发到了极致啊。

仅仅只是第一集的播出。

微博上。

#《汉尼拔》开播#

热度就爆了！

底下的评论区都刷爆了。

网友们无一不是在称赞尹子为的演技，气质！

本来吧，还有很多人是奔着超哥去的。

结果...

这第一集看完后，他们都被尹子为给吸粉了。

《汉尼拔》开播的两集，直接打破了企鹅视频的各项记录。

毫无疑问，新一轮的追剧热潮来了。

当晚，尹子为的微博都被网友们冲爆了。

这些网友追完剧后，一个个的都跑到尹子为的i微博底下，各种留言评论。

甚至...

还有很多网友，他们还跑到了徐咚咚的微博底下留言呢。

“冬冬姐，你男人这演技太炸裂了！”

“羡慕冬冬姐的每一天啊！”

“刚看完《汉尼拔》，我突然发现为什么大嫂要和尹子为结婚了！”

“你老公这气质真是娱乐圈独一份啊，优雅啊，太他妈优雅了！”

“老戏骨的演技真是没得说啊！”

“冬冬姐吃的太好了！”

“......”

这边。

徐咚咚也刚看完《汉尼拔》。

她是用手机投屏到的电视机上，而且全程都是开着弹幕看完的。

一边看弹幕，一边追剧。

看完后，整个人都兴奋的没边了。

“阿为这次肯定要大火！！！”徐咚咚兴奋地在沙发上蹦跶了起来。

同为演员，就连她追完这两集，都笃定这部剧能爆火，那就更不用说是这些普通的观众了。

尤其是自己男人的演技，以及在这部剧里的穿着打扮……

有一说一，她自己刚才追剧的时候都被迷住了。

徐咚咚先是点开了尹子为的微博，看到下边的评论区，全是夸赞尹子为的。

她看着都开心啊。

接着，她又点开了自己的微博。

好家伙！

徐咚咚是没想到，她的微博评论区也被网友们给刷屏了。

而且...

看到这些留言评论的网友，女性占的多啊。

虽然，徐咚咚也知道自己男人凭借《速度与激情》里韩这个角色，圈了很多女粉...

但是...

她确实是没想到有这么多啊。

现在是晚上10点。

在沙特，才下午五六点的样子。

所以，徐咚咚赶忙就给尹子为打了电话过去。

电话通了后，尹子为的声音传来：“喂，咚咚，怎么了？”

“阿为，我刚看完《汉尼拔》！”徐咚咚激动地说道，“你演得太棒了！我都快被你迷倒了！”

听到这话，尹子为轻笑了一声：“是吗？我还怕你会被吓到呢。”

“吓到？怎么可能！”徐咚咚笑着说道，“我可是亲眼看着你拍戏的，早就知道你会演得这么好，不过，你那个眼神真的太绝了，我都起鸡皮疙瘩了！”

“那说明我演得还不错。”电话那头，尹子为的语气中略带着一丝得意。

“何止不错，简直是完美！”徐咚咚兴奋地说道，“你知道吗？现在微博上全是夸你的评论，连我的微博都被网友们冲爆了，他们都说你气质优雅，演技炸裂，还有人羡慕我能嫁给你呢！”

尹子为笑了笑：“那你可得好好珍惜我啊。”

“那是当然！”徐咚咚调皮地说道，“不过，你可别太得意了，小心我吃醋哦。”

“吃醋？吃什么醋？”尹子为疑惑地问道。

“吃你那些粉丝的醋啊！”徐咚咚假装生气地说道，“现在全网都是你的迷妹，我可要好好看着你，不能让你被她们抢走了。”

尹子为哈哈大笑：“放心吧，我心里只有你一个人。”

随后，两人又聊了一会儿，徐咚咚才得知自己男人刚拍完戏，他们在吃饭呢。

......

次日。

林默到了剧组。

先是看了一下陈钟和罗凯的拍摄情况。

接着，他才找到尹子为。

“昨天，《汉尼拔》这部剧开播了，阿为你回去有看吗？”林默笑着看向尹子为问。

“林导，我还没来得及看，不过我老婆昨晚给我打电话，说这部剧好像很火！”尹子为听到这话，赶忙回道。

他昨天确实没时间看，拍完戏回去都快11点了，洗完澡就睡了。

“非常火，打破了企鹅视频的各项记录。你老婆没告诉你，你都上热搜了吗？”接着，林默又笑着讲。

这都是早上的时候，刘钦给他汇报工作的时候提到的。

“啊？”尹子为听后，愣了一下。

他确实不知道自己上热搜了。

“回国的时候，你得注意一点了，别到时候一下飞机，看到一群粉丝来接机，你自己都懵逼了！”林默笑着拍了拍尹子为的肩膀说道。

“林导……没那么夸张吧……”尹子为也跟着笑了一下说道。

尹子为拍了几十年的戏。

说实话，还真没有体会过爆红的滋味儿。

所以压根就不懂那种一部剧爆红是什么感受。

不过，正如林默所说。

等他回国就知道了。

这边。

盖尔加朵，保罗，还有巨石强森他们几人也都走了过来。

主要是看到林默在这边嘛。

于是，他们好奇的问了一下两人聊什么呢。

林默则告诉他们，说是尹子为在国内的一部剧开播了，非常的火。

几人听后，也是来了兴趣。

纷纷问是什么剧，等拍完戏收工回去后，也去看一下！、

----------------------------------------

第387章 回国，《哪吒》已经开始在制作了？

《速度与激情》在沙特的拍摄基本上稳了。

林默也不用操心了。

陈钟和罗凯现在完全能够胜任。

所以，林默准备回国了。

本身这电影就是交给了两人去拍的。

外边再好，也没有家好啊。

这不。

当热芭听到自己男人讲，准备过两天回国。

她都愣了一下：“啊？老公，你不盯着这边了？”

林默笑着捏了捏她的脸蛋说道：“盯什么，他们又不是小孩子，现在老陈，老罗他们完全可以胜任《速激》导演的任务了！”

“我都忘了..你说过，《速激》第二部是交给陈导，罗导拍的...”热芭这才想起来。

因为...

她一直都以为是自己男人在导演呢。

主要她男人的性格一直都这样啊。

之前拍戏也是，经常是教会了副导，后边的拍摄都是让副导拍的，除了一些比较麻烦的场景，剧情啥的，林默才会亲自上手。

做导演嘛。

其实很简单的，没大伙儿想的那么难。

找个专业的副导，你只需要坐在小板凳上，喊一句咔就好了。

咳咳...

“姜纹老哥的新电影不是要开机了嘛，我正好过去瞅瞅去！”接着，林默继续说道。

前几天，姜纹老哥才给他打的电话。

说是电影马上要开机了。

林默则表示，等回国后去探班他拍戏。

姜纹一听立马就兴奋了啊。

他这新电影，可是有很多东西都是找林默讨论的。

如果真要算起来的话，林默也算是他这电影的半个编剧了。

“啊，姜哥的电影要拍了啊，在哪儿拍的?”热芭一听也是好奇的问了起来。

“星城！”

姜纹老哥还是真的一点都不藏着掖着。

......

几天后，林默和热芭收拾好行李，准备启程回国。

就在他们即将离开酒店时，让林默意外的是，萨勒曼王子还亲自赶来送行。

萨勒曼王子身后跟着几名随从。

他快步走到林默面前，伸出手和林默握了握：“Lin，听说你要回国了，我特地来送送你。”

林默有些意外，但很快笑着回应：“王子殿下，您太客气了，我只是回国处理一些事情，没想到还劳烦您亲自来送。”

萨勒曼王子摆了摆手：“Lin，你不仅是我们的合作伙伴，更是我的朋友，朋友要离开，我怎么能不来送行呢？”

旁边，热芭也很有礼貌地说道：“王子殿下，您真是太周到了，我们也很感激您这段时间的照顾。”

萨勒曼王子自然是认识热芭的。

毕竟，这是林默的夫人嘛。

“热芭小姐，你们是我的朋友，朋友之间不需要说感激的，如果以后我去了华国，我还想着让Lin，给我做向导，带我游览一下华国！”

林默笑着点头：“王子殿下，你如果真想去华国，我非常愿意做你的向导，到时候带你尝尝我们华国的美食。”

萨勒曼王子眼睛一亮：“那太好了！我一直对华国文化很感兴趣，尤其是美食，Lin，你可要说话算话。”

“当然，我从不食言。”林默爽朗地笑道。

萨勒曼王子看了看手表，略带遗憾地说道：“时间不早了，我就不耽误你们的行程了，Lin，祝你一路顺风，期待我们下次再见。”

林默点头致意：“谢谢，也祝你一切顺利，我们下次再见。”

萨勒曼王子挥了挥手，目送林默和热芭上车。

车子缓缓启动，林默透过车窗向萨勒曼王子挥手告别。

车上，热芭靠在林默的肩膀上，轻声说道：“老公，萨勒曼王子对你真的很重视呢。”

林默笑了笑：“是啊，他是个很有远见的人，我们这次的合作只是一个开始，未来还有很多机会。”

在沙特，林默确实是感受到萨勒曼王子对他的重视。

如果后面，他有电影想在国外取景。

首选肯定是沙特的。

这都不用想。

......

回国。

两人是飞的魔都。

虽然，燕京他们也有房子。

但还是习惯待在魔都了。

林默是有差不多两个多月没回来了。

热芭也去沙特陪了他二十多天时间。

回到家，行李什么的都放好之后，林默才对热芭说：“我先去公司一趟，晚上咱俩出去吃吧，不用自己做饭了！”

“好哒，那我去找蜜姐玩了，她知道我们回国，晚上正好一起吃饭呢，到时候我叫上蕾姐！”热芭笑着说道。

听到这话，刚准备出门的林默也是愣了一下。

随即，他问道：“辛止蕾还在补拍《繁花》的镜头啊？”

“对啊，前几天还看她在群里说呢！”热芭点点头。

好家伙！

王导这拍个戏，不得把这帮演员都逼疯了啊。

公司这边。

刘钦得知老板回来了，赶忙就来办公室给他汇报工作呢。

“老板，您回来啦！”刘钦笑着说道。

林默坐在办公椅上，示意刘钦坐下。

刘钦点点头，随即翻开手中的文件，给林默汇报呢。

“老板，《汉尼拔》这部剧开播后的表现远超预期，企鹅视频那边的数据已经出来了，播放量、会员拉新数、广告收益都打破了平台的历史记录，光是前两集的播放量就突破了10亿....”

听完后，林默挑了挑眉，虽然他对《汉尼拔》的表现有所预期，但听到具体数据时还是感到有些意外：“不错，看来尹子为这次的表现确实吸粉不少。”

刘钦笑着点头：“是啊，尹子为的微博粉丝数在开播后直接涨了1300万，现在全网都在讨论他的演技和气质，徐咚咚的微博也被网友刷爆了，大家都在羡慕她嫁了个好老公。”

林默笑了笑：“这倒是意料之中的事，尹子为的演技一直在线，只是缺一个爆发的机会，这次《汉尼拔》算是让他彻底出圈了。”

刘钦继续说道：“另外，公司的《流浪地球2》也快杀青了，王导那边传来消息，预计再有两周就能完成所有拍摄工作，后期制作已经在同步进行，特效团队也已经就位，按照目前的进度，明年春节档上映完全没有问题。”

林默点点头：“王导的进度一向很稳，这方面我倒是不担心，不过，特效这块一定要盯紧，不能有任何马虎。”

来了公司一趟，林默肯定要去动画部门了。

刚才从刘钦那里得到的消息，杨余已经在开始制作《哪吒》了。

----------------------------------------

第388章 林老板，好久不见啊！

林默离开办公室后，径直走向了公司的动画部门。

动画部门，这是晨光近年来重点发展的板块，所以动画部门占据了整整一层楼的空间。

这边。

林默推开门，便看见了一片忙碌的景象。

十几名动画师正专注地盯着屏幕，手中的画笔在数位板上飞快地滑动着。

其余人也是各自忙碌着手里头的工作。

只是...

当大伙看见林默的时候。

他们都愣了一下。

“啊，老板！”其中一个员工喊了一声。

接着，其他人也纷纷喊道：“老板！”

见状，林默微笑着挥手打招呼。

说起来，这还是动画部门成立以来，他第一次来。

看到这么多陌生面孔，林默很快和他们打成了一片。

比如看看他们在忙什么，然后给点鼓励什么的。

而这些员工，虽然只是得到了林默的口头嘉奖，但也高兴得飞起，仿佛天生就是牛马圣体！

“你们杨导呢？”林默和众人闲聊了一会儿后，开口问道。

“老板，杨哥在办公室！”

“好，那你们先忙，我去找杨导！”

很快。

林默便来到了杨余的办公室门口，虽然，他是老板，但还是先敲了敲门。

最起码的尊重还是要有的嘛。

“进来。”只听，里边传来了杨余的声音。

林默推门而入，看到杨余正坐在电脑前，眉头紧锁地盯着屏幕。

而屏幕上显示的正是《哪吒》的角色设计草图。

“杨导，忙什么呢？”林默笑着问道。

杨余抬头一看是林默，当即就站了起来：“老板，您怎么来了？”

随即，他又接着说道：“我刚在调整哪吒的形象设计，总觉得还有些地方不够完美。”

林默走到他身边，看了看屏幕上的设计图。

前世，林默当然有看过他拍的《哪吒》。

而他这版的哪吒和大众认知中的可爱形象大相径庭，充满了一种颠覆性和个性的设计。

比如，最显著的就是那个烟熏妆和黑眼圈了。

在然后就是性格方面，尤其是走路的样子，跟个社会小青年似的。

杨余的设计图上，林默看到的跟脑海中的形象也大差不差。

林默说道：“我觉得已经很不错了，哪吒的神韵都出来了。”

杨余摇了摇头：“还不够，我想让哪吒的形象更有冲击力，更符合他叛逆、不服输的性格，林导，你看这里，我觉得哪吒的眼神还可以再锐利一些，表情也可以再张扬一点。”

林默笑着拍了拍他的肩膀说道：“慢慢来，不急，我们有的是时间！”

《哪吒》这部动画确实不用那么着急。

毕竟，晨光今年的作品还不少。

《流浪地球2》，《速度与激情2》以及一堆的电视剧。

听到这话，杨余也是点点头。

随后，两人又聊了一会儿，林默看了看时间，差不多快下午六点了，于是便说道：“行了，我就不打扰你了，你继续忙吧，有什么需要随时找我。”

杨余点头：“好的，林导，您放心，我一定会把《哪吒》做到最好。”

林默笑了笑，转身离开了工作室。

走出动画部门，他心情愉悦地吹了声口哨。

《哪吒》这部动画，应该能成为晨光集团的一个超级大IP。

衍生的周边，估计，这个IP价值几百亿都不止。

这边。

林默才刚上车，就看到热芭给他打电话了。

接通后，热芭的声音传来：“老公，我们准备出发了，老地方，你差不多可以过来了！”

“我也在车上了，不堵车的话，20分钟就到了，你们先去点菜吧！”

“嗯嗯！”

等到林默来到餐厅，在服务员的带领下走进了包厢。

热芭，杨蜜还有辛止蕾他们已经提前到了，正坐在包厢里聊天呢。

见到林默来了，热芭高兴的站起来朝他招手：“老公！”

“林老板，好久不见啊！”杨蜜见到林默，也是笑着和他打招呼。

林默笑着坐下：“确实挺久没见了！”

他去沙特也差不多2个多月了嘛。

“林导！”辛止蕾也赶忙和林默打招呼。

林默坐在热芭旁边，然后看向辛止蕾笑着问：“蕾姐，听热芭说你还在补拍《繁花》的镜头呢？”

虽然，林默也在《花少团》的群里。

但是他基本上就没看过里边的群聊消息。

一个是他在沙特那边的时候比较忙，压根就没时间看。

第二个嘛。

那是他的群聊太多了，看都看不过来的。

听到这话，辛止蕾叹了口气：“是啊，王导的要求太高了，一个镜头拍几十遍是常事。”

杨蜜笑道：“王导可是出了名的严格，你们能坚持下来已经很不错了。”

林默点点头：“他的戏确实不容易拍，你这次的角色很有挑战性，而且王导的戏，拿奖的概率是非常高的！”

热芭也跟着点头说：“是啊，是啊，蕾姐，你这就叫做痛并快乐着，等你拿奖的时候，肯定乐的不行！”

辛止蕾笑了笑：“希望吧，不过我现在只想赶紧拍完，好好休息一下。”

几人聊得正欢，服务员开始上菜。

林默举起杯子：“来，为我们久别重逢干一杯！”

他们没有喝酒，而是喝的饮料。

毕竟，三个女人外加他一个男人嘛。

“林老板，这次你们公司出品的《汉尼拔》，简直是大爆剧啊，把企鹅能破的纪录都给破了，太牛了！”只见，杨蜜颇为兴奋的说道。

同为一家娱乐传媒的老板。

杨蜜当然知道《汉尼拔》这部剧在企鹅视频的成绩。

那叫一个恐怖如斯啊。

不过，想到出品公司是晨光，也就能够理解了。

晨光出品，必属精品嘛。

这句话的含金量一直都是非常高的。

“这部剧我也在追，我简直超喜欢尹子为啊，林导，啥时候帮我引荐一下子为哥啊，我想跟偶像合个影什么的！”聊到这个话题，辛止蕾也是一下来了精神。

“行啊，没问题，等阿为拍完《速激2》回归的！”

“哎呀，还是林导好！”

“......”

几人相视一笑，包厢内气氛一下就上来了。

本身，辛止蕾的性格就是那种大大咧咧的。

加上她和林默，热芭又很熟，所以自然是很聊得开了。

至于杨蜜嘛，那就更不用说了。

《绣春刀》这部电影，她们俩有合作过的。

----------------------------------------

第389章 万人迷和辛止蕾是同学？

正聊着呢。

忽然，辛止蕾想起了什么，于是便开口：“对了，我一个同学，也是咱们圈内人，就是那个万人迷陈郝你们知道吧？”

热芭一听，点点头：“陈老师啊，肯定知道啊！”

“啊？”

林默以及杨蜜都有点被惊讶到了。

啥玩意儿？

辛止蕾和陈郝是同学？

这不，辛止蕾看到他们俩的表情，顿时就猜到了什么。

她笑着说：“我们真是同学，中戏97届的！”

林默则是调侃了她一句：“那你这网上的年龄可改了不少啊~”

“噗~哈哈！”

听到这话，热芭和杨蜜都忍不住的笑出了声。

“开个玩笑，开个玩笑~！”随即，林默又笑了笑说道。

不过，辛止蕾倒是不在意。

娱乐圈嘛。

改年龄这事儿，太正常了。

“你和陈郝姐真是同学啊？”旁边，杨蜜还不确信的问了句。

“看吧，说出来，你们又不信！”辛止蕾瘪了瘪嘴。

“蕾姐，主要是你和陈郝姐....”热芭手比划着，不知道该怎么形容了。

辛止蕾笑眯眯的说道：“感觉不是一个年代的是吧！”

“好啦，说正事儿啦，她前两天和我聊天来着，说芒果台准备请她参加《花儿与少年》第六季呢，她问我这节目组怎么样，还问我，参加这节目感受怎么样...”

“我当然跟她说，感受很棒啊，毕竟跟着林导，咱也享受了一把不是~”

接着，辛止蕾继续说着。

“可不么，就你们最舒服了，我参加的那季，我就一直睡帐篷，难受死了！”杨蜜吐槽的说道。

“哈哈，蜜姐，你还记得呢~！”热芭笑哈哈的说道。

她在参加《花儿与少年》之前，自然有去看过杨蜜那一季。

现在想想也好笑。

林默也是笑了一下，随即他开口问：“所以，你就推荐陈老师去参加是吧！”

“是啊，我跟她说，参加这个综艺可以结识新朋友，还可以旅游，多好玩啊！”辛止蕾夹了一块甜点。

热芭倒是好奇的问：“《花儿与少年》这么快就又要出下一季了啊？”

“你也不看看，你们这一季把花少整个节目都带火了，芒果台肯定是想着趁热度再搞一季嘛！”杨蜜则是笑着说道。

如果她是芒果台的台长。

肯定也是趁着节目热度，赶紧再出一季。

你别管好不好看，先把观众骗进来再说。

这顿饭吃了差不多两个小时。

虽然这饭局只有林默一个男人。

但他却不感觉无聊。

八卦新闻，林默虽然也不想八卦，但是人嘛，都挺好奇的。

而辛止蕾，跟陈老师都是同学关系了。

那都属于老艺术家了。

知道的八卦新闻不知道有多少。

很多新闻，就算是林默听了都觉得炸裂啊。

其实吧。

主要林默也不关注娱乐圈的这些八卦新闻，加上，他和姜纹老哥，冯小钢，陈到明他们聊天的时候，这个层次的人怎么可能会去聊娱乐圈的这些八卦呢。

所以他知道的还挺少的，基本上都是热芭讲给他听的。

......

《汉尼拔》第一季收官了！

这部由晨光集团出品、林默监制的悬疑犯罪剧，自开播以来便一路高歌猛进，不仅打破了企鹅视频的多项纪录，还在全网掀起了热议狂潮。

根据企鹅视频官方发布的数据，《汉尼拔》第一季播放量破了100亿，单集最高播放量更是达到了惊人的15亿，会员拉新数更是创下了平台历史新高，广告收益也远超预期。

不仅如此，在逗瓣的评分也高达9.2分，成为今年的国产剧的口碑之王。

网友们也是纷纷感慨：“这才是真正的国产剧天花板啊！”

这第一季收官之后，全网都在热议，各种催更第二季。

随着最后一集的播出，#汉尼拔收官#迅速登顶微博热搜榜首，话题阅读量突破20亿，网友们纷纷在评论区留言。

“这就结束了？我还没看够啊！”

“尹子为演的汉尼拔太绝了，眼神都能杀人！”

“第二季什么时候出？赶紧安排上！”

“晨光出品果然从不让人失望！”

“@晨光影视，第二季什么时候拍啊？”

“@晨光影视...”

“@晨光影视...”

“......”

不仅是普通观众，就连不少娱乐圈的明星也加入了催更大军中。

辛止蕾作为最忠实的观众，她在微博发文：“《汉尼拔》太好看了，第二季能不能快点来啊？@林默，@晨光影视，@热芭！”

同时，她也在尹子为的微博留言呢。

“尹子为老师演的太棒了，期待第二季！”

而作为《汉尼拔》这部剧的男主角尹子为，他更是凭借汉尼拔这个角色彻底出圈，如果之前的《速度与激情》只是让尹子为重新出现在大众眼前。

那么汉尼拔这部剧，就是彻底将尹子为捧火了。

他的微博粉丝从开播前的500万暴涨到了2000万！

“啊啊啊啊，尹子为真的太帅了！”

“真的，以前从来没感觉过尹子为也能这么帅！”

“真的超级爱这部剧，什么时候出第二季啊！”

“尹子为这是要成为新一代国民老公的节奏啊！”

“以前怎么没发现尹子为这么帅？这演技，这气质，绝了！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

同时，在香江那边。

媒体也是各种报道啊。

港媒热议尹子为从过气明星到国民老公的逆袭之路。

反正就是一句话。

尹子为火了！

而且超级超级火那种！

现在，他人还在沙特呢。

每天他老婆以及经纪人的来电，都是各种惊喜。

像是张一某，冯小钢啊，以及香江的各大导演全都向他抛来橄榄枝。

他们都想和尹子为合作一部电影啊。

----------------------------------------

第390章 葛大爷，你这光头差点没闪到我眼睛！

花少团的群里。

辛止蕾还专门@了林默呢。

“@林默，林导，《汉尼拔》的剧本还是您亲自操刀吗？”辛止蕾。

只是，林默半天没回她消息。

倒是热芭回@了她。

“@辛止蕾，蕾姐，我老公去星城探班姜哥的新电影了，估计路上，没空看时间吧，不过，昨天我就问了他，他说第二季的剧本已经弄出来了。”热芭。

是的，林默去了星城。

姜纹老哥的新电影，明天就要正式开机了，不得去参加一下啊。

辛止蕾松了一口气，回复道：“那就好，那就好，我还以为编剧换人了呢~”

突然，秦兰也@了辛芷蕾：“蕾子，听说你在《繁花》的镜头马上就要补完了啊！”

辛止蕾立马兴奋地回复：“对呀，对呀，终于要拍完了！！！”她还特意配了一个表情包，是个小孩儿头像，微笑着抿着嘴巴，上面写着：会心一笑。

赵昭义突然发了一条语音，调侃道：“姐，不会过段时间，王导又给你叫回来，让你重新拍吧！”

热芭看到这条语音，忍不住发了一串：“哈哈哈哈！！！”

辛止蕾一听，立马@赵昭义，发了一个磨刀的表情包：“闭嘴！！！”

群里顿时笑成一片，气氛热闹得不行。

正在横店拍戏的王安于也加入了聊天：“最近我一个好朋友收到了《花少6》的邀约，还问我上一季是啥感受，她在纠结要不要去参加，你们应该认识，金澄！”

辛止蕾也接话道：“我也是，我也是！我朋友也收到了邀请，还问我意见呢！”

王安于笑着说：“我是推荐她去的，能认识新朋友，还能出国玩一趟，多好啊！”

秦海璐却提醒道：“我们那是幸运，能跟着林导享福。你看看《花少》之前那几季，过的是一个比一个惨啊！”

秦兰也附和：“就是啊，你们可别乱推荐，万一人去参加了节目过得不愉快，回来不得怪你啊！”

群里聊的热火朝天的。

而另外一边。

下午，林默已经到了星城。

姜纹带着葛大爷来给林默接机呢。

昨天，林默就跟他通了电话。

姜纹得知自己老弟要过来，那叫一个高兴啊。

这不，他还带着葛大爷来接机，远远地就看见林默走过来。

姜纹戴着墨镜，笑着朝他招手：“老弟，终于等到你来了！”

林默快步走过去，和姜纹拥抱了一下，姜纹拍了拍他的肩膀，笑道：“路上累了吧？”

旁边的葛大爷也笑呵呵地打招呼：“林导，好久不见啊！”

林默看了一眼葛大爷的光头，调侃道：“葛大爷，你这光头是越发的耀眼了啊，刚才过来的时候，差点没闪到我的眼睛！”

葛大爷摸了摸自己的脑袋，笑道：“这不是夏天来了嘛，我寻思着剃个光头凉快点。”

姜纹也笑着插话：“老弟，这趟来星城，你可得多待几天，帮我把把关。”

林默摆了摆手，笑道：“得，老哥，咱这儿也没外人，你就别捧我了~”

姜纹哈哈大笑，三人上了车，姜纹、林默和葛大爷坐在后排，助理在前面开车。

路上，姜纹聊起了林默的新电影：“老弟，你新电影《速度与激情2》在沙特开拍，前段时间热度高得不行啊。本来我还寻思去沙特看看来着，结果实在太忙了！”

林默笑道：“老哥，你这话说的，你忙新电影的事儿，我还能不理解？过审什么的，跑上跑下的，确实不容易。”

葛大爷也插话：“对，我也想去沙特来着，结果姜老师这三天两头拉着我聊剧本、聊人设，我被他烦得呀！”

林默听了，忍不住笑了起来：“葛大爷，你可是我老哥电影的御用男主角啊，得支棱起来啊！”

姜纹拍了拍葛大爷的肩膀：“老葛，你这可就谦虚了啊！你那演技，随便一发挥就是教科书级别的，还跟我这儿装难呢？再说了，我这剧本可是为你量身打造的，你不演谁演？”

林默也笑着附和：“就是，葛大爷，你的演技可是圈内公认的老戏骨，我姜哥的电影要是没了你，那可真是少了一半的味儿！”

葛大爷摆了摆手，笑道：“得，你们俩这一唱一和的，我可招架不住。不过话说回来，林导，您那《速度与激情2》在沙特拍得怎么样？我可是听说那边风景不错，就是天气热了点。”

林默点点头，笑道：“确实，沙特的风景没得说，沙漠、绿洲、现代化的城市，拍出来的画面特别有冲击力，就是这天气啊，热的不行，每天拍完戏，演员的衣服都能拧出水来。”

三人一路说笑，车子很快就到了酒店。

下了车，姜纹拍了拍林默的肩膀：“老弟，你先去房间休息一下，晚上咱们一起去吃饭，我已经订好了地方，保证让你满意。”

林默点头笑道：“行，老哥，那我先上去收拾一下，晚上见。”

葛大爷也挥了挥手：“林导，晚上见啊，咱们可得好好喝一杯！”

进了酒店的房间，他放下行李，刚准备躺下休息一会儿，手机又响了起来。

他拿起一看，是热芭发来的消息：“老公，到了吗？姜哥接到你了吧？”

林默笑着回了一句语音：“刚到酒店，姜哥和葛大爷都来接我了，你呢，在干嘛？”

热芭很快回复了他，还说起了先前群聊的趣事儿：“我在家呢，刚和蕾姐她们在群里聊了会儿天，蕾姐先前还@你呢，问《汉尼拔》的剧本是不是你写的....”

听完后，林默才看到花少团的群聊消息99+。

点开就看到了辛止蕾@他的话。

随即，林默也在群里回复了她：“@辛止蕾，第二部的剧本是我写的，到时候你就放心看吧！”

----------------------------------------

第391章 ‌出了山海关，有事找本山！

晚上，姜纹订好了餐厅，专门为林默接风洗尘。

除了他和葛大爷，还有新电影《英雄出少年》的几位主演，廖帆自然也在其中。

而最让人意外的，是姜纹还请来了一位重量级的人物——赵本汕。

路上，林默听姜纹提到赵本汕，他心里还挺惊讶的。

没想到姜文老哥居然把赵老师都请来了。

虽然，赵老师这些年已经很少在公众场合露面了，大多时间都在老家养花遛狗，过着悠闲的退休生活。

但是人家在圈内的人脉和影响力，那可是无人能及的。

尤其是东三省，流传着这么一句话：“出了山海关，就找赵本汕。”

这话虽然有点夸张，但也足以说明赵老师的江湖地位。

这边。

到了餐厅包厢，林默一进门就看到了赵本汕，他赶紧上前，主动打招呼：“赵老师！”

赵本汕见到林默，也立马站起身，笑呵呵地回应：“林导！”

别看他每天都待在老家，养养花，养养狗什么的。

但是对圈内的新闻，还是知道的。

林默导演！

这可是他们行业里的骄傲啊。

赵本汕对林默也是佩服的不行。

年纪轻轻的，能在国际上闯出这么大的名头，不简单啊！

旁边的廖帆，还有赵本汕的徒弟宋晓宝、小沈羊也都恭恭敬敬地喊道：“林导好！”

廖帆和林默是老熟人了，之前合作过《让子弹飞》，彼此之间很熟悉。

倒是宋晓宝和小沈羊，林默是第一次见，不过对他们的作品却并不陌生。

宋晓宝的成名作《相亲》里那句“海燕啊，你可长点心吧”，至今让人记忆犹新。

而小沈羊就更不用说了。

至今，还流传着那么一句话。

你再火，能火过08年的小沈羊。

这句话足以说明，当年小沈羊有多火了。

一夜爆红，这么多年，反正林默就看过这么一个人。

“林导，今天终于见到真人了！”赵本汕握着林默的手，笑呵呵地说道。

林默赶忙回应：“赵老师，这话应该是我说的才是啊！我可是您的忠实观众，不止是我，我家里人也都是您的粉丝！”

这话可不是客套。

赵本汕的小品陪伴了几代人的成长，他的忠实观众遍布全国，影响力可见一斑。

赵本汕听了，笑得合不拢嘴，拍了拍林默的手背：“林导，你这可太客气了！我这老骨头啊，现在也就只能在家养养花、逗逗狗了，哪比得上你们这些年轻人，风风火火的，拍的都是大制作！”

姜纹在一旁笑着插话：“赵老师，您这话可就谦虚了。您要是出山，那咱们这电影圈可不得抖三抖？再说了，您这演技，那可是教科书级别的，我们这些晚辈还得跟您多学习呢！”

葛大爷也笑着附和：“就是啊，赵老师，您这演技可是咱们圈内的标杆，林导刚才还说呢，他家里人都爱看您的小品，您这影响力，那可是跨时代的！”

娱乐圈嘛，要想混得开，情商和口才缺一不可。

就算是再笨的人，能在这个圈子里混出名堂，那口才和情商肯定都不简单。

林默和赵本汕虽然是初次见面，但几句话下来，气氛已经热络得不行。

姜纹、葛大爷你一句我一句地聊着，话题自然绕不开林默。

比如，提到林默在沙特拍摄的《速度与激情2》，小沈羊忍不住插话道：“林导，您这拍戏也是够拼的啊！我看沙特那边，温度都得到四五十度吧，你们这拍摄条件真辛苦啊！”

林默笑着摆摆手：“其实还好啦，片场都是一排一排的大风扇，而且沙特王室也给了很大的支持，条件还算过得去。”

顿了顿，他又补充道：“要说辛苦啊，我以前看春晚的时候，赵老师带着你们演小品，那才是实打实的表演啊，压力不小吧？”

宋晓宝接过话茬，笑道：“林导，您这可是说到点子上了，我们这小品啊，现场表演，一点差错都不能有。尤其是我师父，每次排练都要求特别严格，我们这些徒弟可没少挨训！”

赵本汕听了，笑着瞪了宋晓宝一眼：“你这孩子，怎么说话的？我那是为你们好，严师出高徒嘛！”

“对对对，严师出高徒！”几人纷纷笑着附和道。

聊着聊着，话题又转到了姜纹的新电影上。

林默笑着问：“老哥，你这次的新电影，我可都听说了，你这可是下了大功夫啊，审核都跑了好几趟，是不是又在剧本里加了什么大动作？”

林默在群里看到冯导他们说的，姜纹老哥这新电影啊，忙的不得了，审核那边都跑了好几趟。

估计是加了不少东西进去...

姜纹嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：“老弟，这事儿啊，暂时还不能透露太多，等电影开拍你就知道了。”

葛大爷在一旁摇头笑道：“得，姜老师又开始卖关子了，林导，您可别被他忽悠了，他估计就是又搞了一堆让人看不懂的隐喻，到时候观众看了还得猜半天。”

林默哈哈大笑：“葛大爷，您这话可说到点子上了！”

赵本汕也笑着点头：“姜导的电影，那可不是一般人能看懂的，不过话说回来，林导，你公司那部《汉尼拔》我看了，制作相当精良啊，尤其是演员，挑选得太棒了。这第二部的编剧是你吧？我现在可是这剧的忠实观众了！”

主要是这部剧火的很。

他女儿在家里看，赵本汕也跟着看了几集，结果发现，还真不错，于是就跟着女儿追完了。

林默点头笑道：“是啊，赵老师，剧本我都弄出来了。您要是感兴趣，到时候可以来客串一把？我给你安排个好角色！”

赵本汕一听，立马摆手笑道：“林导，您这可是抬举我了，我这老骨头，演演小品还行，演电影可就不行了，别耽误了您的大制作！”

姜纹在一旁笑道：“赵老师，您这可就是谦虚了，您要是来客串，那我老弟这部剧可不得更上一层楼？”

“就是，就是，赵老师，您这是宝刀未老呢！”

众人你一言我一语，聊得热火朝天。

服务员陆续上菜，姜纹举起酒杯，笑道：“来，咱们先干一杯，欢迎我老弟来星城，也预祝咱们的新电影《英雄出少年》开机大吉！”

----------------------------------------

第392章 卧槽，林导也来了！

次日。

下午2点半。

姜纹新电影的开机仪式正式举办。

国内对开机仪式这玩意儿还是很讲究的，专门得请师傅来算时间，要具体到几分几秒，一点儿都不能马虎。

现场布置得那叫一个隆重，红毯铺地，鲜花簇拥，巨大的电影海报挂在后边，气势十足，一看就是大制作的派头。

而周围的记者也是相当的多啊，长枪短炮的。

毕竟，都想弄到一手新闻。

这可是姜纹的新电影啊，而且，这次还特地邀请了赵本汕这样的重量级人物加盟，自然是吸引了无数眼球。

正当记者们七嘴八舌议论纷纷时，忽然有人喊了一嗓子：“你们快看，那好像是林导！！！”

这一嗓子，直接把所有人的注意力都拉了过去。

“卧槽！”

“还真是啊！”

“林导不会有客串姜纹导演这部电影吧？”

“啊？林导也来了？”

“......”

大伙儿先是震惊了一下，但很快就反应过来了。

毕竟，姜纹和林默的关系，谁不知道啊？

人家那是拜把子的兄弟，铁得不能再铁了。

所以，林默出现在姜纹新电影的开机仪式上，倒也合情合理。

此时此刻。

台下的这些记者，他们纷纷举起手里吃饭的家伙事儿，闪光灯那是此起彼伏，场面是相当的壮观。

只见，姜纹拿起话筒，微笑着说道：“感谢各位媒体朋友来参加我们的《英雄出少年》的开机仪式，这片子筹备了很长时间，剧本也经过多次的打磨，相信一定会给大家带来惊喜。”

至于林默嘛，他正和赵本汕在后边低声聊着天，脸上挂着笑容，显然没打算抢风头。

姜纹的话音刚落，台下的记者们立刻像打了鸡血一样，争先恐后地，话筒几乎要怼到姜纹的脸上。

“姜导！姜导！这次电影的剧本听说审核了好几轮，是不是因为内容太过敏感？能透露一下具体是什么情节吗？”

姜纹淡定地摆了摆手：“剧本嘛，总是要经过反复打磨的，审核也是为了确保电影的质量。至于具体内容，暂时还不能透露太多，大家拭目以待吧。”

“姜导！赵本汕老师这次加盟电影，是不是意味着他要重返大银幕了？他在片中饰演什么角色？”

姜纹看了一眼站在一旁的赵本汕，笑着回应：“赵老师是我们这部电影的特别嘉宾，至于角色嘛，暂时保密，不过我可以告诉大家，赵老师的表演绝对会让你们大吃一惊。”

记者们显然对这个回答不太满意，纷纷把目光转向了赵本汕。

赵本汕见状，笑呵呵地接过话筒：“哎呀，我这老骨头啊，就是来凑个热闹，姜导的戏，那可不是一般人能演的，我这压力可不小啊！”

台下一片笑声，气氛顿时轻松了不少。

就在这时，一个记者突然喊道：“林导！林导！您今天怎么会出现在这里？难道您也参与了《英雄出少年》的拍摄吗？”

林默本来正和赵本汕低声聊着天，听到记者喊自己，便笑着走上前，接过话筒：“我就是来给我老哥捧个场，顺便学习一下。”

“林导，您最近在忙什么新项目？《速度与激情2》的拍摄，能给我们透露一下进展吗？”

林默点点头：“《速激2》的话，目前拍了三分之一吧，至于别的，我也就不具体透露了，今天这里是我老哥的《英雄出少年》开机仪式！”

“林导，您和姜导有没有合作的可能？两位如果能再次合作，一定会是影坛的一大盛事啊！”接着，又是一个记者提问。

此前。

林默和姜纹合作了《让子弹飞》。

现在这片子，在某瓣的评分仍旧是高达9.1分，被网友们奉为经典。

可以说《让子弹飞》这电影，养活了很多电影解说的UP主。

听到这话，林默和姜纹对视一眼，姜纹笑着接过话头：“这个问题问得好，其实我和我老弟私下里经常交流，合作的可能性当然是有的，不过目前我们各自都有项目在忙，等时机成熟了，说不定真会给大家带来惊喜。”

台下的记者们显然对这个回答非常满意，纷纷记录下来，准备作为头条新闻发布。

“林导！您对姜导的新电影有什么期待吗？”

林默笑着回答：“姜哥的电影一向以深度和艺术性著称，我相信《英雄出少年》一定会是一部非常有内涵的作品，我也很期待看到成片。”

“林导！您和赵本汕老师有没有合作的可能？刚才赵老师提到他非常喜欢您的电影。”

林默笑着说道：“赵老师是我们行业的传奇人物，如果能有机会合作，那一定是我的荣幸，不过具体的事情还得看剧本和档期的安排。”

赵本汕也笑着插话：“林导太客气了，我这老骨头可不敢耽误你们年轻人的大制作，不过要是真有合适的角色，我也愿意试试。”

现场的气氛越来越热烈，记者们的提问也越来越多。

采访环节结束后。

走一遍开机仪式的程序。

最后，姜纹带着《英雄出少年》的主创掀开盖在摄影机上面的那块红布，宣布电影正式开机。

很快。

网上的一堆热搜新闻就出现了。

#姜纹新电影开机，林默意外现身，疑似加盟！#

#赵本汕重返大银幕？姜纹新电影阵容豪华！#

#林默与姜纹或将合作，影坛盛事即将到来？#

好家伙。

网友们看到这些热搜，一个个就跟打了鸡血一样。

兴奋，激动的不行啊。

评论区都炸开锅了！

“卧槽，真的假的？”

“林导和姜纹导演合作？”

“一眼假！”

“林导现在《速激》系列都忙不过来，哪儿有空拍别的电影啊！”

“话说，我还挺期待林导和姜导再次合作啊，《让子弹飞》是真的经典！”

“《让子弹飞》我都看了五六遍，到现在看的都不是特别懂！”

“咦？不是说姜纹的新电影有冯小钢吗？没看见啊！”

“冯导肯定是客串啊，这还用说嘛，冯导祭天，必是好片！”

“......”

----------------------------------------

第393章 杨蜜的综艺生存秘籍？

另一边。

餐厅的包厢里。

今天，辛止蕾在《繁花》电视剧的镜头终于补完了。

热芭特地给她庆祝呢。

不过，这会儿辛止蕾还没来，只有热芭和杨蜜到了。

“林老板又上热搜了啊！”杨蜜忽然看到手机上的新闻，于是便和热芭说。

听到这话。

热芭先是愣了愣，随即看到蜜姐手机上的新闻...

“大伙儿都以为林老板参演了姜导的新电影呢！”接着，杨蜜继续说道。

“有哦，我老公说，他要去客串个角色什么的！”热芭点点头。

之前，林默就跟热芭说了。

要去姜哥的电影里客串个角色。

两人正聊着呢。

辛止蕾来了。

除了她外，还有一个人。

“陈郝姐！”

杨蜜见到来人，赶忙起身打了个招呼。

没错，来人正是陈郝。

辛止蕾的同班同学。

热芭见状，也是笑着和陈郝打了招呼。

“蜜蜜，好久不见！”

“热芭，你好！”

陈郝和杨蜜自然是认识的，只是因为圈子不一样，所以也有好些年没见了。

至于热芭，她怎么可能不认识呢。

林导的老婆啊。

那绝对是娱乐圈里，最最最顶层的大人物。

“她不是准备去参加《花少》第六季嘛，正好今天我有空，我就约她一起来了~”辛止蕾笑着说道。

“是啊，你们那一季，我还特地去看了，跟前面几季的画风完全都不一样...”陈郝也笑着说。

杨蜜一边给陈郝倒了杯茶，一边说道：“好姐，你是不知道，这节目看着是旅游，实际上可累人了，我当时参加第四季，每天不是爬山就是赶路，还得应付节目组的各种任务，简直比拍戏还累！”

热芭听了，忍不住笑着插话：“蜜姐，你那是体力不行吧？我看你平时健身也没少偷懒~”

“去去去！”杨蜜白了她一眼，然后继续又说道：“反正就是很累人，当时我搭帐篷的时候，我还在生理期呢...”

接着，杨蜜又举例子。

毕竟，她是《花少》第四季的嘉宾嘛。

“我都跟她说了，我说，我跟热芭这一季，那是因为有林导，要是没林导的话，估计也惨！”辛止蕾开口说道。

陈郝听了点点头：“蜜蜜说得对，确实没那么轻松，我之前看了几季，感觉嘉宾们都是被节目组折磨得够呛，不过，既然答应了，那就得好好准备，总不能半路打退堂鼓吧？”

热芭笑着说：“陈老师你也不用太担心，节目组再怎么折腾，也不会太过分的，再说了，你这么有经验，肯定能应付得来。”

杨蜜听了，忍不住笑道：“热芭，你这是站着说话不腰疼啊，好姐，你可别被她忽悠了，这节目可是坑得很，你得做好心理准备。”

陈郝笑着摆摆手：“我既然答应了，那就已经做好了心理准备，再说了，我这把年纪了，什么大风大浪没见过？区区一个综艺节目，还能难倒我不成？”

辛止蕾说道：“你这心态可真是太好了，对了，你参加《花少》第六季，节目组有没有给你透露什么内幕啊？比如，这一季的嘉宾都有谁？”

陈郝摇摇头：“目前是不知道的，得等到节目开播才才知道。”

热芭听了，忍不住好奇地问道：“陈老师，那你有没有特别期待的嘉宾啊？”

陈郝想了想，笑着说道：“这个嘛，我还真没想过，不过，如果能和老朋友一起参加节目，那肯定很有意思。”

确实。

如果能跟认识的老朋友一起参加这种旅游节目，肯定会很有意思的。

但是嘛...

陈郝也知道，大家都很忙的，再说了，她现在是一个过气明星，又不是顶流，人节目组怎么可能会特地照顾她...

今天，她来参加这个饭局。

主要是也是想为了节目出发前做准备嘛。

说起来，陈郝还挺期待的。

......

晚上。

热芭和林默视频通话。

也告诉了他这事儿。

“你见到了陈郝老师啊！”林默问了句。

“是呀，蕾姐在《繁花》的镜头补完了，我这不是给她庆祝庆祝嘛，她带着陈老师来的....”视频里，热芭巴拉巴拉的说了一堆。

林默听完热芭的话，笑着点了点头：“陈郝老师，我记得她以前演过不少经典角色，演技挺扎实的,她要是参加《花少》第六季，估计会挺有意思的。”

热芭眨了眨眼，调皮地说道：“是啊，陈老师人挺好的，蜜姐还特地给她传授了一堆综艺生存秘籍！”

林默听了，忍不住笑出声：“你蜜姐那是自己体力不行，还怪节目组，这一季要不是我在，估计你也得喊累。”

热芭撇撇嘴，假装不满地说道：“你这话说的，好像我和蜜姐都很弱似的。”

“对了，老公，你要在星城待多久啊？”接着，热芭又问。

这才分开两天而已，她都想林默了。

“待个把星期吧，看看他们拍戏什么的，我不是也有个角色客串嘛，跟冯导一起的~”林默笑着说道。

姜纹老哥给他安排了个客串角色，跟冯小钢一起，然后同时杀青。

当时，林默还调侃的说，老哥，你这是想看看我有没有冯导那种神奇的能力是吧！

另一边，网上。

《花少6》即将开播的消息，也是传了出来。

很快就引起了网友们的热烈反应。

“啊？这么快就又有了啊？”

“好奇这一季会请谁啊？”

“请谁肯定也创造不了奇迹了，《花少5》已经是这个节目的巅峰了！”

“该说不说的，林导在国外是真的有面子啊！”

“花少6？嘉宾都有谁啊？”

“什么时候播啊？”

“......”

《花儿与少年》这个节目其实一直都是不温不火的。

直到第五季，也就是林默和热巴参加的这一季。

直接给这节目干上了收视巅峰！

这不。

芒果台抓紧就推出了第六季。

还想着吃吃流量嘛。

不过，还别说。

网友们真挺期待的。

他们想看看最新一季的嘉宾都有谁，然后想看看，他们能碰出什么火花来。

----------------------------------------

第394章 都抢着跟林默搭戏？

林默在《英雄出少年》剧组待了几天。

他那个角色啊，就是露个脸、出个镜的事儿，戏份不多。

不过，得等冯导来了才能拍，毕竟他得跟冯小钢同框嘛。

冯小钢最近也有片子在拍，大导演嘛，档期紧，忙得很。

加上他们拍戏跟林默不一样，一部戏最少都要半年，甚至小一年都有可能。

这边。

进了剧组，冯小钢一看到林默，赶忙走过来握手，笑着说道：“林导，真是好久不见啊！”

“冯导，看着越来越精神了啊！”林默也笑着回应。

众所周知，冯小钢身体有些毛病，不过看现在这样子，恢复得不错。

听到这话，旁边的葛尤插了一句：“哟，林导，您这是不知道的吧？冯导都戒烟戒酒小半年了！”

冯小钢也笑着接话：“没办法，医生和我媳妇儿，非强制让我戒的！”

“这不挺好的么，瞧瞧，现在咱冯导这脸色红润的~”林默笑着调侃道。

其实吧，主要还是人老了，那病有时候痛起来，还是不舒服的。

你再看看冯小钢年轻时候的发言，他说要是为了治这病，把烟酒戒了，干脆就别活了。

“哟，冯导来啦！”

姜纹看到冯小钢来了，也笑着走了过来。

“姜老师，哎，不好意思，来晚了几天！”冯小钢抱歉地说道。

“不碍事儿，不碍事儿~！”姜纹笑着摆摆手。

“赵老师呢，咋没见赵老师呢？”冯小钢可知道姜纹这部戏请来了赵本汕，但他看了一圈没发现。

“今天没赵老师的戏，他在酒店呢！”姜纹解释道。

听完后，冯小钢这才点点头。

接着，冯小钢又看向林默：“林导，昨天姜老师跟我打电话，说是你客串的那个角色跟我一起啊，倍感荣幸啊！”

“得，冯导你又来了！”林默笑着指了指冯小钢。

“真事儿啊，林导，我还没跟您搭过戏呢！”冯小钢一本正经地说道。

听到这话，旁边的葛尤也不满意了，赶忙看向姜纹：“姜老师，你得给我把剧本改改，我也要跟林导搭个戏，要不是冯导这么一说，我都没想起来，我也没跟林导搭过戏啊！”

可不么。

他都把这茬给忘了。

林导可很少演戏的，这好不容易一次，他怎么着也得在电影里跟林导搭个戏啊。

这两人一唱一和的，给林默都搞不会了。

倒是姜纹，他听后笑哈哈的说：“没问题，别说你们俩，我待会儿把我自己也加进去，我也没跟我老弟搭过戏呢！”

“哈哈！”

这不，很快这消息就在剧组传开了。

赵老师一听，大伙儿都抢着在电影里要跟林默搭个戏什么的，他怎么着也得凑个热闹啊。

所以他也找到了姜纹：“姜导，听说你们把剧情都改了啊，不行，我也得跟林导搭个戏，你把我的戏份也修改修改！”

好嘛。

得知这消息的林默也是无语了。

这事儿，也很快就被剧组的工作人员传到了网上。

但凡是跟林默相关的话题。

那是分分钟上热搜的节奏啊。

于是。

热搜便出现了。

#《英雄出少年》剧组全员抢搭林默#

#林默客串引发剧本大改#

#冯小钢葛尤争相与林默搭戏#

#姜纹赵本汕也要加戏搭林默#

#林默的魅力有多大#

这些吃瓜网友，他们看到这微博热搜。

好家伙，都惊呆了！

还能这样玩啊。

“6666666！”

“哈哈，这是什么神仙剧组？全员抢着跟林导搭戏，林导的魅力也太大了吧！冯导和葛尤都坐不住了，连姜纹都要加，笑死我了！”

“林导这是要成团宠啊，不过话说回来，林导确实很少演戏，这次客串居然引发这么大动静，看来他们都想蹭一波热度啊！”

“赵本汕老师也坐不住了，哈哈哈，这下好了，全员加戏，电影时长怕是要翻倍了吧？姜导这下可有的忙了！”

“林导的影响力真不是一般的大啊，随便客串个角色都能引发这么大的连锁反应，不过这也说明他在圈内的地位和人缘是真的好，大家都想跟他合作。”

“这剧组也太欢乐了吧，感觉拍戏现场肯定特别热闹！期待这部电影，光是看这些大咖互动的花絮就值回票价了！”

“坐标《英雄出少年》剧组，我就是剧组的工作人员，赵老师当天得知这个消息，连忙就找到了姜导，说什么也得让姜导给他改剧本，还说你们都跟林导搭戏，他也要~”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“......”

微博上，网友们热议纷纷。

另一边。

横店。

田熙薇正在拍一部古装剧呢，搭档是流量小生王鹤睇。

这剧同样是晨光出品的。

这不，刚拍完一条戏，田熙薇坐在房车里，刷着微博，看到热搜上关于《英雄出少年》剧组全员抢搭林默的消息，忍不住笑出了声。

她一边翻着评论，一边自言自语道：“师哥这魅力真是无敌了，连冯导、葛尤老师都抢着跟他搭戏，连剧本都改了，真是绝了！”

接着，田熙薇顺手把这条热搜转发到了晨光的艺人群里，还附上了一句：“老板又上热搜了，大家快来看呀，笑死我了！”

链接：#《英雄出少年》剧组全员抢搭林默#

她这条消息发出来，顿时，晨光的艺人群里就热闹了起来。

马莉：“我刚才就刷到了，老板成团宠了！”

吴惊：“有咱老板的参演，姜导这片子，不得随随便便几十亿票房啊！”

沈藤：“@吴惊，老吴，听说你那片子快杀青了啊！”

陈摇：“肯定呀，有老板客串，票房肯定低不了！”

杨超跃：“我刚才看到的时候，也是乐够呛~”

“......”

（Ps：感冒了有点不舒服，今天只有一章，抱歉啊，各位读者老爷们！）

----------------------------------------

第395章 何老师组局！

这边。

《英雄出少年》剧组热闹的不行。

冯小钢，葛尤，姜纹，还有赵本汕他们几人围着林默，你一言我一语的，争着要跟着他搭戏，各种讨论剧本呢。

好家伙！

林默看他们聊着聊着，越聊越偏啊。

这不，赵老师见状，直接来了句：“得，你们这安排的，那我咋整啊？这样，林导，到时候咱俩搭个戏，你跟我来段东北二人转，保证观众乐的合不拢嘴！”

听到这话。

林默忍不住就笑了起来。

同样的，姜纹，冯小钢，葛尤他们仨人也笑了。

包括在旁边看戏的廖帆几人也是。

“哈哈哈哈！”

果然。

赵老师还是那个赵老师啊。

一开口，全是包袱。

“得得得，几位老哥，我就露个脸，你们这搞的，把我当男主角了啊？”林默笑着说道。

“林导，你看，咱这戏叫什么名字，《英雄出少年》啊，这说的不就是你嘛！”葛尤也笑着接话。

大伙儿一听。

还真是哎。

这电影的名字跟林默绝配啊！

要不是男主角确定了。

他们还真以为是姜纹给林导骗来当男主角。

这事儿，他可真干得出来啊。

“哈哈，老弟，你要是想演男主角，我可以随时改剧本啊！”姜纹笑哈哈的拍着林默的肩膀说道。

当然了。

他这是开的玩笑话而已。

对别人，姜纹可以坑蒙拐骗的，但是对自己老弟，他怎么可能干得出这种事儿。

“老哥，你这拍电影的速度跟王导有的一比，我就算了，我可经不起你们这么熬！”林默也笑着回应。

可不么。

他们这些导演啊，拍戏是一个比一个慢。

哪像林默一样，两三个月就搞定了。

就算是拍那种超级大片，林默也要不了半年。

比如《速度与激情》，这片子要是拿给姜纹老哥来拍，估计一年都拍不完。

最后。

姜纹决定，让林默演了一个饭店的老板。

然后他们挨个去饭店吃饭，每个人都跟林默有两句台词。

丝毫不影响剧情的变动。

这戏拍起来也简单。

说拍就拍。

简简单单，一个多小时就搞定了。

毕竟，这部戏都是老戏骨演员。

拍这种镜头，怎么可能会NG呢。

这要是NG了。

说出去，还有脸么。

就这样。

林默的戏份就杀青了。

他在星城这边待了差不多一个礼拜。

在星城。

林默也有不少朋友啊。

比如张艺星，何老师他们。

这不。

晚上，何老师组了个局，邀请了林默。

反正林默来这边也是玩来的。

到了何老师给他发的餐厅包厢。

敲了敲门。

开门的不是别人，正是张艺星。

他一见到林默，兴奋极了。

“林哥！”

包厢里的众人，他们听到张艺星这一嗓子，也都纷纷站了起来。

都是老熟人了。

何老师，汪寒，谢那然后就是张艺星，还有一个熟人，周比畅也在。

周比畅，她也是星城人。

她嘛，她和杨蜜是很要好的闺蜜。

自然而然的和热芭关系也好。

所以，林默见过好几次了，也很熟悉的。

林默一进门，包厢里的气氛瞬间热闹了起来。

何老师笑着迎上来：“林导，你可算来了，咱们这局就差你了！”

汪寒也笑着说：“林导，您这可是大忙人啊，难得在星城待这么久，咱们今天好好聚聚！”

张艺星更是兴奋得不行，拉着林默的胳膊就往里走：“林哥，快坐快坐！”

他和林默太熟悉了。

别人都是称呼林默林导，也只有他一直称呼林哥，从称呼都能看出来了。

“都好久不见啊！"

林默笑着和众人打招呼。

随即，坐下后，林默便和他们聊了起来，第一个就是周比畅：“笔笔，你不是在筹备演唱会吗？前段时间热芭还跟我说了这事儿，让我到时候陪她去看你的演唱会！”

周比畅笑着接话：“何老师告诉我，说林导来星城了，听到这消息，我立马就赶来了！”

旁边的何老师也笑着插话：“是啊，笔笔起初还说她在练歌，来不了，我一说是林导，她马上就答应了！”

这时，谢那调侃道：“好呀，笔笔，看你浓眉大眼的，原来你也是这种人！”

“哈哈！”

大伙儿笑了起来。

顿时，包厢内的氛围便轻松愉快了起来。

本身。

他们就是熟人了。

聊天什么的，自然没有隔阂。

“林哥，我敬你一杯！”张艺星端着杯子向林默说道。

现在的张艺星，可不是那个小绵羊了。

跟着黄博，黄雷，孙红磊他们几个老江湖，早都学会了。

就像林默之前说过的那句话一样。

在娱乐圈啊。

只要能混出头的人，那情商，智商都是很在线的。

尤其是说话做事儿都一套套的。

林默笑着和他碰了一下。

几人碰了杯，何老师笑着问道：“林导，听说你这次在《英雄出少年》剧组客串了个角色，还引发了剧本大改，这事儿可是上了热搜啊！”

林默无奈地笑了笑：“别提了，我就是去露个脸，结果冯导、赵老师，葛大爷他们非要跟我搭戏，连剧本都改了，搞得我差点成了主演。”

汪寒一听，哈哈大笑：“林导，主要是你的魅力太大了，连赵老师，葛大爷他们都抢着跟你搭戏！”

“寒哥说话就是好听，来，咱俩单独走一个！”林默笑着举杯。

“妥！”汪寒爽快地碰了杯。

这吃吃喝喝的，一直到晚上快11点的样子才解散。

随后，何老师又提议第二场。

林默自然无所谓。

别看他都是跟姜纹，龙叔他们玩一块儿的人。

实际上，林默也才27岁啊，正是爱玩的年纪。

“你们去吧，我得回去睡觉了，我这把老骨头可经不住这么折腾！”汪寒摆摆手。

他是年龄大了，现在都是早睡早起。

晚上11点，平常这个时候，他都睡了。

其实何老师跟汪寒是同龄人。

但这两人的生活状态完全不同，何老师简直是活力四射，比年轻人还有活力那种。

随后。

大伙儿跟汪寒告别，然后去了第二场。

何老师也摇了几个好朋友出来，人多玩起来才有意思嘛。

当然。

这些人，基本都是林默认识的。

何老师可没喝醉，他门清儿呢，今天主要是招待林导。

所以他摇来的好朋友，那肯定得是林导熟悉的才行啊，要是找些什么小年轻过来，林导会觉得很没意思的。

----------------------------------------

第396章 尹子为：这么多年，第一次见粉丝来接机的！

七月初。

时间过的飞快。

林默从星城回魔都，差不多都过去小一个月了。

这段时间，林默的生活简单而规律，基本是两点一线，家和公司。

偶尔，他也会和朋友们聚一聚，比如超哥、徐导他们。

至于公司这边，林默去的时候，基本上都是去动画部门，看看《哪吒》的进度。

杨余对《哪吒》那叫一个上心。

林默听刘钦说了好几次，杨余经常是公司最后一个走的。

之前杨余还经常健身，林默第一次见他的时候，他还挺壮实的。

可现在呢？

瘦得都快脱相了。

今天是周末，林默听说杨余还在公司加班，便特意过来一趟，主要是想劝劝他。

杨余可是个人才啊。

别特喵的，电影还没上映，导演先倒下了。

林默一进办公室，就看到杨余正埋头工作，连他进来都没注意到。

于是，他直接走过去，拍了拍杨余的肩膀：“老杨，你要是再这样搞，我得强制给你放一段时间的假了！”

听到这声音，杨余这才回过神来，抬头看到是林默，有些不好意思地笑了笑：“老板，您怎么来了？我这边还有点细节要处理，想着今天弄完，明天就能轻松点。”

林默拉过一把椅子，坐在他旁边：“你这都瘦了一圈了，再这么熬下去，电影还没上映，你就得先倒下了，我可不想看到咱们的导演因为加班累垮了。”

杨余挠了挠头，笑着说：“老板，您放心，我身体好着呢，再说了，《哪吒》这项目我特别上心，总想着把它做到最好，不能辜负您的信任。”

主要是，《哪吒》是他加入晨光的第一个项目。

林导能这么信任他，他自然不能让林导失望啊。

杨余的想法，林默能不知道么。

虽然吧。

林默也想着《哪吒》早点上映，早点赚钱。

但..

要是给杨余累倒了。

林默也心疼啊。

毕竟，这可是优质的牛马...

不对，精英啊！

所以，该有的关心还是要有的。

而且他可不是说着玩的。

“赶紧收拾收拾，走，中午我请你吃饭。回头我要是再听到刘姐跟我说，你天天这么拼，我就强制给你们整个部门放假了哈！”林默半开玩笑半认真地说道。

“别，别啊，老板，我休息还不行嘛！”听到这话，杨余顿时急了。

《哪吒》这部电影，那可是他的心血啊。

要是老板给他项目停一段时间，他都不知道该怎么办了。

当然。

他也知道，这是老板对他好。

杨余心里也充满了感激，只恨自己没有早点遇到老板。

中午，林默请了杨余吃饭，同时也话里话外的鼓励了一下他。

什么工作虽然要紧，但是身体是最重要的。

反正就是各种鼓励嘛。

杨余听着心里，那叫一个激动啊。

千里马常有，而伯乐不常有啊。

同时。

杨余心里暗自下了决定，《哪吒》的制作一定要做的最好。

他一定不让老板失望！

......

另一边。

尹子为在《速度与激情2》的戏份杀青了。

他和老婆都有几个月没见了。

这不，杀青后，他就迫不及待的坐飞机回国了。

结果...

他不知道自己的航班消息是怎么被泄露出去的。

尹子为刚走出机场通道，就被眼前的阵仗吓了一跳。

机场大厅里，密密麻麻的人群挤在一起，举着各式各样的应援牌，上面写着“尹子为最棒！”“欢迎尹老师回国！”之类的标语。

粉丝们一看到尹子为出现，顿时爆发出热烈的欢呼声。

“尹老师！尹老师！”

“尹子为！我们爱你！”

“尹老师看这里！”

尹子为有些懵，他没想到自己这次回国会有这么多粉丝来接机。

他一边微笑着向粉丝们挥手致意，一边心里嘀咕，这什么情况？我什么时候有这么高的人气了？

要知道。

尹子为从艺几十年，可都很少见到有粉丝来给他接机的。

还没等他反应过来，一群记者已经蜂拥而上，话筒和摄像机瞬间对准了他。

“尹老师，欢迎回国！请问您对《速度与激情2》的拍摄感受如何？”

“尹老师，能给我们透露一下《速度与激情2》的剧情吗？”

“尹老师，《汉尼拔》第二部，请问什么时候开拍呢？网友们可是非常期待啊！”

“尹老师....”

“尹老师....”

尹子为被记者们的问题轰炸得有点措手不及，但他毕竟是老江湖，很快就调整好了状态。

他笑着回答：“《速度与激情2》的拍摄非常顺利，我们整个团队都非常投入，至于剧情嘛，大家还是等电影上映后再看吧，保证不会让大家失望！”

“尹老师，您这回国，是不是意味着《汉尼拔2》要开拍了呢？”接着，另一位记者赶忙提问。

尹子为听到这个问题，微微一愣，随即笑着回应：“《汉尼拔》确实是一个让我非常难忘的角色，我也很感谢大家对这部剧的喜爱，不过，目前《汉尼拔2》具体的开拍时间还没有确定，大家可以放心，如果有新的进展，我一定会第一时间在微博告诉大家。”

记者们还想继续追问，但尹子为已经看到了不远处等待的老婆徐咚咚，心里急着想过去，便礼貌地说道：“不好意思，今天刚回国，有点累了，改天再和大家聊吧。”

说完，他朝着粉丝们挥了挥手，大声说道：“谢谢大家来接机！天气这么热，大家辛苦了！注意安全，早点回家！”

粉丝们听到尹子为的关心，顿时激动得尖叫起来。

“尹老师好温柔啊！”

“尹老师注意休息！”

“我们永远支持你！”

尹子为一边走一边和粉丝们挥手，心里既感动又有些无奈。

他确实是没想到，会有这么多粉丝来给自己接机啊。

这边。

上了车，见到许久未见的老婆徐咚咚。

两人深情拥抱了一下。

“老公，你看到没，你现在都成大明星了！”徐咚咚激动地说道。

“我也没想到，有这么多的粉丝来给我接机……”尹子为说着，还看了看窗外。

“老公，你都不知道你演的汉尼拔有多火，真的，超级超级火！网友们天天都在我的微博底下留言呢，问我《汉尼拔》第二部什么时候开拍！”徐咚咚兴奋地说道。

“有那么火吗？”尹子为笑了笑。

主要是在沙特拍戏，他平时也没怎么关注国内的新闻。

当然，《汉尼拔》这部剧是很火，这一点他是知道的。

但他确实没想到，自己能这么火啊。

要知道，他现在也算是步入中年了。

还有这么多的粉丝来给他接机……

这……这着实是让他没想到的。

----------------------------------------

第397章 《龙马精神》首映礼？龙叔的邀请！

尹子为如今的名气可谓是如日中天，凭借一部《速度与激情》和一部《汉尼拔》，他直接跻身一线大咖的行列。

这不，刚回国，各种邀约便如潮水般涌来。

这要是放在以前，他可是想都不敢想的。

但现在嘛……

他只想说，都推了吧。

休息一段时间，太累了。

他之前拍完《汉尼拔》，紧接着就马不停蹄地飞往沙特拍摄《速激》，中间只耽误了一天时间。

这么高强度的拍戏，就算是铁人也扛不住啊。

所以，他让自己的经纪人帮忙把所有的邀约都推了，打算这段时间好好陪陪老婆，放松一下。

与此同时，网上关于尹子为粉丝接机的视频也流传了出来。

他现在的知名度极高，一时间，评论区可谓是热议非凡。

“啊，尹子为在《速激2》里的剧情都杀青了吗？”

“这是不是意味着《汉尼拔2》要启动了？”

“@尹子为，@徐咚咚，@邓朝，《汉尼拔》第二部要开拍了吗？”

“不知道为什么，看到尹老师这个微笑，感觉很瘆人啊！”

“尹子为：优雅，从不过时！/微笑/.JPG！”

“......”

另一边，林默接到了程龙大哥的一通电话。

原来，程龙大哥的新电影《龙马精神》即将上映，专程请林默去参加首映礼。

这部电影之前就提过，有郭麒林的出演，还是林默给程龙大哥推荐的。

挂了电话后，正在练瑜伽的热芭赶忙起身，看向林默问道：“老公，程龙大哥的新电影要上映了啊？”

“嗯，在燕京举办首映礼。”林默笑着回答。

“就是你之前说的，大林子参演的那部吗？”热芭接着又问。

“对！”林默点点头。

热芭坐了下来，感慨了一句：“程龙大哥还真是拼啊！”

程龙大哥今年已经63岁了，虽然保养得很好，看上去也就50多岁的样子，但身体机能肯定比不上以前了。

即便如此，他每年还是保持着最少两部电影的拍摄节奏。

“呵呵，龙叔嘛，你也知道，他已经习惯高强度的工作了，之前大嫂不还说了嘛，要是让龙叔在家里养养花，养养狗，他得憋疯了！”林默笑了笑，语气中带着几分敬佩。

确实。

这有的人啊。

还真是高强度的工作做久了，你让他休息，他真是浑身不自在。

程龙大哥就是这类人。

......

在网上，程龙大哥有新电影上映的消息并没有引起太大的轰动。

虽然很多网友嘴上说着欠程龙大哥一张电影票，但实际上，现在去看程龙电影的人还真不是很多。

三天后，林默和热芭来到了燕京。他们在燕京已经有了自己的家，不用像之前那样住酒店了。

平常两人不在燕京时，都是周昀嫂子找人帮忙打扫屋子。

这不，他们回到家放了行李，便直接来找周昀嫂子答谢了。

姜纹老哥正在星城拍新电影，自然没空来参加程龙大哥的新电影首映礼。

这会儿，周昀正在家里染头发，听到门铃声响起，她一边起身一边应道：“来了！”

开门一看，热芭提着手里的礼物，笑着喊道：“嫂子！”

林默也是笑着喊了一声嫂子。

周昀看到是林默和热芭，顿时乐开了花：“林导，热芭，你们怎么来了？快进来，快进来！”她赶忙拉着两人进屋。

热芭看到周昀头上包着一块布，空气中还飘着一股染发剂的味道，便问道：“嫂子，你在染头发呢？”

“是啊，这不是有了些白头发嘛，我也懒得出门染了，自己弄了一下。”周昀笑着回答。

这要是传到网上去，估计网友们都不信，姜纹的老婆居然自己染头发？

“我来帮你吧！”热芭说着，便接过染头发的刷子。

她在家里也帮老妈染过头发，手法还算熟练。

“行！”周昀笑了笑。

“嫂子，我和热芭这次来燕京，是来参加程龙大哥新电影的首映礼的。”林默一边坐下，一边说道。

“昨天老姜还跟我说呢，让我去一趟，我都忘了龙哥肯定会邀请你了！”周昀这才想起来。

程龙大哥和林默的关系非常好，新电影的首映礼怎么可能不邀请林默呢？

姜纹虽然来不了，但他老婆在燕京，肯定是要让她去一趟的。

林默在姜纹老哥家里待了差不多一个小时，随后接到了程龙大哥的电话。

“喂，龙叔！”林默接起电话。

“默仔，你到燕京了吗？新家吗？”电话那头，程龙大哥的声音传来。

“是啊，龙叔，怎么了？”林默笑着回答。

“我待会儿给你发个地址，过来喝喝茶，然后晚上一起吃个饭，咱俩也好久没见了！”程龙大哥说道。

“行，没问题！”

随后，两人又在电话里聊了几句这才挂断。

热芭和周昀自然也都听到了林默和程龙大哥的聊天对话了。

“老公，你去吧，待会儿我和嫂子去找秦兰姐玩去了！”热芭笑着对林默说道。

“恩，好！”

林默点点头。

男人多的局，热芭去了也没啥意思，干坐着听他们吹牛，喝酒了。

有人陪热芭是最好的。

----------------------------------------

第398章 时代造英雄，龙叔是全球最后一个巨星了！

这边。

程龙正和韩叁平坐在一起品茶，茶香袅袅的。

刚挂断电话，程龙便笑着对韩叁平说：“默仔马上就过来了！”

“你之前还说担心华国电影后继无人，看看林默这小子，再过几年，名气估计能媲美斯皮尔伯格和卡梅隆了！”韩叁平笑着回应。

《龙马精神》这片子有中影的股份。

所以，韩叁平才会出现在这儿。

程龙大哥听到这话，感慨地说道：“我也没想到，短短几年时间，默仔的名气已经冲出国际了。他的《速度与激情2》在沙特的拍摄，待遇之高，连我都羡慕，就算是我去沙特拍电影，估计也没他这个待遇！”

主要是他现在年龄上来了。

虽然，在国外，程龙这个名字确实也很响亮。

但是他的电影，其实没多少影迷买账的。

而林默就不一样了。

连续两部电影都在国外爆火！

《速度与激情2》还在拍摄当中，但很多专业人士都已经预估了，就现在《速激2》的热度，电影票房保守都有15亿美元以上。

再过几年，林默说不定真能和卡梅隆，斯皮尔伯格齐名了。

“确实，他在沙特闹出来的动静，上面领导也在关注呢！”韩叁平点点头。

“不过他再牛也没你牛啊，当年，你可是米国总统亲自点名要见的人啊！”接着，韩叁平又笑着补充了一句。

说起这事儿，程龙大哥也笑了笑。

这确实是他人生中最光辉的时刻之一，米国总统亲自在白宫接见他。

差不多半个小时后，林默到了。

当他走进包厢，见到韩三爷也在，不由得愣了一下。

“龙叔，你也没跟我说一声三爷也在啊！”林默笑着朝两人走了过来。

“你小子现在厉害的啊！”韩叁平笑着拍了拍林默的肩膀。

“是啊，你在沙特简直都成一字并肩王了，要风得风，要雨得雨！”程龙大哥也笑着调侃。

听到这话，林默摆摆手：“哪儿有这么夸张~”

“刚才我还跟你龙叔说呢，说再过两年，你在国际上的名声都要超过他了！”韩叁平继续笑着说。

“怎么可能，非洲那些偏僻到连水电都不通的地方，那些土著都认识龙叔！”

林默可不敢跟程龙大哥比名声。

那是真比不过。

就算他再拍十部、二十部电影，每部都有几十亿美元票房，也比不了。

因为那是时代造英雄。

龙叔应该是最后一个世界巨星了！

程龙大哥听到林默这话，只是笑笑，顺手给他倒了一杯茶。

“你啊，就是太懒了，我在你这个年纪的时候，一年最少都要拍四五部电影！”程龙大哥拍了拍林默的肩膀说道。

“就是，你小子简直在浪费自己的天赋！”韩叁平也跟着说。

听到两人这话，林默笑了。

“我这不是在培养人才嘛，你看看我公司的电影和剧，那质量可都是杠杠的，晨光出品，必属精品，这话可不是吹出来的！”

这句话，程龙和韩叁平自然也有听过。

“你小子，你啊...”韩叁平笑骂着说道。

这小子歪理还一套一套的。

说他懒，他还要找各种理由，关键你还不好反驳。

忽然，程龙大哥好似想到了什么，于是便看向林默问道：“对了，我听陈到明说，你有意扶持动画电影啊？”

“我也有听他提起过！”韩叁平也跟着说。

“嗯，我公司成立了一个动画部门，目前正在制作一部动画电影，叫做《哪吒》！”林默点点头说道。

“哎，说起动画电影，我们的起步其实很早的，只是最开始都没在意，现在想追赶都来不及了！”韩叁平叹了口气说道。

谁说不是呢。

华国的动画电影在九十年代还是很能打的。

比如《葫芦兄弟》这部动画作品。

当年，宫崎骏访问魔都美术厂时，都被《葫芦兄弟》这部华国传统剪纸艺术制作的动画给深深震撼，惊讶得说不出话，甚至激动到流泪。

回去后，更是说了那句经典名言：‘最好的动画在华国！’

也正如韩三爷所说，当年，华国的动画电影其实是领先其他国家的。

但是嘛，一直不被重视。

然后慢慢地就被超越了，现在想追都赶不上了。

林默也知道这两位的心情，尤其是韩三爷的叹气，于是便开口说道：“等到时候，《哪吒》上映，三爷，龙叔你们可一定要来看看，绝对不会让你们失望的！”

“听你小子这意思，很自信啊，行，到时候我一定来捧场！”两人听到林默这话，也是笑着说道。

就这样，三人一边喝着茶，一边聊着天，时间很快就到了晚上。

晚上的饭局，《龙马精神》的剧组主创成员都在。来了不少林默的熟人。

郭麒林就不说了，吴惊也有客串这片子，加上《流浪地球2》杀青了，首映礼又在燕京，他能不来么。

还有小沈羊也来了，他也参演了这片子。

“大哥！”

“三爷！”

“林导！”

众人见到程龙、韩三爷以及林默进来了，一个个都站起身打招呼。

“坐坐坐！”程龙笑呵呵地招呼众人坐下。

然后，他又开口说道：“这两位，我就不用给你们介绍了哈！”

韩三爷，在娱乐圈，你谁都可以不认识，但绝对不能不认识这位啊。

至于林导，那就更不用说了。

“老板！”

吴惊赶忙向林默喊道。

林默也朝他点点头。

接着就是大林子，小沈羊他们来也跟林默打招呼。

林默和小沈羊才见过面。

只见，程龙大哥指了指旁边一个文静的女孩子：“默仔，给你介绍一下，这是我们这部戏的女主角，电影里演的我女儿，刘昊存！”

刘昊存见状，赶忙起身，态度非常恭敬：“林导，您好...”

她有点激动过头了。

这可是林导啊！

她偶像啊！

“我听张导提起过你，说你演技很不错！”林默笑着说道。

这话倒不是林默瞎说的。

老谋子确实有跟林默提到过刘昊存，说她演技很棒，还说她将来能拿影后。

接着，程龙大哥又给林默介绍其他人，于荣咣，安治杰...

这些都是熟悉的面孔。

林默自然不陌生，随即也是朝他们微笑点头。

饭局上，大家聊得很开心。

程龙大哥时不时讲起他当年拍电影的趣事，引得众人哈哈大笑。

韩叁平则时不时插几句，调侃一下林默的懒散。

饭局进行了一个多小时。

结束后。

程龙大哥明显有些喝上头了，拉着林默的手说：“默仔，好好干，华国电影的未来就靠你们这些年轻人了，我是老了，拍不动了...”

“龙叔，你放心，我会努力的！”

林默笑着回应。

送走了程龙大哥，韩三爷后。

林默和大林子，吴惊还有小沈羊他们几人找了个雅静的地方，聊聊天什么的。

毕竟，也有段时间没见了。

----------------------------------------

第399章 偶遇上戏师哥佟大维？

次日。

林默起来挺早的。

热芭兴致勃勃地拉着他去小区里转转。

这小区环境确实不错，绿树成荫，鸟语花香，住在这里的明星、富豪不少，整体氛围安静又舒适。

热芭挽着林默的手臂，悠闲地走在小区的小道上，眼睛四处打量着，忽然指着不远处惊喜道：“老公，你看，那边还有个小湖呢！我们过去看看！”

林默也顺着她的目光望去，不远处有一片波光粼粼的湖面，几只水鸟在水面上悠闲地游动。

两人刚想往湖边走去，身后突然传来一声：“林导？”

听到这声音，林默和热芭都不由的回了一下头。

佟大维？

林默一下就认识出来了。

这位同样是上戏出来的，按道理，林默得叫他一声师哥的。

“林导，还真是您啊！”佟大维见到真是林默，于是赶忙走过来。

“师哥！”

林默笑着和他打了声招呼。

热芭也跟着甜甜地叫了一声：“师哥好！”

好家伙！

这给佟大维吓得，他赶忙摆手：“别别别，林导，您叫我大为就行...”

虽然，他确实和林导是同一所学校出来的。

按照辈分，他也确实是林默的师哥。

但...

还是那句话，人林导敢叫，他还真不敢答应啊。

毕竟，身份地位大不同。

林默笑了笑，也没多说什么，转而问道：“大为哥，你也住这儿？”

之前还真没听说佟大维住在这里的。

林默只知道，邻居有黄博，娜英，还有老谋子他们也在这里买了房子的。

不过嘛，这明星飞来飞去的。

也不一定能碰得到。

比如林默就是啊。

他平常和热芭都是住魔都的，这房子也就来燕京的时候，当个歇脚的地方。

佟大维点点头：“是啊，林导，我之前就听博哥他们说过，说您也住这儿。不过一直没机会碰到，今天真是巧了。”

林默笑着接话：“平时我和热芭都在魔都那边，这边房子也就是偶尔过来住住，没想到今天能碰到大为哥。”

热芭也笑眯眯地说道：“大为哥，以后咱们就是邻居了，有空可以多串串门呀！”

怎么说呢。

虽然，这是林默第一次见佟大维。

但他却一点都不陌生啊。

除了是上戏师兄弟这层关系。

还有就是佟大维出道的早，算是比较有名的明星吧。

基本上提到名字，大伙儿都认识的。

所以，林默对他是既熟悉，又陌生。

佟大维听后连忙摆手，脸上带着几分谦逊：“您可别这么客气，林导是大忙人，我可不敢随便打扰，不过要是林导有空，咱们倒是可以一起喝喝茶，聊聊天。”

林默点点头：“咱们都是上戏出来的，也算是自家人，不用那么见外。”

佟大维听了这话，脸上笑容更胜了：“那敢情好，林导您这么说，我可就不客气了，对了，您二位这是要去湖边逛逛？”

热芭点点头，指了指不远处的湖面：“是啊，刚想过去看看，没想到就碰到大为哥了。”

佟大维笑着让开一步：“那您二位先逛，我就不打扰了，改天有空，咱们再聊。”

林默也没多客套，点点头：“行，大为哥，那我们先过去了，回头见。”

“回头见！”佟大维笑着挥了挥手，目送林默和热芭往湖边走去。

等走远了些，热芭这才凑到林默耳边说：“没想到佟大维也住这儿哎！我之前可喜欢看他演的《奋斗》了！”

《奋斗》这部剧，当年可是火极一时啊。

林默笑着点头：“是啊，我也没想到。之前听姜纹老哥说娜英、博哥他们也在这儿买了房子，只是一直没碰到过。”

两人边走边聊，很快就到了湖边。

还别说，确实挺漂亮的。

估计啊。

属于是那种喜欢拍照的人，肯定是不会错过的地方。

热芭松开林默的手，兴奋地跑到一棵柳树下，摆了个俏皮的姿势：“老公，这儿真好看！你快帮我拍几张照片！”

林默笑着掏出手机，对准她：“好，你站那儿别动，我多拍几张。”

热芭眨了眨眼，故意摆出几个可爱 的表情。

林默一边拍一边夸：“这张好看，再来一张，换个姿势。”

热芭听了，更加来劲，转身背对着湖面，双手张开，做出拥抱阳光的动作：“这样呢？拍出来有没有很文艺的感觉？”

林默点点头，咔咔咔一顿拍：“嗯，像电影海报。”

拍了几张后，热芭跑过来，凑到林默身边看照片：“我看看，我看看！”她翻看着手机里的照片，满意地点点头：“不错嘛，林导的拍照技术有进步！”

听到这话，林默笑着揉了揉她的脑袋瓜：“开玩笑，我给你拍照，还能差的了~”

“嘻嘻，老公，那你再给我拍几张吧~”

热芭看了甚是满意，赶忙拉着林默又给她拍了几张。

回去后，热芭挑了几张最好看的照片，连修图都不用，直接发了微博，还特意@了林默：“来欣赏一下，林大导演给我拍的照片吧！@林默”

本身，热芭就是微博的活跃份子。

发微博很频繁那种，而且还经常在评论区跟粉丝互动，所以她的粉丝粘性都很高，因为大家都知道，这是真人。

不像是林默..

有着几千万粉丝，就跟个人机似的。

“哇，热芭真美呀！”

“我也想要一个像林导这样会拍照片的男朋友！”

“同楼上！”

“+1”

“咦？热芭和林导去燕京了吗？”

“热芭帮我们问问，《汉尼拔》第二季啥时候出啊？”

“......”

网友们纷纷留言评论，热芭看着手机，笑得眉眼弯弯。

----------------------------------------

第400章 林默和程龙大哥的再度合作？

晚上。

林默和热芭，还有周昀嫂子去参加了《龙马精神》首映礼。

首映礼现场人还不少。

而林默一出现，立马就成了焦点人物。

不止是这媒体记者咔咔咔对他一顿拍，还有这些投资公司的老板过来和他交好，各种递名片。

好在林默已经习惯了，处理的游刃有余的。

不过。

让林默意外的是。

他看到尹子为和徐咚咚也来了。

两人一见到林默，赶忙小跑过来：“林导！”

“阿为，你也来了啊！”林默拍了拍他的肩膀。

“正好没什么事儿，而且大哥给我打电话，能不来嘛~”尹子为笑着说。

可能很多人不知道。

尹子为和程龙大哥是非常熟的。

毕竟，当年，尹子为入圈还是因为龙叔的经纪人陈自强发掘的。

而且程龙大哥的不少电影里，都有尹子为。

“冬冬姐！”

热芭看到徐咚咚，便朝着她挥手。

“热芭！”徐咚咚也笑着回应。

见到旁边的周昀。

徐咚咚也赶忙打招呼问好。

这会儿。

程龙大哥正忙着呢。

林默和尹子为聊了一会儿，接着，吴惊也来了。

吴惊和尹子为也是老熟人了。

他先和林默打了招呼后，这才看向尹子为：“阿为，好久不见啊！”

“惊哥，好久不见！”尹子为也微笑着回应。

“阿为，你和超哥拍的《汉尼拔》，演技牛的啊！”随即，吴惊便聊起了《汉尼拔》这部剧。

他也看了。

有一说一，汉尼拔这个角色简直是替尹子为量身定做的。

为什么这么说呢？

就是那种...

能把尹子为身上的气质发挥到极致那种角色。

就是那种，看到这个角色，你还真找不到第二个可以演他的人。

像是《hello，树先生》这部电影一样。

除了王保强，还真不好说谁能演好树先生。

“你媳妇儿没跟着一块儿来啊？”

林默看到吴惊自己来的，于是便问。

听到这话，吴惊回道：“老板，我媳妇儿在家里带孩子呢~”

说到孩子这个话题。

林默和尹子为在吴惊面前，就跟新兵蛋子一样。

这不，吴惊还问尹子为，问他什么时候要孩子呢，毕竟年龄也不小了。

至于自己老板...

他也不敢问啊。

“有这个打算了！”尹子为点点头回答。

毕竟，他现在都40多岁了嘛。

不过也用不着担心。

徐咚咚才30出头呢。

男人嘛，你没看新闻嘛，60多岁的大爷都还能生孩子。

聊了一会儿。

程龙大哥忙完后，这才过来。

“默仔，惊仔，为仔！”

“龙叔！”

“大哥！”

程龙大哥坐下后，和他们聊了几句，结果又来熟人了，他又得起身去招呼。

正常。

你想想，之前林默的电影首映礼。

那也是忙的很。

根本就闲不下来，也就电影开始了，能休息会儿。

另外一边。

在网上。

很快，就有视频传出。

林默出现在程龙新电影的首映礼上。

吸引了无数吃瓜网友前来。

“啊？程龙大哥的新电影上映了啊！”

“我知道这片子，好像有大林子吧？”

“我看到了尹子为，还有吴惊，他们俩也有参演这片子吗？”

“还说，《流浪地球2》什么时候上映啊？”

“没看到这新闻，我都不知道程龙大哥有新电影了！”

“感觉又是一部烂片...”

“什么时候，林导和程龙大哥继续合作一部电影啊！”

“......”

怎么说呢。

虽然，程龙大哥每年都有一两部电影。

但票房都不太好。

主要是龙叔年龄大了，不太能打动了，加上剧本也不行。

所以...

也就去年，林默执导的《英伦对决》给程龙大哥找回了当年的那种感觉。

票房大爆，引发全球轰动！

这边。

晚上九点。

《龙马精神》的首映礼正式开始。

电影时长有两个小时。

有槽点，也有精彩的地方。

比如电影里，打斗的场面不少。

还别说，程龙大哥真不是一般人，要是换成正常的六十多岁老人，那连走路都要细心点，随便一摔，骨头都受不了。

整部片子仿佛都是在为年轻时候的程龙大哥致敬。

而剧情嘛。

也没啥好讲的，龙马精神，就是程龙大哥男一号，他的马儿男二号，然后就是各种大杂烩的剧情融合在一堆，看的让人眼花缭乱的。

马儿叫做赤兔。

电影里，于荣咣饰演的一个老板，十分想要这匹马。

这不由的让人联想到，于荣咣曾经演过关羽，加上这匹马叫做赤兔，这导演也是会玩的。

电影结束，其实从现场的反应就看的出来。

这片子不咋地。

甚至，有的人看着看着都昏昏沉沉，有倦意的那种。

首映礼结束后，程龙大哥带着《龙马精神》的主创团队上台致谢。

台下掌声雷动，虽然电影本身反响平平，但大家对程龙大哥的敬业精神依然充满敬意。

致谢环节结束后，便进入了现场嘉宾采访环节。

记者们早就按捺不住了，毕竟，林默可是当下娱乐圈最炙手可热的人物，随便一句话都能上热搜。

果然，主持人刚宣布采访开始，就有记者迫不及待地举手提问：“林导，请问您对《龙马精神》这部电影有什么评价？”

林默接过话筒，微笑着说道：“首先，我要恭喜大哥，这部电影凝聚了他很多心血，作为一部致敬龙叔职业生涯的作品，它承载了很多情怀，尤其是那些打斗场面，依然能看到龙叔当年的影子，非常不容易。”

接着，又有记者问道：“林导，您和程龙大哥之前合作的《英伦对决》大获成功，请问未来还有机会看到您二位再次合作吗？”

林默笑了笑，看了一眼台上的程龙大哥，回答道：“当然有机会，大哥是我非常尊敬的前辈，和他合作让我学到了很多，如果有合适的剧本，我们一定会再次携手。”

程龙大哥在台上听了，也笑着点头回应：“林默是我非常欣赏的导演，我也很期待能再次合作。”

接着，吴惊，尹子为等人也都相继接受了记者的采访。

结束后，程龙大哥走过来，拍了拍林默的肩膀：“默仔，今天谢谢你能来捧场。”

林默笑着回应：“客气了，龙叔你的电影我肯定要支持。”

程龙大哥点点头，感慨的说了句：“年纪大了，拍戏越来越吃力了，以后还得靠你们这些年轻人多带带我啊。”

林默摆摆手：“龙叔，你可太谦虚了，你可是我们所有人的榜样。”

两人又聊了几句，程龙大哥便去招呼其他嘉宾了。

因为龙叔比较忙嘛，所以两人约了明天吃个饭，聊下电影的合作什么的。

之前，林默有跟他提过，说是新电影，有个角色很适合他。

这句话，程龙可一直记得。

热芭走过来，挽住林默的手臂，小声说道：“老公，咱们是不是该回去了？”

林默点点头：“嗯，走吧。”

两人和程龙大哥、吴惊、尹子为等人打了招呼，便离开了首映礼现场。

回到家后，热芭一边换鞋一边感叹：“今天首映礼还挺热闹的，不过电影嘛，感觉一般般...”

林默笑了笑：“龙叔的电影，更多是情怀，毕竟年纪大了，能拍成这样已经很不容易了。”

“也是哈~”

----------------------------------------

第401章 超级英雄的电影？

次日。

《龙马精神》这片子评分出来了。

6.6分！

就连程龙大哥都感到挺意外的。

本来吧，这片子找到他的时候，他是拒绝的。

但最后也没办法。

都是人情世故啊，不拍也不行。

中午，林默和程龙大哥碰面，于是便笑着问他：“龙叔，这片子评分出来了，6.6分，感觉怎么样？”

“我也没想到，这电影有6.6分，挺惊讶的！”

程龙大哥笑着给林默倒一杯茶。

“所以说，龙叔你厉害啊，要知道你这片子的女主角可不受网友的待见啊！”林默笑了笑说道。

虽然，平时林默不怎么关注圈内的这些新闻八卦什么的。

但热芭关注啊，而且还是格外的关注。

可以说是在吃瓜的第一线。

早之前，热芭就跟林默说起过，说老谋子找的那个女演员刘昊存，她的观众缘很差的。

基本上是属于只要她参演的电影，电视剧，就会被无数网友抵制，然后刻意跑去打低分。

所以...

可想而知，《龙马精神》开画还能有6.6分的含金量了吧。

程龙大哥摆摆手，显然不想在这个话题上多纠结：“算了，这片子我也算是还了个人情，拍完就轻松了，倒是你，新电影的事儿怎么样了？前天你提了一嘴，我可是惦记两天了！”

林默不慌不忙地端起茶杯，慢悠悠地喝了一口，故意卖了个关子：“龙叔，别急嘛，离开拍还早呢。”

程龙大哥见状，忍不住拍了拍桌子，笑道：“你小子，别吊我胃口了！赶紧说说，剧本有了吧？我可知道，你这脑袋里装满了创意，随便掏一个出来都能让人眼前一亮。”

林默放下茶杯，微微一笑：“其实，我想拍一部超级英雄电影，类似好莱坞的《蜘蛛侠》那种。”

“什么？”程龙大哥一愣，差点以为自己听错了，“超级英雄的电影？你确定？”

林默点点头：“没错，就是超级英雄题材的电影。”

程龙大哥皱了皱眉：“默仔，超级英雄电影可不是那么好拍的。好莱坞那边已经玩得炉火纯青了，咱们这边要是贸然跟进，搞不好会水土不服。你前两部电影的口碑那么好，可别因为这部戏把观众缘给败光了。”

林默笑了笑：“龙叔，你放心，我心里有数，我要拍的超级英雄电影，不是那种简单的打打杀杀、特效堆砌的爆米花片。我想拍的是一部有深度、有内涵的电影，甚至可以说是一部披着超级英雄外衣的犯罪剧情片。”

这个世界有漫威公司，也有蜘蛛侠什么的。

但是却没有DC，也没有诺兰这位导演。

他的几部著作，比如《蝙蝠侠：黑暗骑士》，《盗梦空间》都没有。

“哦？”

程龙大哥顿时来了兴趣，“那你给我说说，具体是个什么故事？”

“我准备拍的这部电影叫《蝙蝠侠：黑暗骑士》，故事的主角是蝙蝠侠，但他并不是传统意义上的超级英雄，他没有超能力，只是一个普通人，靠着高科技装备和强大的意志力去打击犯罪，而他的对手，是一个叫小丑的反派，这个角色才是整部电影的灵魂。”林默说道。

“小丑？”程龙有点懵，不太理解林默说的这个词儿。

林默接着讲：“小丑只是我电影里反派的代号，他是一个极度聪明，极度危险的犯罪份子，他没有目的，没有规则，甚至不知道什么叫恐惧，唯一的乐趣就是制造混乱，挑战社会的道德底线，用各种极端的手段去逼迫人们做选择....”

听到这里，程龙大哥脑子里顿时就有了画面。

一个脸上涂满了白粉，画着浮夸妆容的疯子...

嘶...

极度聪明、极度危险、没有目的，没有规则，甚至不知道什么叫恐惧...

这个角色的难度不是一般的大啊。

“你把反派设定的这么强，那你的主角，也就是蝙蝠侠，他该如何应对呢？”程龙大哥赶忙问，他是越听越好奇啊。

“所以，这就是我这部电影的核心了，蝙蝠侠是正义的化身，小丑则是邪恶的化身，小丑会不断的混乱，不断的挑战蝙蝠侠的底线....”

林默简单的说了一下大概的剧情。

听完后，程龙大哥笑着开了一句玩笑：“你给我安排了什么角色，不会让我演蝙蝠侠或者小丑吧？”

“龙叔，我给你安排的角色是一个警察局的局长，非常适合你，至于蝙蝠侠和小丑，你不太适合~”林默哭笑不得的说道。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子，程龙大哥演戈登还挺适合的。

可能有人想说，程龙大哥一个华国人，在米国担任警察局局长合理吗？

这有什么不合理的。

米国的华盛顿，也有华人担任过州长来着。

到时候把程龙大哥设定成一个华裔就好了。

“警局的局长啊，这角色确实适合我！”程龙大哥笑了笑说道。

他倒是不挑角色。

开玩笑，林默的剧本还用想吗？

绝对的牛逼！

“你的另外一个搭档，我准备邀请杰森！”

接着，林默继续说道。

听到这话，程龙惊了。

“杰森？”

“他要是听到这个消息，肯定得高兴坏了！”

程龙笑着说道。

随即，他忽然想到什么，拍了拍林默的胳膊，哈哈大笑：“那我这就给他打个视频通话，让他高兴高兴！”

----------------------------------------

第402章 郭哒斯坦森在忙家庭计划？

郭哒斯坦森..

不对，是杰森·斯坦森。

这会儿。

他正在家里陪自己的老婆。

没错，就是那个小他20岁的模特老婆！

杰森计划要第三个孩子来着。

这不是在努力奋斗嘛。

毕竟，他老婆现在才30多岁。

外国人嘛。

都喜欢家里热闹点的，你看看那些个明星，谁不是生三四个小孩儿啊。

反正有钱，也养的起，多生几个来玩。

杰森坐在客厅的沙发上，见他放下手机，眼神温柔地看着坐在对面的老婆Rosie。

Rosie正拿着一本时尚杂志，翻了几页，抬头冲他笑了笑。

“Hey，babe，”杰森用他那标志性的低沉嗓音说道，“你知道嘛，Tom和Zendaya好像又复合了，这帮人，真是比电影剧本还精彩。”

杰森提到的这两人，也是好莱坞比较出名的明星。

他认识，算是比较熟悉的朋友吧。

这都分分合合不知道几次了。

Rosie挑了挑眉，放下杂志，拿起桌上的酒杯抿了一口：“Tom和Zendaya？他们俩分分合合的次数比我换高跟鞋还频繁，不过，说真的，你觉得他们能撑过明年吗？”

杰森刚想开口，结果下一秒，他的手机铃声突然响了起来。

屏幕上显示的是“Jackie”发来的视频通话请求，来自脸书。

杰森愣了一下，随即对Rosie说道：“OH，亲爱的，稍等一下！Jackie打来的视频。”

Rosie点点头，笑着示意他接电话。

很快。

视频一接通，Jackie那张熟悉的笑脸就出现在了屏幕上。

只见，视频那头，程龙大哥笑着和杰森挥手呢：“Hey，Jason，好久不见！”

同样的，杰森看到程龙，也是笑着挥手：“Hey，jackie！！！”

杰森的老婆Rosie，她听到自己老公口中喊的这个名字，也猜到是谁了。

Jackie.chan！！！

这边，程龙哈哈一笑，然后指了指旁边的林默：“我正在跟Lin喝茶呢，刚聊到你，他让我给你打个视频，有个很大的项目想跟你合作！”

听到林默也在，杰森赶忙说：“Lin，他在哪儿，我没看到啊？”

下一秒。

程龙大哥将镜头移了过去，林默便出现了。

“Jason！”

“Oh，Lin，你最近太厉害了，我在新闻上面一直看到你的新闻，你在沙特...”接着，杰森便巴拉巴拉的说了一大串，至于内容啊，无非就是说《速度与激情2》在沙特拍摄引发的轰动什么的。

杰森本来就是个话痨。

当初拍《英伦对决》，在剧组就属他话最多了。

“Lin，难道是《Fast & Furious》你想邀请我演个角色吗？”接着，又见杰森说道。

而林默则是笑着摇了摇头：“NO，是我的新电影，有Jackie参演，我想邀请你来演他的搭档，不知道你的档期是否有空？”

听到这话，杰森顿时就兴奋了。

本身。

他就是程龙的粉丝。

而且，上次和林默合作的非常愉快。

加上林默如今在国际上的知名度，能参演的电影，是个非常不错的选择。

“有空，我正好没接戏！”

杰森赶紧说道。

然而，他这话出口，视频里，程龙大哥则是笑着调侃了他一句：“是吗？我好像听Stallone说过，你最近不是在忙着...嗯，家庭计划吗？”

家庭计划...

好家伙！

程龙大哥这句美式幽默，林默差点没听懂。

不过，杰森可秒懂啊。

“嘿，Lin的电影我可不想错过，还能和你合作，家庭计划可以延后一些时间的。”杰森笑着说，说完，他还不忘朝着自己老婆Rosie眨了眨眼。

Rosie则是笑了笑。

这种玩笑话，不痛不痒的。

毕竟。

外国的思想还是很开放的， 这些女孩子可没几个腼腆的。

随后，林默简单在电话里和杰森说了一下，他要演的角色是什么类型的。

他演的是双面人那个角色。

所以林默才说是程龙大哥戏里的搭档。

其实。

林默完全可以找原电影里的哈维丹特扮演者，阿伦。

但是，林默想了想，既然都邀请了程龙大哥，肯定得再找一个好莱坞巨星啊。

原本吧，他是想请史泰龙的。

考虑到他的年龄有点不太符合，想想还是算了。

这边，杰森挂断了电话后，兴奋的和Rosie说：“亲爱的，是Lin的新电影，这次我和Jackie演搭档，太棒了！”

看着杰森兴奋的跟个小孩儿一样，Rosie也是笑了笑说：“那我们的家庭计划呢？”

她这是学着程龙大哥刚才的语气。

杰森笑着搂住她：“放心，电影拍完我们就继续努力，反正你还年轻，咱们有的是时间！”

Rosie笑着捶了他一下，杰森则是哈哈大笑。

而另外一边。

程龙大哥和杰森挂了视频后。

他这才看向林默问：“默仔，蝙蝠侠和小丑的扮演者，你准备找谁啊？”

“蝙蝠侠的扮演者，我准备请克里斯蒂安·贝尔，至于小丑这个角色嘛，我觉得希斯莱杰很适合！”林默直接说出了两人的名字。

其他演员可以换一下。

但这两个人，林默不想换。

尤其是希斯莱杰。

他演的小丑，那绝对是经典中的经典。

而在这个世界，希斯莱杰还活的尚好，在好莱坞算是小有名气吧。

毕竟，之前李按还找他拍过戏呢。

“Bale？是不是之前张一某拍《金陵十三钗》请的那个演员？希斯莱杰是不是演过李按的《断背山》？”程龙想了想说道。

还别说，程龙大哥的记性是真不错啊。

“对！”林默点点头。

随即，他又笑着说：“龙叔，你这记性真好啊，还知道他们！”

这两人在好莱坞名气并不是特别大。

不像是史泰龙，杰森，巨石强森这种，名气很大。

“《断背山》当年多火啊，还有就是《金陵十三钗》，当时老谋子请Bale来演男主角，引起了不少争议的！”程龙大哥笑着讲。

确实。

这两部片子名气确实大。

尤其是前者，李按当年可是凭借《断背山》拿过奥斯卡最佳导演的。

“你这片子打算什么时候拍，我都有点迫不及待了！”接着，程龙大哥继续问。

“不急，不急，这剧本都还没弄出来呢~”

林默看到程龙大哥这么急的样子，也是好笑。

随后。

程龙缠着林默，各种问新电影的剧情什么的。

当然了，林默也没有一股脑的说出来。

毕竟，那么长的剧情，他说完，怕是天都黑了。

晚上。

程龙大哥还有约呢，他的朋友遍布全球嘛，每天都闲不下来的。

林默自然是选择打道回府了。

他回了家，刚进门就听到热芭的笑声从客厅传来，见她正窝在沙发上看电视，笑得前仰后合。

“老公，你回来啦！”热芭看到林默，立刻笑着喊道。

“是啊，你在看什么呢，笑成这样！”林默一边走过去，一边问。

“《花儿与少年》第六季已经开播了，我在看陈郝姐他们呢！”热芭兴奋地说道。

“啊？这么快？”林默愣了一下。

“昨天就开播了，我忘看了，先前还是群里蕾姐说了一声我才想起来的！”热芭解释道。

昨天他们去参加《龙马精神》的首映礼了，忙得根本没时间看电视。

“快来，快来，他们可逗了，感觉他们这一季也挺有意思的！”热芭拍了拍身边的沙发，示意林默坐下一起看。

林默笑着坐到她身边，搂住她的肩膀，“行，陪你看看，看看他们到底有多逗。”

----------------------------------------

第403章 花少6要开撕了？

还别说。

《花少》第六季刚开播，人气还挺高的。

毕竟，上一季也就是林默，热芭参加的那一季，彻底给这节目干上巅峰了。

所以新的一季开播，网友们都想着来看看新鲜嘛。

林默也陪着热芭看了会儿。

这一季的嘉宾，林默也就熟悉那几个。

比如金辰，陈郝，宋倩三人。

至于别的嘛，他没什么印象。

主要都是小年轻，也没啥代表作。

因为这节目才刚开始，所以他们看上去还挺和谐的。

不过，林默看了会儿就觉得没啥意思。

“你自己看吧，我去做饭！”

林默抬手看了下表，已经六点半了，于是便拍拍热芭的腰说道。

“嗯呐~！”

热芭抱着抱枕连连点头。

晚饭简单，两个人吃，随便弄了点。

吃饭的时候。

热芭还跟他说呢：“老公，我好像发现他们有点不太合哎！”

“刚才分行李的时候，我就看出来了，陈郝姐可能当老师的职业习惯，性格有点雷厉风行的，加上这帮人懒懒散散的，所以就显得那两个小导游跟个工具人似的~”林默笑了笑说道。

先前，林默陪热芭看的时候，他就有注意到。

这一季的氛围不太对。

或许是大家刚认识吧，后面慢慢就会好起来的。

“不止这个，还有后面他们入驻了酒店后，他们坐下来规划旅行的经费和行程时，都有点心不在焉的，陈郝姐好心给他们规划，结果他们表现都有点不太乐意，你是没看到，那场面太尴尬了！”热芭不停的说着。

接着，她又笑嘻嘻的说：“我其实还挺喜欢陈郝姐这样的，出去玩，有人安排所有的行程，我就只负责玩~”

“估计，这会儿《花少6》都上热搜了！”

听到这话，热芭赶忙拿出手机打开微博。

“老公，还真上热搜了啊，你看！”

说着，热芭便将手机递给林默看，花少6的热搜已经挂上了。

什么花少6陈郝强势，尴尬场面...

底下的评论区也是热闹的很。

“果然，这一季才符合我对《花少》的印象！”

“来了，来了，芒果台要搞事了！”

“这季花少简直是职场缩影，陈郝是强势领导，金辰是夹心层，侯明浩是叛逆新人，宋倩是摸鱼老员工，邓嗯熙是职场小白，代入感太强了！”

“哈哈，这一季才刚开始，就要搞事了啊！”

“我觉得陈郝没什么问题啊，这些人一个个都懒懒散散的，完全是走一步看一步的心态！”

“我也觉得陈郝没问题！”

“陈郝：你们尽管吵，今晚住哪儿我来找！”

“......”

花少6这才刚开播。

热度啥的，瞬间就冲上来了。

本身。

上一季就封神了，这一季刚开播热度也高也正常。

但...

这一上来就感觉火药味十足。

网友们更是直呼，这才对味儿嘛，这才符合他们心目中对《花少》这个节目的印象。

热芭吃完饭，懒洋洋地靠在沙发上，手指在手机屏幕上飞快滑动。

她点开群聊，兴致勃勃地@了一圈人："你们都看《花少》第六季了吗？@秦兰，@辛止蕾，@赵昭义，@秦海路..."

消息刚发出去，赵昭义立马跳出来："热芭姐，我看了我看了！"

秦兰也跟着冒泡："我刚也瞅了一眼，虽然才刚开始，但感觉他们相处得有点僵啊..."

辛止蕾发了个捂脸的表情："对对对，完全没有咱们那会儿的默契劲儿！"

秦海路突然插话："@辛止蕾，你看你还推荐陈郝去参加，这才刚开播，她就上热搜了！"

辛止蕾赶紧解释："哎呀，这节目才刚开始嘛，后面肯定会好起来的！"

赵昭义调皮地补刀："蕾姐，小心到时候陈郝老师回来找你算账哟~"

"@赵昭义，闭嘴！！！"辛止蕾发了个怒锤的表情。

秦兰也跟着调侃："@赵昭义，昭昭，你看你，尽惹你蕾姐生气，等会儿哄不好了都！"

"@秦兰，你也闭嘴！"辛止蕾发了个抓狂的表情。

群里顿时笑成一片。

......

接下来的这段时间。

热芭和林默的生活还比较规律。

《流浪地球2》不是杀青了嘛。

现在，王城以及电影的团队忙着剪片呢。

林默自然也去看了一下。

因为有了第一部的经验，所以《流浪地球》第二部拍起来，王城也是称心应手的。

这片子投资有接近6个亿。

投资可谓是很大了。

毕竟是科幻片嘛。

这也是为什么国内很少有拍科幻电影的。

就是一个字，贵！

科幻片都讲究特效啊。

特效...

那真是每一帧都是钱啊。

你要是特效不好，那电影上映，绝对完犊子。

所以，国内的这些电影公司压根就不敢碰这类的题材。

你想想看，首先演员的片酬就很贵了，加上电影的制作...

没有几个亿的投资，那都拿不下来。

关键你拍出来了，观众还不一定买账。

就连好莱坞近些年，科幻片都已经没落了，华国的科幻电影还处于刚起步的阶段，这个赛道目前也就只有晨光了。

其他公司压根就不敢碰。

......

尹子为。

他回国也有段时间了。

暂时没有接戏。

一个是想要休息，陪陪老婆。

另外一个嘛，《汉尼拔》第二部已经在计划筹拍了。

他得把时间空出来。

这不，今天他和老婆去参加一个活动。

刚一出场，现场的这些媒体记者，他们看到尹子为，一窝蜂的就上来了。

各种长枪短炮对准他。

提问的问题也是五花八门的。

"尹先生，请问你和咚咚姐打算什么时候要宝宝啊？"

"咚咚姐，能分享一下你是怎么处理婆媳关系的吗？"

"尹先生，《汉尼拔》第二季什么时候开拍？能透露一下进度吗？"

问题一个接一个抛来，尹子为始终保持着得体的微笑。

直到抖音记者抛出个有趣的问题："尹先生，请问你在演汉尼拔这个角色的时候，会做什么特别的准备吗？”

这问题一出，现场瞬间安静下来，所有镜头都聚焦在尹子为身上。

他牵着徐咚咚的手，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容："Well...这个问题嘛..."他顿了顿，"我通常会确保工作前不吃东西，这样我会很...饥饿。”

----------------------------------------

第404章 热芭手机里全是白露的表情包！

没出意外的。

这段采访视频，很快就在抖音火了起来。

甚至。

当天直接冲上了抖音热榜第一。

#尹子为谈汉尼拔：工作前不吃东西，这样我会很饥饿！#

点开后，你会发现。

这是一段网友特地剪辑的画面。

开头是记者采访尹子为，接着是他演汉尼拔的经典片段，配上‘工作前不吃东西’这句话，绝了！

“尹子为：正好我接受采访前也没吃东西/狗头/”

“/小猫遮脸/，有一说一，汉尼拔确实是一流的美食家！”

“哈哈哈，尹子为是懂我们的！”

“噗，工作前不吃东西，这样会很饥饿，所以这就是你每一集做掉一个人的原因？”

“这...这真的对吗？”

“尹子为：你猜我为什么采访时咽口水~”

“我在想，大嫂睡觉的时候，突然睡醒看到尹子为的脸，不害怕么...”

“众所周知《汉尼拔》是一部美食纪录片！”

“舌尖上的汉尼拔！”

“......”

这就是尹子为现在的热度。

上个热搜轻轻松松，跟喝水一样简单。

所以，由此可见，他演的汉尼拔有多火了！

这边。

林默看到这条视频，还是热芭转发给他的。

这会儿，林默在公司呢。

“老公，给你看个好玩的视频~”热芭给他发的这句话后面带着抖音的链接视频。

点开之后，林默就看到了。

看完后，他也忍不住的笑了一下。

“等会儿晚上出去吃饭，我这边差不多七点从公司出来！”随即，林默给热芭回了句。

“嗯呐！”

热芭回了他一个表情包。

接着。

林默才看向正在忙碌的《流浪地球2》的特效团队。

他走到王城身后，见他正盯着电脑显示器上，一段刚剪好的太空电梯片段。

“老板，您来得正好！”王城见到老板，赶忙取下耳机，指着屏幕说：“这段我刚剪完，您看看效果怎么样，不行的话，我马上重新剪！”

林默俯身凑近显示器，拖动进度条仔细查看。

画面中，巨大的太空电梯直插云霄，轿厢在钢缆上高速攀升，背景是蔚蓝的地球和深邃的太空。

"轿厢加速的镜头处理得不错，"林默指着屏幕，"但这里..."他暂停在轿厢突破音障的瞬间，"音效有点问题，太空是真空环境，不应该有音爆声。"

王城听后拍了拍脑门：“对对对，我刚才光顾着追求震撼的画面效果去了，把这个细节都忘了！”

随即，他赶忙调出音效库，把音爆声去掉。

接着。

林默又指出了几个问题，王城也都立马修改了。

其实问题也不大。

主要是细节方面。

丝毫不影响观影效果。

但是就怕遇到那种较真的人，你懂吧。

毕竟，林默现在这么大的知名度，影响力。

不管是他的电影，还是他公司的电影。

瑕疵都会被无限放大。

到时候，电影上映了，肯定会有人拿着显微镜来找这些瑕疵的。

所以也是避免这些问题嘛。

《流浪地球2》制作团队这边待了一会儿，接着，他又去了一趟动画部门。

杨余依旧在和团队努力制作着动画电影《哪吒》。

经过上次林默来‘开导’他后。

杨余现在该休息也休息，没那么拼了。

他是真怕自己表现的太拼了，老板把项目给他们停了...

要知道。

《哪吒》这部动画可是他的心血啊。

......

晚上。

林默来到私菜馆，这里是他经常和热芭来吃的地方。

这家私菜馆的老板都跟他关系非常熟了。

老板姓王。

老王还专门给他搞了一个私人包厢，只给他留的。

本来吧。

林默不想搞这么特殊的，但是奈何老王的热情啊。

进了他的专属包厢。

除了热芭外，还有一个熟人。

白露！

她来魔都参加一个活动，下午跟姐妹俩逛街去了。

所以林默才说晚上到外边吃饭。

刚进来，就见热芭正和白露凑在一起看手机，两人笑得前仰后合。

“林导！”白露见到林默来了，赶忙起身。

"老公！"热芭也抬起头，眼睛弯成了月牙，"你可算来了，我们都饿扁啦！"

"坐坐坐，咱们都这么熟了，还这么见外！"林默笑着摆摆手，顺手脱下外套挂在衣架上，"你们在看什么呢，笑得这么开心？"

看的出来，热芭今天是相当的开心啊，小脸笑嘻嘻的。

也是。

她跟白露也有好长一段时间没见了。

热芭把手机屏幕转向林默："老公你看，露露的新表情包，网友把她上周《跑男》里摔跤的片段做成动图了，配上'我太难了'的文字，笑死我了！"

白露佯装生气地戳了戳热芭的胳膊："你还说！我这次来魔都就是专程找你算账的！"她转向林默告状，"林导，您评评理，热芭平时跟我聊天，没少用我的表情包，我都成她的专属表情包供应商了！"

林默忍俊不禁："这事儿我知道，热芭手机里存了一堆你的表情包，还经常发给我看。"他故作严肃地看向热芭，"是该给人家版权费了。"

"给给给，应该的，应该的！"热芭笑得直拍桌子，"露露你放心，我这就给你转账，一个表情包一块钱，够意思吧？"

"一块钱？"白露瞪大眼睛，"我可是当红小花哎，至少得十块起步！"

顿时，包厢里充满了欢乐的气氛。

等菜上齐了，林默一边给热芭夹菜，一边随口问道："白露，你现在的主要工作是《跑男》吗？"

"对的，林导！"白露咽下嘴里的菜，说到这里，她感激地看向热芭，"还要谢谢热芭，当初要不是她推荐我去参加，我哪有这个机会..."

"没有啦，"热芭摆摆手，"是你适合这个节目，我有经常看《跑男》哦，你的表现那么好，网友们都说是你拯救了现在的跑男呢~"

林默点头附和："确实，你很适合综艺的。"

他跟着热芭也看了几期跑男。

白露的表现确实不错。

是观众喜欢的类型。

真实，不做作。

听到林默这话，白露心里自然是开心极了。

毕竟，这可是林导说的哎。

要是别人和她这么说，她还不至于这么高兴。

随后。

经过聊天，林默才知道，原来白露是代言了一个化妆品的广告，这次来魔都是参加品牌方的活动。

----------------------------------------

第405章 林导的新电影要在米国拍？

这一晃，时间来到了八月中旬。

《流浪地球2》的剪辑工作已经接近尾声，而远在沙特的《速度与激情2》也完成了三分之二的拍摄进度。

林默自从六月份回国后，已经休息了将近两个月。

在程龙大哥的再三催促下，他的新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》终于要正式启动了。

这可给程龙大哥激动坏了。

当天就飞来了魔都。

“默仔，剧本呢，快给我看看完整的剧本！”

程龙大哥一到林默家里，就嚷嚷着要看剧本。

林默见状，忍不住笑了出来，抬手示意了一下热芭：“龙叔，别急啊，先喝杯水，喘口气！”

“龙叔！”热芭笑着应声，赶紧去倒了杯水，双手捧着递给程龙大哥，语气又带着几分俏皮，“您先喝点水，剧本又不会跑。”

昨天，林默和程龙大哥通电话的时候，就说了新电影要启动的事情。

接着。

大伙儿也看到了。

龙叔这是一刻钟就待不住啊，立马就飞来了魔都。

程龙大哥接过水杯，咕咚咕咚喝了几口，随手把杯子往茶几上一放，目光又直勾勾地盯向林默，眼神里写满了剧本呢？快给我！

林默被他这副模样逗乐了，摇了摇头，转身从书桌上拿起早已打印好的剧本，递了过去：“龙叔，您悠着点看，别太激动。”

剧本早都打印出来了。

程龙大哥接过剧本，兴奋的看了起来。

这片子，他可期待老久了。

要不是自己经常给林默这小子打电话催促他赶紧开拍，指不定要等到什么时候呢。

也确实。

林默确实是有受到程龙大哥的影响。

隔三差五的打电话提醒他，电影要开拍咯，电影要开拍咯，你这换做你，你受得了吗？

加上他休息的时间也确实挺长了，是时候该工作了。

虽然，今年晨光有两部大片。

但...

观众们其实最想看的，还是林默亲自执导的电影啊。

这边，程龙大哥安静的看他的剧本。

林默则是带着热芭去小区外边转悠去了。

一时半会儿，他也看不完，索性就不打搅他了。

出了门后。

热芭这才笑着看向林默说：“老公，程龙大哥简直就跟小孩子似的！”

林默笑了笑，伸手揉了揉她的头发：“这人啊，越来越像小孩子，程龙大哥简直是完美的诠释了这一点！”

热芭咯咯笑了起来，眼睛亮晶晶的：“是啊，龙叔真是太可爱了！”

刚才，程龙大哥进门嚷嚷着要让林默给他剧本的时候，那模样都给热芭逗笑了。

两人边走边聊，不知不觉已经在小区里转悠了一圈，回到家的时候，只见，程龙大哥正坐在沙发上，手里拿着剧本，脸上满是兴奋的神色。

他见到林默和热芭回来了，赶忙开口喊道：“默仔，你终于回来了！”

随即，程龙大哥又起身兴奋的说：“你这剧本写的太棒了， 要不是我不适合小丑这个角色，我还真想尝试一下！”

众所周知。

程龙大哥在电影里，从来不演反派的。

所以，可想而知，《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子里，小丑这个角色的魅力到底有多大了。

林默笑着走过去：“龙叔，你先别急，坐下来慢慢说！”

结果，程龙大哥根本就坐不住，拉着林默就开始讨论剧本起来。

热芭看着两人讨论得热火朝天，笑着摇摇头：“你们先聊，我去做饭，等会儿咱们边吃边聊！”

程龙大哥连忙说：“热芭，辛苦你了，不过别做太多，随便吃点就行！”

龙叔来趟魔都。

林默自然要好好招待一下。

去外边吃，多没诚意啊。

晚餐还是很丰盛的。

林默和程龙大哥边吃边聊，边喝边聊。

不过，两个人嘛，就随便喝了点。

一直从晚上七点半聊到九点半。

热芭还专门录了一个视频，发微博呢。

“看看这两人，喝酒聊天都聊了两个小时了，还兴致勃勃的！”

这条微博一发。

瞬间，网友们就躁动起来了啊。

视频只有短短的十秒钟。

但是...

这些网友还是清楚的听到了几个关键词啊。

《这片子》，《我演的那个角色》，《米国》...

啥意思？

林导和程龙大哥真的有合作吗？

而且新电影还准备在米国拍？

热芭这微博才发了不到一分钟。

底下的评论区，那叫一个铺天盖地啊。

“程龙大哥和林导的新电影吗？”

“哇，开心啊，龙叔和林导又有合作了！”

“好耶，好耶！”

“@热芭，热芭姐姐，这是真的吗？求告知啊！！！”

“看程龙大哥兴奋成这样，剧本肯定不错啊！”

“楼上的，你在说废话吗？林导剧本，你说呢？”

“@晨光影视，快出公告啊，龙叔和林导的新电影！！！”

“......”

分分钟。

热芭这条微博就轰动全网了。

十分钟不到的时间。

#林默导演、程龙大哥疑似新电影合作#

#林导新片或将在米国拍摄#

#林默程龙深夜讨论新剧本#

微博，抖音...

热榜，热搜第一！

这就是林默的热度啊。

......

这会儿，尹子为和他老婆徐咚咚正在外边吃火锅呢。

而且，徐咚咚还开着直播的。

之前，尹子为没什么工作的时候，一直都在抖音直播，每天晚上教徐咚咚英语。

只不过后面参演了《速度与激情》翻红了后，就很少直播了。

难得今晚直播了一下。

徐咚咚正在回答网友们的问题呢。

忽然。

公屏上的弹幕开始刷屏了。

“冬冬姐，你看热搜！”

“林导有新电影了啊！”

“冬冬姐，问问你老公知不知道林导的新电影啊？”

“冬冬姐，林导的新电影，你老公有参演吗？”

“冬冬姐....”

“......”

这一下，直接给徐咚咚干懵了。

啊，林导的新电影。

“老公，你看！”

徐咚咚指了指直播间的弹幕，尹子为凑近一看，随即见他摇了摇头。

他还真不知道林导有新电影。

不过嘛。

就算是知道也不可能在直播间里说啊。

这种事情都是保密的。

----------------------------------------

第406章 葛尤：赵老师，你以为林导拍戏跟姜老师一样呢？

本来吧。

这会儿都九点半了。

聊的也差不多了，林默准备留程龙大哥在这儿住下的。

结果，程龙大哥却笑着说：“我还有另外一场呢，人家等着我的，我得过去一趟！”

听到这话，林默也便点点头：“行吧，龙叔，那我送你到门口！”

龙叔有多忙，林默当然知道。

遍地都是朋友，走到哪儿都不带闲的，这关系都得维护一下。

林默心里清楚，程龙大哥的行程从来都是排得满满的。

送走了程龙大哥后，林默刚回到家，电话就响了。

他拿起来一看，发现是刘钦打来的。

“喂，刘姐！”

林默接起电话，语气里带着几分疑惑，还寻思着有什么重要的大事儿呢。

结果，刘钦在电话里告诉他，说他的新电影已经在网上曝光了，还问要不要发条公告什么的。

听到这话，林默一下就想到了刚刚热芭给他和程龙大哥拍了段视频，估计是发网上，引起网友们的热议了吧。

“就用我的微博发条公告吧，就说新电影已经在筹备！”林默想了想说道，也没必要刻意的去卖关子。

早点让他的影迷们知道，也能让他们高兴一下。

毕竟。

大伙儿都期待都这么久了。

“好的，老板！”刘钦应了一声，电话随即挂断。

电话挂了后。

热芭这才看向林默说道：“老公，你这热度简直没谁了，你看，抖音，微博都是上热搜第一了！”

可不么。

她发那条视频纯粹是想要记录一下生活什么的...

也想过会火！

但也没想到，这随便一发就是热搜头条啊！

她显然是低估了，网友影迷们对林默新电影有多期待啊。

林默听了，嘴角微微上扬：“开玩笑，你也不看看你男人是谁，上热搜不是跟喝水一样简单嘛！”

热芭听了林默的话，忍不住笑出声来，眼睛弯成了月牙，语气里带着几分俏皮：“那是，我男人是天下第一厉害！”

与此同时。

另一边。

林默的微博更新一条最新动态。

网友们看到这条动态。

一个个都兴奋极了！

没错。

刘钦登录了林默的微博账号，发布了新电影在筹备的消息。

这消息一出，评论区都炸开锅了。

本来吧，刚才热芭发的那条微博，大伙也只能分析，程龙大哥是不是真的和林导有新电影合作。

毕竟从短短十秒钟的视频里也看不出啥来。

只听见几个关键词。

但..

万一两人聊的是别的呢？

又或者是程龙大哥的新电影，想邀请林默客串个角色呢？

直到，林默的微博账号发动态证实了这个消息。

“终于等到林导的新电影了！”

“啊？林导不是一直在拍《速度与激情2》吗？”

“楼上的，你是村里刚通网吗？《速激2》是林导公司的导演在拍的！”

“所以，林导和程龙大哥的二度合作是真的啊！”

“来自八月的好消息！”

“我哭了，林导终于想起了他的微博账号密码！”

“......”

徐星。

B站的一名电影UP主。

粉丝还不少，有好几百万呢。

这几天，他都没有发新视频，主要是不知道发啥了，找不到素材啊。

就在刚刚。

热搜上面的新闻一下就给了他灵感。

林导和程龙大哥疑似新电影的合作！

就这新闻。

足够他录一期视频了啊。

说干就干，当即，徐星就把自己吃饭的家伙事儿摆上。

然后面向镜头。

“嗨，好久不见，我依旧是你们最爱的UP主徐星星星！”

开场白过后，徐星便开始他的浮夸式表演了：“重磅消息啊，家人们，林导和程龙大哥的再次合作！！！”

“咱们来猜一下，这一次林导他会选择拍什么样的电影，众所周知，我是林导的十年老粉....”

徐星录了一个多小时。

删删减减，估计只有半个小时的有效内容，不过这已经足够水一期视频了。

不对，怎么能用水字来形容呢。

他明明是很认真的在分析林导的新电影题材好吧。

......

没出意外的。

林默这条微博一发。

在圈内外都引起了一阵轰动。

这会儿。

《英雄出少年》剧组正在拍夜戏呢。

姜纹和几个编剧正在聊剧情。

结果，突然听到片场有人说林导有新电影了。

现在没有在拍戏嘛。

所以，片场就没那么严肃，大伙儿都聊的火热。

这不。

听到林导有新电影了。

一个个都拿出手机来。

包括姜纹也一样。

自己老弟有新电影了？

这事儿，他都没听林默说起过啊。

不过。

很快，姜纹就反应过来了。

这有啥好惊讶的。

他太了解自己这老弟了。

那脑子里不知道装着多少天才巨作呢。

只是，这小子太懒了，不想拍而已。

“嚯，姜老师，林导有新电影了啊，你知道不？”

这时，葛尤拿着手机走了过来。

剧组的其他主创演员都好奇地凑了过来。

毕竟，姜纹和林导的关系，圈内人谁不知道啊？

包括赵本汕也凑了过来。

“我也刚听说，我老弟那天才般的脑子你们又不是不知道，什么时候缺过电影剧本！”姜纹笑着说。

一听这话，葛尤也点了点头：“也是哈，林导不缺好剧本的，之前我们聊天的时候，林导就说过，他想拍的电影太多了，就是没时间拍！”

“什么没时间啊，他就是懒！”姜纹笑着补了一句。

“姜导，你这可就不地道了啊，人林导没在，你就说他坏话，等林导什么时候来了剧组，我可要向他告状啊！”旁边，赵本汕笑呵呵的说着。

“哈哈哈！”片场顿时响起一阵笑声。

说起来，赵本汕之前还真没跟林默合作过，但多少还是听过林默拍戏时候的传说。

只见，赵本汕又看向他们，语气里带着几分好奇：“我听人说，林导拍戏跟周星池差不多啊，脑子就跟有画面一样，基本上都是他演一遍，然后演员跟着演一遍就完事儿了？”

“对对对，赵老师，您没跟林导合作过，您不知道，林导那拍戏的速度啊，那叫一个快，像姜老师这片子，人林导估计两个月就搞定了！”葛尤笑着说，不过嘛，这话里话外都带着几分调侃。

两个月？

就他们这部戏，开拍一个多月了，才哪到哪儿。

估计才拍完五分之一吧？

“这么快？”

赵本汕愣了愣。

“那可不，你以为都跟姜老师和王导一样呢~”葛尤继续调侃着。

“去你的丫的，我还在这儿呢！”

姜纹笑骂着推了葛尤一把。

顿时，引得片场的众人大笑不已。

----------------------------------------

第407章 米国各个州的州长，市长都急了

林默现在的知名度在国际上确实已经达到了一个相当高的水平。

毕竟，连续两部电影票房突破十亿美元，尤其是《速度与激情》更是以23亿美元的票房成绩在全球范围内引起了巨大轰动。

去年，这部电影几乎成了全球影迷热议的焦点，甚至可以说掀起了一股“速度与激情”的热潮。

此前，《速度与激情》第二部在沙特开拍的消息一经传出，立刻在脸书、推特等社交媒体上刷屏，引发了无数影迷的关注和讨论。

而现在，林默又有新电影的消息再次点燃了全球影迷的热情，尤其是这次他和程龙大哥的再次合作，简直让人兴奋到无法自持！

“OMG的，Lin和Jackie再次合作？我已经迫不及待了！”

“Lin的新电影？啊，不是《Fast & Furious2》吗？”

“Oh，真期待啊！”

“Lin和Jackike=动作片的黄金组合，我已经能想象到那些让人屏住呼吸的场面了，绝对会让人热血沸腾！”

“《The.Foreigner》（英伦对决），我看了三四遍，真的超级喜欢，如果能加上Stallone就好了！”

“......”

在脸书、推特等社交媒体上，林默新电影的消息迅速传播开来，引发了全球影迷的热烈讨论。

此时此刻，在沙特。

现在才晚上八点。

因为，沙特比国内慢五个小时嘛。

《速度与激情2》剧组。

范迪塞尔、保罗和巨石强森等人正准备收工，忽然听到剧组一阵躁动，似乎发生了什么不得了的事情。

然而，他们这帮老外听不懂中文，一时间都懵了，面面相觑，不知道发生了什么。

很快，他们的助理就去了解了情况。

只见，范迪塞尔的助理小跑过来，一副气喘吁吁的样子，随后他告诉众人发生了什么。

听完后。

范迪塞尔，保罗几人先是愣了一下。

最先反应过来的是巨石强森。

他露出一副标志的大白牙，咧嘴笑道：“原来是Lin有了新电影啊，难怪呢！”

“Lin和Jackie的再次合作，这消息还真是很爆炸啊！”保罗也是笑着做了一个BOOM，爆炸的手势说道。

“那我得抓紧拍完，看看能不能在Boss的新电影里演个角色！”

范迪塞尔则是急迫的说着。

他是Jackie的粉丝啊，当然想跟Jackie再次合作一把的。

保罗和巨石强森两人听到这话，也是心生向往啊。

他们也在想着，等《速度与激情2》拍完，看看能不能联系Lin，他们也去演个角色啥的。

......

次日。

程龙大哥一大早上的就过来找林默了。

见了面，你们猜龙叔第一句说的啥？

“默仔，你是不知道，昨晚我电话都被打爆了，米国各个州的州长，还有市长都给我打了电话！”

这话出口。

林默和热芭都愣了一下。

不过，很快他们俩就反应过来了。

这还用想吗?

本身，林默的知名度现在就很高，你看看他在沙特的待遇。

米国的各个州以及这些城市，他们也想宣传一下啊，政绩啊，这玩意儿谁不想要。

尤其是听到林默的新电影还是跟Jackie合作，那还得了。

于是这些州长、市长纷纷给程龙致电，目的显而易见——他们希望林默的新电影能在他们的城市取景拍摄，借此提升当地的知名度和经济。

“你看看，龙叔你还说你老了，就你现在这知名度和影响力，我是拍马都赶不上啊！”林默笑着调侃道。

热芭也笑呵呵地附和着：“是呀，龙叔，你这影响力太牛了！”

程龙大哥听到两人这话，也是好笑地摇了摇头：“行了，你们小两口别捧我了，我自己几斤几两还是清楚的。他们联系我，主要还是因为默仔你啊，现在你可是香饽饽啊！”

毕竟，程龙大哥现在年纪大了，知名度和影响力确实不如年轻时那么强了。

这要是放在他年轻那会儿，他甚至可以拍着胸脯说，没错，我影响力确实牛掰。

但现在，他不得不服老。

不过，程龙大哥也很高兴，能见证一个新的巨星诞生，而且还是华国人，他怎么能不开心呢？

“龙叔，都有哪些州的州长或者市长给你打的电话啊？”林默招呼着程龙大哥坐下后，便好奇地问道。

主要，林默现在还没确定在哪几个城市拍。

香江肯定是其中之一。

比如抓捕黑帮商人那一段，得在香江拍。

随即。

程龙大哥便详细的给林默说了一下。

米国总共有50个州，19个大城市。

给龙叔打电话的这些州长，市长..

据他所说，有差不多16.17个...

这还是程龙大哥熟悉的。

甚至...

程龙大哥在跟林默说话的时候，他的手机又响了。

然后接了电话，又是米国某某某州的州长给他打来的。

“挑吧，你想去哪儿拍都可以，刚才是华盛顿的州长打来的电话，我跟他还比较熟，人亲口跟我说的，只要你去那边拍戏，想拍什么就拍什么，还可以调动当地部队来配合你拍摄...”挂了电话后，程龙大哥笑着对林默说道。

热芭在旁边听着，也是大为震撼啊。

同时，她也对自己男人的崇拜达到了极致。

默哥也太牛了！！！

这怕是连好莱坞的那些超级巨星都没有这个待遇吧。

最后，林默和程龙大哥商讨确定，准备在芝加哥、洛杉矶、西雅图以及香江几个城市取景拍摄。

主要拍摄地，还是在芝加哥。

----------------------------------------

第408章 林默新片，引爆全球！

这消息也就是没传出去。

这要传出去了。

估计又是各种热搜头条！

米国各个州，各个市都迫切地的想和林默合作。

这牌面简直绝了啊！

当然了。

这种噱头般的新闻，林默自然会让刘钦拿去做点新闻的。

虽然，他如今在国内的知名度，影响力无人能敌...

但是电影宣传啥的，还是得做一下。

这不，刘钦得到这个消息，当即就让晨光的宣发部去操作。

于是...

很快的，网上的热搜新闻就出现了！

#林默新片引爆全球！米国16州争相邀请取景，芝加哥成主战场！#

#林默新电影引发米国政界震动！州长市长排队求合作！#

#林默新片引爆米国政界！华盛顿州长承诺：部队随你调！#

本来吧。

昨晚，林默新电影的新闻出来，现在热度都还没降下来。

现在又看到这新闻。

好家伙！

网友们，这一个个都看呆了。

“啊？”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“林导牛逼啊！”

“卧槽，我林导牌面这也太屌了吧！”

“林导绝对的，亚洲第一人啊！”

“66666666！”

“牛逼(声嘶力竭！)”

“......”

评论区都炸开锅了。

这新闻一出来，这些网友直接都给看高潮了。

要知道。

林默代表的就是华国的形象啊。

这新电影的消息才刚出来，就引起了这么大的轰动。

同样的。

这新闻也在圈内传开了。

一众明星，他们看到这热搜，同样也看懵逼了。

羡慕，崇拜啊！！！

只能用过两个字来形容，牛逼！

林导也太牛逼了！！！

至于嫉妒，那是压根没有啊。

这边。

林默的电话也被打爆了。

比如大小王总，还有新丽的曹老板，以及和他关系好的那些公司老董。

他们都想给自家艺人求个角色啥的。

当然。

他们求的也不是什么重要的角色，无非就是想让自家艺人在他电影里露个脸嘛。

这种事情对林默来讲，简直是小儿科。

又不是什么重要的角色。

打个酱油而已。

还能白得一个人情，何乐而不为呢。

同样的，程龙大哥那边也是一样，他的朋友更多，比如英皇的杨老板，他也想问问能不能让自己公司的艺人去林导的电影里露个脸什么的。

程龙当然不好直接答应了，而是表示先问了林默再说。

“龙叔，没事儿，露个脸而已！”

林默听后，笑着摆摆手说道。

他也答应了不少人呢。

反正随便露个脸就行，比如路边的小情侣啊，吃瓜群众啥的。

有点类似像原版的《蝙蝠侠：黑暗骑士》中，陈老师扮演的那个香江警察，也就是个一晃而过的镜头。

“不让你难做就行！”程龙笑着说道。

“不会！”

电影的拍摄地已经确定下来了。

至于演员嘛。

程龙大哥和杰森，一个饰演戈登队长，一个饰演双面人哈维丹特。

蝙蝠侠和小丑的扮演者依旧是原版的克里斯蒂安·贝尔和希斯莱杰。

林默早在当初去参加《花儿与少年》这个节目的时候，就已经让刘钦去联系了两人的经纪公司，签好合同了。

毕竟，档期得有啊！

总不能他临近要拍了，才去找人家吧。

万一运气不好，人正好接了部戏呢？

其他的角色还好说，这两个角色可是灵魂啊。

尤其是希斯莱杰的小丑，如果没他参演的话，林默还真不知道能找谁。

此外，林默还准备邀请让尹子为来演一下那个黑帮商人，至于陈老师那个角色嘛，让张艺星来客串一下就好了。

另一边。

中午，尹子为和他老婆正在外边餐厅吃东西呢。

结果突然他电话响了。

本来吧，尹子为还一脸的淡定。

但是..

但他看到来电联系人显示林导两个字。

好家伙，当即就不淡定了啊！

他赶忙放下筷子。

旁边，徐咚咚见状则是疑惑的问了句：“老公，谁的电话啊？”

“林导！”

尹子为说完，赶忙接通了电话。

而徐咚咚听到是林导的名字。

她也立马激动，兴奋了起来。

林导的电话...

联想到这两天，网上沸沸扬扬的林导的新电影。

她不由的想到了...

越想越激动啊！

“喂，阿为！”

电话接通，林默的声音传来。

尹子为赶忙回道：“林导！”

随后，林默在电话里和尹子为唠起了家常。

无非就是问问他最近在忙什么。

然后和徐咚咚怎么样了。

聊的差不多了，林默这才进入主题。

“我的新电影给你留了个角色，还不错，挺适合你的，不过戏份不是很多....”电话里，当林默说出要找尹子为演戏时。

尹子为还没激动呢，他旁边的徐咚咚就兴奋的抓着他的胳膊，那脸上的兴奋表情太明显了。

因为，他开的免提嘛，所以徐咚咚自然能听得到。

“林导，能参演您的电影是我的荣幸！！！”

尹子为赶忙说道。

别说戏份没多少了，就是让他去露个脸都可以啊。

明星都是有圈子的。

尹子为和徐咚咚自然不例外。

他们那个群里。

这些艺人，这两人聊的最热的话题都是林导的电影啊。

一个个做梦都想着能在林导的电影里露个脸。

哪怕只是有一秒钟的镜头都可以啊。

“行，到时候电影开拍的时候，我让人通知你！”林默笑了笑说道。

“好的，林导！”

挂了电话后。

徐咚咚终于按耐不住兴奋的说：“老公，太牛了，林导的新戏啊！！！”

尹子为何尝不激动呢：“先吃饭，先吃饭！”

他脸上的笑容完全的遮掩不住。

而另一边。

张艺星接到林默的电话。

在得知林哥让自己去客串个角色时。

张艺星同样是兴奋极了。

“林哥，我随时有空，您到时候让人给我打个电话就行！”

隔着电话，林默都能听到张艺星那股激动劲儿。

“你那个镜头不多，也就几秒而已，你有事的话先忙，等你忙完过来就行！”林默笑着说道。

“好的， 林哥！”

别看林默说的只是几秒的镜头。

但这对张艺星来讲，那就足够了啊。

要知道。

林哥这电影可是超级大片啊！

看看这热搜新闻...

米国十几个州的州长，市长都想请林哥去当地拍摄。

这待遇...

简直了！

再说了，他现在也没啥工作啊。

天天在家琢磨新歌，还没发呢。

当然了，像他这个级别的艺人，邀约自然也不少。

像是什么综艺选秀节目，那是一大堆啊。

但张艺星都参加腻了，让经纪人全给他推了。

----------------------------------------

第409章 整个米国都在抢林默！

很快。

在脸书上面。

杰森斯坦森也发布一条最新动态，并且@了林默以及程龙。

大概意思嘛。

就是他的新电影将于林默合作，同时也对程龙大哥表达了敬意，称能和他合作，无比荣幸。

要知道，杰森现在好歹也是好莱坞一线级别的巨星啊。

他在脸书的粉丝可不少。

本来，这两天林默新电影的热度就炒热起来了。

现在又看到杰森发的动态。

这消息传回国内。

林默的影迷们都表示，期待不已啊！

“我去，牛逼啊，这次林导的新电影不止有龙叔，还有杰森！”

“666666！”

“@林默，林导，为何不请史泰隆呢，一起啊！””

“现在还记得《英伦对决》里，程龙大哥和史泰隆的并肩作战，真想看他们再次合作啊！”

“杰森和龙叔，可以，可以！”

“还有谁啊？现在就知道有程龙大哥和杰森了！”

“龙叔和杰森还不够吗？”

“期待，期待啊！”

“......”

这不。

在网上，还有不少网友@林默，问他为什么不把史泰隆也一起请来。

别说是网友，就连史泰隆本人，他都亲自给林默打电话过来问罪了。

史泰隆的声音从电话那头传来：“嘿，Lin！我的老朋友，你的新电影居然没有我？你是不是忘了我们之间的友谊了？我可是等着你的电话呢！”

林默一听，忍不住笑了出来：“Stallone，你知道我怎么可能忘了你？只是这次的角色真的不太适合你，你可是动作片的传奇，我得给你找个能让你大展拳脚的角色，对吧？”

电话那头，史泰隆还故作不满的哼了一声：“哦，是吗？那你说说，这次的角色怎么就不适合我了？难道你是认为我的演技不行吗？”

林默自然听得出来史泰隆这是玩笑话，不过，他还是耐心的解释了一下。

随后，他又承诺，下次电影一定找他，还说会专门给他量身打造一个角色，史泰隆听完后，这才舒服了。

两人聊了一会儿。

史泰隆表示，如果林默的电影有需要他帮忙的地方，尽管开口。

从这儿也不难看的出来，林默和史泰隆的友谊还是很不错的。

要知道，史泰隆同样是世界巨星啊。

知名度和程龙大哥相差不大的。

虽说，他现在年龄有些大了。

但是每年都有不少好莱坞的大导演抱着剧本去找他的。

挂了电话后，热芭笑着看向林默说道：“没想到，史泰隆还真的打电话过来了，网上那些网友@你的时候，我就猜到他可能会找你，他不会真生气了吧？”

林默笑着摇了摇头：“怎么会，他就是开个玩笑而已，我跟他说这次的角色不太适合他，答应他下次电影一定找他，还说要给他量身打造一个角色，他这才满意了。”

热芭听后，眨了眨眼睛，调皮的说道：“那你下部电影可要好好想想了，别到时候他又来兴师问罪咯~”

“早着呢，我的下部电影估计得等两年了，你忘了，咱俩准备明年要孩子呢~”林默笑着揉了揉她的脑袋瓜说道。

听到这话，热芭满心欢喜，然后两人便开始了孩子这个问题。

林默的计划是今年把《蝙蝠侠：黑暗骑士》拍完。

明年休息一年，准备跟热芭要个孩子了。

当然。

他说的休息也并不是完全的休息，比如，林默还是会写几个剧本出来，让罗凯，陈钟他们拍的。

时不时的飞过去监督一下拍摄进度什么的就行了。

毕竟，要给孩子挣奶粉钱嘛。

这年头养个孩子也不容易。

......

随着，林默新电影的筹拍消息传开，不仅影迷们沸腾了，米国各州的州长和市长们也彻底坐不住了啊。

林默的电影不仅票房号召力强，还能带动当地的旅游业和经济。

于是，在国外的这些社交媒体平台，视频里，有不少州长和市长，他们纷纷在公开场合表达了对林默的欢迎，甚至在接受记者采访时也不忘提到这事儿。

比如华盛顿的州长，他表示华盛顿拥有丰富的自然景观和现代化的城市风貌，非常欢迎林默去他们那里拍摄，州政府会全力支持，提供一切必要的便利。

纽约的市长也表示欢迎林默去纽约拍戏，称纽约是世界最著名的城市之一，有时代广场、中央公园、布鲁克林大桥……无数经典好莱坞电影都在这里取景。

得克萨斯州、加利福尼亚州，甚至就连从不养闲人的佛罗里达州州长，他们也都纷纷喊话欢迎林默导演的到来！

其中，热度最高的一条视频，那当属是施瓦辛格喊话林默的那一条。

毕竟。

施瓦辛格曾经也担任了加利福尼亚的州长嘛。

视频里，施瓦辛格十分热情，他还打起了感情牌，说程龙大哥是他多年的好友……

总而言之，这些州长、市长，他们一个个都豁出去了啊。

都是为了政绩，他们也想要进步啊！

这些视频，很快就被国外的留子们传了回来。

一时间内。

抖音，微博都被刷爆了。

“哈哈哈，林导这是成香饽饽了啊，整个米国都在抢他！”

“6666！”

“这些州长为了拉林导去拍戏，也是拼了！”

“林默：别急，我一个个来！”

“施瓦辛格是懂我们华国人的人情世故啊，还打起了感情牌！”

“话说，林导可以让施瓦辛格来客串个角色啊，这也是硬汉啊！！！”

“......”

----------------------------------------

第410章 《蝙蝠侠：黑暗骑士》主创见面！

很快的。

这消息可谓是在全球都传疯了！

在棒子国，岛国。

各大新闻类节目，综艺也都相机报道了这事儿。

比如在棒子国的某档综艺，主持人和几位明星嘉宾们也是热议这个问题。

只见，主持人谈起这个话题，一脸夸张的表示：“哇，大家都看到了吗？华国导演林默，他的新电影简直是全球瞩目啊，不仅有程龙和杰森的加入，就连米国的这些州长们都在抢着邀请他去拍戏，这是什么级别的国际影响力啊！”

“我觉得我们棒子国也应该邀请林默导演来拍戏啊，我们首尔的景福宫，南山塔，还有济州岛的海景，完全不输米国啊！”其中一名嘉宾则表示希望林默也能去棒子国取景拍电影。

这节目播出后，棒子国的网友也都纷纷在社交平台留言评论。

“林默导演要是来我们国家拍戏，我第一个去现场围观！”

“林默导演的电影里能不能加点我们国家的元素啊？比如泡菜、韩服什么的！”

“别闹了，林默导演的电影是国际大片，不是美食纪录片！”

“楼上是认真的吗？泡菜？美食？”

“华国人？”

“不过说真的，林默导演的电影确实好看，期待他的新作品！”

“......”

短短一个星期。

林默新电影的消息可谓是席卷全球。

国外，有很多网友，他们都不知道林默是谁？

但是。

当他们看到新闻里讲，说这位来自华国的导演，他的新电影还没开拍，就收到了米国各大洲，各大城市的热情邀约。

好家伙！

这些老外都看呆了。

啊？

什么时候，一个华国导演有这么大的面子？

紧接着，他们在了解到林默执导的电影后。

才发现...

卧槽，《英伦对决》、《速度与激情》都出自他手啊。

难怪呢。

这两部电影，在全球都是超百亿票房的电影。

尤其是后者，更是掀起了一股全球观影的大热潮。

就算是没看过《速度与激情》，但也肯定听过这部电影的名字。

......

魔都。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创演员见面。

杰森前两天就飞过来了。

他也不是第一次来了，对魔都还算是熟悉啦。

甚至，他还记得上次去吃的美食地点在哪里。

还说想这一口很久了。

贝尔和希斯莱杰，他们是今天到的。

除了这两人外。

还有一个比较重量级的演员。

好莱坞的知名演员。

摩根·弗里曼！

当然了，还有我们的老熟人盖尔加朵。

林默准备让她来演女主角瑞秋。

前世，林默看《蝙蝠侠：黑暗骑士》的时候，就很是不解，为什么诺兰导演要找一个老女人来演瑞秋...

所以自己来拍的话，女主角肯定得换。

别的外国女演员，林默也不熟。

所以就给盖尔加朵发去了邀请。

《速度与激情2》里，她的戏份也早杀青一个月了。

前段时间， 她接到Lin的电话，说是新电影让她来演女主角。

盖尔加朵简直别提有多激动了！

Lin的新电影！

还是女主角..

这简直比中了彩票还要高兴啊！

也确实。

你一张彩票中了奖，多少钱？

要知道，之前在没有参演《速度与激情》的时候，盖尔加朵也才只是刚进入好莱坞没多久，只是顶着一个选美冠军的头衔，片酬并不高的。

当时，她的片酬才几十万美元。

结果，一部《速度与激情》拍完，她的片酬翻了十倍！！！

而这次...

她都不敢想象自己出演完林导的新电影，片酬会暴涨到多少。

这不，见了面。

盖尔加朵十分热情的和林默打着招呼：“嗨，Lin！”

要不是热芭也在，估计...

按照外国人的习惯，她还想亲一下林默呢。

现在只是礼貌性的握了握手。

毕竟，她和热芭关系也是很不错的。

“热芭，好久不见~！”

随即，盖尔加朵高兴地和热芭拥抱了一个。

“好久不见！”热芭也是笑着说道。

至于她的老情人尹子为。

两人见面，也是熟络的打着招呼。

尹子为和张艺星也来了。

虽然，他们俩在电影里只是客串个角色而已，戏份不多。

来都来了，一起热闹热闹嘛。

“林导！”

贝尔和希斯莱杰两人见到林默，赶忙恭敬打了招呼。

他们俩还是会一点点中文的。

毕竟，之前都和华国导演拍过戏嘛。

林默笑着和他们交谈了几句。

而程龙大哥则是在和摩根聊天。

两人这一看就是认识多年的好朋友了啊。

“默仔，摩根刚才还夸了你，说你是一个非常了不得的导演，还说你以后能超越卡梅隆，斯皮尔伯格！”只见，程龙大哥带着摩根过来，笑着和他说道。

听到这话，林默摆摆手，用英文说道：“Morgan先生，您夸张了，我比起这两位导演还差的远！”

摩根笑着说：“Lin，你太谦虚了，你看看你在国际上的影响力，我觉得他们现在不一定能比你厉害！”

这话说的，林默自己都信了。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创人员齐聚一堂后，林默站在众人面前，微笑着环视了一圈。

他清了清嗓子，用流利的英文说道：“首先，欢迎大家加入《The.Dark.Knight》这个大家庭！今天能在这里见到各位，我感到非常荣幸......”

这种场面话，林默那是信手拈来啊。

林默也不是那种啰啰嗦嗦的人，场面话简单的说完后，大伙儿该吃吃，该喝喝。

主要就是让他们能够尽快的融入进来。

“林导，我敬您一杯...”

尹子为端着杯子尊敬的看向林默说道。

从他感激的眼神里，林默已经知道他要说什么了，于是赶忙打住：“行了，咱们这都老交情了，不说那些有的没的！”

他看中尹子为，那确实是他适合这个角色啊。

至于别人的嘛。

尹子为的敬业态度，也确实很不错。

所以，有适合他的角色，林默第一时间还是会想到他的。

接着，张艺星，盖尔加朵他们也向林默敬了酒。

张艺星是尤为激动啊。

“林哥，太谢谢你了！”

这可是国际大片啊，没想到，有一天他也能演上...

林默则是笑着拍了拍他的肩膀。

张艺星算是林默唯一看的上的小年轻演员了，找别人来演，还不如找他 。

今天的这个饭局。

主要是撮合他们认识认识。

毕竟，之后的拍摄起码都要花费小半年时间。

----------------------------------------

第411章 恩师推荐的人才，小师弟严旭！

此前，网上关于林默新电影的消息寥寥无几，网友们只知道程龙和杰森会参演，至于其他细节，一概不知。

这些天，影迷们对林默新电影的题材展开了热烈讨论，各种猜测层出不穷，但谁也没想到，林默竟然会拍一部超级英雄题材的电影。

饭局结束后，林默与《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创团队合影留念。

照片很快被发布在他的微博上，当然，这并非林默亲自操作，而是刘钦代劳。

照片一经发布，网友们瞬间炸开了锅。

“我去，我看到了谁，摩根弗里曼？？？”

“卧槽！！！”

“张艺星？？？”

“摩根弗里曼，我日，林导居然请了他啊！”

“这个黑人老头看着很眼熟啊！”

“很眼熟就对了，《肖生克的救赎》啊，经典之作！”

“我很好奇，电影名字叫什么啊？一直没透露出来啊！”

“......”

从这些网友的评论也看的出来。

大伙儿对蝙蝠侠的扮演者贝尔，以及小丑的扮演者希斯莱杰并不熟悉。

也是。

这两人现在也没啥特别出名的代表作。

像是《断背山》，《金陵十三钗》。

这两部电影，很多人都知道。

但就是没看过。

尤其是现在的年轻人，那就更不用说了。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》离正式开拍还有一段时间，毕竟蝙蝠侠的套装和战车还在制作中，拍摄场地也尚未完全敲定。

为了打造蝙蝠侠战车，林默特地联系了小米的雷总。

雷总对此非常感兴趣，表示愿意为林默打造一辆独一无二的超级跑车。

自从上次合作后，小米汽车在国外的销量大幅增长，尤其是在海外市场，简约而炫酷的设计深受老外喜爱。

雷总为了感谢林默，还曾送他一辆定制豪车，可惜林默一直没时间开，至今还停在车库里。

这次，林默的副导演团队有了新变化。

换了陈行和公司的另外一位新导演。

陈行嘛，他之前专门负责《盗笔》，《鬼吹灯》这两个项目的。

至于新导演，他叫严旭。

这次可不是林默的师哥了，而是他的师弟。

去年毕业的，听恩师老王讲，自己这师弟的专业程度相当不错。

林默给他招揽到公司，此前只给他安排了两部网剧来拍。

严旭倒觉得没有什么。

毕竟，他这才刚毕业，能执导拍摄作品都不错了。

别看他在学校里，专业成绩很不错。

但是没背景，没资源，在这个圈子里压根混不下去。

好在他有一个恩师，还有一个好师哥。

这不。

最近拍完一部网剧，他正好没什么新的工作，这会儿正在跟公司给他租的房子和女朋友视频聊天呢。

严旭女朋友同样也是圈内人，也是上戏的。

他学的导演专业，女朋友是自然是学的表演。

“宝宝，过两天我飞横店来找你！”严旭看着屏幕中穿着古装的女朋友，笑着说道。

“好呀，好呀！”

这才刚踏入社会的两个小年轻，还没经历过社会的毒打呢，对生活仍旧是抱以期待。

当然了。

严旭自己也觉得他是好命。

刚毕业就能够进入晨光，而且还能单独执导拍摄作品，虽然是网剧，但对他来讲，这起点已经非常非常高了。

就在这时，一个电话打进来。

来电联系人显示刘经理。

看到这三个字。

严旭赶忙和女朋友说了一声：“宝宝，先挂一下视频，刘经理给我打电话了！”

挂了视频后，严旭赶忙接通电话。

刘经理，在他印象中，这可是一位女强人啊。

在公司地位很高的。

“刘经理！”

严旭赶忙恭敬的喊道。

“小严，待会儿来公司一趟，你有新的工作安排。”电话那头，刘经理的声音干脆利落。

“好的，刘经理！”

本来吧。

他还想着过几天飞横店去探班自己女朋友的。

结果...

好吧，还是工作要紧，他相信自己女朋友能够理解的。

而且，说不好新剧本给他拍摄会在横店呢。

然而。

当严旭马不停蹄的来到公司，当刘经理告诉他...

说自己师哥的新电影马上要拍了，让他去副导演！

好家伙！！！

这..这直接给严旭整不会了啊。

他从公司回到家的时候，都还处于懵逼状态。

甚至...

还以为这是做梦。

自己居然有机会能参加师哥的新电影...

用现在最火的一句话来形容。

那就是..

泼天的富贵落在他身上来了。

第二天，严旭在公司见到了林默。

这是他进入公司一年来第二次见到师哥。

第一次是在恩师推荐他加入公司时。

林默对这位师弟也有印象，毕竟是恩师亲自推荐的人才。

林默先是和陈行简单聊了几句，随后笑着看向严旭：“小严，在公司待得还习惯吧？”

“师……老板，习惯的！”严旭刚想喊师哥，忽然意识到这是在公司，赶紧改口。

林默笑了笑：“这里没外人，老陈也是咱师哥，私底下喊师哥就行。”

陈行也笑着朝严旭点了点头，他当然知道这位小师弟，刚进公司的时候就知道了。

随后。

林默又简单的和他聊了几句家常，然后才开始安排两人的任务。

“老陈，你是公司的老人了，到时候多带带小严，一个星期后，你们直接带着团队先飞芝加哥，到时候那边有人会接待你们的，然后场地的租用以及其他的一些安排，到时候我在给你们讲.....”

电影开拍前的工作，当然是交给两人去做了。

副导演嘛。

不就是干这种活的嘛。

----------------------------------------

第412章 商业爆米花电影！

每次来公司。

林默基本上都会去动画部门转悠一圈。

这不，把陈行和严旭的任务安排下去了。

他就来动画部门这边了。

“老板好！”

“老板！”

见到林默进来，员工们纷纷停下手中的工作，恭敬地打招呼。

林默笑着挥了挥手，示意大家继续工作，不用拘谨。

他径直走向动作捕捉室，推开门，看到几位动画师正围在设备旁，屏幕上显示着一段刚捕捉的动作数据。

“这是在做什么呢？”林默走近问道。

一位动画师笑着回答：“老板，杨导正在里面演哪吒呢，您要不要看看？”

林默一听，顿时来了兴趣：“哦？他亲自上阵？那我得瞧瞧。”

说着，林默便走到动作捕捉设备的监控屏前，透过玻璃窗，看到杨余正戴着动作捕捉设备，站在捕捉区域中央。

此时的杨余，他已经完全进入了状态，脸上挂着哪吒那种桀骜不驯的表情，眉头紧皱，嘴角微微上扬，眼神中带着一丝不屑和叛逆。

“没看出来嘛，咱杨导这表情，这演技，可以嘛，完全能媲美专业演员了！”林默笑着调侃了一句。

旁边的员工听到这话，也都捂嘴笑了笑。

屏幕上哪吒的模型同步着杨余的动作和表情，每一个细节都被精准地捕捉下来。

只见，杨余突然双手叉腰，仰头大笑，屏幕上的哪吒也跟着做出了同样的动作，整个画面充满了张力和感染力。

“不错，不错，这个动作，表情确实很到位！”林默不由的点点头。

确实不错啊。

杨余这小表情，小动作，还挺专业的。

这时，杨余转过头来也正好看见了林默，他笑着挥挥手，林默也笑着回应，示意他继续。

接下来，杨余又表演了几个哪吒的表情动作，比如咆哮啊，愤怒什么的。

直到表演结束后，杨余这才摘下设备，走出了捕捉室，他用纸巾擦着脸上的汗，笑着对林默说：“老板，您怎么来了？”

林默笑着拍了拍他的肩膀：“我这不是新电影要拍了，来公司一趟，正好过来看看你，没想到还能赶上你亲自上阵，怎么样，演哪吒的感觉如何？”

杨余笑了笑：“还挺累的，不过为了效果，值得。主要是哪吒这个角色太复杂了，情感变化很细腻，我必须要亲自体验一下才行，这样才能更好的指导他们！”

林默听着点点头：“辛苦了！”

随即，他又笑着调侃两句：“不过，你这别光顾着忙工作啊，看看你现在这状态，我记得当初刚见你，你还一身的腱子肉啊，现在这都成啥样了？”

听到这话，杨余憨笑着挠了挠头：“这不是没时间嘛...”

之前，他确实喜欢健身。

主要是那会儿工作强度没这么高。

做的就是几分钟的短剧动画而已。

现在呢？

《哪吒》可是一部动画电影啊，更何况，这还是他加入晨光的第一部作品，肯定是要做好啊。

“你啊，还是得注意身体，别到时候，电影火了，结果咱这最大的功臣倒下了！”林默拍拍他的肩膀说道。

“老板，我会注意的，您放心！”

杨余心里多少还是有些感激的。

老板对他这么好...

简直无以回报啊。

只能用心的将《哪吒》做好！

随后，林默又和杨余以及这几位动画师聊了几句，鼓励鼓励他们，然后才离开了动画部门。

......

从公司回到家。

林默就看到热巴在拿着手机说着什么。

“诺，你们心心念念的林导回来了！”

见到林默回来了， 热芭便对着手机说道。

听到这话。

林默也知道了，她在开直播呢。

“在直播呢？”

换了鞋，林默笑着对热芭说。

“嗯嗯，我之前代言的一个品牌，刚好要线上直播做个活动，结束后我就和他们聊会儿天！”热芭笑着讲道。

说着，热芭好像是发现了什么不得了的事情，见她用手指着手机屏幕：“啊，怎么一下有50多万人了...”

她记得..

刚刚直播间也就才12万人啊。

不过，很快她就反应过来。

这还用想吗？

肯定是自己男人刚才出镜了几秒，所以，这观众人数才蹭蹭蹭的涨了起来。

看直播间公屏的弹幕就知道了。

“哇，林导来了！”

“林导，林导！！！”

“热芭姐，能帮我们问问林导新电影拍的什么题材吗？”

“能不能让林导说句话呀！”

“林导的新电影什么时候拍啊？”

“......”

清一色的弹幕，都是提的林默。

什么新电影的题材啊。

以及新电影什么时候开拍之类的。

见状，热芭笑着看向林默说道；“老公，你看你这人气，简直无敌了，你刚刚只是露个脸，我这直播间就破五十万观众了！”

“哪儿有这么夸张~”林默不以为然的笑了笑。

他以为热芭在开玩笑呢。

“真的，你看，刚才你没来的时候，我直播间才12万人，现在都58万，马上就60万了！”说着，热芭还伸手指了指屏幕说。

林默凑近看了一下，还真是。

不过，他也看到了公屏上网友们打的弹幕了。

基本上都是跟他新电影相关的。

“老公，你看，大家都想知道你的新电影的题材，能和他们说一说吗？”

热芭看这么多网友都想知道，于是便看向林默问。

她当然知道自己男人的新电影拍的什么。

之前，热芭刚开播的时候，公屏上就一直有网友在刷这种弹幕，她只是一直没理会而已。

现在是自己男人在这儿，她才提了一嘴。

“新电影的题材啊，我看看直播间里有没有我的忠实粉丝，你们猜猜看，我给个提示，是商业爆米花电影哦！”林默卖了个关子，笑了笑说道。

他这话出口。

直播间的弹幕瞬间就呈几何式的增长。

与此同时，热芭直播间的观众人数也破了百万。

“类似《战狼》这样的个人英雄主义的电影吗？”

“我觉得应该是跟《速激》类似的片子吧？”

“商业爆米花电影？总不会是科幻片吧？”

“动作片！绝对是动作片！林导的动作戏一直很出彩，这次肯定也是大场面！”

“不会是超级英雄的电影吧？”

“......”

这弹幕刷屏的速度，简直快的可怕。

不过。

林默也零星的看到了几条。

还真让他们猜中了。

也是，发弹幕的人就有十几万，几十万。

有人能猜出来也正常啊。

“哟，还真有人猜中了，没错，这次我的新电影是拍的超级英雄，不过，我这个超级英雄跟你们看过的又不一样......”

----------------------------------------

第413章 姜纹，韩叁平：超级英雄的题材还能拍出什么花来？

超级英雄？

这个词儿从林默的嘴里说出来，直播间里上百万观众瞬间懵了。

不是吧……林导的新电影居然是超级英雄题材的片子？

卧槽！！！

直播间的公屏上，弹幕瞬间刷疯了。

“？？？”

“啊？”

“林导要拍超级英雄？”

“嘶……”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“超级英雄，我曹，我的最爱啊！”

“牛逼了，我的哥！！！”

“……”

林默新电影要拍超级英雄题材的消息，像一阵飓风般席卷全网，分分钟登上了各大热搜榜单。

在微博，#林默新片超级英雄题材#的话题热度蹭蹭蹭地往上窜，直接爆了。

此前，大家虽然知道林默有新电影，也知道有程龙大哥、杰森·斯坦森等人加盟，但谁也没想到，林导的新片居然是超级英雄题材！

消息一出，全网震惊。

星城，《英雄出少年》剧组。

姜纹正和赵本汕、葛尤几人聊接下来的剧情拍摄，忽然，剧组里热闹了起来。

工作人员和演员们纷纷议论个不停，脸上写满了兴奋和惊讶。

姜纹、葛尤和赵本汕几人面面相觑，一脸茫然。

“这是咋了？”姜纹皱了皱眉，转头对助理说道，“你去看看，出啥事了？”

助理小跑着离开，没过多久又急匆匆地跑回来，喘着气说道：“姜导，大家都在热议林导的新电影题材，听说林导这次要拍超级英雄的片子……”

“啊？”几人异口同声地喊了出来，尤其是姜纹，眼睛瞪得老大，一脸难以置信。

“你说啥？我老弟要拍啥电影？”姜纹以为自己听错了，语气里满是疑惑。

这时，旁边的葛大爷慢悠悠地掏出手机，瞥了一眼热搜，笑着说道：“哎哟，还真是！林导要拍超级英雄题材，这新闻都上热搜了！”

听到这话，姜纹、赵本汕和廖帆几人赶紧凑了过去，盯着手机屏幕看了几眼。

看完后，几人你看看我，我看看你，全都一脸懵逼。

超级英雄题材的片子？

这……这着实有点让他们没想到。

怎么说呢，华国人拍超级英雄题材的电影，听着就有点别扭，就像外国人拍僵尸片一样，总觉得哪里怪怪的。

当然，这倒不是说他们不相信林默，只是……确实有点出乎意料。

“林导这片子，等开拍了，我一定得过去瞅瞅！”葛大爷兴致勃勃地说道。

“你这说的，我现在都想飞过去看看了！”赵老师笑呵呵地接了一句，脸上的皱纹都笑开了花。

“哈哈哈！”

赵老师这话一出，大伙儿都被逗笑了。

姜纹也笑着摇了摇头，调侃道：“那我这拍戏的进度可得加快点了，别到时候我老弟的新片都杀青了，我还在这儿磨蹭。”

他可太清楚自己这老弟拍戏的速度了，那叫一个快！

与此同时，这消息也迅速传到了国外。

林默在国外的影迷可不少，他的脸书账号有小两千万粉丝，可以说是除了程龙大哥外，脸书粉丝最多的华人了。

这些老外听到林默要拍超级英雄题材的电影，一个个兴奋得不得了。

毕竟，超级英雄题材的片子在全球都很吃香，观众就是爱看这种。

“我已经等不及看Lin如何诠释超级英雄题材了，他的风格太独特了！”

“如果超级英雄电影里加入华国元素，一定会很新鲜！”

“Lin，他真的太懂我们这些影迷的心了！”

“我希望Lin的超级英雄电影有一些史诗级的打斗场面，他的动作设计总是一流的！”

“我有预感，Lin的超级英雄电影将会重新定义这一类型，我能感觉到！！！”

“……”

这边，林默的手机都快被打爆了。

自从新电影的题材透露出去后，他的手机就没消停过。

微信群聊里，消息一条接一条，@他的提示音都快把手机震碎了。

电话也是一个接一个，三爷、姜纹老哥他们都打来了电话。

两人的第一句话几乎一模一样：“你怎么想的？怎么会想着去拍超级英雄的片子？”

电话里，韩三爷语重心长地说道：“小林啊，这种类型的片子，好莱坞那边都拍烂了，你这有啥新创意吗？”

林默笑了笑：“三爷，您放心，等电影发布会的时候，您来现场，我好好给您说说这部戏，绝对颠覆您对超级英雄题材的认知！”

这话一出，韩三爷的好奇心瞬间被勾了起来。

颠覆认知？

这小子到底在搞什么名堂？

同样的，姜纹也在电话里被吊足了胃口。

“老弟，你这说的，我现在都恨不得把手头的电影先停了，立马飞到魔都去找你！”姜纹半开玩笑半认真地说道。

可不是嘛，姜纹作为导演，怎么可能不了解好莱坞的经典片子？

超级英雄题材的电影，还能拍出什么新意？

难道自己老弟打算加入华国的神话元素？

姜纹的脑子里已经开始天马行空地猜测了。

要是林默知道姜纹的想法，估计得笑着竖起大拇指：“老哥，你这脑洞比我的还大！”

......

一个星期后。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》发布会在魔都举办。

现在，这片子的火热程度简直不要太高。

这不。

发布会当天，这现场可谓是人山人海的。

要知道，这来的可不是什么影迷粉丝啊。

全都是媒体记者。

而且还来自全球各地。

甚至...

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的发布会的转播权已经卖爆了。

米国，棒子国，岛国...

等多个国家的电视台，包括Youtube，脸书，推特等等...

可以说，林默的这次新电影发布会，可谓是全球同步直播啊。

无数影迷都在期待。

----------------------------------------

第414章 《蝙蝠侠：黑暗骑士》全球发布会！

抖音。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》现场发布会直播！

现在是燕京时间早上九点半，距离发布会正式开始还有半小时。

此时此刻，直播间里已经超过了1000万人在线！

今天是周六，大家都不上班、不上学，所以这大早上，直播间里才挤满了人。

“卧槽，1000万人？？？”

“牛逼了啊，卧槽！”

“看来，大伙儿都一样啊，对林导的新电影是相当的期待！”

“超级英雄啊，我就好奇林导拍的超级英雄会什么样子！”

“现场这人好多啊？影迷也能去？”

“人家这些都是记者，你啥眼神啊！”

“还得是林导牛逼啊，我看到好多外国人啊！”

“你们还不知道吧，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的发布会的转播权已经卖给好多国家，我在米国，这会儿都能在电视台上看到直播现场...”

“......”

因为现在发布会还没开始。

所以，直播间的这些网友们正不停的发着弹幕。

当然了。

这弹幕刷新的速度有多快，大家也都能够想象得到了。

1000多万人在线。

那弹幕就跟流水一样，哗啦啦的。

与此同时。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》发布会后台。

韩叁平，姜纹，葛尤，赵本汕，还有冯小钢等人都来了。

实在是他们对林默的新片太好奇了。

还有就是...

林默在电话里头跟他们说的...

真的是把胃口给吊的足足的。

这不。

发布会终于举办了！

这一个个都停了手里的工作，赶忙飞过来。

你看看姜纹老哥，连新戏都暂停了，带着葛大爷，赵老师他们飞来了魔都。

“林导，您就别卖关子了吧，给我们说说，你这片子跟普通的超级英雄题材的片子有什么不同吗？”只见，葛大爷看向林默说道。

你看看，还是葛大爷会说话啊。

《你这片子》，《跟普通的超级英雄题材片子有什么不同》！

姜纹也忍不住插话：“是啊，老弟，我这些天可一直都在惦记着你这片子，搞得我自己电影都没拍好！”

旁边的赵老师笑呵呵地补了一句：“可不么，姜导拍十条戏，要NG六七条，都着魔了属于是！”

“哈哈！”

还得是赵老师啊，这话一出口，大伙儿都被逗笑了。

程龙也是笑的不行。

他是看过剧本的，所以当然知道默仔这剧情写的有多好。

不吹不黑。

如果是换做程龙不知道剧情，被林默这么一吊胃口。

估计啊，他比其他人还急呢。

“你们这有什么好急的啊~”程龙大哥还在一旁拱火，脸上挂着得意的笑容。

听到这话，韩叁平笑骂了一句：“你倒是不急，你都知道剧情了还急什么！”

姜纹也跟着调侃：“就是，大哥，您这可不厚道啊，要是你不知道剧情，估计比我们在场的谁都急！”

“哈哈！”

众人顿时便笑了起来。

可不么。

在座的众人，他们跟程龙都认识多少年了。

他要是对某件事感兴趣，那绝对是急得跳脚的主儿。

旁边，热芭听着他们的聊天，捂嘴直笑。

尤其是程龙大哥刚才那句“你们别急”，她可是记得清清楚楚，自己男人要拍新电影了，程龙大哥可是急匆匆地从香江飞过来要看剧本，那模样简直像个小孩儿似的。

当然，这种事情热芭肯定不会拿出来讲，毕竟程龙大哥也是要面子的嘛。

“行吧，那我就和你们讲讲，我这片子跟别的超级英雄片子有什么不同！”林默慢悠悠地说道。

他环视了一圈，见众人都竖起耳朵认真听着，便继续说道：“众所周知，大多数的超级英雄电影都是偏向奇幻和科幻元素的，而我这片子则更注重现实主义的叙事风格。比如，我电影里的哥谭市更像是一个真实的现代都市，男主角蝙蝠侠的装备和技术也基于现实主义，没有太过于夸张的超能力和魔法……”

林默一边说，一边用手势比划着，仿佛在描绘电影中的场景。

众人听得入神，时不时点头。

最后，林默总结道：“总而言之呢，我这片子就是颠覆了好莱坞那种英雄打败反派的套路，它更像是一部哲学寓言！”

林默说完后，众人都沉默了，显然是被他的想法震撼到了。

这时，助理小柔走了过来。

“老板，发布会马上要开始了！”小柔轻声提醒道。

林默点点头，站起身拍了拍手：“好了，几位老哥，发布会要开始了，说好了要给我站台呢，咱们走吧！等发布会结束，再跟你们详细说说我这片子。”

“走走走！”程龙大哥兴奋地站起身，推着韩叁平和姜纹往前走。

看到他们这样子，程龙心里说不出的高兴。

那种“我知道全部剧情，但你们都不知道”的感觉，简直太爽了！

时间来到早上10点，发布会正式开始。

舞台中央，主持人何炯一身笔挺的西装，微笑着走上台，手里拿着话筒，声音富有感染力：“各位媒体朋友，各位观众朋友们，大家上午好！欢迎来到《蝙蝠侠：黑暗骑士》全球发布会现场！我是主持人何炯，非常荣幸能够主持今天的活动！”

台下瞬间响起热烈的掌声，闪光灯再次疯狂闪烁。

没错。

这次的主持人又是何老师。

这还是林默亲自给何老师打的电话，特地邀请他。

要是别人的话，哪里需要他亲自打电话啊，让刘钦安排就行。

主要林默跟何老师关系很好。

只见，何炯继续说道：“今天，我们齐聚一堂，共同见证一部备受期待的超级英雄电影的诞生。这部电影不仅汇聚了全球顶尖的制作团队，更有我们华语电影界的传奇导演——林默导演，以及众多重量级嘉宾的加盟。接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创团队登场！”

当现场的这些媒体记者，他们看到林默带着主创团队出场时，那一个个都把吃饭的家伙事儿举高高，闪光灯更是咔咔咔的闪个不停。

于是。

林默的又一个名场面诞生了。

电焊名场面啊！

现场那一片白光闪的...

直播间的观众们都表示眼睛要被闪瞎了。

接着，姜纹，韩叁平，葛尤，冯小钢，赵本汕等人的出现，更是将现场的氛围推到了极致！

“这闪光灯...我眼睛都快睁不开了！”

“卧槽，这么多大佬都来给林导站台啊！”

“6666！”

“这..这..也就林导了吧！”

“牛比！”

“韩三爷，姜纹，葛尤，冯小钢，卧槽，还有赵本汕也来了啊！”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“......”

----------------------------------------

第415章 姜纹，葛尤相声现场？

显然。

何老师对这种场合已经习惯了。

毕竟是专业的主持人嘛。

而且，他前面两次也是主持的林导的新电影，知道场面会很大。

只见，何炯笑着看向林默，说道；“林导，今天这么多媒体和观众都在期待您的这部新作，能不能先跟大家简单介绍一下，《蝙蝠侠：黑暗骑士》是一部怎样的电影？”

何老师这话落下，现场的这些记者，他们的镜头纷纷转向林默。

而林默则是接过话筒，微微一笑，语气从容：“首先呢，先谢谢大家的热情，这部电影，与其说是一部超级英雄电影，不如说是一部关于人性、正义与黑暗的哲学寓言，它不仅仅是一个英雄打败反派的故事，更是一个关于选择、牺牲和救赎的故事。”

说到这里，林默顿了顿，继续说道：“在这部电影，主角也就是蝙蝠侠，他不仅仅是一个超级英雄，也是一个普通人，他也有弱点，会痛苦，也会挣扎，想希望的通过这部电影，可以让观众看到超级英雄的另外一面，看到他们背后的故事！”

林默说完话后，台下的记者们已经迫不及待地举起了手，一个个眼神炽热，显然有太多问题想问。

至于程龙大哥，他这会儿正和杰森·斯坦森聊得火热。

毕竟，在这里，杰森除了林默外，也就只认识程龙了。

这边。

何老师见状，也是笑着说道：“看来大家都有些迫不及待了啊，那我们直接进入提问环节吧！”

很快，第一个被选中的记者，他是来自新浪微博的，他接过话筒后，语气很激动啊。

怎么说呢。

他都有点意外和惊喜。

本来吧，他刚才想到了一个比较深刻的问题。

但是...

突然就给忘了。

好在，他反应也够快的，赶忙开口：“林导，您好，我是新浪微博的记者，我想大家挺好奇您这部电影的预算，能给我们透露一下吗？”

虽然他想提的问题突然忘了，但这个话题同样是重要啊。

这问题一抛出来，现场的气氛瞬间被点燃。

记者们纷纷竖起耳朵，就连台上的韩叁平、姜纹、葛尤等人也露出了好奇的表情。

他们之前光顾着问剧情，倒是忘了这茬儿。

林默的拍摄手法，他们可是再清楚不过了——那可是实拍狂魔啊！

再加上这是一部超级英雄题材的电影，耗资肯定巨大。

与此同时。

正在看直播的网友观众们。

他们见第一个记者的提问就这么劲爆，一个个都嗨了。

“不错，不错，这是个好问题！”

“就郭哒斯坦森和龙叔这两人的片酬，加起来应该就超过1亿美元了吧？”

“谁知道林导当初拍《速度与激情》的投资是多少啊？”

“众所周知，林导可是实拍狂魔啊！”

“作为林导的忠实铁粉，我都猜到他要怎么回答了，无上限！！！”

“超级英雄的片子，本身投资就大，加上林导还爱实拍...”

“......”

还别说。

真给林默的铁粉猜到了。

只见林默拿起话筒，笑着回答：“具体投资我也没算。我拍电影只想给影迷们带来极致的观影体验，所以，投资这方面还真没有上限。就连我自己都是要拍完电影才知道！”

听到这话。

场上的韩叁平，程龙，姜纹，赵本汕以及冯小钢几人。

他们也都摇头笑了笑。

也就是林默了。

要是换成别人...

谁能有这么大的口气啊。

这不，林默这句话说完，程龙大哥起哄的带头鼓掌，然后大伙儿也都跟着鼓掌起来。

旁边，何炯见状，笑着接过话头：“林导这话说得真是霸气十足啊！以林导的实力和口碑，我相信这部电影一定会给观众带来极致的观影体验！”

这会儿。

直播间的弹幕都刷爆了。

尤其是林默那句‘给影迷们带来极致的观影体验’。

这简直是说到观众的心里了。

如果是别人说这话，他们肯定不屑一顾，但这话从林导嘴里说出来，那就不一样了啊。

因为，林导真的做到了。

《速度与激情》的极致观影体验，他们到现在都忘不了。

现在想想都刺激啊！

“666，不愧是林导啊！”

“啥都不说了，就凭林导这话，这电影我看了！”

“看到没，其他导演都学着点啊！”

“林导，你是我的神！！！”

“这也就林导，其他导演，谁说这话我都不买账！”

“支持就完事儿了！”

“/泪奔/还是林导好啊！”

“......”

在看发布会现场这边。

林默的这个问题回答结束后。

接着，何老师又挑选了几名记者。

比如抖音，企鹅的。

像是杰森啊，程龙大哥他们肯定是被关注的重点对象。

当然。

姜纹，韩叁平他们也不例外。

轮到姜纹时，他接过话筒，语气豪迈：“今天，我就是来给我老弟站站台子的，同时也在这里祝我老弟新电影开机大吉大利，争取登顶全球票房第一！！！”

他这话一出口，旁边的葛大爷立刻像捧哏一样接了一句：“好！”说完，还带头鼓起掌来。

看到这一幕，现场的记者们顿时笑成一片，直播间的观众也乐得不行：

“哈哈哈哈哈！”

“姜纹和葛大爷，笑死我了啊，哈哈！”

“果然很姜纹！”

“噗，葛大爷这一声好，差点没给我笑死！”

“德云社在线招生！”

“……”

发布会在一片欢声笑语中继续进行着。

----------------------------------------

第416章 姜纹的现场教学，牛逼，卧槽，666！

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的发布会进行了一个小时左右。

结束后，没出意外的，分分钟登顶各大热搜啊。

开玩笑呢。

直播间超过千万人在线观看。

那热度叫一个爆炸。

#林默新电影投资无上限#

#林默：给影迷极致的观影体验#

#姜纹，葛大爷德云社现场#

#程龙，杰森同框#

尤其是姜纹和葛大爷的视频，更是被网友们疯传。

比如。

有第一段现场的视频。

记者提问葛大爷，问他姜纹导演的新电影怎么样，还有记者问他为什么这么热衷和姜纹合作。

而葛大爷笑着说了句：“没办法，谁让我跟姜老师是知己呢，只要他拍，我就演，他拍，我就演，所以就越演越多了！”

结果，旁边姜纹也整了句：“只要他演，我就拍！”

两人一唱一和，简直像极了相声现场。

这段视频迅速在网络上疯传。

“哈哈哈哈，他写，我就拍，他演，我就写，绝了！”

“姜纹导演和葛大爷去演小品吧，肯定很有意思！”

“他拍我就看，他拍我就看！”

“我突然开始磕姜导和葛大爷了！”

“楼上的，什么都磕只会害了你！”

“......”

这边。

发布会结束后。

林默早就让小柔订好了餐厅。

作为东道主，当然要好好招待几位老哥哥了。

他们都还不想走呢。

都想听听林默的新电影。

如果是别人的话，这些人哪儿有这个兴致啊。

但这个人是林默，那就不一样了。

更何况。

这次，林默还挑战了一个大家都不敢拍的题材。

超级英雄的电影，这特么比科幻片还难整啊。

你看，国内多少还有人拍科幻片。

你见过有哪个导演拍超级英雄题材的电影吗？

没有吧？

“姜哥，你和葛老师都上热搜了~”热芭刚进包厢，就笑着对姜纹和葛大爷说道。

她刚才刷微博时已经看到了热搜。

葛大爷一听，眼睛一亮，身子往前倾了倾：“哦？我和姜老师还上了热搜？”

大伙儿都跟着好奇起来。

热芭笑着把手机递过去，点开视频：“就是刚才葛老师，你和姜哥在台上说的那段，跟相声似的视频，现在都传疯了！”

很快，手机里传来两人的声音：

“他拍，我就演！”

“他演，我就拍！”

视频播放完，包厢里顿时响起一片笑声。

姜纹笑得直拍大腿，葛大爷也乐得合不拢嘴。

姜纹笑哈哈的拍了拍林默的肩膀：“不好意思了老弟，今天抢了你的风头！”

他也着实没想到，自己和葛大爷还能因为这个上热搜。

葛大爷也笑呵呵地对林默做了个抱歉的手势：“哎哟，林导，真是不好意思啊！”

看到两人这耍宝的样子，林默也是笑着摇了摇头。

“你们俩也真是的！”

“这借用林导在《夏洛特烦恼》电影里的台词来讲就是，人秋雅结婚，你俩搁这儿又唱又跳的！”

赵本汕老师这话出口。

顿时就给大伙儿笑乐了。

还得是赵老师啊。

这一开口，句句都是经典。

在座的各位，也就杰森，贝尔，希斯莱杰他们几个老外听不懂中文了。

就算是翻译给他们听。

他们也听不懂啊。

姜纹老哥好为人师的性格又上来了，只见他和贝尔，希斯莱杰比划着什么。

只见。

贝尔，希斯莱杰用不太标准的中文，跟着念了一句：“牛...逼？”

姜纹很是满意的点点头，然后还对两人竖起大拇指，并且用英文解释：“对，牛逼的意思就是特别厉害，你们可以夸林导的电影牛逼！”

贝尔和希斯莱杰恍然大悟，立刻转头对林默竖起大拇指，异口同声的喊道：“林导，牛逼！”

林默，韩三爷，程龙等人见到姜纹又搁这儿误人子弟呢，笑的不行了。

“别别别，你们别听他瞎教的！”林默哭笑不得的摆摆手。

然而，姜纹却不以为然，继续兴致勃勃的教着两人：“再来一句，卧槽！”

贝尔和希斯莱杰又跟着念：“卧...槽？”

姜纹哈哈大笑：“对对对，卧槽就是表达惊讶的意思，比如你们看到林导的电影特效，就可以说卧槽！”

接着...

没出意外的，两人又对着林默来了句，卧槽！

这可给大伙儿笑乐了。

热芭更是笑的合不拢嘴。

葛大爷，冯小钢他们俩也跟着加入进来，又教了他们几句，比如什么绝了，666之类的。

关键吧...

这两人学会后，立马就转过头对林默表达。

什么绝了，666，牛逼！

林默笑着说：“行了行了，你们就别乱教了，再教下去，我都不知道你们还会说啥！”

“哈哈哈！”

顿时，包厢里的笑声更加热烈。

......

另一边。

米国，芝加哥。

陈行和严旭，他们俩已经带着《蝙蝠侠：黑暗骑士》的团队过去了。

场地的安排啊，还有各种乱七八糟的事情，都得交给他们解决呢。

两人这才刚落地呢，就有人来接待他们。

好在两人英文都还不错。

所以用不着翻译。

得知是芝加哥市长的秘书，好家伙，两人都懵了。

啊？

芝加哥市长的秘书亲自来接他们？

好家伙...

两人还是头一回享受这种待遇啊。

“我去，这就是老板的影响力吗？”陈行转头看了看小师弟严旭说道。

严旭也是一脸懵逼：“师哥在国外的影响力，果然不是吹的。”

此前。

师哥在国外的影响力，他们俩都是在网上了解到的。

严旭就不说了，他现在还只是个新人导演。

至于陈行。

林默的两部国际电影《英伦对决》和《速度与激情》，陈行都没有参与。

所以，这还是他第一次感受到老板在国外的影响力有多牛。

旁边随行的团队成员，他们也告诉了两人，老板已经在国内举办了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的发布会。

而且第一站的拍摄地也透露了出去。

芝加哥！

现在，这些本地老外影迷。

他们听到Lin的电影将在芝加哥拍摄，一个个都激动，兴奋的不行。

这不。

在米国的电影论坛上面。

不少影迷在讨论这事儿呢。

甚至，还有人说想去现场看看拍戏。

比如想见见程龙大哥。

毕竟。

程龙大哥在国外，那才是真神啊。

这些本地老外见一面都得兴奋好久那种。

至于贝尔和希斯莱杰。

他们俩现在压根就没啥知名度。

根本就没有人讨论他们。

尤其是希斯莱杰，他恐怕都不知道，自己这次出演了小丑这个角色，将会是人生中最重要的转折点。

----------------------------------------

第417章 蝙蝠侠战车的设计图！

蝙蝠侠战车，这装备可是电影中的重中之重。

林默在发布会结束的第二天，便马不停蹄地飞往燕京，直奔小米汽车的设计团队。

虽然他对汽车制造一窍不通，但他脑子里早已有了蝙蝠侠战车的雏形。

他只需要简单地把脑海中的画面画出来，剩下的酷炫功能和未来科技感，就交给小米的专业团队去实现了。

毕竟，林默和雷总都这么熟了。

而小米这么大个公司，估计，他设计图出来，人家两三天就给他弄好了。

林默和程龙大哥、韩三爷一起抵达燕京。

晚上八点半，包厢里，林默和程龙已经等候多时。

终于，雷总推门而入，身后还跟着一位中年男人——小米汽车的总设计师李群。

林默对李群并不陌生，上次拍摄《速度与激情》时，就是他帮忙设计了那辆炫酷的跑车。

雷总一进门，脸上挂着笑意，快步走向林默，伸出手和他握了握：“林导，路上有点堵，耽误了会儿，不好意思啊！”

林默笑着摆摆手：“不碍事儿的，雷总！”

接着，林默转头看向李群，笑着打招呼：“李哥，又见面了！”

李群微笑着点头：“林导，好久不见！”

林默随即向程龙介绍：“龙叔，这位是小米的雷总，这位是小米汽车的总设计师李群。”

雷总一看到程龙，眼睛顿时亮了起来，笑着伸出手：“程龙大哥，您好！我可是您的忠实影迷，从小就看着您的电影长大的！”

这给程龙大哥都整不会了。

雷总刚满50岁，比程龙大哥小十几岁呢。

他这话说的也确实没毛病，但是..

听着怎么感觉有点怪怪的呢。

这不，程龙大哥明显愣了一下，随即哈哈大笑：“雷总，能被你这样的商业大佬说是看着我的电影长大的，我挺荣幸的！”

雷总也笑着摆摆手：“程龙大哥，您可是国际巨星，我小时候看您的电影，那可是一遍又一遍地看，尤其是《警察故事》，我可是您的铁杆粉丝！”

“雷总，你这就太抬举我了！”程龙大哥笑着回答。

而雷总则是接话：“程龙大哥，您可是咱们华语电影的传奇，我还得向您学习呢！”

程龙大哥跟普通的明星可不一样。

这要是换成别的明星，见到雷总这样的大人物，那说话估计都得打哆嗦。

但龙叔是谁啊？

见过的大人物多了去了。

简单的寒暄了几句后，几人这才坐下。

“林导，小米能够顺顺利利的进军汽车行业，真是多亏了你的帮忙！”只见，雷总笑着看向林默说道。

听到这话，林默摆摆手，笑着说道：“雷总，您这说的什么话，咱们这叫做互相成就！”

瞧瞧，互相成就，这话说的。

雷总心里自然是美滋滋的。

不过。

有一说一，小米汽车能顺利进军汽车行业，还真跟林默有很大的关系。

尤其是在海外。

小米汽车还真就是靠着《速度与激情》打开名声的。

“上回去国外，我有个朋友他买了小米的汽车，当时还给我介绍呢，说是《速度与激情》里的同款。”程龙大哥也忽然想起了这事儿，笑着讲道。

“你看，是吧！”

雷总笑着说。

接着，他又看向林默说：“林导，今天我必须敬你一个！”

林默也是哭笑不得，举杯和雷总碰了一下。

然后三人便开始聊起天来。

至于李群嘛。

他其实就是一个透明人，主要是陪着雷总来赴宴的。

酒过三巡，菜过五味后。

包厢里的氛围越发轻松，林默也提到了正事。

说着，他便从包里拿出一份草图：“雷总，李哥，这就是我想要的蝙蝠侠战车的草图，画得有些粗糙，但大概就是这个样子。”

这图片之前林默就有发了雷总，还有李群一份。

不过那是第一版的。

昨天，他又修修改改画了一下。

程龙大哥在来的路上，他就看过了，车子那是龙叔的喜好啊。

他第一眼看到这图的时候，就跟林默说，他说：“默仔， 你这车子看着就炫酷啊，真的造出来了，我要第一个试驾！”

林默还能说什么呢，当然是答应了。

“林导，你的设计非常棒，这流线型般的外观，再加上这些未来的科技元素，给人第一感觉就是很酷！”雷总一边说着，一边把图递给了李群：“老李，你看看咱们能不能在最短的时间内把这车造出来！”

听到这话，林默笑着摆摆手：“雷总，不用这么急！”

蝙蝠侠战车在电影里，出场的镜头不是很多。

可以放后面拍的。

所以，时间上面很充裕。

李群接过后，仔细的端详了一会儿，点点头：“林导，您的设计确实很有创意，不过，有些细节还需要完善一下，比如车身的材质，动力系统，还有您跟我提过的那些炫酷的功能，比如喷火，烟雾什么的。”

林默笑着点点头：“李哥，在这方面你是大师，你说怎么来就怎么来~”

专业的事情得交给专业的人去做。

他又不懂汽车，只是提出了这么一个概念而已。

其他的东西，肯定是要靠李群和小米的设计团队自己弄的。

这顿饭局，也就差不多一个小时吧。

主要是想到人雷总比较忙嘛。

白天都忙累了，晚上得让人休息休息不是。

临分别的时候，雷总还和林默说：“林导，明天欢迎你和程龙大哥造访小米汽车厂，你有任何需要找李群就行了，我们会竭尽全力帮你打造这辆独特的蝙蝠侠战车！”

“那就谢谢雷总了！”

----------------------------------------

第418章 辛止蕾，王安于要哭了！

今天，林默难得见程龙大哥没有去跑局。

要知道，每次见程龙大哥，晚上基本都有约的。

毕竟，程龙大哥的人脉太广了，需要维护的关系也多。

“龙叔，你在我那个小区也有房子啊？”上了车，林默才得知这事儿。

“咳咳...说起来，我那套房子买来就没住过...”

程龙大哥干咳了两声。

听到这凡尔赛的话，林默也是无语了。

难怪之前姜纹老哥没跟他提过，原来就连程龙大哥都是突然才记起来有这么一套房子的。

林默笑着对他竖起了大拇指：“龙叔，还得是你啊！”

程龙大哥摆摆手：“早知道，我这房子直接过户送你了，反正我都没住过！”

对于两人的关系来说，车子、房子那都不值一提。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子，程龙大哥除了出演外，他也有股份投资。

加上之前林默的《英伦对决》《速度与激情》，程龙大哥的投资早就赚得盆满钵满。

这一套房子、一辆车才几个钱啊？

等回了家，差不多都十点了。

程龙大哥自然是跟林默回去的，他那房子没怎么打扫，住不了人。

龙叔这个年纪，睡得都挺早的。

这不，刚回去就准备洗澡睡了，明天还要早起锻炼呢。

“默仔，别忘了明天早上跟我去跑步啊！”程龙大哥一边脱外套，一边提醒道。

林默笑着点头：“行，没问题！”

程龙大哥几乎每天都在健身。

像是晨跑什么的，那是必然的。

老年人了嘛。

瞌睡比较少，估计早上五六点就醒了。

现在都八月份了。

天气挺热的，冲了个凉，躺在床上，他这才有空看手机。

看了会儿群消息。

没出意外的，全都是红点。

未读消息一大堆。

花少群里。

一个小时前，还聊的飞起呢。

说起花少6，这段时间讨论的热度很高啊。

跟前面几季一样。

参加花少的嘉宾又开始撕起来了。

这不，群里辛止蕾还在说呢。

“完犊子了，早知道就不推荐陈郝去了，她这一季怎么这么惨啊！”

不止是辛止蕾，还有王安于也是。

他推荐的是金辰去参加的。

在节目里也是...

怎么说呢，惨啊。

“@辛止蕾，蕾姐，我跟你一样啊，金辰还是我推荐去的/笑哭/”

本来吧，金辰前段时间刚拍完一部悲情戏，王安于就想着推荐她去参加《花少6》，让她早点走出角色的影响……结果……

林默看他们还在聊呢。

于是便发了一句：“你们精神都这么好啊，还在聊天！”

众人见到林导出来了。

群里的聊天氛围就更甚了。

毕竟，平时可很少见到林导说话啊。

“啊，林导您这么晚了还没休息啊...”秦兰。

看到秦兰这话，林默都笑了，随即回了一条：“@秦兰，不是，兰姐，你把我当成老人了啊，这才几点啊！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

热芭立刻回了一条消息，接着便给林默发起了视频通话。

接通后，林默便看到热芭笑得前仰后合：“老公，兰姐她们都把你当成同龄人了，哈哈！”

“呵呵，我都习惯了！”林默笑着说道。

其实。

他也就看着不老，实际上，一点都不老。

“现在辛止蕾是不是特头疼，还有王安于，他们俩之前可是给陈郝、金辰说的这节目多好多好，结果去了遭罪受~”林默笑着问道。

听到这话，热芭也开口讲：“是啊，之前我们还视频通话了~”

“蕾姐说她都后悔死了，对了，王安于，他更逗，他之所以推荐金辰去参加《花少6》，说是因为金辰刚拍完一部悲情剧，怕她一时半会出不来，所以...”

好家伙！

王安于这是给人推火坑里了啊。

“骚还是他骚啊，不愧是王安我棍儿哥！”林默笑着说了句。

前段时间，王安于去参加了《现在就出发》，这节目有沈藤，还有金辰也在里边。

王安棍儿，这名场面就是出自这节目。

用沈藤的话来讲，王安于属于那种，人不太聪明，但特别喜欢动脑筋，结果全给搅和了，所以才得的王安棍儿这个外号。

金辰刚好和他相反，脑子不聪明，但是不爱动脑子。

“哈哈，我们先前还开玩笑呢，说等金辰录完花少6回来，肯定跟他掰了！”

两人又聊了一会儿，这才挂了视频通话。

接着。

看到群里，秦兰，辛止蕾她们有@自己，林默简单回了几句。

随后，手机息屏，睡觉睡觉！

次日。

大清早的，林默跟程龙大哥在小区里跑了几圈。

遇到了不少明星。

当然，来一趟燕京，怎么着也得去跟周昀嫂子打个招呼嘛。

毕竟，他和热芭没在燕京，都是周昀嫂子找人帮忙打扫的屋。

然后吃过早餐后。

两人便去了小米汽车总部。

李群早已在门口等候，见到林默和程龙，笑着迎了上来：“林导，程龙大哥，欢迎欢迎！”

林默笑着和李群握了握手：“李哥，辛苦你了。”

李群摆摆手说道：“林导，您客气了，这都是我应该做的。咱们进去吧，设计方案已经准备好了，您看看有没有满意的。”

一行人走进设计室，李群打开投影仪，屏幕上立刻出现了几套蝙蝠侠战车的设计方案。

每一套方案都充满了未来科技感，流线型的车身、酷炫的灯光效果，还有各种细节设计，让人眼前一亮。

李群拿起激光笔，指着第一套方案说道：“林导，这是第一套方案，我们称之为暗夜骑士，车身采用全黑色涂装，车头有一个醒目的蝙蝠标志，车尾配备了可伸缩的尾翼，整体造型非常霸气....”

接着，他又继续介绍了其他几套。

什么未来战士，黑暗幽灵...

反正就是主打的两个字儿。

炫酷！

光是从这画面就看的出来了。

就连林默这个不怎么喜欢车的人，他都有点想法了。

这车子造出来，自己得弄一辆当做收藏。

最终，林默选择了第三套黑暗幽灵。

“林导，我也觉得黑暗幽灵很适合您的新电影，它不仅外观炫酷，功能也丰富，最重要的是，它的烟雾和火焰喷射系统可以为电影增加更多的视觉冲击力。”

“只需要三天，我保证给您造出来一辆酷炫的蝙蝠侠战车！”

听到这话，林默赶忙说：“不急，不急，我这电影都还没开拍呢！”

“林导，雷总都给我们吩咐了，说您的电影要紧！”李群笑着说。

昨晚，回去的路上。

雷总可是亲自跟他嘱咐了，说林导要用的这辆车，当务之急就要搞出来。

从雷总的语气，李群可听得出来，那是认真的，不带一点玩笑的。

别看平常雷总和和气气的。

但是，也只有李群他们才知道，雷总在工作上面是非常严厉的。

----------------------------------------

第419章 移动的战斗堡垒，兴奋的程龙大哥！

虽然小米进军汽车行业比较晚，但凭借着《速度与激情》这部电影，彻底打开了在汽车行业的知名度。

此后，小米在汽车领域的投入也是相当大。

因此，定制一辆车对他们来说并不算难事，甚至用不到三天就搞定了。

当林默和程龙大哥来到小米汽车厂时，李群早已在车间等候。

他笑着迎上前：“林导，程龙大哥，蝙蝠侠战车已经准备好了，您二位看看满不满意。”

“李哥，辛苦了，带我们去看看吧。”林默点点头。

李群带着两人走进车间，掀开覆盖在车身上的防尘布。

随着防尘布的缓缓滑落，一辆极具未来科技感的蝙蝠侠战车出现在他们眼前。

只见，这车的整个车身采用全黑色涂装，线条流畅且充满力量感，仿佛一头蓄势待发的猛兽。

车头中央镶嵌着一个醒目的蝙蝠标志，标志周围环绕着LED灯带，闪烁着幽蓝色的光芒。

车尾配备了一个可伸缩的尾翼，尾翼展开时宛如蝙蝠的翅膀，极具视觉冲击力。

尾翼两侧还隐藏着烟雾喷射系统，可以在需要时制造出浓厚的烟雾效果。

而车身两侧的装甲板上刻有蝙蝠的纹路，纹路中嵌入了红色的LED灯带，灯光亮起时，仿佛蝙蝠的血管在流动，充满未来科技感，车顶还配备了一个可升降的炮塔，炮塔上装有火焰喷射装置，可以在拍摄时制造出逼真的火焰效果。

在看程龙大哥的反应，之前就说了，他对车子非常的热爱。

这不，他在看到蝙蝠侠战车亮相的那一刻，眼睛都直了，仿佛被焊在了车上。

程龙大哥直接围着车子转了好几圈，嘴里不停地赞叹：“这车真酷啊！”

接着，他又摸了摸车身的装甲板，然后转过头看向李群问：“真的能开吗？”

看到程龙大哥这么兴奋的样子，林默和李群相互对视一眼，都忍不住笑了起来。

李群笑着解释：“可以的，程龙大哥！”

林默也笑着调侃道：“龙叔，你这是迫不及待的想要体验一下了啊！”

可不么。

现在，程龙眼里只有这辆蝙蝠侠战车。

他赶忙说道：“快，快，我上去试试！”

李群笑着指了指车间外的一条专用试车跑道：“程龙大哥，咱们去试车跑道吧，那里空间大，您可以好好体验一下这车的性能。”

“走走走！”程龙大哥迫不及待地推着林默过去。

林默见状也是好笑的摇了摇头，不过，他也习惯了。

有的时候，程龙大哥真的就像小孩子一样。

就比如现在，他看到蝙蝠侠战车，简直就跟小孩子看到心爱的玩具，忍不住想要把玩。

李群带着两人来到平时试车的场地。到了之后，程龙大哥迫不及待地坐进驾驶座，双手握住方向盘，感受着座椅的包裹感和方向盘的触感。

李群站在车外，简单介绍了一下操作：“程龙大哥，这车的驾驶模式和普通车差不多，但加速和刹车反应更快。您放心开，我们已经调试好了，绝对安全。”

程龙大哥点点头，很是兴奋：“好，那我就试试！”

他轻轻踩下油门，车子缓缓启动。

随着油门的加深，蝙蝠侠战车瞬间爆发出强劲的动力，宛如一头脱缰的猛兽，疾驰在试车跑道上。

程龙大哥一边驾驶，一边兴奋地喊道：“这车太棒了！！！”

林默和李群站在跑道旁，看着车子在跑道上飞驰，脸上都露出了满意的笑容。

只见，李群笑着对林默说道：“林导，这车的百公里加速只需要3秒，最高时速可以达到300公里，绝对能满足拍摄需求。”

蝙蝠侠车注重的是功能性，防御性还有视觉冲击力嘛。

所以百公里加速和最高时速比不上那些跑车也正常，毕竟，蝙蝠侠车又不是纯粹的表现在速度上面。

它更像是一台移动的战斗堡垒。

林默点点头：“李哥，这车确实不错，不过，拍摄时会不会有安全隐患？”

李群笑着回答：“林导，您放心，我们在设计时已经充分考虑了安全性，所有的喷射系统都配备了多重安全保护装置，确保在拍摄时不会出现任何意外。”

几分钟后，程龙大哥将车子稳稳地停住。

他下车后，脸上仍旧兴奋不已，满是赞叹的说道：“这车太棒了，加速快，操控稳，简直是为电影量身定制的！”

程龙大哥走到林默和李群面前，他拍了拍李群的肩膀：“你们小米这车造得太牛了，我开过不少豪车，但像这么酷的车，还是头一回见！”

李群笑着回应：“程龙大哥，您满意就好！”

程龙大哥点点头，随后看向林默：“默仔，这车要是真开出去，绝对能炸街啊，到时候电影上映了，观众肯定会被这车震撼到！”

林默也笑着点头：“龙叔，您放心，这车绝对会成为电影的一大亮点。”

就这，还用等电影上映吗？

当即，林默便用手机亲自拍了一段视频下来，比如全方位的介绍这辆蝙蝠侠战车，然后他又录制了程龙大哥试驾的视频。

整个视频长达七分钟。

林默转手就发给了刘钦，这么大个噱头，怎么可能不利用一下呢？

这边，在办公室的刘钦，她收到老板发的视频后，点开看了一下。

怎么说呢，她一个女人，还是一个不喜欢车的女人，就连她看完后都忍不住赞叹了一句：“这车也太酷了吧！”

甚至，刘钦都能想象得到，这视频发布出去后，影迷网友们得有多震撼了。

----------------------------------------

第420章 于千：我的马儿都是我的命啊！

李成。

用网友们的话来讲，他是一个玩车的。

目前在抖音有着几百万的粉丝。

官方的话来讲，他是一个汽车博主。

今天没工作，刚吃完饭约了朋友准备开黑撸两把。

微信消息。

李成：“怎么说？”

很快，他朋友回复了几个字：“在wc，等我几分钟。”

闲着无聊，李成便拿手机刷会儿抖音。

结果他刚打开抖音，就被一个视频硬控了几分钟。

没错，就是晨光影视发的一条最新视频。

标题为《蝙蝠侠战车曝光，程龙大哥首次试驾》。

视频一开始，镜头缓缓扫过一辆极具未来科技感的黑色战车。

车身线条流畅，充满力量感，仿佛一头蓄势待发的猛兽。

车头中央镶嵌着一个醒目的蝙蝠标志，周围环绕着幽蓝色的LED灯带，闪烁着神秘的光芒。

接着，镜头切换到车尾，车身...

李成看得目瞪口呆，眼睛死死的盯着屏幕，嘴里忍不住的喃喃自语：“这车..这车也太他妈酷了吧！！！”

作为一个汽车博主。

他在看到蝙蝠侠战车问世的那一刻，简直是大为震撼啊。

而就在这时，微信消息提示声响起，他朋友发来的：“人呢？”

李成完全没反应过来，脑子里全然都是刚才视频里那蝙蝠侠战车的画面，直到朋友又给他发了一个问号：“？”

他这才回过神，随即激动的拿起手机，直接给朋友发了一条语音：“兄弟，先别开黑了，你快去看抖音，晨光影视刚刚发布一条视频，蝙蝠侠战车曝光了，而且还是程龙大哥试驾，这车简直酷到爆炸！”

两人都是喜欢车的那种。

而且，他这朋友还是对车爱到骨子里那种，本身是个富二代，家里都堆满了各种各样的跑车。

他朋友听后，有点懵：“啥玩意儿，蝙蝠侠战车？你是说林导电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》提到的那辆车吗？”

之前，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的电影发布会，两人可都有看了。

本身，他俩也都是林默的影迷。

在发布会上，林导就提过蝙蝠侠战车的概念...

结果居然真现世了！

随后，看完了视频，两人现在还哪顾得上开车啊，赶忙约了老地方见面，细聊。

短短十几分钟的时间。

晨光影视刚才发的那条视频就冲上了抖音热榜，同时也登上了微博热搜。

“我看完视频后，只想说一个字，卧槽！”

“这就是蝙蝠侠战车吗？也太他妈帅了吧！”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“这车居然真的造出来了啊！”

“牛逼啊！！！”

“我现在的心情跟视频里程龙大哥是一样的！”

“......”

网友们纷纷留言，议论不已。

这视频一发布。

直接震撼了整个汽车圈。

尤其是网上的这些所谓的汽车博主，他们直接都看懵逼了。

比如当下圈子里最火的二环十三郎陈正。

他的抖音底下全是网友们推荐，让他去看蝙蝠侠战车的。

陈正当然有看到了这段视频。

倒不是他刷的，而是在群里，这段视频都传疯了。

陈正这会儿在国外呢，刚搞定今天的工作，顺便录完了自己的视频。

躺在床上就看到朋友圈，群里都跟疯了似的。

“什么鬼？”

“蝙蝠侠战车是什么？”

陈正没怎么关注林默的新电影。

主要是工作忙，加上他本身也不太喜欢看电影。

当然了。

这并不是说他不认识林默。

开玩笑，林默林导，现在谁不认识啊。

随后，陈正好奇的点开视频。

几分钟后，当他看完视频，第一个感受就是‘卧槽，这车真牛逼啊！’

虽然，视频里没有具体的介绍这车的性能。

但他作为专业的车评人，且曾经也是位专业赛车手，上过‘新闻’的那种。

他怎么可能认不出来这些配件。

全都是顶配啊。

真是卧槽了！

于是，陈正赶忙找关系，联系自己认识的朋友，好大哥，看看能不能到现场亲自观赏一下这辆车。

......

这边。

林默没看手机，当然不知道这会儿在网上，蝙蝠侠战车问世的视频已经传疯了。

他带着程龙大哥在于千的马场呢。

好久没看到他的马儿闪电了。

“嚯，林导，你这又上热搜了啊！”刚跑了两圈下来，于千便笑着朝林默说道。

“热搜？”林默先是愣了一下，接着很快就反应过来了。肯定是刘钦那边已经开始做宣传了。

“怎么说，谦儿哥，我新电影这车怎么样，比起你的这些宝贝马儿~”林默笑着说道。

听到这话，于千也是笑着回答：“那还用说嘛，林导你这车子一出来，网上都炸开锅了，尤其是那帮玩车的，都嗨成啥样了……”接着，他话风一转：“不过嘛，我还是喜欢我的马儿，这可比我命还重要啊！”

“哈哈哈！”林默一听，笑哈哈地拍了拍于千的肩膀。

正好，程龙大哥也跑完下来了。

见两人有说有笑的，于是他也走了过来：“你们聊什么呢，笑这么开心！”

“哎哟，大哥，你这技术又长进不少！”于千笑着捧了一句。

他跟程龙也认识好多年了。

属于是老熟人了。

毕竟，咱谦哥还有一个头衔呢，他还是摇滚协会的副会长，认识的人老多了。

程龙大哥笑着捶了他一下。

“龙叔，谦儿哥说你上热搜了，当大网红了呢~”林默儿也是笑着调侃了一句。

听得程龙大哥一愣一愣的。

随后，在解释清楚之后，他才明白是怎么一回事儿。

“默仔，我已经和李群说好了，让小米也帮我造一辆，我要拿来做收藏！”只见，程龙大哥笑着说道。

蝙蝠侠战车，他看到的第一眼就喜欢上了。

“刚才我也看了视频，这车子是真的帅，就连我都喜欢上了！”于千也笑着讲。

“帅是帅，不过只能当做收藏品用，上不了路的！”林默点点头。

“放家里当一件收藏品也不错啊，我又不开~”

确实，这车也就是充当一件收藏品的作用。

他记得前世这片子上映后，周董也搞了一辆来当作收藏的。

就这样，时间一晃又过去了小半月。

林默和程龙大哥以及《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创正式抵达了芝加哥。

作为副导演的陈行和严旭，他们俩早都打点好了一切。

尤其是严旭。

他这是第一次给自己师哥打下手，可谓是细心到了极致啊。

一到剧组，杰森就迫不及待的说：“Lin，蝙蝠侠的车呢，快给我们看看！”

杰森，贝尔，希斯莱杰包括盖尔加朵所有人在内。

他们都太想看看这辆帅到没边的车啊。

在国外，蝙蝠侠战车的视频也是传的非常火。

所以他们自然有看过视频的。

----------------------------------------

第421章 芝加哥市长也想进步啊！

蝙蝠侠战车，早在两天前就已经空运过来了。

当然了，也不止一辆，小米那边为林默造了好几辆。

主要是撞坏了什么的，可以及时更换。

毕竟，林默‘实拍狂魔’这个称呼，他们还是知道的。

雷总还特意表示，车子这方面的需求找李群就行，他这段时间可以专门为《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组服务。

其实这部戏对车子的需求并不大，毕竟又不是拍《速激》那种飙车戏。

说到《速激》，第二部除了小米汽车，还有不少汽车品牌都进来了。

这也是不可避免的，毕竟小米一个人也吃不下这么大的市场，多方合作才是王道。

这边，林默给陈行递了个眼神，示意他把车子开出来，给这些家伙涨涨见识。

很快，工作人员开着蝙蝠侠战车出场。

片场的工作人员还好，前两天已经见过了，但杰森、贝尔他们可都看呆了。

男人嘛，很少对车子不感兴趣的。

这不，他们看到这辆蝙蝠侠战车，那眼神简直跟看到了绝世美女一样。

别说他们这些男人了，就连盖尔加朵也忍不住说了句：“这车可真酷啊！”

于是...

杰森他们纷纷转头看向林默，那眼神，那意思也太明显了。

只见，杰森第一个忍不住了，他大步走到林默面前，用他那标志性的英式口音说道：“Lin，这车简直太棒了！你得让我们试试，不然今晚我肯定睡不着觉。”

贝尔也急忙说道：“Lin，你知道的，我可是蝙蝠侠，如果连我都没开过这车，观众们会怎么想？他们肯定会觉得我是个冒牌货。”

希斯莱杰，盖尔加朵也是这个意思。

现在的希斯莱杰，还是一个很开朗的演员。

小丑这个角色，林默单独有跟他讲过需要怎么演，所以不用他一个人去钻研，别搞的跟前世一样，最后电影上映，结果人没了。

慢慢来，这整部电影林默就是最担心的希斯莱杰的心理健康。

林默看着他们一个个期待的眼神，他和程龙大哥都忍不住笑了起来。

他摇了摇头，假装无奈地说道：“好吧，好吧，你们这群家伙真是难缠，不过，试驾可以，但得按规矩来，谁都不能超速，更不能撞坏我的宝贝。”

“Oh！”

“LIn，我爱你了！”

这一个个的，跟个猿猴一样叫唤了起来。

程龙大哥在旁边还来了句，这些小年轻一个个的沉不住气。

听到这话，林默差点没笑出声来。

他想说，龙叔你当时看到这车子，那激动的样子也跟他们差不多啊。

甚至比人还激动，还兴奋呢。

“对了，默仔，晚上芝加哥的市长约了我们吃饭！”

想到了什么，程龙大哥又看向林默说道。

他和芝加哥的市长是有交情的，所以知道他们要来芝加哥了，于是市长就给他打了电话。

“恩，我知道了龙叔！”

林默点点头。

来芝加哥拍戏，上面的领导什么的肯定要见一面的。

毕竟，你在国外拍戏，少不了的需要当地政府的帮忙。

不然的话，很容易出事情。

别看剧组有程龙大哥在，但是...

一些黑帮组织，他不一定给面子的。

另一边。

杰森，贝尔，希斯莱杰以及盖尔加朵，尹子为等人。

他们已经迫不及待地围在了蝙蝠侠战车旁边，一个个兴奋得像孩子一样。

只见，杰森第一个掏出手机，打开摄像头，对着自己开始录制视频。

他在脸书上粉丝不少呢，妥妥的大网红一个啊。

“嘿，伙计们！看看这是什么！”杰森用大声说着，脸上写满了兴奋，“这可是蝙蝠侠的战车！真正的蝙蝠侠战车！Lin刚刚答应让我们试驾，我简直不敢相信！今晚我要成为哥谭市的英雄了！”他说完，还特意把镜头转向了车子，展示了一下那流线型的车身和酷炫的细节。

贝尔也不甘示弱，他拿着手机，一边拍一边笑着说道：“嘿，朋友们，我是蝙蝠侠，但我现在比电影里还要酷，因为我要开这辆真正的蝙蝠侠战车了！Lin，真是个天才，这车简直太棒了！”

他说完，还特意摆了个蝙蝠侠的姿势，引得旁边的众人哈哈大笑。

几个人拍完视频后，立刻把视频上传到了脸书上，还配上了各种兴奋的表情和标签。

没过多久，他们发的视频就被粉丝们的评论和点赞淹没了。

“OMG！这是真的蝙蝠侠战车吗？太酷了！”

“天哪，这也太酷了吧！”

“啊，电影已经开拍了吗？”

“我现在是迫不及待的想看这部电影啊！”

“Lin，他的拍的超级英雄肯定和别人不一样，期待，期待！”

“这车真酷啊！”

“......”

晚上，林默和程龙大哥去赴约。

芝加哥的市长，布兰登·约翰逊，是个黑人。

他见到程龙和林默的时候，那叫一个热情。

“Jackie！”约翰逊之前就和程龙大哥有过几次见面，所以还算熟络。

他笑着和程龙握手，接着程龙介绍起旁边的林默：“Johnson，这是Lin...”

林默微笑着点点头，礼貌地伸出手：“Johnson，你好！”

约翰逊见到林默，也是相当开心。

他可是知道，这位华国导演的能力有多大。

“Lin，我很喜欢你拍的《速度与激情》！”约翰逊伸出友谊之手，笑着和林默握手。

“谢谢！”林默笑着回应。

接下来的饭局就简单了。

林默简单说了一下自己的拍摄需求，约翰逊听后，爽快地表示：“Lin，你和Jackie都是我们芝加哥最尊贵的客人。拍摄遇到任何问题，我一定帮忙解决。”

至于林默说的街道、场地租用，那都是小意思了。

总而言之，只要Lin在芝加哥拍戏，一切都好说，任何需求都能满足。

毕竟，他也想进步啊！

----------------------------------------

第422章 电影开机，好好看，好好学！

《蝙蝠侠：黑暗骑士》已经正式开拍了！

这消息还是从芝加哥的留子这边传出来的。

陈城。

他就在芝加哥留学。

至于是怎么发现《蝙蝠侠：黑暗骑士》在这边拍摄的。

这还得从三个小时前说起。

他那会儿跟几个当地同学打完球回来。

跟往常一样，要路过一条街才能回到他租的房子。

结果...

他远远的就看到有警察拉着警戒线在那边。

起初，陈城还以为又发生了什么案子。

毕竟，自由美利坚，枪击每一天嘛。

他来芝加哥留学也有好几年了，这种事儿，怎么说呢，也就刚开始他会担惊受怕，慢慢的嘛，也就习惯了。

“sir，请问这里发生了什么命案吗？”

陈城路过的时候，还好奇的问了句。

之所以敢问，那是芝加哥的警察对亚裔还是比较友好的。

主要的原因嘛，还是因为这些老外警察他们都认为亚裔是没什么威胁的一群人。

就这么说吧。

在米国，如果一个尼哥大晚上的一声不吭的走到警察身边，这警察看到他的一瞬间，估计就要掏真理出来了。

“Chinese？”

“yes，sir！”

听到眼前这个亚裔是华国人，这名警察笑着说：“LIn，你知道吗？你们华国的导演，他的新电影《The Dark.Knight》在这里拍摄，Oh，还有Jackie.Chan...”

他提到Jackie.Chan的时候，脸上还露出了兴奋的表情。

因为，他先前有幸和Jackie.chan合影了。

简直太幸运了！

“啊？”

陈城愣了一下。

林导，程龙大哥他们来芝加哥拍戏了？

《蝙蝠侠：黑暗骑士》第一站是在芝加哥吗？

好家伙，他都惊了。

自己可是林导的忠实影迷啊。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子他当然知道。

只是，他一直看到新闻，电影是在哪儿拍的。

没想到...

居然是在芝加哥。

顿时，陈城就兴奋了起来。

他赶忙拿出手机，还不忘和旁边的警察说：“Sir，我可以拍个视频吗？我想，华国的影迷们，他们如果知道Lin的电影在芝加哥开拍了，肯定会非常的高兴！”

“Sure！”

这名警察笑着点点头。

于是，陈城打开手机开始拍摄视频起来。

“兄弟们，惊天大新闻，《蝙蝠侠：黑暗骑士》已经正式开拍了，我在芝加哥....”

很快。

这视频发布出去后。

在国内，网上掀起了一股热潮啊。

视频的点击量蹭蹭蹭的往上涨。

底下的评论区直接都炸锅了。

“啊，开拍了吗？”

“芝加哥？第一站是在芝加哥啊！”

“66666！”

“我也在芝加哥，这是哪儿啊？”

“芝加哥的留子前来报道，明天去看看拍摄现场！”

“我以为林导的第一站会选择在纽约呢！”

“......”

抖音热榜，微博热搜。

都被这条视频各种刷屏。

一大堆的博主，他们纷纷进行了二次原创，各种震惊。

#《蝙蝠侠：黑暗骑士》芝加哥正式启动#

这热度叫一个高啊。

本来吧。

汪锋今天还发了一首新歌，眼看就要登上热搜了。

结果...

这又被干下去了啊。

汪半壁再次哭晕在厕所。

......

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组。

马上要开拍第一场戏。

由于剧组附近刚好有一个露天酒店。

所以可以用来拍摄电影中，蝙蝠侠韦恩给检察官哈维丹特筹办慈善晚会那场戏，小丑出场挟持女主角瑞秋，逼迫蝙蝠侠现身，让他摘下面具，最后蝙蝠侠和瑞秋从高楼坠下。

夜幕降临，芝加哥的街道被剧组的灯光照得通明。

露天酒店的顶层已经被布置成了电影中那场豪华的慈善晚会的场景。

片场。

“各位，”林默拿着剧本看向众人说道，“今晚我们要拍摄的是整部电影的关键场景之一，小丑的出场必须让观众感到震撼，他的每一个动作、每一句话都要充满威胁和疯狂。”

说着，林默走到饰演小丑的希斯莱杰面前，拍了拍他的肩膀：“Heath，你的表演将是这场戏的灵魂，小丑不是一个普通的反派，他是一个混乱的化身，一个没有任何规则可以束缚的疯子，所以，你的表演要让观众感受到他的不可预测性和危险性。”

“通俗点来讲，就是你不知道这个角色他下一步会做什么，他就是一个疯子，懂了吗？你需要加点疯言疯语进去，比如剧本有提到过，他的父亲，他和他的女朋友之间的事情！”

希斯莱杰听着点了点头，眼神中还闪过一丝兴奋和挑战。

他为这个角色准备了很久，甚至还专门去研究了精神病患者的行为模式。

因为，希斯莱杰知道，小丑这个角色或许是他演艺生涯中的一个里程碑。

接着，林默继续讲：“当你走进宴会厅的那一刻，所有人的目光都会集中在你身上，你要让他们感到不安，甚至恐惧，你的笑容要让所有人都感到不寒而栗，眼神要充满那种疯狂和戏谑...”

众所周知。

林默拍摄的方式，那就是他自己演一遍，然后让演员照着他的模式来就行。

这就是他拍戏为什么这么快的秘诀。

当然了，这对林默的演技也是一个比较大的挑战。

不过嘛。

导演导演，那都是要先会演，才会导。

这不，林默为了让希斯更好地理解小丑这个角色，以及这场戏。

他准备亲自给希斯莱杰示范了一遍。

只见，林默缓缓走进宴会厅，脸上挂着一抹诡异的笑容，眼神中透出一种令人毛骨悚然的冷静。

他的步伐轻盈而从容，仿佛在享受这场即将到来的混乱。

在场的所有人都被他的表演所震撼。

嘶...

Lin，他的演技这么厉害吗？

“看到了吗？”林默停下脚步，转身对希斯说道，“你要让观众感受到，小丑不仅仅是一个反派，他是一个象征，一个无法被控制的混乱力量。”

希斯深吸了一口气，点了点头：“我明白了，我会让这个角色活过来的。”

接着，林默又转身和杰森，贝尔以及盖尔加朵等人简单的说了一下这场戏。

他们的角色就比较简单了。

不像小丑这么复杂。

“好！”

“灯光、摄影、道具准备...”

随着林默的一声“Action！”，整个剧组进入了紧张的拍摄状态。

林默坐在监视器前。

旁边是副导陈行和严旭。

林默还不忘和严旭说：“好好看，好好学！”

严旭连忙点头。

这次能近距离的观看自己师哥导戏，他可是打起了万分精神的。

这种机会太难得了。

----------------------------------------

第423章 热芭：我去当星探？

露天酒店，天台。

现场总共布置了六台摄像机，分别从不同的角度捕捉这场戏的每一个细节。

其中，两台摄像机是专门用来固定在宴会厅的两侧，负责捕捉全景以及宾客的反应，一台放在高处，俯拍整个宴会厅的动态。

另外几台，它们分别要对准小丑，哈维丹特，蝙蝠侠的各个表情，动作。

当然。

最重要的还是林默的御用摄影师小李，他手持一台摄像机专门负责跟随希斯莱杰的移动，刚才，林导可跟他说过了，一定要完美的捕捉到小丑的那种疯狂。

只听。

‘叮’的一声电梯响起。

片场，所有群演的目光都转向了门口，希斯莱杰饰演的小丑，他穿着一身紫色的西装，脸上涂着惨白的妆容，嘴角咧开一道鲜红的疤痕，他带着一抹诡异的笑容，缓缓走了进来，身后跟着一帮小弟。

这边，林默还不忘叮嘱摄影团队。

“小李，注意Heath（希斯莱杰）的脸部特写！”

监视器里。

希斯莱杰进来后，手持着一把s686，也就咱们俗称的喷子。

虽然，林默喜欢实拍，但是...

真枪还是算了，万一出了点差错，那可就不好了，所以用的自然是道具的。

“Good evening， ladies and gentlemen...（晚上好，女士们先生们！）”

“We are tonight’s entertainment.（今晚由我们给大家助兴！）”

“I only have one question. Where is Harvey Dent？（哈维·丹特在哪儿？）”

“......”

前面的十几秒钟。

小丑突然出现在宴会厅，这是他的个人风格展示。

演技确实很不错，也对小丑这个角色理解的比较透彻。

林默看着监视器里的画面，也是人忍不住的点点头。

不过嘛，这些演员，他们似乎看入神了。

饰演蝙蝠侠管家的那名老演员，他都忘记接台词了。

“Cut！”

当听到这一声“Cut”的时候，这名老演员才一下回过神来了，赶忙向林默道歉。

而林默则是笑着挥挥手，丝毫不在意。

“不错，不错，要的就是这种感觉！”

“Caine，待会儿，你继续保持，要的就是这种效果！”

Caine是老演员，按道理来讲，他不应该犯这种错误的。

但是，他这个错误犯的恰到好处，林默要的就是他们被小丑震慑住的效果。

最要表扬的还得是希斯莱杰。

他完全的领会到了，林默想要的那种效果。

“Heath，你刚才的表现非常完美，继续保持！”林默笑着朝希斯莱杰点头说道。

听到这话，希斯莱杰笑了笑，声音有点沙哑，但是却充满了自信：“谢谢！”

他的声线是自己特地调整的。

林默给他提的建议，小丑这个角色的行为举止比较怪异，所以那个声线，自然也要跟正常人不同。

旁边，程龙大哥也是笑着搭话：“这一段确实不错，不过，Heath的出场的确给他们震慑住了，或许是妆造的缘故吧，毕竟，谁看到这张脸都有点打怵吧~”

在场的，基本上都是老外，所以程龙大哥说的是英文，他们都听得懂。

这不，听到这话，大家也都不由的笑了一下。

本来吧，今晚是没有程龙大哥的戏份的。

但是，大家也知道，龙叔的精力比较旺盛嘛，电影第一天开拍，他怎么着也得看一会儿。

“好，休息一下，然后我们继续！”林默拍了拍手说道。

这场戏的难度可不小，有文戏，有打斗戏。

现在是芝加哥时间，晚上8点半，争取在12点之前拍完。

要是别的导演，磨磨蹭蹭，估计得拍好几天。

但是。

林默是谁？

那是出了名的快啊。

他脑子里本来就有画面，而这些人，个个都是专业的演员，他演一遍，大伙儿就知道他想要的效果了。

就这要是都演绎不出来，那还做什么演员？

不如回家喂猪去吧！

......

国内，现在是中午12点半。

芝加哥和国内有着14个小时的时差。

林默去芝加哥拍戏，热芭一个人待着挺无聊的。

今天，她难得来一趟公司。

主要是昨天刘钦给她发了条微信，说是有事儿找她。

别忘了，热芭现在可是晨光的艺人。

只是嘛。

她这个艺人跟别的艺人不同...

刘钦可管不了她，也不敢管啊。

不过，热芭也知道，刘钦一般没事儿也不会找她。

所以，她中午特地来公司一趟。

这边，刘钦早已在办公室等候多时，见到热芭进来，立刻站起身，脸上堆满了笑容：“老板娘，您来了！”

热芭微微一笑，摆了摆手：“刘经理，不用这么客气，你昨天说有事找我，是什么事啊？”

她和刘钦也见过几次面。

所以算是比较熟悉的。

她也知道，自己男人的公司基本上都是刘经理在负责。

默哥也和她说过，刘钦是一位非常厉害的经理人。

不然的话。

他也不会给刘钦百分之一的股份了。

刘钦赶紧给热芭倒一杯茶，然后小心翼翼的放在面前，语气恭敬的说道：“老板娘，是这样的，最近有一个综艺叫做《演员请就位》，他们向我们公司发来了邀请，希望我们能派个代表去参加，原本是想让我去的，但是..我觉得您应该更合适！”

听到这话，热芭愣了一下。

《演员请就位》这节目，她知道。

前段时间，不是有个老戏骨担任评委，点评那些小年轻演员，什么如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉...

当时这节目还上了热搜呢。

只是...

自己去干嘛？

她去当演员吗？

还是评委？

显然，她都不适合啊。

刘钦哪里不知道热芭在想什么，赶忙解释：“老板娘，节目组的意思是，希望您作为晨光的代表，去现场看看有没有合适的演员，如果有的话，您可以递个剧本什么的，毕竟，晨光现在是行业顶尖的公司，不管是晨光出品的剧，还是老板的电影，那都是无数演员梦寐以求的机会，您去的话，不仅能提升咱们公司的形象，或许还能为林导，为公司物色一些好演员！”

听到这话，热芭一下就懂了。

她端起茶杯，轻轻抿了一口，笑着说道：“原来是想让我去当这个星探啊~”

刘钦连忙点头，脸上堆笑：“老板娘，您这么说也没错，您不仅是老板娘，还是咱们公司的门面担当，您去的话，肯定能吸引更多的目光...”

瞧瞧，这就叫做会说话。

她不进步，谁进步啊。

本来，热芭也没啥事儿，她现在基本都没接影视剧了，也就上上综艺，然后开开直播，顺便找蜜姐逛逛街，吃吃饭什么的。

她也懂刘钦的意思。

毕竟，晨光这可是他男人的心血，自己能帮忙的地方，肯定要出力才行。

所以她爽快的就答应了。

虽然，热芭的演技没有那些老戏骨厉害，但是好歹她也是表演专业的，演技不好，不代表她眼光不好啊。

一个演员的演技好不好，别说是专业人士了，就连普通观众都看的出来好吧。

----------------------------------------

第424章 杰森，贝尔活宝一对！

这边。

林默也和热芭视频的时候，得知了这个消息。

“刘钦说的没错，你去参加最好，毕竟，你是老板娘嘛~！”林默笑着说。

听到这话，视频那头，热芭娇嗔了一句：“哼，你就知道使唤我！我在家闲着无聊，你就让我去给你当星探~”

看到热芭这小模样，林默也是忍不住笑了笑：“能者多劳嘛，作为晨光的老板娘，这不是你该做的嘛，人刘钦说的多对啊，你可是咱公司的门面担当！”

热芭听了这话，心里自然是美滋滋的。

随即，她好似想到了什么趣事，赶忙给林默说：“老公，你看群里的消息没，噗...蕾姐，她又被王导叫回去补镜头了，哈哈哈哈！”

说起这事儿，热芭就笑得不行了。

“啊？啥时候的事儿？”林默愣了一下。

好家伙...

这又被叫回去补镜头了。

“下午的时候，哈哈，我怀疑蕾姐以后再也不会接王导的戏了！”热芭大笑着说道。

“谁说不是呢，她估计都拍出阴影了吧！”林默也是笑了。

可不么。

这是第二回被叫去补镜头了。

辛止蕾都崩溃了。

随后，两人又聊了一会儿。

主要是林默这边时间有点晚了，明天还得早起拍戏呢。

“等我这节目录完，我就飞过来看你，老公，晚安~！”

“晚安！”

......

这一晃。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》在芝加哥已经正式开拍有差不多一个星期了。

拍摄进行的很顺利。

没有受到任何的打扰。

毕竟，约翰逊都派人给这些当地的黑帮都打过招呼的。

程龙大哥扮演的戈登警长。

还别说，真有那个感觉。

毕竟。

龙叔的演绎生涯中，警察可是演了很多啊。

简直是手拿把掐。

这些天，尹子为在国外的戏份也拍的差不多了。

本身他这个角色戏份就不多。

国外的杀青后，香江还有一段要拍，不过，那都是几个月之后的事情了。

至于张艺星嘛。

他的戏份就更简单了，几秒钟的镜头，也是在香江拍，早着呢。

等什么时候开拍了再通知的。

其他公司的演员嘛，他们都是来走个过程，在电影里打个酱油的。

今天是尹子为拍的杀青戏。

结束后，他还得回国拍《汉尼拔》第二部呢，网友们可别提多期待了。

“阿为，恭喜你，杀青了！”

林默笑着拍了拍尹子为的肩膀说道。

同样的，程龙大哥也他送上了祝贺：“维仔，恭喜杀青！”

“谢谢林导，谢谢大哥！”

尹子为赶忙说道。

作为《速激》的荧幕CP，盖尔加朵也和他拥抱了一下，祝他杀青。

其他人和尹子为不是很熟悉。

毕竟，这电影从开拍到现在，大家才接触一个多星期，能有多深的交情。

不过嘛。

他们也都微笑送上了祝福。

白天。

林默要拍一场戏。

也就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》开头的银行抢劫案。

这场戏是电影的开篇，也是小丑首次亮相的重要场景。

剧情讲的是一群戴着面具的劫匪闯入哥谭市的一家银行，他们分工明确，行动迅速，但在抢劫过程中，劫匪们一个接一个地被小丑设计杀害，最后只剩下小丑自己。

这场戏不仅展现了小丑的狡猾和残忍，也为整部电影的基调定下了基础。

林默对这场戏的安排非常细致。

拍摄现场，他亲自指导每一个镜头的调度，确保画面张力十足。

这边。

龙叔、杰森和贝尔还有希斯莱杰等人也都拿着剧本在闲聊。

盖尔加朵看到这段剧情，忍不住的感慨了句：“Lin写的这段剧情真是棒极了，这场戏的节奏感很强。”

众人听了也都连连点头。

程龙大哥拿着剧本，笑着对众人说道：“这段剧情确实不错，开头这场银行抢劫案，表面上是一群劫匪在行动，但实际上，小丑才是真正的幕后操控者，他设计让这些劫匪自相残杀，最后只剩下他自己，这种手法不仅展现了小丑的狡猾和残忍，还让观众从一开始就感受到他的强大和不可预测性。”

安排好了一切后。

林默看到他们正拿着剧本在闲聊呢，于是便走了过来，笑着问道：“Heath，怎么样，这场戏有什么困难吗？”

听到这话，希斯莱杰立刻挺直了腰板：“没有，我时刻准备着！”

他早都把小丑的台词背的滚瓜烂熟了。

林默点了点头，正要说话，旁边的贝尔突然插了一句：“Lin，你天天都和Heath聊剧本，聊人设，也没见你和我们聊这些啊！”

杰森也跟着凑热闹：“对啊，Lin，你这样太偏心了！我们也是你的演员啊，怎么不见你跟我们聊这么多？”他说完还故意耸了耸肩，装出一副委屈的样子。

林默听了，忍不住笑了起来：“你们俩就别闹了！Heath的角色比较特殊，小丑这个角色需要更多的细节去打磨，你们俩的角色已经很成熟了，根本不用我多操心。”

贝尔故作夸张地叹了口气：“哦，Lin，你这话说得可真让人伤心，难道我们的角色就不值得你多花点时间吗？”

杰森也笑着附和：“就是啊，Lin，你这样可不行，我可是你的老朋友了，你得一碗水端平啊！”

林默笑着摇了摇头：“行了行了，你们俩就别演了，等拍完这场戏，我请你们吃饭，行了吧？”

贝尔和杰森对视一眼，异口同声地说道：“这还差不多！”

众人听了，也都忍不住的笑了起来。

这两人在剧组就是一对活宝。

----------------------------------------

第425章 杀不死你的东西，只会让你变得怪异！

林默和众人闲扯了一会儿。

他拍拍手说道：“准备准备，这场戏马上开拍了！”

这场戏，没有杰森，程龙大哥，贝尔他们的戏份。

只有希斯莱杰。

所以，大伙儿属于是在这儿看热闹的。

只见，林默站在拍摄现场，手里拿着对讲机。

“各部门准备！”

很快，他的声音通过对讲机传遍整个片场。

剧组的摄影师、灯光师、道具组，特效团队等各个部门迅速进入状态。

林默走到监视器前，仔细检查了每一个镜头的构图和光线，然后见他转头对副导演陈行和严旭说道：“这场戏的节奏要快一点，所以，待会儿的镜头切换要干脆利落，尤其是劫匪们互相残杀的部分，我要感受到那种紧张和压迫感，懂了吗？”

听到这话，陈行连忙点头：“明白，林导，我们已经按照您的分镜脚本布置好了机位，镜头会从多个角度捕捉劫匪们的动作，确保每一帧都有张力。”

在剧组，他和严旭都是喊的林导。

正经场合要称呼职务嘛。

接着，严旭也补充道：“林导，我们已经和特效团队确认过了，枪火和爆炸的效果会在后期加强，现场拍摄时我们会用空包弹和烟雾制造器来模拟真实效果。”

林默满意地点了点头：“很好，记住，小丑的出场要低调但充满威胁感，希斯莱杰的表演才是最为关键的，镜头一定要慢慢拉近，要一种他无处不在的感觉。”

说完，林默拿起对讲机：“所有演员就位，准备开始！”

陈行和严旭打起了精神。

副导演这活嘛。

其实说白了，就是导演的助手。

片场中央。

希斯莱杰站在一旁，手里拿着小丑的面具，眼神中已经透露出那种疯狂与冷静并存的气质。

只见，他深吸一口气，戴上了面具，瞬间进入了角色。

林默看着监视器，喊道：“Action！”

随着林默的一声令下，拍摄正式开始。

镜头从银行外的高空俯视，缓缓推进，劫匪们戴着面具，手持武器，迅速冲入银行。

他们的动作干净利落，分工明确，显然经过精心策划。

林默紧盯着监视器，神情专注。

他时不时通过对讲机指挥摄影师调整镜头角度，确保每一个动作都能被完美捕捉。

这才刚开始拍呢，忽然，林默就喊了一声：“Cut！”

“都停一下，三号机位的镜头有点偏了，重新调整一下！”

听到这话。

负责三号机位的摄影师迅速调整了机位，林默再次确认后，喊道：“继续！”

接着，拍摄继续进行。

劫匪们在银行内展开行动，按照小丑的计划，他们开始自相残杀。

每一个劫匪的死亡都充满了戏剧性，镜头快速切换，紧张感逐渐升级。

程龙大哥、贝尔和杰森站在一旁，目不转睛地看着拍摄过程。

程龙大哥低声对杰森说道：“这镜头调度很厉害，这场戏的节奏也非常强，到时候观众一定会被开头的这场戏给吸引住的。”

杰森点头：“是啊，尤其是小丑的设计，劫匪们一个个自相残杀，最后只剩下他自己，这种手法真是厉害！”

贝尔也笑着插话：“Lin，他对细节的把控真是没得说，难怪他的电影总是这么成功。”

就这样。

这场戏，很快来到了高潮部分。

也就是第一场的最后结尾。

小丑摘下面具的那一幕。

监视器里。

希斯莱杰扮演的小丑缓缓摘下面具，露出那张充满疯狂笑容的脸。

“镜头，镜头推进！”

对讲机里，林墨的声音传来。

听到这话。

摄影师赶忙将镜头慢慢拉近，捕捉到希斯莱杰眼神中的冷酷与戏谑。

“I.believe.whatever.doesn't.kill.you.simply.makes.you...stranger.”

(我相信杀不死你的东西，只会让你变得...怪异。）

这句台词落下。

“Cut！”林默当即喊道，“这一段过了，heath的表现非常棒！”

希斯莱杰松了一口气，露出了笑容。

不过，他这张画着小丑妆容的脸，笑起来嘴角裂开，好家伙，看着确实有点瘆人。

林默走过去，拍了拍他的肩膀：“干得不错，heath，你的气质拿捏得很准。”

希斯莱杰笑了笑：“谢谢，我会继续努力的。”

接着，林默转身看向剧组全体人员说道：“这场戏拍得不错，大家辛苦了！”

程龙大哥走过来，笑着对林默说道：“默仔，你这场戏拍得很精彩！”

林默笑了笑，随即又大声的对剧组的人员说道：“听到没，来自程龙大哥的鼓励，咱们的努力没有白费。”

剧组的工作人员绝大部分都是林默的老班子了。

都是华国人，自然听得懂中文。

一个个都开心的笑着。

“你小子！”程龙大哥笑着捶了一下林默的肩膀。

这时，贝尔和杰森也走了过来，贝尔看向林默说道：“Lin，是不是该请我们吃饭了？”

杰森也跟着说：“Lin，你刚才可是亲口承诺过的哦~”

听到这话，林默笑着摇了摇头：“你们俩啊，就知道吃，行，今晚我请客，大家一起去！”

众人听了，纷纷欢呼起来。

下午接着又拍了好几场戏。

拍摄进度比较快。

毕竟，都是老演员了。

晚上。

辛苦了一天的林师傅，带着众人一起去了餐厅。

大家围坐在一起，气氛轻松愉快。

程龙大哥举起酒杯，笑着说道：“来，我们大家一起敬林导一杯，他这些天可辛苦了！”

众人纷纷举杯，齐声说道：“干杯！”

林默看着大家，心中充满了成就感。

明天要拍戏，他们心里自然有数，所以点到为止。

再说了，这特么喝的是红酒，对于喝习惯了白酒的林默和程龙来讲，就跟喝饮料似的。

----------------------------------------

第426章 林默：不要太有压力，你男人遍地都朋友！

甬城。

《演员请就位》第二季的录制现场就在这儿。

昨天，热芭已经到了。

毕竟是企鹅视频推出的真人秀节目，知道热芭代表晨光来参加，那待遇简直不要太好。

企鹅视频和晨光合作得那叫一个紧密，晨光的剧基本都在企鹅首播。

从下飞机开始，工作人员就一路接机，安排住进了五星级酒店，妥妥当当的。

热芭早就习惯了这种待遇，这次她带着自己的小助理过来。

刚在房间放好行李，门铃就响了。

热芭愣了一下，随即让助理去开门。

“热芭！”门一开，张子怡站在外面，笑着喊她。

“子怡姐！”热芭也笑着打招呼。

两人差不多快一年没见了，上次见面还是在热芭和林默的婚礼上。

“好久不见，热芭，你真是越来越漂亮了！”张子怡伸手摸了摸热芭的脸蛋，笑得特别亲切。

“子怡姐，你也是！”热芭笑着回应。

她来参加这节目，自然是知道评委和嘉宾名单。

“我听工作人员说你要来，还挺惊讶的！”张子怡继续说道。

可不是嘛，看到名单上有热芭的名字，张子怡第一反应就是愣了一下。

毕竟，热芭现在可是晨光影视的老板娘，怎么还有空来参加这种节目？

还别说...

热芭就是因为无聊，时间多才来参加的。

要是林默没去拍戏，她才不会来参加呢。

热芭笑了笑，随口说道：“我老公说怕我闲得无聊，就让我过来了~”

张子怡一听，笑得更大声了：“林导这是怕你憋坏了啊！”

说着，她拉起热芭的手，“刚好到饭点了，今天姐姐请客！”

“好啊~！”热芭爽快地答应了。

《演员请就位》这节目自打开播以来，网上热度一直挺高。

评委咖位大，参赛演员也都是大家熟知的，观众就爱看这种竞技类的节目。

再加上上一季老戏骨李成如那几句经典名言，节目热度更是蹭蹭往上涨。

这不，网上《演员请就位》第二季的名单一曝光，网友们瞬间炸开了锅。

“卧槽，我看到谁了？”

“我去，企鹅视频把热芭都请来了啊？”

“啊？？？”

“热芭来当演员吗？”

“楼上的，你没看到后面那一行字嘛，明显就是制片人，选角导演这一类的啊！”

“6666啊！”

“这节目是什么类型的啊，直播还是录播啊？”

“录播的，第一期在下周二才能看到！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

果不其然。

热芭作为晨光影视的代表参加《演员请就位》，瞬间就在网上引起了热议。

虽然，热芭的影视作品不多。

但是...

她的知名度很大啊。

你也不看看她男人是谁。

那可是当下亚洲第一导演林默的老婆啊！

这边，热芭晚上和张子怡吃了顿饭后，回到酒店。

她这才看到群聊里，很人都在@她呢。

比如花少团。

秦兰：“@热芭，啊，刚看到热搜，芭芭你去参加《演员请就位》了啊！”

秦海路：“我也在甬城哎，最近有部戏在这边取景，@热芭，来甬城了也不知道跟姐姐说一下！”

赵昭义：“哇，热芭姐好厉害，我要是能去参加这节目就好了，那就有人罩了！”

辛止蕾：“@赵昭义，你个小乌鸦嘴，我这又要重新补拍镜头，肯定是你背后在诅咒我！”

赵昭义：“冤枉啊！！！”

“......”

王安于和胡先旭估计在忙着拍戏，没有参与这个话题。

这不。

热芭看到海路姐也在甬城，她还挺惊讶的，随之而来的便是惊喜。

自从花少录制结束后，她还没跟海路姐见过呢。

主要是秦海路忙着拍戏。

当即，她便在群里@了秦海路：“大姐，你也在甬城啊，好巧，你什么时候有空啊，我们约个饭，好久没见了！”

“@赵昭义，昭仪，你有收到过《演员请就位》的邀请吗？你想来参加吗？我给导演组说一声。”

“@秦兰....”

“@辛止蕾....”

群里，热芭挨个的@她们回复。

除此外。

还有白露啊，赵露丝她们也都给热芭发来了消息。

至于杨蜜嘛。

她当然知道了。

前一天，两人还在一块吃饭来着。

跟众人聊了几句后，然后泡了个澡。

助理早都给她准备好了。

虽然是五星级酒店，但是卫生这方面，热芭还是很注意的。

泡完澡之后，热芭打开手机的计算器用加减乘除，算了一下芝加哥的时间。

现在是燕京时间10点半，快11点了。

芝加哥的话，应该是早上11点左右。

她给林默打了一个视频通话过去。

没过几秒。

便看到手机那头，出现了画面。

热芭一眼就看到，画面中，自己男人是在剧组。

“老公，你这会儿已经开工了吗？”热芭好奇地问。

林默笑了笑：“刚拍完一场戏，正给演员讲戏呢！”

说着，他把镜头转到一旁，程龙大哥也笑着冲热芭招了招手。

“龙叔！”热芭笑着喊了一声。

林默把镜头转回来，问道：“你那节目明天录吗？”

“对呀，我晚上和子怡姐去吃的饭，她请的客...”只见，这妮子巴拉巴拉的说着。

明天节目是下午才开录的。

所以，不急不急。

“节目的评委导师有尔东升导演，陈凯哥导演，郭尽明导演还有就是子怡姐...”

林默听了，心里有数了：“参加这节目你也别有什么压力，你男人遍地都有朋友，就当是去玩的，至于演员嘛，你觉得谁演技好，可以递个本子。回头我让刘钦给你发几个剧本过去，都是晨光接下来要拍的剧。”

“嗯嗯，我知道啦！”热芭乖巧地点头。

“行，你早点睡吧，我这边马上也要开拍了！”林默说道。

“好的，老公，晚安~！”

热芭甜甜地回了一句，挂断了视频。

挂断视频后，热芭躺在床上，翻了个身，拿起手机刷了会儿微博。

睡觉？

这才几点。

她这个年纪，怎么睡得着啊。

果然，热搜已经挂上了热芭参加《演员请就位》的话题。

她点进去看了看，网友们讨论得热火朝天。

“热芭这是要转型当制片人了吗？”

“晨光老板娘亲自下场选角，这节目有看头了！”

“期待热芭的表现，不知道她会带来什么惊喜！”

“厉害了啊！”

“期待，期待这节目！”

“......”

热芭笑了笑，随手点了个赞，然后关掉手机。

她伸了个懒腰，心想明天节目录制可得打起精神来。

虽然林默说让她别太有压力，但她还是想好好表现，毕竟这可是她第一次以制片人的身份参加综艺。

就在这时，手机又响了一下。

她拿起来一看，是秦海路发来的消息：“芭芭，明天晚上有空吗？咱们一起吃个饭，我这边戏份下午就能拍完。”

热芭立刻回复：“好啊，大姐，我明天下午才录节目，晚上正好有空！”

秦海路回了个笑脸：“那行，明天见！”

----------------------------------------

第427章 感觉这玩意儿，很抽象！

第二天中午，热芭简单地吃了顿饭，随后收到节目组的消息，这才动身前往演播厅。

《演员请就位》这档节目是录播模式，热芭这次是以评审团嘉宾的身份参加的。

除了她，还有各大公司的代表到场，比如企鹅视频的副总、猫眼的总裁，以及几位著名编剧。

热芭一进休息室，众人见到她，纷纷起身打招呼。

如今的她，早已不是当初那个社恐的小丫头了。

跟在林默身边这么久，她的气质和待人接物都有了很大的变化。

热芭微笑着回应大家的问候，随后选了个位置坐下。

旁边正好是企鹅视频的副总裁，对方主动找话题和她聊了起来，提到企鹅视频即将和晨光合作的几部剧，热芭也礼貌地回应着。

正聊着，休息室的门又被推开了。

只见以陈凯哥为首的几位导演和评委走了进来。

张子怡一见到热芭，立刻笑着挥手：“热芭~！”

陈凯哥、尔东升、郭尽明几人也都朝热芭走了过来。

即便今天来的不是热芭，他们也会和晨光集团的代表打个招呼，更何况，热芭还是晨光的老板娘。

“热芭，好久不见！”陈凯哥笑着打招呼。

尔东升也笑着朝她点了点头，他和热芭之前就见过面。

还记得之前程龙大哥邀请林默和热芭去香江玩嘛。

程龙大哥摆了个局，当时就有过一面之缘的。

至于郭尽明嘛，热芭倒是头一回见。

要是换作以前，热芭见到这些大佬，肯定会赶紧起身热情回应。

但现在，她的身份不同了，只是微笑着点了点头，算是打过招呼。

《演员请就位》的评委阵容强大，四位评委中有三位是导演，一位是演员。

主持人是大鹏，没错，就是那个屌丝男士的大鹏。

此外，还有专业评审团，也就是各大公司的代表。

现场还有一百多名观众，氛围感拉满。

参赛的演员中，热芭熟悉的并不多，只有几个。

比如王稚，凭借《夏洛特烦恼》里的秋雅火过一阵子，这几年也接了不少戏，但观众对她印象最深的还是秋雅。

还有郭小婷，就是《仙剑3》里花盈的扮演者。

热芭刚出道时曾和她合作过一部古偶剧，当时杨蜜去探班，因为郭小婷和杨蜜是老熟人，热芭也就和她熟络了起来。

最后就是章大大，他和圈内女明星关系都不错，和杨蜜、baby更是好友，热芭自然也认识他。

不过这次章大大不是主持人，而是以选手身份参加节目。

......

芝加哥的凌晨，《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组依旧在忙碌地拍摄着。

夜戏的场景通常需要更多的灯光和特效布置，因此整个片场显得格外繁忙。

此时此刻。

林默正站在监视器后面，专注地看着刚刚拍摄的镜头，大夏天的，晚上他穿了一件黑T恤。

“这段感觉不太对，待会儿得重新拍一下。”

林默的眼睛盯着监视器里的画面，头也没回的对后边的严旭，陈行说道。

没错，这家伙又开始偷懒了起来。

平时小场面的戏，他都是让两人来执导。

毕竟，他让两人执导，那也是为了锻炼他们嘛。

现在晨光，也就陈钟，罗凯能拍大场面的电影。

人才嘛，是要慢慢培养的，不会带团队，只会干到死啊！

这不。

严旭和陈行对视了一眼，心里有些忐忑。

他们知道林导对电影的要求极高。

但感觉这种东西，确实有些抽象，他们一时半会儿也没能完全理解。

“老陈，你去把他们俩叫过来，我在给他们说说戏！”林默转过头，对陈行说道。

陈行点了点头，快步走向片场中央，将贝尔和希斯莱杰叫了过来。

两人还穿着戏服，贝尔的蝙蝠侠套装，虽然头套已经摘下，但他那张脸却略显疲惫。

毕竟，这夜戏晚上一直拍到现在凌晨都快2点了，还没结束呢。

希斯莱杰则依旧保持着小丑的妆容，嘴角的鲜红色在灯光下显得格外刺眼。

这大晚上的也就是在拍戏了，要是走到大街上碰到，怕是得给路人吓出心脏病来。

两人走到林默面前，林默示意他们靠近一些。

然后，他指着监视器上的画面，说道：“你们看，这段戏是小丑和蝙蝠侠在高楼顶上的对峙，是整部电影的精彩之一，但刚刚的拍摄，虽然你们的台词和动作都到位了，但那种紧张感和压迫感还不够。”

他顿了顿，继续说道：“Bale，你的蝙蝠侠在这一刻不仅仅是愤怒，还有一种深深的无力感，你知道小丑的疯狂是无法用常规手段去对抗的，但你依然要坚持自己的信念，这种矛盾感，需要从你的眼神和肢体语言中表现出来。”

贝尔认真地听着，点了点头，眼神中闪过一丝思索。

接着，林默转向希斯莱杰：“Heath，你的小丑在这一刻是掌控全局的，你知道蝙蝠侠的弱点，所以你是在享受这场心理游戏。你的笑容不仅仅是疯狂，还要带着一种戏谑和嘲讽，你要让观众感受到，小丑不仅仅是一个反派，他是一个挑战秩序、挑战人性的存在。”

听到这话，希斯莱杰也点了点头，他明白林导说的意思。

林默说完，看向站在一旁的严旭和陈行，问道：“你们听懂了吗？”

严旭和陈行连忙点头，虽然他们一开始对这个感觉有些模糊，但经过林默的详细讲解，他们也逐渐明白了这段戏的核心所在。

“林导，我们懂了！”

林默笑了笑，拍了拍两人的肩膀：“导演的工作不仅仅是指导演员怎么演，还要帮助他们找到角色的灵魂，你们以后也要多注意这一点。”

陈行点头附和：“明白了，林导，我们会继续努力的。”

林默满意地点了点头，随后对贝尔和希斯莱杰说道：“好了，你们先去准备一下，我们十分钟后重新拍这段。”

两人应声离开，严旭和陈行也赶紧去调整灯光和机位。

----------------------------------------

第428章 张子怡：我读书的时候可乖了，从不惹事！

国内，下午。

热芭录完《演员请就位》的节目后，便急匆匆地准备去见秦海路。

张子怡本来还想约热芭一起吃晚饭，见她这么着急，忍不住好奇地问：“小巴，你晚上有约了吗？”

热芭笑着点头：“对呀，昨晚我才知道海路姐在甬城拍戏，所以就约了个饭~”

“啊？海路也在甬城？”张子怡愣了一下，显然有些意外。

热芭这才想起来，之前在《花少》旅行时，秦海路提过她和张子怡是同班同学，读书时关系还特别好。

只不过，娱乐圈大家都忙，一年也见不了几次面。

再亲的关系，长时间不见，难免会淡一些。

“我都忘了，子怡姐你和海路姐是同学啊！”热芭拍了拍脑袋，笑着说道。

张子怡笑了笑，眼神里带着几分怀念：“是啊，我也有好长一段时间没见她了。不过，《花少》这节目我有看过几期哦，你们玩得挺开心的嘛。”

热芭眼睛一亮，顺势邀请道：“子怡姐，那你跟我一块儿去吧！待会儿海路姐看到你，肯定特别高兴！”

张子怡点了点头，爽快地答应：“好啊，正好我也好久没见她了。”

其实，张子怡原本就是来找热芭吃饭的，顺便熟络一下感情。

娱乐圈里，能混出头的人都很精明，张子怡自然也希望和热芭的关系更亲密一些。

当然，这并不代表她对热芭的感情是装出来的。

她是真心喜欢热芭。

路上，热芭的小助理开车，热芭和张子怡坐在后座聊天。

张子怡兴致勃勃地讲起了她和秦海路大学期间的趣事。

“那时候海路可厉害了，专业课成绩一直是班里前三，老师都特别喜欢她。不过她性格直，有时候说话太直接，把老师都怼得没话说。”张子怡说着，忍不住笑了起来。

热芭听得津津有味，好奇地问：“那子怡姐你呢？你读书时是什么样的？”

张子怡挑了挑眉，故作神秘地说：“我啊，我可是班里最乖的那个，从来不惹事。”

热芭忍不住笑出声：“真的吗？我怎么有点不信呢？”

网上，张子怡的新闻那可太容易见到了。

她的同班同学可不止有秦海路，还有刘叶呢。

张子怡和刘叶这两人是班上成绩最差的，在学校表演的时候，演不好，还经常抱头痛哭呢。

不过，热芭也没拆穿她。

两人一路说说笑笑，很快就到了餐厅。

虽然这家餐厅比较高档，但为了避免被路人认出来，她们还是戴了鸭舌帽，低调地走进了包厢。

到了包厢门口，热芭敲了敲门。

没过几秒，秦海路开了门。

看到张子怡的瞬间，她愣了一下，随即脸上露出了惊喜的笑容：“你怎么来了！”

张子怡笑着打趣：“怎么？我就不能来了吗？”

两人许久没见，立刻拥抱了一下，气氛瞬间热络起来。

热芭在旁边笑着插话：“海路姐，我呢，我呢，我也要抱抱！”

秦海路松开张子怡，转身和热芭也拥抱了一下，笑着说：“你呀，还是这么可爱。”

三人坐下后，秦海路忍不住感慨：“真是没想到，咱们三个能在这儿聚一块儿！”

随即，她看向张子怡说道：“如果不是小巴，你怕是都不知道我在甬城拍戏的吧？”

当然。

她这话也没有怪张子怡的意思。

都是在圈子里混的，她太清楚一个艺人有多忙了。

更别提还是张子怡了。

张子怡无奈地摊了摊手：“我太忙了，要拍戏，还得录节目，还说我，你在甬城，你给我发个消息，我肯定就知道了啊！”

秦海路笑了笑：“我这不是怕打扰你嘛，知道你忙。不过这次能在甬城碰到小巴，还真是缘分。”

热芭接过话茬，笑嘻嘻地说：“是啊，昨晚我才知道海路姐在这儿拍戏，赶紧约了饭，没想到子怡姐也来了，真是双倍惊喜！”

三人聊得热火朝天，从工作聊到生活，再聊到过去的趣事。

“你是不知道，在学校的时候，每次表演完，她跟刘叶啊，都会找个角落偷偷哭~”

作为老熟人，老同学，秦海路直接说出了当年张子怡的囧事。

听到这话，张子怡瘪了瘪嘴说：“都怪刘叶，都是他拖累的我！”

“你少来，人刘叶没在，你就怪他是吧~”秦海璐笑着说。

而热芭坐在两人中间，张子怡说话的时候，就转过头去看她，秦海璐说话的时候，就转过去看她。

嘴巴里还嚼着东西，眼睛笑弯弯地看着两人互相爆料呢。

行了，咱俩在这儿互相爆料，小巴在旁边听得嘎嘎乐~”张子怡赶忙打住。

然后，她和秦海路都同时看向了热芭。

热芭还拿着一块甜点美滋滋地吃呢。

“啊，你们继续，继续，我就当个观众~”热芭笑嘻嘻地说着。

张子怡和秦海路对视了一眼，然后一人伸一只手给热芭挠痒痒呢。

包厢里，顿时欢声笑语起来。

玩闹了一会儿后，张子怡突然问热芭：“小巴，你们晨光最近是不是和企鹅视频有合作？我听他们副总提了一嘴。”

热芭点点头：“是啊，有几部剧在谈合作，不过具体的细节我也不太清楚。”

秦海路听了，忍不住调侃：“你现在可是老板娘了，怎么还这么佛系？该管的还是得管啊。”

热芭吐了吐舌头，笑着说：“我对这些都不懂，专心享受我的生活就好了~”

张子怡和秦海路相视一笑，秦海路打趣道：“你啊，真是嫁了个好老公，什么事都不用操心。”

热芭脸一红，假装生气地说：“海路姐，你又取笑我！”

三人笑作一团。

这顿饭吃了差不多两个多小时。

主要是聊天嘛。

女人嘛，都挺爱拍照的。

这不，三人拍了好多的合影。

而热芭又是一个非常喜欢跟网友粉丝互动的明星。

很快。

她的微博就晒出了一连串的照片。

“@张子怡，@秦海璐，今天和两位姐姐吃饭，很开心/高兴/”

----------------------------------------

第429章 程龙：跟你小子拍戏，我算是大开眼界了！

很快。

热芭的微博底下，那评论就如同雨后春笋般的钻了出来。

“热芭已经到甬城了吗？”

“废话，没看下面有IP显示啊！”

“海路姐也在甬城啊？”

“好像海路姐有一部新戏在甬城拍了快一个多月了。”

“啊，还有张子怡啊！”

“人张子怡和秦海路是同班同学好吧，我记得还有刘叶。”

“......”

一晃，时间又过去了小半月。

热芭参加的《演员请就位》，林默也抽空看了一期。

怎么说呢，表现还可以。

比如点评演员的演技什么的。

毕竟，表演专业毕业的，加上她拍戏的年头也不短了。

可能演技方面跟那些老戏骨对比，还是比较青涩稚嫩，但怎么着也比这些小透明演员演技好啊。

九月中旬，刘钦给林默传来了好消息。

“林导，《流浪地球2》的审核过了！”电话那头，刘钦的声音里带着掩饰不住的兴奋。

林默听到这个消息，倒是没什么好惊讶的。

毕竟，晨光在上面都是挂了名字的。

只要不是很严重，都能审核通过。

“辛苦了，刘姐！”林默笑着说道。

刘钦听到这话，赶忙回应：“没有，没有，这都是我该做的！”

她可一点都不觉得辛苦啊。

毕竟，自己可是拥有着晨光集团百分之一的股份啊。

她现在比很多大公司的老板都有钱。

林默继续讲：“嗯，上映的事得抓紧，你先联系一下发行方，把档期定下来，另外，宣传方案也得提前准备好，尤其是预告片和海报，一定要有冲击力。”

刘钦在电话那头应了一声，随即又问道：“林导，这上映档期..”

“上映档期就定在10月中旬吧，一个月的时间够了！”

“好的，林导！”

两人都没有讨论这片子能否成功，票房会有多高之类的话题。

开玩笑。

《流浪地球》第一部就算不是林默执导的，那也有47亿票房啊！

在网上，可是有流传着那句话。

《流浪地球》彻底的打开了华语科幻电影的大门。

所以，这第二部的票房可想而知了。

更何况还有华哥，李雪建这样的老戏骨。

“《流浪地球2》首映的时候，我可能不回来，到时候我会让热芭代替我去参加！”

接着，电话里林默继续说道。

他还得忙着拍戏呢。

哪儿有时间啊。

成片他都看过了，没问题，票房这方面他是丝毫不担心的。

“明白了，林导！”

挂了电话后，林默继续在现场监督拍戏了。

他倒是没有急着给热芭打电话。

还早着呢。

芝加哥这边，前段时间，他找了约翰逊联系收购了一家破旧的医院，准备翻新一下，用来拍摄小丑爆破医院的那场戏。

这么精彩的一场戏，那肯定是要实拍啊。

用特效哪里能达到实拍的那种效果。

除此外，像是小丑在警局玩爆破，然后哈维和瑞秋在破旧工厂爆破这两场戏都是实拍。

这不。

他挂了电话后。

程龙大哥走了过来。

“默仔，跟你拍戏，真是让我大开眼界啊！”只见，程龙大哥感慨的说了句。

之前，他也不是没跟林默合作过。

《英伦对决》就不说了，他是主演。

像是《速度与激情》，他也有参演啊。

林默这小子拍戏，一直都喜欢玩真的。

但这次...

也太离谱了吧！

直接收购了一家医院，然后重新又翻新一遍，只是用来拍摄一场爆破的戏份...

他只能说...

这小子真是不把钱当钱啊。

林默听到程龙大哥的话，笑了笑，语气认真地说道：“龙叔，你知道的，我对电影，对观众都是非常负责的，而且我一直相信一句话，那就是，只有真诚对待观众，观众才会用票房回报你！”

程龙大哥听了，点了点头：“确实，你这话说得对，咱们电影人嘛，说到底还是要靠观众吃饭，你这种态度，难怪你的片子票房一部比一部高。”

林默笑着说道：“其实也没什么特别的，就是觉得观众花钱买票进电影院，咱们就得对得起他们的期待。特效再好，场面再大，如果故事讲不好，观众也不会买账。”

程龙大哥拍了拍林默的肩膀，笑着讲：“你小子啊，年纪轻轻就有这种觉悟，难怪能走到今天这一步，不过话说回来，你这爆破戏可得小心点，安全第一。”

“放心吧，龙叔，安全方面肯定是有保障的，毕竟，这演员出了事儿，耽误了电影拍摄，亏的是我啊，而且我的爆破团队那都是专业的，现场也有医护人员随时待命，不会出问题的。”

现在，林默可是国际知名导演了。

他的导演班子也在逐渐的扩大，而且还都是林默专门培养的。

像是他的摄影师团队，特效团队，爆破团队，以及后期各种，那都是顶尖水平的。

不是顶尖水平都进不来的。

所以，这也是为什么影迷们说林导的电影，看着质量那么好，就是这个原因。

接下来的这段时间。

林默依旧在忙碌着电影的拍摄。

热芭的《演员请就位》也差不多录完了。

前两天视频通话的时候，她还说已经买好了机票，要飞来芝加哥。

同时。

《流浪地球2》的宣传已经开始了！

晨光现在已经是一个巨无霸的影视公司了。

科幻大片！

这宣传可不单单是在国内啊。

国外的宣传也在火热的进行。

毕竟，晨光和国外的这些院方，发行商那关系，还用说嘛。

连续两部电影，让这些人吃了个盆满钵满。

现在，只要是晨光的电影，只要是林默导演的电影。

那就代表着能挣钱啊！

----------------------------------------

第430章 《流浪地球2》预告片震撼来袭！

陈轩，一名普普通通的大学生。

平时也没啥爱好，无非就是喜欢看看电影。

作为一个华国人，他常常感到一丝遗憾，因为在他看过的科幻电影中，几乎清一色都是好莱坞的作品。

无论是《星际穿越》《地心引力》还是《火星救援》，这些电影虽然制作精良、剧情紧凑，但总让他觉得缺少了一些东西。

直到去年，他看了晨光影视出品的《流浪地球》，才真正找到了那种久违的归属感和震撼。

《流浪地球》与好莱坞科幻片最大的区别，在于它的核心理念和文化背景。

好莱坞的科幻电影中，人类在面对地球危机时，最常见的解决方案是逃离地球。

比如《星际穿越》中，人类通过虫洞寻找新的宜居星球，《火星救援》中，人类试图在火星上建立新的家园，《2012》中，人类建造方舟逃离即将毁灭的地球。

这些电影的核心逻辑是：地球已经无法拯救，人类必须抛弃它，寻找新的生存空间。

然而，《流浪地球》却提出了一个截然不同的理念——带着地球一起逃亡。

电影中，太阳即将膨胀吞噬地球，人类没有选择抛弃家园，而是建造了上万台行星发动机，推动地球离开太阳系，前往新的恒星系。

这种带着家园流浪的设定，就是深深植根于华国文化中的家园情怀啊。

因为，在华国人的传统观念中，家是根，是永远无法割舍的存在。

无论遇到多大的困难，华国人都会选择守护家园，而不是抛弃它，这种文化内核，让陈轩在观影时感到无比亲切和自豪。

《流浪地球》这才是独属于华国人的科幻啊！！！

而现在，《流浪地球》第二部即将上映，他如何能不期待呢。

陈轩有一个科幻迷的群。

里边有一百号人。

全都跟他一样，从小就钟爱科幻片。

中午，陈轩吃完饭回寝室，刚准备躺下刷会儿抖音。

结果手机刚打开，他就发现自己所在的那个科幻影迷群的群消息爆了。

是的，爆了！

99+

啥玩意儿？

他记得刚刚吃饭的时候，群里也就零星几个人在闲聊。

怎么一下...

他赶忙打开瞄了一下。

就这一下，让他直接兴奋了！

“卧槽，流浪地球2预告片出来了！”

“？？？”

“抖音还有微博，晨光影视的账号更新了《流浪地球2》的预告片，我刚看完，真他妈的精彩啊！”

“啊？我这就去看！”

“我看到了太空电梯，卧槽！！！”

“《流浪地球2》特效感觉好牛逼啊！"

“......”

看到群里的消息，陈轩先是一愣，紧接着，他赶忙第一时间打开抖音。

好嘛。

都不用他去搜索晨光影视，直接抖音打开第一个视频就自动给推过来了。

伴随着一阵低沉而震撼的背景音乐，画面缓缓展开——漆黑的宇宙中，一颗蔚蓝色的星球孤独地悬浮着，正是地球。

紧接着，镜头迅速拉近，地球表面被冰雪覆盖，巨大的行星发动机喷射出耀眼的蓝色火焰。

陈轩猛地从床上坐直身子，手指死死捏住手机边框。

紧接着，预告片的节奏逐渐加快，画面切换得越来越频繁，太空站中，宇航员们紧张地操作着设备，地下城里，人们抬头仰望，眼中满是期待与恐惧，地面上，巨大的机械装置轰鸣运转，仿佛在宣告人类不屈的意志。

突然，画面一转，一座巍峨的太空电梯出现在镜头中。

它如同一根通天巨柱，从地面直插云霄，连接着地球与太空站。

“卧槽！”

看到这一幕，陈轩忍不住的惊呼出来。

这特效，好特么牛逼啊！

他从未想过，华国电影竟然能拍出如此宏大的场景，这特效简直甩好莱坞几条街啊。

最震撼的三十秒——

全球七大指挥中心警报狂鸣，李雪建老师拄拐走向联合国演讲台，身后人类命运共同体的巨幅投影映亮他沟壑纵横的脸：“一万五千年前，一根愈合的股骨是人类文明的起点。"他举起3D打印的仿生股骨，声如洪钟："今天，我们要用这根骨头，撬动整个地球！”

刹那间，太空站五百名白发航天员集体出列，沙益暴喝一声："华国航天飞行中队，五十岁以上出列！"

直到预告片的最后，是沙益的一句自白，身后是正在进行核爆的月球表面，他穿着一身宇航作战服，面向地球敬礼：“培强啊，其实地球还是挺美好的！”

接着屏幕一黑，再次亮起时，猩红的字幕浮现：

【流浪地球2，十月十五日，震撼上映！】

......

预告片整整2分半钟。

看的陈轩是眼睛都不敢眨一下。

“卧槽，卧槽，卧槽！”

终于，看完预告片后，他整个人都忍不住从床上兴奋的蹦了起来。

同寝室的其他人，他们见状都懵逼了。

与此同时。

无数网友，他们看完《流浪地球2》的预告片后。

基本都是跟陈轩同样的反应。

激动，兴奋！！！

晨光影视发布《流浪地球2》预告片不到5分钟时间。

热度瞬间就冲上了抖音热榜第一！

#《流浪地球2》预告片震撼来袭#

评论区更是炸开锅了都。

“卧槽！！！”

“牛逼，牛逼啊！”

“就冲这特效，电影必须看啊！”

“感觉这会是华国最好的科幻片！！！”

“晨光出品，兄弟们，闭着眼睛冲就完事儿了！”

“10月15号啊，还有一个月啊！”

“啊，这片子还有沙益啊？”

“......”

----------------------------------------

第431章 热芭来芝加哥了！

《流浪地球》第一部，之前在国外也有不小的热度。

所以，第二部的预告片出来。

不少网友，他们就将视频转载到了国外的社交平台上面。

比如推特，脸书，甚至是油管网。

一时间内，引起了很多外国影迷开始探讨这部华国科幻片。

有看好的，也有不看好的。

毕竟。

科幻片啊。

这题材一直都是好莱坞那边在拍。

此前，在亚洲根本就没什么像样的科幻片。

所以不被看好也正常。

......

芝加哥。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组。

林默来到剧组，就见程龙大哥正在帮着剧组的这些工作人员搬东西。

他都见怪不怪了。

这是龙叔的习惯，之前在拍摄《英伦对决》的时候。

程龙大哥就是这样的。

他闲不下来，加上年龄上去了，瞌睡也没那么多，所以每天都很早来到剧组，然后看到这些工作人员在搬东西，他就会忍不住上去帮忙。

“默仔！”程龙大哥见到林默来了，便笑着朝他走了过来。

“流浪地球2的预告片是真不错啊！”

接着，又见程龙大哥说道。

他是今早看的《流浪地球2》预告片。

听到这话，林默愣了一下：“啊？龙叔，你都看到了？”

“是啊，这预告片都火到国外来了，你没看脸书吗？很多人都在转载！”程龙点点头说道。

这个他确实是不知道。

就连...

他自己都还没来得及看《流浪地球2》的预告片呢。

随即，林默笑着说：“龙叔，怎么样，我都说了我对科幻片有新的理解，你当初还不信~”

最开始拍《流浪地球》第一部的时候，程龙大哥就劝说他，说这玩意儿不好拍，而且拍出来，观众不一定买账，甚至还会被骂。

而林默当时就表示，说他对科幻片有不同的理解，还说《流浪地球》跟好莱坞的科幻片大为不同。

第一部上映，狂揽47亿票房。

程龙大哥事后还给他打了一个电话，电话内容嘛，他说林默这剧本写的太天才了，带着地球去流浪，还说好莱坞那帮人，一辈子都想不出这样的剧情。

可不么。

这是华国人根深蒂固的思想啊，外国人怎么可能想的出来。

“你小子，天生就是吃这碗饭的！”程龙大哥笑着拍了拍林默的肩膀。

他已经被林默震撼了无数次。

只能用两个字形容这小子了！

天才！

过了一会儿，贝尔，杰森他们也来了。

他们几人到了剧组后，也都聊起了《流浪地球2》。

“Lin，《流浪地球2》听说剧本是你写的？而且还是你公司拍的？”杰森好奇地问林默。

贝尔，希斯莱杰，盖尔加朵等人也都纷纷好奇的看了过来。

昨晚。

《流浪地球2》的预告片在国外的各大社交平台，视频网站都传开了。

他们自然也有看到。

当然了，这一切都是晨光的宣发部门给力啊。

不然的话，《流浪地球2》的热度怎么可能一下蹦的这么高。

“是啊，怎么样，还不错吧？”林默笑着回答。

“天哪，我看到预告片的时候，还以为是好莱坞哪个导演拍的科幻片，结果看着看着才发现是华国人拍的，而且还是Lin你的公司、你的人拍的……”盖尔·加朵也跟着说道。

《流浪地球1》她没看过。

贝尔，杰森他们也没看过。

但是这丝毫不影响，他们看到《流浪地球2》预告片的震撼啊。

“Lin，你真是个天才，带着地球去流浪，我想，好莱坞的这些导演、编剧，他们一辈子都想不出这样的剧情来！”希斯莱杰也开口说着。

“对对对，我看到的时候，也感觉头皮发麻，这是我从未见过的科幻新概念！！！”

贝尔做出了夸张的动作，表情说道。

“Lin，这部电影我们什么时候能看到？”杰森迫不及待的问。

听到这话，林默笑着说：“你们放心，这片子上映，你们一定能看到的啊，全球很多国家城市，都会同步上映的！”

“Oh，这太棒了！”

“Lin，我一定要帮你宣传这部电影！”

“我也是，我也是！”

“......”

早上，依旧跟往常一样。

林默在剧组，监督着他的两位副导拍摄。

现在，林默已经将大部分的剧情交给两人去执导了。

人嘛。

都是要慢慢成长的。

而另外一边。

芝加哥的国际机场。

一架从魔都飞往芝加哥的航班飞机抵达。

没错，热芭来了。

而且是瞒着林默，悄悄来的。

上了车，热芭还兴奋地和她的助理圆圆说：“圆圆，你猜猜，默哥看到我会是什么反应？”

圆圆，这是热芭的助理。

人如其名，小脸圆圆的，戴着一副眼镜，挺可爱的一个小姑娘。

“林导肯定会很高兴呀！”圆圆笑着说。

她做热芭的助理也有好几年了。

当然清楚林导和热芭的感情。

也是她特别羡慕的。

“嘿嘿~”热芭看着窗外的风景，开始幻想起来。

这边。

剧组里，林默正在指挥着陈行，严旭两人拍戏呢。

他的助理小柔已经到外边去了。

显然。

热芭是有提前和她沟通过的。

“热芭姐！”

小柔见到热芭后，朝着她挥手。

“小柔，你没和默哥说我要来的事情吧？”热芭到了跟前，赶忙看向小柔问。

“没有呀~”小柔眨了眨眼睛。

“那就好，那就好！”热芭笑着说。

随后，小柔带着热芭进去。

热芭还不停的问小柔，剧组在这边有没有遇到什么困难之类的， 亦或者问她，林默最近心情怎么样，有没有因为拍戏，然后心情不好什么的。

“热芭姐，都没有啦，我们在这边拍戏，都是当地政府安排好的，连市长都过剧组两次呢，林导最近心情也很好，今天早上他还和程龙大哥，杰森他们聊的很开心，因为《流浪地球2》的预告片。”小柔笑着说道。

很快。

进了剧组里边。

热芭第一眼就看到了这段时间，她心心念念的辣个男人！

不过，她看到自己男人正在跟陈行，还有另外一位导演在聊着什么。

她也没有去打扰他们。

而且看了看剧组周围。

“热芭？”

忽然，一道声音喊住了热芭。

非常的熟悉。

她转头一看，正是盖尔加朵。

“Gal！”热芭见到盖尔·加朵，笑着和她打招呼。

两人已经很熟了。

盖尔加朵刚刚正和贝尔对台词呢，忽然看到一个熟悉的身影，于是便走了过来。

这边，两人的动静，显然也引起了剧组众人的注意。

林默正在纠正陈行和严旭一些镜头的问题，听到动静，他转过头来，一眼就看到了热芭。

热芭见林默看到自己了，当即便笑着朝他挥手！

----------------------------------------

第432章 老公，我好想你呀！

见到热芭。

林默先是一愣，紧接着，脸上也是露出笑容。

这妮子总是喜欢搞什么惊喜。

他都习惯了。

“你们俩先慢慢研究，这条待会儿重新拍过！”林默转头对严旭和陈行说道。

“知道了，林导！”

两人连连点头。

他们俩当然看到老板娘来了。

眼力见，要有点眼力见好不好。

这样的话，还怎么进步啊！

交代了两人几句后，林默便朝着热芭走去。

两人差不多快一个月没见了。

虽然每隔几天都会视频通话一下。

但毕竟隔的那么远，耐不住思念之情啊。

“你啊，总是喜欢搞这些花样！”林默笑着揉了揉热芭的脑袋，语气里满是宠溺。

热芭笑嘻嘻地抬头看着他，眼睛亮晶晶的，像是藏了星星：“嘻嘻，老公，惊不惊喜，意不意外~”

林默只是看着她笑，没说话，眼里满是温柔。

剧组的所有演员，工作人员，他们自然也都看到了这一幕。

像是杰森他们在魔都的时候就见过一面热芭，知道这是林的妻子。

所以倒也不见怪。

这时，程龙大哥和杰森也走了过来。

大夏天的，程龙大哥还穿着一身哥谭市的警长工作服，戴着一副眼镜。

上一场戏就是他饰演的戈登和杰森饰演的哈维丹特的戏份，两人刚刚还在对剧本。

“热芭来啦！”

听到程龙大哥的声音，热芭笑着朝程龙大哥喊道：“龙叔！”

杰森也笑着和热芭打过招呼。

同样的，热芭也微笑着回应了。

毕竟，杰森和林默合作也不止一次了。

之前的《英伦对决》拍摄的时候，热芭经常在剧组的，很熟悉啦。

“你们聊，我和杰森，我们就不打搅你们了！”

简单的打了个招呼后，程龙大哥便拉着杰森离开了。

还有盖尔加朵也是。

她也是朝着热芭笑着挥挥手，然后离开。

大家都是成年人嘛。

这点还不懂吗？

林默跟热芭都多久没见了，这不得给人家一个私人空间嘛。

于是，林默牵着热芭的手，带她走进了自己的导演休息室。

房间里布置也比较简单，就一张沙发、一张办公桌，然后角落放了个一个冰箱，至于这办公桌，那上面都堆满了剧本和分镜图。

感受着空调吹出来凉爽的风，一下就将外面的炎热驱散了。

好歹他这剧组也是个大剧组，导演专用的休息室还是有的。

主要这段时间，在这儿拍的戏份比较多，所以干脆就租用了一个办公室。

要是拍个几天就换地方，那还租什么办公室啊，直接搞个帐篷就完事儿了。

“坐吧，冰箱里有西瓜，给你拿一块！”林默指了指沙发，转身走向冰箱。

他习惯喝点凉的，别说大夏天，就算是大冬天，也不怎么爱喝热水。

热芭坐下后，环顾了一下四周，嘴角微微上扬：“你这地方还挺舒服的嘛，比我想象中好多了！”

林默笑了笑：“毕竟我是导演嘛，整个剧组我就是老大，当然要舒服一点了~”

说着，顺手把冰箱里拿出来的西瓜递给她。

热芭接过西瓜后，轻轻咬了一口，甜蜜的汁水在口中化开，她眯着眼睛，满足地笑了笑：“嗯，好甜呀！”

林默坐在她身边，见热芭吃得开心，嘴角还沾了西瓜籽，便笑着伸手帮她擦掉：“慢点吃，没人跟你抢。”

热芭顺势靠在林默怀里，一边吃着西瓜，一边轻声说道：“老公，这些天我好想你啊！”

“我也是！”林默揉了揉她的秀发。

可不么。

两人这一个多月没见。

能不想念嘛。

也就现在不是在酒店，不然啊，咳咳...

少儿不宜，少儿不宜。

“对了，老公，这次我参加《演员请就位》时，给王稚和郭小婷递了剧本，不影响吧？”热芭忽然想起什么，抬头看向林默，眼神里带着一丝询问。

听到这话，林默笑着捏了捏她的脸蛋：“这有什么影响，你可是晨光的老板娘啊，你想让谁演，就让谁演，你说了算~”

“老公，你真好~！”热芭笑得眉眼弯弯，心里甜滋滋的。

接着，她便和林默分享起自己参加《演员请就位》时的趣事：“章大大和王稚演的那一出，笑死我了！事后我还问他，谁推荐他当演员的，结果他说是蜜姐和baby姐在群里给他提的建议，噗……”

说到章大大最近被骂出圈的那段视频，热芭忍不住笑出声。

“我也刷到那段视频了，网友们的点评还是很中肯的，演得确实像个小偷~”林默笑着调侃。

“人家演的是一个科研人员啦~”热芭轻轻拍了他一下，笑着纠正。

“哈哈~那不是被他给代入进去了嘛！”

两人在办公室里温存了半个多小时，最后还是热芭主动拉着林默起身：“老公，我先和圆圆回去放行李，待会儿再过来。这可是你上班时间，别耽误了拍戏。”

“行，我让小柔陪你们俩去！”林默点点头。

“好！”热芭笑着应道。

林默将小柔叫了过来：“小柔，你带热芭和圆圆去放一下行李。”接着，他故作严肃地补充了一句：“还有，你这次瞒着我的事情，待会儿回来再跟你算账。”

听到这话，小柔吐了吐舌头，热芭则将她护在身后，笑着打圆场：“好啦，他逗你的~”

小柔当然知道老板是在开玩笑。

她从毕业起就一直是林默的助理，这都五六年了，早已不是当初那个稚嫩的大学生了。

“去吧，去吧！”林默笑着挥了挥手，目送她们离开。

随后，他转身准备去看看陈行和严旭刚才拍的镜头怎么样。

----------------------------------------

第433章 人在芝加哥，水果超甜，人更甜！

林默整理了一下衣服，朝着摄影棚走去。

陈行和严旭正坐在监视器前回放刚才拍摄的片段，程龙大哥和杰森也围在一旁，专注地看着画面。

见到林默过来，陈行和严旭赶忙起身，恭敬地喊了一声：“林导！”

“默仔，你来看看这段拍得怎么样，我们刚才讨论了半天，觉得可以了！”程龙大哥跟着说。

杰森也点点头。

毕竟，他们俩也是做过导演的人。

“哦，我看看！”

林默凑近走到监视器前，陈行立刻将刚才拍摄的片段重新播放。

画面中，程龙大哥饰演的戈登警长和杰森饰演的哈维丹特正站在哥谭市警局的屋顶上，阳光洒在两人身上，背景是城市的全景。

“这座城市需要你，哈维，你是我们最后的希望！”

“我会尽我所能，但光靠我一个人是不够的！”

“......”

几个镜头的转换流畅自然，程龙大哥和杰森的演技都非常到位，情绪饱满，台词精准。

林默看完后，点了点头，满意地说道：“就这样可以了，过了！”

听到这话，陈行和严旭顿时松了一口气，脸上露出了轻松的笑容。

过了就好，过了就好啊！

程龙大哥笑着拍了拍林默的肩膀，调侃道：“你小子，这拍摄的要求是越来越高了啊，不过这效果确实不错！”

可不么，林默绝对是他合作这么多年以来，对镜头画面最为苛刻的一个导演了。

“龙叔，我这哪儿叫高啊，你没去现场看过王导拍戏，那才叫一个苛刻！”林默笑着说。

听到林默提到王导，程龙大哥当然知道他说的是谁，忍不住笑道：“你们俩不一样，王加卫那纯粹是自己都不知道自己想要什么样的镜头！”

“哈哈！”林默不由地笑了起来。

陈行和严旭在旁边默默听着，不敢插话。

王加卫导演在他们心中可是大神级别的存在，也就林导和程龙大哥敢这么公开调侃了。

想想当年王传军一句我不喜欢，差点断送了他的演艺生涯，谁敢随便评论？

至于杰森，他压根就不认识王加卫是谁，只是跟着笑了笑，继续专注地看着监视器。

......

一个小时后，热芭换了一身衣服，来到了剧组。

九月的芝加哥已经进入了秋季，天气不算特别热，早晚温差很大。

白天温度大概在26到27度，晚上则会降到10度左右。

林默之前忘了提醒热芭，不过看她外面披了一件薄外套，显然小柔已经告诉她了。

“老公~！”热芭朝着林默走了过来，脸上带着甜美的笑容。

她也没忘和旁边的程龙大哥、杰森他们打招呼。

林默看着她说道：“都忘告诉你了，这边早晚温差挺大的，你多穿点，别感冒了。”

“嗯呐，小柔刚才跟我说了~！”热芭点点头。

“默仔说的对，这边的天气晚上还是得多穿两件衣服，你外套这么单薄的，肯定不行！”程龙大哥也跟着说。

他啊，现在都是属于老年人的思想了。

而林默和热芭又是他看好的晚辈，怎么说呢，有点把他们当成自家孩子的那种感觉。

热芭调皮地笑了笑，还特意秀了秀自己的手臂肌肉：“龙叔，没事儿的，我身体很好的，我有经常健身哦~”

家里有一间专门用来健身的屋子。

加上，热芭经常做瑜伽什么的，所以身体素质一直都不错。

聊了一会儿，小柔和圆圆也进了剧组，后面还拉着一车水果。

场务拿着喇叭喊道：“感谢老板娘投喂的水果！！！”

一时间，剧组的感谢声此起彼伏。

那些本地的工作人员看到有免费的水果可以吃，一个个都高兴坏了。

“龙叔，陈导，Jason，我给大伙儿叫了一些水果，你们也来尝尝！”

热芭笑着对他们说道。

作为老板娘，第一回来剧组，这不是标配嘛。

多少要给大伙儿留个好的印象不是。

这人情世故啊。

热芭跟在林默身边这么久了，早就熟练了。

“走吧，休息一会儿！”

林默也朝他们说道。

众人有说有笑的一起走到休息区，圆圆和小柔已经把水果都摆好了，桌上摆满了各种新鲜的水果，有芝加哥本地的苹果，梨，葡萄什么的。

热芭拿起一个梨，好奇地看了看：“咦，这梨看着跟国内的不太一样啊。”

林默笑着解释道：“这叫西洋梨，味道其实也差不多，你尝一个~”

他早就尝过这些当地水果了，毕竟剧组的盒饭每天都配有水果。

这种天气，不给大伙儿吃点水果，传出去还以为他落魄了呢。

热芭咬了一口西洋梨，发现味道确实和国内的梨差不多，也就没了兴趣。

她转而拿起一串葡萄，笑眯眯地对林默说：“老公，你辛苦了，我喂你吃串葡萄~！”

林默脸不红心不跳地张开嘴，咬下一颗葡萄，吃完后还不忘笑着调侃一句：“嗯，我媳妇儿投喂的葡萄，就是甜！”

咦~！

别说是其他人了。

就连热芭都受不了他这死出。

这不，被他逗得脸颊微红，热芭娇嗔地拍了拍他，“你，正常点！”

程龙大哥在一旁看得直摇头，笑着打趣道：“你们小两口慢慢腻歪，我们去别处了！”

他可不想继续在旁边吃狗粮。

陈行和严旭闻言不说话，只是默默的往另外一边挪了挪。

至于两人的助理嘛。

那表示都习惯了。

尤其是小柔，她是林默的助理，经常都是她在前边开车，老板和老板娘在后边你侬我侬的，她能说什么呢...

“老公，我们拍张照吧，我要发个微博日常~！”热芭忽然想起了什么，拿出手机，兴致勃勃地说道。

前几天她还直播了呢，当时很多网友都问她什么时候去芝加哥探班《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组。

热芭也答应他们，到了芝加哥会第一时间分享日常。

“茄子~”热芭拿着一个苹果，凑到林默脸庞，比了一个“耶”的手势。

林默则配合着做了一个搞怪的表情，逗得热芭笑出了声。

拍完照片后，热芭看了看画面，阳光正好，照在两人的脸颊上，显得格外温暖。

她满意地点点头，编辑了一条微博：“人在芝加哥，探班老公的剧组日常~水果超甜，人更甜！”

很快的。

热芭前往芝加哥探班《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组的新闻热搜就出现了。

她的评论区底下。

各种留言，评论层出不穷。

“哇，热芭林导好甜蜜啊。”

“想看林导现场拍戏啊！”

“@热芭，能不能开个直播给我们看看呀！”

“羡慕热芭，林默的爱情啊！”

“这照片拍的真美呀！”

“这才叫郎才女貌！”

“......”

----------------------------------------

第434章 盖尔加朵：男人哪有挣钱重要！

晚上。

在芝加哥的一条街道上。

这里，即将要开始拍一场大场面的戏。

大概剧情就是电影中，戈登假死，哈维丹特假冒蝙蝠侠，准备将小丑引出来，接连发生的一系列爆破，动作大场面。

这场戏的拍摄周期有点长，少则一个多星期，多则半个多月。

热芭也是听到自己男人和陈导他们聊天，才得知的。

“啊，老公，晚上有大场面的戏要拍吗？”热芭眨了眨眼睛，好奇的问。

“是啊！”

“好耶！”热芭兴奋地挽住林默的手臂，眼中闪烁着期待的光芒。

她可喜欢看自己男人拍摄大场面的戏份了。

因为，只有那个时候的林默才是最最最最最帅的。

俗话说的好嘛。

当一个男人认真起来，那就是他最帅的时刻。

林默轻轻拍了拍她的手背，笑道：“不过今晚的戏份可能会拍到很晚，你要是累了就先回去休息。”

“才不会呢！”热芭摇摇头，俏皮地吐了吐舌头，“我要跟你一起！”

这时，程龙大哥正好从旁边经过，听到两人的对话，笑着插话道：“热芭，你不知道，今晚的戏份可不轻松，爆破场面多，动作戏也激烈，所以你待会儿还得注意点安全。”

听到这话，热芭点点头回应：“龙叔，我知道的~！”

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组。

热芭也就只认识盖尔加朵一个女演员。

正好，晚上这场戏没有她的戏份。

晚饭过后，两人坐一块儿聊天呢。

“Gal，你有男朋友了吗？”

聊着聊着，热芭好奇的问了句。

盖尔加朵摇摇头。

她现在哪有时间找男人啊。

自从《速度与激情》火了之后，她的片约不断，一连接了好几部戏。

再说了，她这个年纪，正是赚钱的时候。

至于男人。

在她看来，天底下什么都缺，就是不缺男人。

“你该不会真的像网上说的那样，拍完《速激》后，喜欢上Terence了吧？他可是有妇之夫哦~”随即，热芭笑着调侃了她一句。

Terence就是尹子为。

主要是之前在华国的时候，盖尔加朵人生地不熟的，也只认识尹子为，所以，尹子为带她吃了顿饭，结果...

正好就被狗仔记者给拍到了。

当时还上了热搜呢。

闹的沸沸扬扬的。

盖尔加朵听到热芭这么说，笑着拍了拍她：“没有，我和Terence只是好朋友！”

有一说一，她确实挺喜欢Terence这样的男人。

不过嘛。

在得知他已经结婚了，于是就放弃了这个想法。

如果尹子为没结婚的话，说不定，两人还真有戏。

笑过之后，热芭看了看时间，说道：“走，我们去看看这帮男人，他们准备的怎么样，今晚这场戏，我听我老公说，会很精彩！”

盖尔加朵也起身，顺势挽着热芭的手臂：“确实很精彩，这场戏算是这部电影里的高潮部分之一！”

两人一边说着，一边朝着片场走去。

晚上八点半。

夜色下的芝加哥街道已经被剧组的工作人员布置的充满了电影的氛围，什么灯光，道具，爆破装置一应俱全。

到处都是工作人员在忙碌着，为即将开拍的大场面做准备呢。

远远的，热芭就看见自己男人正和程龙大哥，杰森他们在讨论着什么，一副认真的样子。

她忍不住的停下脚步，然后轻声对盖尔加朵说：“看，我老公工作的时候是不是特别帅！”

听到这话。

盖尔加朵先是一愣，紧接着无语的摇摇头：“是是是，Lin是我们整个剧组最帅的男人，你满意了吧！”

“哈哈~！”

热芭笑得眼睛弯成了月牙。

这边，林默正和程龙、杰森、贝尔、希斯莱杰等人讲戏：“这场戏其实没什么太需要注意的地方，台词和剧本你们都熟悉了，先拍两条看看。重点是安全问题，大家一定要注意。”

说着，他看向旁边的严旭和陈行：“你们再去确认一下道具和现场布置，一定要确保安全，安全，安全！”

他特意重复了三遍，语气严肃。

严旭和陈行连忙点头：“知道了，林导！”

两人心里都有些紧张，毕竟这场戏是实拍，安全问题是重中之重。

虽然林默平时脾气很好，但越是这样，他们越怕他发火。

热芭和盖尔加朵早就过来了，两人一直没出声，静静地看着林默给众人讲戏。热芭的目光始终没离开过林默，眼里满是崇拜的小星星。

盖尔加朵低声对热芭说：“Lin确实很有魅力，难怪你这么喜欢他。”

热芭轻轻‘嗯’了一声，嘴角扬起一抹傲娇的笑容，心里在说，那当然了，自己老公是最厉害的！

“行吧，去准备吧！”林默简单交代完后，点了点头。

这场戏的难点不在演员身上，而在爆破组和道具组。

林默刚说完，转头就看到热芭和盖尔加朵站在一旁。

“你们俩怎么过来了？”林默笑着问。

热芭俏皮地眨了眨眼，挽住他的手臂：“老公，你刚才认真的样子帅呆了~”

林默的嘴角微微上扬，像极了抖音上魏大珣那张憋笑的表情包。

【图！】

整个剧组忙得团团转，陈行和严旭更是像陀螺一样到处跑。

而作为导演的林默，却显得格外轻松。

这些繁琐的事情，不都是副导演该做的嘛？

还美其名曰，这是在锻炼他们。

很快，道具组和爆破组再三检查后，陈行朝林默比了个OK的手势。

林默拿起大喇叭，声音洪亮：“各就各位，下一场戏准备开拍！”

随着他的指令，片场瞬间进入紧张而有序的状态。

灯光组迅速调整灯光，爆破组再次确认装置，道具组也将街道上的车辆和路障摆放到位。

程龙、杰森、贝尔和希斯莱杰等演员也迅速进入角色，站在各自的位置上。

贝尔骑在蝙蝠摩托车上，全身武装，眼神冷峻。

希斯莱杰饰演的小丑则站在街道另一端。

林默站在监视器后，目光专注地盯着屏幕。

他拿起对讲机，语气沉稳：“灯光组，再调暗一点，我要那种压抑的感觉，爆破组，准备好了吗？”

对讲机里传来爆破组负责人的声音：“林导，一切就绪，随时可以开始。”

林默点点头，再次确认了一遍各部门的状态，然后拿起大喇叭：“全场安静！准备——Action！”

片场瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在街道中央。

摄影机开始运转，镜头缓缓推进，捕捉着每一个细节。

----------------------------------------

第435章 林默：你们都说我是天才了，当然跟普通人不一样！

安静的街道上，只有一辆侧翻的大货车横在路中间，烟雾弥漫，火光闪烁。

希斯莱杰饰演的小丑缓缓从地上爬起来，手里握着一把冲锋枪，眼神疯狂而挑衅。

他的嘴角挂着那标志性的癫狂笑容，身体微微摇晃，仿佛随时会倒下，却又顽强地站稳了脚跟。

“Come on！Come on！”

他的声音沙哑而兴奋，带着一种病态的催促。

希斯莱杰一边喊着，一边用枪口指了指前方，眼神中满是挑衅和戏谑。

“I want you to do it！Come on！Hit me！”

他的声音越来越大，语气中透着一股歇斯底里的疯狂。

而另一边。

贝尔饰演的蝙蝠侠骑在蝙蝠摩托车上，全身武装，戴着蝙蝠侠头盔的他只露出了一双眼睛，那眼神冷峻而坚定。

他微微俯身，双手紧握车把，引擎发出低沉的轰鸣声。

小丑见蝙蝠侠没有立即行动，笑得更加癫狂，身体前倾，双手张开，仿佛在迎接即将到来的碰撞：“Come.on.Come.on.I.want.you.to.do.it.Iwant.you.to.do.it.Come.on！”（来吧，来吧，快来撞我，快来撞我，来吧！）

他的眼神紧紧盯着迎面而来的摩托车，脸上的笑容愈发狰狞。

贝尔没有犹豫，猛地拧动油门，蝙蝠摩托车瞬间冲了出去，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声响。

他的动作干净利落，眼神中透着一股决绝。

摩托车在街道上飞速穿行，灯光在车身上划过一道道冷冽的光影。

小丑站在原地，一动不动，脸上的笑容愈发狰狞。

他的眼神紧紧盯着迎面而来的摩托车，仿佛在等待那一刻的碰撞。

“Cut！”突然，林默的声音在片场响起，打破了这场紧张的对峙。

希斯莱杰和贝尔都纷纷看向了林默，眼神中全是疑惑。

希斯莱杰的笑容瞬间收敛，取而代之的是一脸茫然，而贝尔则摘下蝙蝠侠的头盔，眉头微皱，显然对突然的喊停感到不解。

导演监视区这边。

“看慢放，这里，刚才摩托车的轮胎打滑了一下，整个镜头都失去了那种一触即发的紧张感！”林默指着监视器的画面，给旁边的陈行、严旭等人解释。

他甚至专门调出了慢放的镜头，画面中摩托车的轮胎在关键时刻微微偏移，导致整个镜头的张力大打折扣。

本来吧，大伙儿一脸的懵逼，现在听了林默的解释，顿时就明白怎么回事儿了。

程龙大哥站在一旁，双手抱胸，笑着摇了摇头：“我是发现了，你小子平时吊儿郎当的，这一进入状态啊，专注力简直是常人的几倍啊！”

陈行和严旭连连点头，显然对程龙大哥的话深有同感。

他们也发现了，一旦林导进入认真模式，那专注力简直让人望尘莫及。

林默听到程龙大哥这话，他笑了笑说：“你们都说我是天才了嘛，当然跟普通人不一样了！”

“你小子~”程龙大哥笑骂了一句。

这时，贝尔和希斯莱杰走了过来：“Lin，刚才发生了什么？”

两人还不知情呢。

而林默见他们俩过来了，也是简单给他们看了一下刚才的镜头回放。

只见，两人的表情从懵逼转为了佩服。

“所有人准备，再来一次！”

另一边。

热芭和盖尔加朵，她们俩也是一头雾水。

好在热芭的助理圆圆跑去了解情况。

“热芭姐，我听场务说林导喊停是因为刚刚开拍的一个镜头，蝙蝠侠的摩托车轮胎打滑了，所以才要重拍的！”圆圆说道。

“哦，原来是这样啊！”

热芭听后，总算是明白怎么回事儿了。

这确实是她男人的风格。

别看林默拍电影很快就以为他不注重细节。

相反的，他这个人非常注重细节。

随即，热芭又给盖尔加朵解释了一下。

盖尔加朵也是习以为常的点点头。

合作了几部戏。

她对林默的导演风格也是非常了解的。

Lin对镜头的苛刻，绝对是她见过最严厉的。

......

这一晃。

热芭来到芝加哥已经快一个星期了。

每天都在剧组陪着林默拍戏。

她嘛，时常会拍一些照片发到网上。

微博底下的评论区留言。

清一色的都是呼吁，让热芭开直播，他们想看林默的现场拍摄。

这不，拍完夜戏回去的路上。

热芭还跟林默说这事儿呢。

“老公，你看我的微博底下这些评论~”热芭把手机屏幕递给林默看。

“他们说啥了？”

林默一边接过手机，一边问。

“他们都让我开直播呢，都想看你现场拍戏！”热芭笑着说。

“你回复他们，就说过段时间，有一场超级劲爆的戏，到时候在直播！”林默说着，把手机递还给了热芭。

“超级劲爆的戏？有多劲爆？”热芭一听，顿时来了兴趣，眼睛瞪得大大的。

“实拍医院大爆炸！”林默笑着说道。

“啊？”

热芭愣了愣，随即就想起来了，盖尔加朵有跟她说过这事儿，说自己男人专门买了一家废弃的医院用来翻新，然后拍摄爆炸的戏份。

“哇，那到时候直播，不得引爆全网了啊！”热芭兴奋的说道。

“要的就是这个效果啊！”

林默笑了笑。

像是别的剧组拍电影，直播？那不可能的。

都是怕剧情提前泄露出去。

但是林默嘛。

他一点都不在怕的。

拍这种大场面的戏，加上直播。

那宣传的噱头直接拉满啊。

随后，热芭便在的评论区找了一个说话最好听的网友进行了回复：“有哦，刚刚我老公说了，到时候会直播拍摄一场超级劲爆的戏，大家敬请期待吧！”

很快。

这条评论就被无数网友盖楼了。

“啊，超级劲爆的戏？有多劲爆啊？”

“真有啊！”

“什么时候啊，什么时间啊！”

“到时候直播了，一定要发个通知啊！”

“嘶...”

“兄弟们，到时候直播了，记得踢我一下！”

“......”

----------------------------------------

第436章 直击《蝙蝠侠：黑暗骑士》拍摄现场！

很快，这个消息就在网上炸开了锅。

但凡跟林默沾边的新闻，热度从来都是爆棚的，更别说这次还是现场直播他拍戏的场面。

超级劲爆的戏？

到底有多劲爆？

影迷们全都翘首以盼，心里痒得不行。

不止网友们期待，就连《英雄出少年》剧组的姜纹、葛尤他们听了这事儿，也都坐不住了。

拍完一场戏，几个人凑在一块儿讨论起来。

葛尤凑到姜纹旁边，挑了挑眉：“姜导，听说了没？林导的新电影过几天要搞一场现场直播！”

姜纹还没开口，旁边的周昀就笑着插话了：“哪能没听说啊，他一大早就给林导打电话了，问得可详细了。”

“哦？”周昀这话一出，顿时勾起了大家的好奇心。

姜纹干咳了一声，摆摆手：“其实也没啥，我老弟就是准备拍一场爆破戏，到时候你们看直播就知道了。”

林默实拍狂魔的外号，大家谁不知道？

可即便如此，他们还是忍不住好奇。

这戏到底有多劲爆？

难不成要炸掉一栋大楼？

姜纹也没多透露，吊足了大家的胃口。

就这样，在万众期待中，终于等到了这一天。

......

芝加哥，当地时间下午两点半。

热芭吃完午饭，准时开了直播。

没想到，才十分钟不到，她的抖音直播间人数就突破了100万，而且还在疯狂往上涨。

网友们奔走相告，抖音各大直播间里，弹幕都在刷：

“兄弟们！！！热芭开直播了！”

“还看什么美女跳舞啊，热芭直播间，直击林导新戏拍摄现场！！！”

“走走走！”

“卧槽，终于等到了！”

“妹子，哥有事，待会儿再来看你跳舞！”

“......”

没出意外的。

很快。

抖音热榜#热芭开播了！#

迅速冲上了第一名！

同样的，在微博也是，分分钟干上热搜第一！

在看热芭直播间。

“哇，大家都不上班吗？怎么这么多人啊！”

热芭看到这个在线人数，她也愣了愣神。

要知道，今天可是工作日啊。

她有想过开这个直播，来观看的网友会很多。

但是...

她怎么也没想到，会有这么多人啊！

个十百千万...

才刚开播十来分钟，就有接近200万人了。

“前排！！！”

“这就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄剧组吗？”

“主播，主播我要看林导！”

“哇，热芭好美呀！”

“林导在哪儿，林导在哪儿！”

“年轻人上什么班啊！！！”

“......”

直播间里满屏的弹幕。

热芭看的眼睛都疼了。

还好，她的直播间是关闭了打赏通道的。

不然的话，那特效更加让人眼花缭乱了。

手机是热芭的助理圆圆拿着的，热芭则是充当起了导游给大伙儿介绍呢。

她指了指不远处：“看到没，你们心心念念的林导，正在和道具组、爆破组讨论待会儿拍摄的细节呢。”

接着嘛。

直播间里又是各种弹幕疯狂刷个不停。

全都是在问，下午要拍什么戏。

对于这个，热芭自然是要保持神秘性的。

热芭笑了笑，神秘兮兮地说：“具体拍什么，我先不告诉你们，待会儿你们就知道了，绝对能惊爆你们的眼球！”

热芭并没有过去打搅林默。

而是带着助理，来到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组的主创演员这边。

“给你们介绍一下，这位是咱们这部电影的男主Christian.Bale（克里斯蒂安·贝尔）~”

此时的贝尔，他一身西装革履，头发梳着一个大背头，帅的雅痞。

贝尔当然知道热芭这是在直播，先前就特地跟他们说了。

“hello，华国的朋友，你们好！”贝尔微笑着用中文向直播间的观众打招呼。

好家伙！

这股味儿，太对了！

标准的老外说中文的口腔：'噢耶，Chinese.Kongfu，我们喜欢！'

接着就是程龙大哥了。

程龙大哥，大家都太熟悉了。

这不，他一出现在直播间的镜头里，满屏弹幕都是再刷龙叔，大哥等等。

“大家下午好！”

程龙大哥慈祥的笑着和观众们打招呼。

对，就是慈祥。

毕竟，龙叔都步入老年人的范畴了，那笑起来，真的有一股慈祥的味道。

再然后嘛，杰森！

他一出现在镜头前，就立刻引起了直播间观众的欢呼。

杰森穿的是一件紧身背心，露出了结实的肌肉，脸上带着他那标志性的坏笑。

“嘿，大家好！”

“我是杰森，你们可以叫我‘硬汉杰森’！”

当然，他说的是英文。

听到杰森的自我介绍，程龙大哥和热芭都不由的笑了一下。

再看直播间的这些弹幕，更是笑的让人受不了。

什么郭哒斯坦森啊。

还有什么，这大光头一看就很强。

杰森在华国的知名度，那是相当高的。

主要是形象很鲜明啊。

大光头，以及那标志性的坏笑。

随后的盖尔加朵也出镜了，观众们对她自然不陌生。

《速度与激情》这片子可是将她的知名度提升了好几个档次呢。

当然了。

最后就是电影的另外一位主角了。

希斯莱杰。

他相比较贝尔，杰森来讲，就显得比较的内敛了。

只是简单的朝着直播间的观众挥挥手，说了一句；“你们好，我是Heath.Ledger！”

同样的，直播间的观众，他们并没有过多的关注希斯莱杰。

毕竟。

此时的他，相对比较前面几位来讲，并没有太多的知名度。

“待会儿，要拍的这场戏就有希斯莱杰哦，我老公说他可是这部电影的灵魂......”

----------------------------------------

第437章 林默：安全，安全，还是他妈的安全！

这边，林默正忙得不可开交。

不止是他，副导演陈行、严旭也在片场四处奔波。

整个剧组都处于高度紧张的状态，毕竟这场戏太重要了。

“爆破组，再检查一遍引爆装置，一定要做到万无一失！”对讲机里，林默的声音严肃而有力。

“收到，林导！”

很快，对讲机那头传来了爆破组负责人的声音。

接着，林默又转向道具组：“老罗，医院的外墙结构确认了吗？待会儿爆炸的时候，必须按照设计的轨迹倒塌，不能有任何偏差！”

老罗，道具组的负责人，一个头发稀疏的中年男人，赶忙点头：“放心，林导，一切都按您的安排做好了！”

跟着林默拍了这么多大场面的戏，他当然清楚林默的要求。

林默拍拍他的肩膀，随后又是特效组的安排，让他们将烟雾，爆炸发出的火焰效果弄的逼真点。

“都给我听好了！”

“我只说一件事，安全，安全，还是他妈的安全！”

“我不希望看到任何人受伤！”

接着，林默又说道。

“明白，林导！”

众人纷纷附和着。

“行，去忙吧！”林默挥了挥手，示意大家各就各位。

安排好了工作之后，林默转过头，正好就看到热芭兴奋的对着她的助理圆圆在说着什么。

于是，林默便走了过来。

而此时。

热芭的直播间，观众们早就已经迫不及待了，弹幕一直在疯狂的刷屏。

“哇，林导认真的样子也太帅了吧！”

“话说，这是要拍什么戏啊，感觉片场好忙的样子啊！”

“我赌十包辣条，肯定是爆破的戏份，你们看到那辆兰博基尼以及旁边的几辆跑车了吗？”

“什么时候拍啊，快点吧！！！”

“牛逼啊，现在直播间都有1000万人了，你们都不上班的吗？”

“666666！”

“......”

热芭一看到林默走过来，眼睛顿时亮了起来，赶紧对着直播间说道：“大家快看，你们心心念念的林导来了！”

林默走到热芭身边，笑着问：“直播还顺利吗？现在多少人了？”

热芭笑得灿烂：“顺利，相当顺利！当当当当，老公，你数数我直播间多少人！”

听到这话，林默好奇的瞄了一眼。

好家伙！

差点还数错了，起初以为是130万人，结果再仔细一看，原来是1300万人...

“这么多人啊！”林默惊讶了一下。

毕竟，今天是工作日嘛。

他以为也就几百万人而已，没想到啊...

当然，林默也看到了直播间里，这些观众正疯狂的刷着弹幕和他打招呼。

“你们好啊！”

林默笑着朝他们挥挥手。

也就是现场没有影迷。

不然的话。

估计，这些影迷得疯狂成什么样子了。

“你和他们聊吧，我跟贝尔他们聊几句！”

随即，林默又笑着揉了揉热芭的小脑袋瓜。

“嗯呐~！”热芭点头，接着她又对着直播间的观众们说：“你们刚才不是都刷弹幕说想看蝙蝠侠战车吗？走，我带你们去看，非常非常的炫酷！！！”

林默和热芭简单聊了几句后，便转身走向了主演们所在的区域。

此时，程龙大哥，贝尔、希斯莱杰等人正聚在一起，讨论着剧本呢。

他们都已经上完妆了。

变化最大的，那肯定是希斯莱杰和杰森啊。

现在的他，穿的是一件女护士服，然后脸上涂着惨白的粉底，嘴角两侧依旧是用红色颜料画出来的夸张的裂痕。

用外国人的语言来讲，他现在简直像极了一个从地狱出来的撒旦。

用我们的话来讲...

就跟个鬼一样！

不，不对，旁边的杰森才是跟个鬼一样。

他演的双面人哈维丹特，一边脸是正常的，一边脸已经被烧的面目全非了，不得不说，剧组的化妆师这技术真的牛啊。

林默走过来的时候，希斯莱杰正低头摆弄着他手中的引爆器，嘴里嘀嘀咕咕说着什么，似乎在自言自语，实则嘛，他在背台词。

“都准备的怎么样了，Heath？”

靠近后，林默看向众人问道，接着又拍了拍希斯莱杰的肩膀。

这场戏。

准确的来讲，主要是看希斯莱杰的发挥。

他才是灵魂人物。

这不，听到林默这话，希斯莱杰咧嘴一笑：“我会让大家感受到Joker的魅力，甚至是...恐惧！”

林默笑了笑：“很好，要的就是这种态度！”

......

差不多一个小时过去。

终于。

现场的所有一切都布置好了。

道具组，爆破组，特效组那边已经检查了无数遍，确保没有问题后，严旭这才小跑过来告诉林默：“林导，一切准备就绪，随时可以开拍了！”

林默满意地点点头，拿起对讲机：“所有单位注意，五分钟后正式开拍！”

另一边，热芭从场务那里得知拍摄即将开始，兴奋地对直播间观众宣布：“好消息，这场戏马上开拍了！”

听到这话，直播间的弹幕再次沸腾起来。

因为半天没有开拍，热巴的直播间人数掉了不少。

现在听到说，马上要开拍了。

这人气瞬间就噌噌噌的窜了上来啊。

显然，大伙儿等的就是这一刻。

“终于要开始了！”

“等了一个小时了啊！”

“啊啊啊啊，快点开始吧，迫不及待了！”

“一个小时啊，你知道我们这一个小时是怎么熬过来的吗？”

“我兄弟还在看主播跳舞，赶紧呼叫他过来了！”

“爆米花已经准备好了！”

“......”

整个剧组都开始进入了高度紧张的状态。

清场工作迅速完成，所有无关人员都被撤离到安全区域，只剩下演员和必要的拍摄团队留在现场。

林默站在监视器后面，神情专注，手里拿着对讲机，眼神锐利得像一把刀。

他深吸了一口气，拿起对讲机：“各部门注意，我再重申一遍，安全，安全，还是他妈的注意安全！”

重要的事情说三遍。

道具组，爆破组，特效组以及现场的工作人员。

他们都知道这场戏的重要性。

要知道，这医院收购之后，又翻新，这可花了不少钱的啊...

要是因为某个部门的操作失误...

那真的...

就算是林导不骂他们，他们心里也过意不去啊。

此时。

片场中央，这场戏是希斯莱杰的独角戏。

他就是最亮的那个仔。

超过上千万人在线观看他的表演。

希斯莱杰深呼吸一口气，朝着导演监视区比了一个OK的手势。

林默点头，声音响彻片场：“Action！”

随着，林默的一声令下，希斯莱杰饰演的小丑从医院走了出来，他一边走，一边低声哼着歌，脚步轻快而随意。

“爆破组准备！”

“3...2...1..”

“爆！”

只听，现场轰的一声巨响。

医院的外墙瞬间被炸开，火光冲天，浓烟滚滚，整个建筑物都开始剧烈的摇晃起来，碎片四处飞溅。

好在，这里已经封锁起来了，不然的话，周围的本地老外还以为发生了恐怖袭击呢。

监视器里。

希斯莱杰站在爆炸的中心，他像一只鸭子一样，一蹦一跳地往前走，仿佛在享受这场爆炸带来的乐趣。

然而，就在他走到一半时，爆炸声突然停了。

希斯莱杰的脚步顿了一下，脸上的笑容也微微凝固。

他茫然地回过头，双手张开，仿佛在质问，怎么回事？

接着，他低头看了看手中的引爆器，眉头微微皱起，似乎在思考是不是哪里出了问题，然后随意地按了几下引爆器。

下一秒，爆炸声再次响起，医院的外墙彻底崩塌，火焰和浓烟再次席卷而来。

希斯莱杰被这突如其来的爆炸吓了一跳，身体微微后仰，脸上的表情瞬间从疑惑变成了惊讶，甚至带着一丝孩子般的顽皮。

他咧开嘴，露出那标志性的诡异笑容，仿佛在说，这才对嘛！

然后，他迅速转身，像一只受惊的兔子一样，蹦蹦跳跳地跑向了旁边停着的校车。

“cut！”

“完美！”

----------------------------------------

第438章 这个镜头，奥斯卡肯定能记住你的！

导演机位前，林默盯着监视器，脸上的笑容藏都藏不住。

这段镜头，简直完美到无可挑剔。

旁边的陈行和严旭对视一眼，心里都清楚——林导这是真满意了。

要知道，平时就算拍得再好，林导顶多也就是点点头，说句不错。

可今天，他笑得跟捡了宝似的。

再看另一边，热芭的助理圆圆，手里攥着手机，一动都不敢动。

直播间的人数已经飙到2000万了，弹幕密密麻麻，根本看不清。

“卧槽！！！”

“这么大的一栋楼，直接炸了？”

“？？？？？？”

“啊？”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“尼玛，林导拍戏都这么粗暴吗？”

“我曹了，最牛逼的是这个演员好吧，这演技也太牛逼了吧！！！”

“66666666666666！”

“我人都麻了！”

“......”

观众们纷纷表示，都看呆了。

别说是这些观众了。

就连热芭。

她也看呆了。

虽然...

热芭已经有所准备，知道这场戏很炸裂。

但是..她也没想过会这么炸裂啊。

这可是真的在炸楼啊。

热芭看着满屏的弹幕，忍不住笑了，调整了一下情绪，对着手机镜头说道：“怎么样，都被这场戏震撼到了吧？是不是特别带劲？尤其是希斯莱杰的演技，太牛了！还有刚才爆炸突然停了一下，我还以为是爆破组出问题了，结果居然是剧情设计！”

确实，刚才爆炸声突然停了，热芭都愣了一下，还以为出啥岔子了。

结果，是她想多了。

......

国内，《英雄出少年》剧组，姜纹，葛尤他们几个也看了刚才的直播。

震撼啊！

他们也没想到，林导居然真的把这么大的一栋楼给炸了。

“还得是林导啊！”廖帆感慨的说了句。

这种实拍画面...

换成别的导演，还真没几个敢这么拍的。

“林导太牛掰了！”

葛大爷也是忍不住的爆了一句粗口。

姜纹则是笑了笑说：“玩实拍，还得看我老弟！”

有一说一...

自从，他看了自己老弟经常玩实拍之后。

姜纹也想着..自己的电影能不能这么搞。

但...

想想还是算了吧。

没钱啊，穷啊！

再说了，他拍的电影又不是商业片，压根用不着啊。

要不？自己啥时候也搞部商业片拍拍？

此刻，在网上。

林默实拍爆炸医院大楼的直播片段视频很快就引爆了各大社交平台。

微博热搜，热榜，分分钟登顶！

#林默炸楼实拍# 

#希斯莱杰演技#

#实拍狂魔林默#

热度都炸了！

无数吃瓜网友看到热搜后，纷纷涌入直播间。

“等会儿还拍爆炸的场面吗？”

“我擦，我刚打游戏去了，都忘了这事儿...”

“刷了视频片段来的，还在直播啊！”

“从微博来的，林导这是拍电影还是拍纪录片啊？真炸楼？！这也太硬核了吧！”

“林导不愧是实拍狂魔啊，这效果，特效根本就比不了好吧！”

“这得花多少钱啊？”

“......”

拍完这场医院爆炸的戏后，整个片场依旧弥漫着紧张而忙碌的气氛。

消防车早已就位，消防员们迅速展开工作，确保现场没有任何安全隐患。

爆破组的工作人员也在仔细检查爆炸后的残骸，确认所有爆破点都已安全处理，场务们则忙着清理现场，搬运设备，准备下一场戏的布景。

“Heath，你刚才的表演太棒了！”程龙大哥冲着希斯莱杰竖起了大拇指。

这场戏，希斯莱杰完全把小丑这个角色演活了啊。

听到来自程龙的夸赞，希斯莱杰赶忙谦逊的回答：“没有，没有，您过誉了...”

虽然，程龙大哥平时在剧组都没什么架子，经常和他们玩闹，聊到一起。

可别忘了。

站在他面前的被称为活着的巨星！

Jackie Chan啊！

他的偶像！

杰森和贝尔纷纷对希斯莱杰竖起了大拇指。

尤其是贝尔，他笑着说道：“Heath，你这演技真是让我压力山大啊，看来以后跟你对戏，我得打起十二分精神才行...”

他这话还没说完，旁边的杰森就插嘴了：“你和Heath的对手戏，全程都是穿着蝙蝠侠的战甲，观众又看不到你的脸，所以，你就只需要说台词不就行了？”

听到这话，贝尔才反应过来，拍了拍自己的脑门：“对啊！”

在电影里，他和希斯莱杰的对手戏...

全都是武装到牙齿的蝙蝠侠战甲，就露了一双眼睛，压根就不用担心接不住希斯莱杰的戏。

真是...

自己吓自己。

这边，后续的交接工作交给他的两位副导进行。

林默则是走了过来。

他对刚才希斯莱杰那段表演，表示很赞啊。

简直跟原版电影一毛一样，甚至，他都觉得有点小小超越了。

主要是这场戏，前面林默和希斯莱杰商讨了很多遍，可以说是林默将他想要的效果都演给希斯莱杰看过了，然后加上他自己的领悟，才有的那完美的镜头展现。

至于刚才拍摄的时候，爆炸停顿了一下，那是剧本里安排的。

前世，虽然网上一直都流传着一个说法，说这段戏是拍摄的时候，爆破组出了问题，然后希斯莱杰的即兴发挥拯救了这场戏，导演给保留了下来。

具体是怎么个情况，林默哪里知道。

但是他觉得这个镜头很有必要安排进去，很好的体现了小丑这个角色的复杂性。

“Heath，你做到了，你刚才的这段表演，我敢笃定，一定能被奥斯卡的主办方看到！”林默笑着走过来对希斯莱杰说道。

他这可不是在给希斯莱杰画大饼。

毕竟。

前世，他是真的凭借这个角色获得了奥斯卡的最佳男配角。

----------------------------------------

第439章 杨蜜：不抽象的广告，我不接！

“Lin，我们都相信，这部电影，你能拿奥斯卡最佳导演！”

杰森，贝尔还有希斯莱杰几人笑着说道。

当然了。

他们纯粹是为了接林默这句话。

毕竟，奥斯卡的颁奖规矩，他们能不知道吗？

除了是好莱坞本土的电影外，其他国家的电影，很少能够获奖的，提名倒是容易。

热芭带着她的小助理一路小跑过来，脸上带着兴奋的笑容：“老公，我要采访一下Heath！直播间的观众们都被他的演技震撼到了，一个个都想让我采访他！”她一边说，一边指了指旁边的希斯莱杰。

希斯莱杰虽然听不懂中文，但从热芭的话里听到了自己的名字，便指了指自己，一脸疑惑。

林默笑着摆了摆手：“去吧，下场戏还有一会儿才拍呢。”接着，他又用英文给希斯莱杰解释了一下，说来自华国的几千万观众都被他刚才那段演技给惊艳到了。

“几千万观众？”贝尔和杰森一听，眼睛都瞪大了。

这数字简直不敢想象！别说他们了，就连程龙大哥都愣了一下。

“默仔，你是说刚才热芭的直播，有几千万人看？”程龙大哥凑过来，一脸惊讶地问。

热芭笑着把手机递过去：“龙叔，现在直播间有2420万人呢！”

程龙大哥赶紧凑过来看，他平时不怎么刷抖音直播，这会儿也被这数字吓了一跳。贝尔和杰森顿时不乐意了，嚷嚷道：“Lin，这不公平！为什么轮到我们的戏份，你没有开直播？！”

林默笑着摆摆手，安抚道：“下回一定，下回一定！”

下回？

估计下回都不知道什么时候了。

贝尔和杰森对视一眼，笑嘻嘻地接受了这个说法。

不过，他们要是知道林默的真实想法，估计就笑不出来了。

热芭则充当起了临时记者，开始采访希斯莱杰。

林默则转身去和工作人员讨论下一场戏的拍摄事项了。

......

远在沙特的巨石强森，范迪塞尔，保罗等人。

他们也在脸书上刷到了这段视频。

这不。

拍完戏休息的时候，他们还在议论呢。

“你们昨晚看到Lin的视频了吗？”

只见，巨石强森看向两人问。

“当然！”范迪塞尔笑着说。

“真想去看看Lin的新电影拍摄啊1”保罗则是感慨的说了一句。

在沙特，他们拍摄《速度与激情2》差不多也有半年了。

现在才拍完三分之二。

估计还有几个月才能拍的完。

陈钟和罗凯，这两人也和他们非常熟悉了。

见他们在聊老板的i新电影。

两人也是掺和了进来。

毕竟，在剧组的拍摄日常还是挺枯燥，无聊的。

在国外的社交平台上面。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》实拍医院爆炸的视频也被广泛流传。

这些外国网友看了后，一个个都表示惊呆了。

评论区清一色的都是什么，OMG，上帝。

虽然。

此前，林默的拍摄风格就已经被这帮外国影迷熟知。

但是...

真正看到实拍的视频传出来。

那还是很震撼的。

这在亚洲国家，比如棒子国，岛国还引起了不小的热议。

没办法，林默是当下亚洲最为出名的导演了。

他但凡是弄点什么新闻出来。

这两个国家也都第一时间报道的。

毕竟，以娱乐业著名的嘛。

“华国导演林默再次以实拍震撼全球！在最新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄中，林默导演实拍炸毁了一栋医院大楼，场面极其震撼，据悉，这场戏的拍摄全程直播，吸引了超过2000万观众在线观看，好莱坞演员希斯莱杰的演技令人叹为观止....”

这是来自棒子国电视台的报道。

至于岛国那边。

就更夸张了。

都快给林默吹上天了。

......

晚上。

林默没去剧组，他和热芭去吃了一家当地不错的餐厅。

原来是热芭有一个铁粉给她推荐的餐厅。

众所周知。

热芭又是个吃货，听得心里直痒痒，所以就让林默带她去。

反正，那几个大场面的戏份拍完，后面基本都是由陈行和严旭掌舵了。

林默就负责监督而已。

吃完饭回到家，林默洗完澡出来，看见热芭抱着手机在床上笑得前仰后合。

“看到什么了，笑这么开心？”林默一边擦头发，一边好奇地问。

热芭见他出来，赶紧招手：“老公，你过来，我给你看个好玩的视频！”

“好玩的视频？”

林默走过去坐下，热芭靠过来，点开视频。

画面中，还未见人，便听到咚咚咚的高跟鞋声音。

然后...

一个熟悉的身影出现。

杨蜜！

“这是杨蜜代言的广告？”林默一眼就认出来了。

“你继续看嘛~”热芭强忍着笑，示意他往下看。

林默看了她一眼，更加疑惑了。

啥玩意儿，这么好笑？

于是，他继续盯着手机。

“这是手机吗？”

“不会是拿错了吧？”

“大气不失优雅！”

“......”

“这么拍，这么拍，还能这么拍，怎么拍都好看！”

“三折叠，怎么折，都有面！”

看完广告，林默头上仿佛冒出了三根黑线：“你蜜姐的广告词，怎么都这么抽象啊？”

“噗~哈哈！”热芭笑得直拍床，“我也是刚刚刷抖音刷到的，蜜姐这个广告现在可火了，全网爆火的那种！网友们都说她的广告词太魔性了！”

她一边笑，一边点开评论区给林默看：“看完视频，你再看这些评论，哈哈。”

视频的评论区里。

各种五花八门的评论都有。

什么杨蜜，不是尬的广告我不接！

还有什么说杨蜜是先天广告圣体的。

林默也忍不住笑了：“确实，杨蜜代言的广告，广告词都很抽象，也很魔性。”

杨蜜嘛。

此前最为出名的那肯定是溜溜梅。

尤其是那句，你没事儿吧？

这都火多少年了。

估计啊，这个三折叠的广告，又要成为她的代表作之一了。

看着这些评论，热芭笑得根本停不下来，忽然，手机震动了一下，是杨蜜发来的消息：“/刀子/刀子/刀子/”

热芭笑着解释：“我刚刚把视频转发给她了~”

“你啊~”林默笑着摇摇头。

而热芭则抱着手机，和杨蜜你一句我一句对线呢，玩得不亦乐乎。

时间过的很快。

眨眼间，就来到《流浪地球2》首映的日子了。

本来吧。

之前，林默还想着说，如果热芭在国内，就让她替自己参加一下首映礼。

但...

热芭还在剧组陪他呢，所以就只好让刘钦自己出席一下了。

毕竟，《流浪地球2》对晨光来讲，还是非常重要的一个项目。

这可是几十亿啊，刘钦当然重视了！

----------------------------------------

第440章 好莱坞的编剧一辈子都想不到这样的创意！

《流浪地球2》在全球多个国家都是一起上映的。

芝加哥这边自然能看到。

国外的这些院线方，他们可是吃到了几次甜头。

所以宣传，排片也不少。

当然。

上映的时间段肯定是不同的。

比如国内的首映礼是晚上八点举办的。

而芝加哥这边，是第二天的下午三点。

昨晚首映结束后。

林默就有和刘钦通过电话，她给的反馈是，《流浪地球2》爆了！！！

这不。

今天下午，林默特地给剧组放了个假。

他早早的就让小柔去包了两个厅，请剧组所有人去看《流浪地球2》。

这些外国演员以及工作人员，他们听到可以放假半天，一个个都高兴极了。

“默仔，《流浪地球2》好像上映的很火啊，我看国内的网上讨论的非常热闹啊！”

去电影院的路上，程龙大哥还跟林默说呢。

虽然，程龙大哥自己不怎么关注娱乐圈的这些事情。

但是，他的助理每天都会跟他汇报的。

他自己可以不关注，但是了解是必须的啊。

不然的话，不就落后了嘛。

所以知道《流浪地球2》在国内上映的是异常火爆。

听到这话，林默笑了笑，他还没开口呢，旁边的热芭便忍不住了：“龙叔，真的非常非常火，抖音和微博双热搜第一！”

“而且据说，国内的各大购票app，网友都在疯抢电影票！”接着，热芭又说道。

晨光出品，必属精品。

这句话的含金量一直都很高。

此前，也就只有林默的电影才会有这种抢票的现象。

贝尔，杰森他们虽然听不懂中文，但也知道几人在聊《流浪地球2》，也就是他们即将去看的这部片子。

盖尔加朵开口说道：“流浪地球的第一部，我之前有看过，非常棒，完全是跟好莱坞不同类型的科幻片！”

热芭笑着揽住盖尔加朵的肩膀，调侃道：“Gal，带着地球去流浪，好莱坞这边的编剧是不是一辈子都想不出来~”

“是的，没错！”盖尔加朵点头笑道。

毕竟，也就只有华国人才有这种观念。

起初，盖尔加朵得知《流浪地球》的概念是发生灾难后，要带着地球在外太空流浪，一起寻找新的家园，她都惊呆了！

天哪，她还是头一回听说这种想法，简直太疯狂了！

这不。

贝尔，杰森，希斯莱杰他们也在热烈的讨论着。

“Lin，听说这部电影的编剧是你，你这脑洞真是太厉害了，带上地球一起去流浪，我以前从未听过！”杰森颇为兴奋的看向林默说道。

“是啊， 我之前还特地去网上搜了第一部，拍的很棒，很有大片的感觉，所以，我非常期待第二部！”希斯莱杰也跟着说。

贝尔则有些担忧地问道：“我还没来得及看第一部，不影响看第二部吧？

林默笑着摆摆手：“不影响，虽然说是《流浪地球2》，其实这是第一部的前传~”

听完这话，几人都恍然大悟地点点头，原来是这样啊。

旁边的陈行，严旭。

他们俩则是跟在人群后边。

昨晚。

他们俩就在公司的群里，看到大伙儿的聊天了。

知道这片子在国内热度都爆了。

王城更是嚣张，得瑟的没边。

真是让人羡慕又嫉妒啊。

MD，让他装到了。

这家伙也是狗运好。

老板把这么重要的项目交给他。

不过，羡慕也只是一时的。

尤其是加入晨光已经好几年的陈行，他知道，说不定下次，老板也会让他负责大投资的项目。

就跟老陈，老罗一样。

他们俩这不是在沙特拍《速度与激情2》嘛。

至于严旭嘛，他是没想那么多，毕竟，他才刚进晨光呢。

虽然，他跟林导是同门师兄弟，但是公司的事情该怎么样就怎么样，师哥让他拍什么，他就拍什么。

很快。

来到离剧组不远的电影院。

虽然，《流浪地球2》宣传的很到位。

但是嘛...

知名度也就那样。

第一部当时在国外也没多少票房。

而现在也只是首映的第一天，在国外热度就不是很高。

毕竟，里边的演员他们一个都不认识。

陆陆续续的剧组的所有人都进影厅了。

一个厅肯定是不够的，所以得订两个厅才行。

热芭还兴奋的用手机拍了好几张照片。

国外的电影院跟国内也啥区别。

电影没开始前，还是干坐着看广告。

林默和程龙大哥，杰森他们聊天。

热芭则是和盖尔加朵在聊。

这不，盖尔加朵看到热芭在捣鼓微博，她也来了兴趣，便说：“热芭，你觉得我注册一个微博怎么样？”

正准备发微博呢，听到这话，抬头看向盖尔加朵，连连点头：“可以呀，Gal！你都不知道，你在《速度与激情》里演的那个角色，在华国可受欢迎了~”

是的。

盖尔加朵饰演的吉赛尔，人气还是可以的。

盖尔加朵笑着说：“等看完电影你教教我，我都不会弄~”

“可以可以，我到时候帮你弄个认证，然后@你一下，到时候你就会看到你的粉丝蹭蹭蹭地往上涨！”

差不多十几分钟的样子。

电影开始了！

影厅里，很快便安静了下来。

《流浪地球2》3D场嘛。

戴着3D眼镜， 怎么着也要让他们感受一下，什么叫做华国的科幻大片！

----------------------------------------

第441章 晨光集团老板娘，这名头多吓人！

电影一开始，剧情就牢牢抓住了所有人的注意力。

毕竟，《流浪地球》第一部大获成功，第二部的投资可是翻了好几倍。

当太空电梯的场景出现时，影厅里惊呼声此起彼伏。

戴着3D眼镜的众人，一个个都被震撼得说不出话来。

尤其是热芭，这妮子全程抓着林默的手，兴奋得不得了。

电影时长接近三个小时，看完后，大家都感慨万分。

程龙大哥更是忍不住感叹：“这片子拍得真好，华国的科幻电影就得这么拍！”

他拍了几十年电影，什么类型都尝试过，唯独没碰过科幻片。

现在看了《流浪地球2》，他都有点跃跃欲试了。

他兴奋地对林默说：“默仔，以后你要是再拍科幻片，一定要叫我！”

听到这话，林默笑了。

他知道，程龙大哥这是看上头了啊。

也确实。

当初，自己看完《流浪地球2》都激动的不行。

贝尔他们几个还沉浸在电影剧情里呢。

“OMG的，Moss，他竟然隐藏得这么深！！！”贝尔的语气里满是震惊和兴奋，“我完全没想到，最后的反转居然是这样！那个AI简直太可怕了，从头到尾都在操控一切！”

杰森也连连点头，拍了拍贝尔的肩膀：“没错，我一开始还以为Moss只是个普通的辅助系统，结果它居然是幕后大BOSS，林，你这剧本写得也太牛了！”他说着，转头看向林默，眼神里满是佩服。

希斯莱杰则是一脸沉思，摸了摸下巴，缓缓说道：“我觉得最震撼的还是那个太空电梯的场景，视觉效果太炸裂了！”

“对对对，太空电梯，天哪，真的震撼到了我！”

提到太空电梯那一段。

众人更是滔滔不绝的说着。

看他们讨论，兴奋成这个样子。

程龙大哥笑着对林默说：“看到没，他们几个的反应就能代表国外影迷了，《流浪地球2》在国外票房一定很不错！”

“希望吧！”林默倒是挺淡然的。

毕竟。

现在公司这么多部电影，还有在拍的《速度与激情》，《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

他压根都不缺钱好吧。

不然的话。

你看他的这几部电影，演员阵容能这么强大吗？

......

《流浪地球2》很快在国内外都大火了。

最终的票房嘛。

距离60亿差一点点。

不过，也不很错了。

这是晨光，除了林默外，头一部票房这么高的。

就现在而言。

《流浪地球2》已经是2021年的全球票房冠军了..

而这边，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在芝加哥的拍摄早都结束了。

目前在华盛顿这边进行拍摄。

同样的。

剧组一来华盛顿。

华盛顿的市长就迫不及待的和林默，程龙见面了。

还是老样子。

各种绿灯一路开。

想拍什么就拍什么。

至于热芭嘛。

她在国外陪了林默接近两个月，一个星期才回国的。

主要是，林默怕她无聊嘛。

她回国还好一点，可以找杨蜜啊，白露她们玩。

这不。

热芭来横店了，她探班白露的新剧。

前几天，在群里，白露知道热芭要来，简直不要太高兴。

要说白露啊。

这两年，白露非常火。

从参加《跑男》之后，那热度就没降下来过，各种经典表情包出炉。

娱乐文嘛，你火了，这片约就不断。

她现在人送外号，横店小公举。

当然了，这是她自己给自己取的外号，用网友们的话来讲，她就是横店街溜子，今年一整年，在横店得拍三部戏。

热芭一到横店，就直奔白露的剧组。

两人一见面，白露就兴奋地扑了上来，一把抱住热芭：“哎呀，我的热芭大美女，你可算来了，我都快想死你了！”

热芭笑着拍了拍她的背，调侃道：“得了吧，我看你在横店过得挺滋润的嘛，街溜子小姐，听说你今年要拍三部戏啊？”

白露松开她，翻了个白眼：“切，你少来！我这叫敬业好吗？再说了，我这横店小公举的名号可不是白叫的，得对得起观众的期待嘛！”

热芭忍不住笑出声：“得了吧，还小公举呢，我看网友们都叫你横店街溜子！”

白露故作生气地瞪了她一眼：“你到底是来探班的还是来拆台的？再说了，我这街溜子怎么了？我这是接地气，懂不懂？”

热芭笑着挽住她的胳膊：“好好好，你最接地气，行了吧~”

两人一边走一边聊，白露兴致勃勃地介绍着她的新剧。

热芭嘛，她就默默的倾听着。

“对了，你这两个月都在国外陪林导拍戏，怎么样，怎么样，给我说说呗！之前你现场直播林导拍戏，就是医院大楼爆炸那场戏，我们剧组的人都在看呢，惊呆了都！”白露迫不及待地问。

“没什么好说的呀，拍电影不就是那样嘛~”热芭笑着说道。

“哎呀，你给我说说嘛，我想听~”白露挽着热芭的胳膊，撒娇道。

“好好好，给你说给你说~”

热芭无奈地笑了笑，还别说，她就吃白露这一套。

两人有说有笑的进了剧组。

剧组的这些工作人员，他们看到热芭的时候，先是一愣，紧接着赶忙打招呼：“热芭姐！”

不止呢。

很快，剧组的导演听说热芭来了。

那是连戏都不拍了，赶紧过来啊。

开玩笑。

这位可不得了啊。

来了剧组，他能不赶紧过来打个招呼嘛。

于是，导演便带着一众演员走了过来。

好家伙！

这阵仗..

不知道的还以为是哪个大领导来视察了。

同样的，白露也看愣了一下。

这位导演，热芭也认识。

很早之前就有合作过的。

李惠珠导演。

来自香江。

导演过的作品有《美人天下》，《宫锁心玉》，《陆贞传奇》...

没错，《宫锁心玉》就是杨蜜演的《宫》。

如果放以前的话。

热芭哪里有这种待遇啊。

别说是她了，就连杨蜜来了，也得恭敬的叫一声李导。

但现在，身份不同了嘛。

晨光集团的老板娘！

这名头。

大的吓人。

别说她了，于政在这儿，也得放下手里的事情赶紧过来跟热芭先打个招呼再说。

“李导，好久不见！”热芭笑着打招呼。

“热芭，咱们真是好久没见了！白露也是，都不跟我说一下你要来~”李惠珠笑得别提有多灿烂了。

白露听到这话，只敢吐吐舌头，不敢多说什么。

接着，李慧珠便转身看向她身后的这帮小年轻说道：“还不叫人？”

“热芭姐！”

这些都是生面孔，一个个都很年轻。

估计是于政，李慧珠要捧的新人吧。

而白露作为这部剧的女主角，主要是带带他们。

热芭也是笑着和他们打了个招呼。

----------------------------------------

第442章 热芭探班赵昭义，她被欺负了？

李惠珠和热芭聊了几句后，便匆匆离开了。

毕竟，她是导演，工作繁忙，又不是所有导演都跟林默一样。

而那些新生代的小花、小鲜肉们，虽然想借机跟热芭套近乎，但显然没这个机会。

这边，白露带着热芭上了房车，四下无人后，她才笑着对热芭说：“我的热芭大美女，还得是你啊，连李导都对你这么客气有加~”

可不么。

这可是李慧珠啊。

多少大明星从她这儿出来的。

在电视剧，尤其是古装剧这个领域，绝对是这个/大拇指/。

热芭听后只是笑笑没说话。

她当然知道是什么原因。

“你这部剧是在给公司带新人吧？”热芭坐下后，好奇地问道。

刚才她看到那些生面孔，一个都不认识。

“是啊，没办法~”白露点点头，语气里带着几分无奈。

现在的欢娱，也就白露能扛起大旗了。

毕竟，她是欢娱的一姐。

“也还不错啦，晨光过段时间有部现代都市剧，到时候我看看你适合演什么角色，给你发个本子~”热芭笑着说道。

“嘻嘻，不愧是我最好的姐妹~”白露高兴的抱着热芭说道。

演员这个行业。

怕的不是片约多，反而是怕没戏拍。

尤其，白露现在还是事业上升期。

她能从一个模特走到今天这步，也是不容易的。

算是个事业心非常重的女人。

热芭在白露的剧组待了一会儿，随后又去了另一个剧组。

赵昭义这丫头也在横店拍戏呢。

自从参加了《花少》后，热芭就特别喜欢这个小妹妹。

赵昭义原本在娱乐圈只是个小透明，因为《花少》小火了一把，今年接了不少戏。

不过，大多都是些女三的的角色。

毕竟，名气和咖位摆在那儿。

但比起以前查无此人的状态，已经算是不错了。

这次来横店，热芭也没告诉她，主要是想着给她一个惊喜嘛。

提前告诉了赵昭义，那就没意思了。

很快，热芭来到了剧组门口。

门口的场务和安保人员一看到她，先是一愣，随即赶忙上前：“热芭姐！”

热芭微笑着点点头，问道：“昭义今天有戏吗？”

“有的，今天有她的戏！”场务赶紧回答。

“那好，你们忙，辛苦了！”热芭笑着说完，便带着助理圆圆进了剧组。

直到她走远，门口的几人才回过神来，低声议论起来。

“卧槽，赵昭义真和热芭熟啊？”

“我还以为节目里都是假的呢！”

“嘶...感觉有好戏看了！”

“......”

热芭进了剧组，四下打量了一番，却没看到赵昭义的身影。

她皱了皱眉，心想，刚才外面的工作人员不是说她有戏在拍吗？

怎么没见人？

正疑惑间，她看到了一个熟悉的身影——李艿文。

这位老戏骨，之前和热芭合作过一部剧。

就是那个每当犯错闯祸时，都会扮演成于何伟的李艿文。

【图！】

“乃文哥！”热芭笑着喊了一声。

李艿文转过身，看到热芭，愣了一下：“啊？热芭，你怎么来了！”

他显然很惊讶，没想到能在这儿见到她。

“乃文哥，好久不见啊！”热芭笑着打招呼。

“真的很久没见了！”李艿文也笑着回应。

他心里清楚，现在的热芭，地位和阶层早已和他不在一个层次了。

两人聊了几句，热芭才问道：“乃文哥，刚才外面的人说昭仪今天有戏在拍，她在哪儿啊？”

“啊？昭仪啊...”李艿文愣了一下，随即指了指不远处的一辆房车，“她这会儿应该在房车里休息吧。”

“谢了，乃文哥！”热芭笑着道谢，转身准备过去。

就在这时，李艿文突然喊住了她：“你...”

“啊？怎么了，乃文哥？”热芭回头，有些疑惑。

“没...没什么~”

李艿文欲言又止，勉强笑了笑。

热芭虽然觉得有些奇怪，但也没多想，带着助理朝房车走去。

其实，李艿文刚才想告诉热芭，赵昭义被剧组女一号扇哭了的事。

但他想了想，还是没多嘴。

毕竟，热芭看到赵昭义后自然会明白。

他可不想惹火上身，毕竟那女一号的背景，他惹不起。

热芭走到房车前，敲了敲门。

过了几秒，门开了。

她原本准备说一句surprise，结果一看到赵昭义的脸，笑容瞬间凝固了。

赵昭义的脸肿得厉害，眼泪还在不停地往下流。

她手里拿着冰袋，正敷着脸，看到热芭时，整个人都愣住了，“热芭姐！”

“你这脸，怎么回事儿？”

赵昭义勉强挤出一丝笑容，赶紧用手擦了擦脸上的泪水，装作若无其事的样子说道：“啊，没事没事，刚才拍戏来着，导演要求真实一点，所以...就这样了。”

她一边说着，一边用冰袋挡住红肿的脸颊，脸上还挂着笑容，却透着一股莫名的破碎感。

热芭皱了皱眉，显然不太相信她的解释，她走近一步，仔细看了看赵昭义的脸：“拍戏需要这么用力吗？你这脸都肿了，导演也太狠了吧？”

赵昭义赶紧摆摆手，笑着说：“没事的，热芭姐，拍戏嘛，难免会有点小伤，而且导演也是为了效果嘛，我能理解的。”

她语气轻松，但眼神却有些躲闪，显然不想让热芭继续追问下去。

热芭可不是傻子。

在娱乐圈混了这么多年，她一眼就看出赵昭义在隐瞒什么。

于是，她转过身，对助理圆圆说：“圆圆，你去把导演找过来！”

圆圆连忙点头。

她还是第一次看到热芭姐发这么大的火。

热芭看着赵昭义，语气虽然温和，但眼神却带着一丝不容置疑的坚定：“昭义，你别瞒我了，你这脸肿成这样，眼睛也哭红了，怎么可能只是拍戏？你老实告诉我，是不是有人欺负你了？”

赵昭义听到热芭这么问，眼眶瞬间又红了，但她还是强忍着泪水，摇摇头：“热芭姐，真的没事...我就是...就是有点累了。”

热芭叹了口气，伸手轻轻拍了拍她的肩膀：“昭义，你别怕，有什么事就跟我说，你在这个圈子里不容易，我知道你不想惹麻烦，但有些事不能忍，你越忍，别人越觉得你好欺负。”

赵昭义低着头，眼泪终于忍不住掉了下来，但她还是咬着嘴唇，不肯多说。

热芭见状，心里更加确定了自己的猜测。

“你放心，有我在，没人能欺负你。等会儿导演来了，我会问清楚，你不用怕，我会帮你处理好的。”

赵昭义靠在热芭肩上，终于忍不住哭出声来：“热芭姐...我...我真的不想给你添麻烦...”

热芭轻轻拍着她的背，语气温柔：“傻丫头，这算什么麻烦？你是我妹妹，我怎么可能看着你受委屈？别哭了，等会儿咱们一起把事情解决了，好吗？”

----------------------------------------

第443章 关系硬？关系更硬的来了！

没过多久，圆圆就带着导演匆匆赶来。

导演一见到热芭，再看到热芭安抚赵昭义的场景，心里顿时明白了七八分。

导演姓刘，是个中年秃顶男人，估计快五十岁了。

他赶忙走过来，脸上堆满笑容，语气恭敬得有些别扭：“热芭姐，您好...”

这称呼，怎么听怎么别扭。

一个五十岁的人，叫她热芭姐，实在是有些违和。

不过，这就是资本的力量，谁让热芭是晨光的老板娘呢？

而热芭见到导演来了，于是便松开赵昭义，她看向导演，脸上的笑容已经消失，取而代之的是一丝冷意：“刘导，我妹妹昭义的脸是怎么回事？拍戏需要这么用力吗？还是说，剧组里有人故意为难她？”

刘导一听这话，额头顿时冒出了冷汗。

他瞥了一眼赵昭义红肿的脸，心里一阵发虚，赶紧解释道：“热芭姐，这...这真的不关我的事啊...”

随即，刘导赶忙将事情的原委说了出来。

听完后，热芭才明白发生了什么事情。

原来是这部剧的女一号，叫做王梦，她经常在剧组刁难赵昭义，就是因为她是新人，而今天刚好有一场她们俩的对手戏。

剧情设定是王梦的角色因为误会，情绪激动之下扇了赵昭义的角色一巴掌，本来吧，按照剧本的要求，这场戏需要表现出强烈的情绪冲突，但是刘导的本意是借位拍摄，毕竟这种打脸的戏份，演员之间通常都会尽量避免真打。

然而，王梦在拍摄时却坚持要真打，理由是为了效果更真实。

刘导虽然有些犹豫，但王梦是这部剧的女一号，背景也不简单，他也不好直接反对，而且赵昭义也表示能接受。

结果，王梦在拍摄时下手极重，一巴掌下去，赵昭义的脸瞬间就肿了起来。

更过分的是，王梦还以情绪不到位为由，要求重拍了好几次，导致赵昭义的脸被扇了好几下。

赵昭义虽然心里委屈，但作为一个新人，她也不敢多说什么，只能默默忍着。

直到拍摄结束后，她才躲在房车里偷偷哭了起来。

热芭听完刘导的解释，脸色瞬间冷了下来。

她看了一眼赵昭义红肿的脸，心里一阵心疼，随即转头对刘导说道：“刘导，这就是你们剧组的拍摄方式？为了所谓的真实效果，就让演员真打？而且还是多次重拍？你们有没有考虑过演员的安全和感受？”

刘导连忙解释道：“热芭姐，这...这确实是我们的疏忽，我也没想到王梦会下手这么重...而且她坚持要真打，我...我也没办法啊...”

想到热芭的身份，刘导索性直接坦白了：“是这样的，王梦的身份有点特殊...她父亲是银行的行长，而且跟和颂那边...”

和颂传媒。

算是内地数一数二的经纪公司了。

比如艺人有赵丽影，古丽娜扎，王梓文，何闰东等等..

四旦双冰的李冰兵也是和颂的合伙人。

听完刘导这么一说，热芭大概就懂了，娱乐圈仗势欺人这种事情，太常见了。

热芭听完刘导的解释，冷笑了一声：“刘导，你说王梦的父亲是银行行长，还跟和颂有关系，所以你就任由她在剧组里欺负新人，是吗？”

刘导被热芭这么一问，顿时语塞，额头的冷汗更多了,他支支吾吾地解释道：“热芭姐，这...这我也没办法啊，王梦的背景确实不简单，我一个小导演，哪敢得罪她啊...”

虽然热芭也知道这事儿怪不着刘导，但她心里还是很生气。

于是，她对刘导说道：“你去把王梦带过来，告诉她，我在这里等她。如果她不愿意过来，那我就自己过去。到时候丢人，可就是当着剧组所有人的面了！”

“热芭姐，我这就去把王梦叫过来！”刘导说完，赶忙转身离开去找王梦。

虽然王梦的关系确实很硬，但今天她运气不好，遇到了一个关系更硬的。

等刘导走后，热芭转身看向赵昭义：“昭义，别怕，有我在，没人能欺负你。等会儿王梦来了，我会让她给你道歉。你要是不解气的话，去扇她几个巴掌也行！”

赵昭义擦了擦眼泪，有些担心地说道：“热芭姐，王梦的背景不简单，我不想给你添麻烦...”

热芭笑着揉了揉她的头发：“傻丫头，你是我妹妹，我怎么可能看着你受委屈？放心吧，我心里有数！”

很快，刘导便带着王梦过来了。

显然，王梦已经听刘导说了情况，她脸色有点难看，但还是强撑着笑容走过来。

“热芭姐，您好..”王梦勉强挤出一丝笑容，只不过嘛，这语气多少带着一些不情愿的。

而热芭则是冷冷看了她一眼说道：“王梦，你今天拍戏时下手很重啊，昭义的脸都肿了，你是不是该给个解释？”

热芭的眼神冷冽，身上自带一股无形的威压。

虽然没有大声呵斥，但那种从骨子里透出来的气场，却让王梦不敢直视。

毕竟，跟在林默身边这么久了，气势这种东西，自然而然就有了。

王梦被热芭的气势压得有些喘不过气，但还是强撑着说道：“热芭姐，这都是为了戏的效果...我也是为了剧组好...”

“为了戏的效果？那你是不是觉得，为了效果，就可以随便欺负新人？还是说，你觉得你背景硬，就可以在剧组里为所欲为？”

王梦被热芭说得哑口无言，脸色越来越难看。

热芭看着她，语气凌厉：“王梦，我告诉你，今天这件事，你必须给昭义道歉，否则，到时候，别说和颂，就是你父亲，也保不住你。”

虽然，王梦极其不情愿，但是...

没办法。

她所倚仗的靠山，在晨光集团面前，真的不值一提..

和颂...

估计，和颂那边知道她得罪了热芭，估计连李冰兵都得跑过来道歉吧。

至于她父亲..

这事儿要是让她父亲知道了，估计得打断她两条腿..

“热芭姐...我...我知道错了...”王梦终于低下了头。

“我说的是向昭仪道歉！”热芭冷冷的说道。

听到这话，王梦先看了一眼赵昭义，然后她咬咬牙，走过去，低声说道：“昭仪，对不起，今天是我做得不对，请你原谅..”

赵昭义看着王梦，心里有些复杂，但还是点点头：“没事..以后注意点就好。”

她是真的不想给热芭姐添麻烦。

至于热芭姐说的，让她扇王梦几个巴掌还回去。

她完全没有这个想法。

能让王梦给她道歉，已经是不敢想的事情了。

热芭见王梦道歉了，语气这才缓和许多：“王梦，我希望你能记住今天的教训，在娱乐圈，背景固然重要，但人品更重要，如果你再敢欺负昭仪，那就别怪我不客气。”

怎么说呢，热芭自己也算是仗着她男人的势。

当然，她也不想给林默添麻烦。

刚才话虽说的很满，什么就算是她父亲也保不住她...

但实际上怎么样，她自己都不知道，也不知道自己会不会因为这个给自己男人惹麻烦。

毕竟，她也是第一次拿背景来压人。

所以看到王梦认错了，态度还算端正，这事儿也算过去了。

这王梦以后应该是不敢欺负昭仪了。

王梦连连点头，心里暗暗叫苦。

从进入娱乐圈以来，一直都是她欺负别人..

今天总算是体会到了被人欺负是什么滋味儿了。

等王梦离开后，热芭转身看向赵昭义笑着说：“好了，昭义，别担心了。以后在剧组里，没人敢再欺负你了。”

赵昭义感激地看着热芭，眼眶又红了：“热芭姐，谢谢你...”

热芭笑着揉了揉她的头发：“傻丫头，谢什么，走吧，我带你去吃点好吃的，刚刚我已经让刘导给你批了假了。”

----------------------------------------

第444章 谣言四起，一个比一个离谱！

很快，整个横店都传开了王梦被热芭教训的事情。

这事儿像一阵风似的，迅速在横店的各个角落传开，从导演、明星到群演，大家都在热烈讨论。

王梦在横店可是出了名的小霸王，不仅演员们觉得难配合，连导演们也头疼。

但没办法，谁让人家背景硬呢，大家都不敢得罪她。

这不，横店的导演群里这会儿热闹得不行，全都在@刘导。

“@刘城，刘导，听说王梦被收拾了啊，真的假的？”

“哈哈，刚拍完一场戏，听到这个消息，真是大快人心了啊！”

“之前跟王梦合作，真是憋屈死我了，现在听到这新闻，真的爽！”

“刘导，展开详细跟我们说说，@刘城！”

“还得要高人才能治她啊！”

“真是解气！”

“......”

这群里都是横店大大小小的导演。

横店的导演圈子本来就不大，谁需要演员什么的，直接在群里喊一嗓子就有人推荐了。

至于刘城嘛，他这会儿哪有时间看群啊，电话都快被打爆了。

消息传开后，投资方一个接一个地给他打电话，连和颂那边也打来了，主要是追问到底怎么回事。

另一边，白露刚拍完一场戏，她的闺蜜兼助理呵呵一路小跑过来，气喘吁吁的。

白露见状，愣了一下：“你慢点跑，怎么了这是？”

“大新闻，大新闻！”呵呵上气不接下气地说道。

“啥大新闻啊？”白露顿时来了兴趣。

她现在对各种八卦都特别感兴趣，听到呵呵这么一说，还以为又能吃到什么瓜呢。

结果，呵呵说完后，白露都呆住了。

好家伙！

这瓜居然吃到了自己好闺蜜热芭身上。

王梦，她当然知道。

虽然知名度和名气没她大，但背景硬得很。

白露在横店拍戏这么久，没少听说王梦霸凌演员的新闻，甚至还在片场骂过导演。

“王梦这下是惹到惹不起的人了，听说热芭姐狠狠教训了她一顿！”呵呵兴奋地说道。

“有没有那么夸张？”白露不太信，看了她一眼。

“我也是听别人说的，好像是热芭给赵昭义找场子，把王梦扇哭了？”

听到这儿，白露拿出手机，给热芭打了个语音通话。

很快，电话通了。

“喂，小露露，这么快就想我啦~”电话那头传来热芭的嬉笑声。

白露也听到她旁边有人。

“热芭，你这不动声色地干了件大好事啊，现在横店都传开了~”白露笑着说。

“啊？”热芭显然懵了一下。

大好事儿？

她做啥了？她啥也没做啊？

接着，白露解释道：“听说你教训了王梦，还把她扇哭了？”

“没有啊，谁说的！”热芭哭笑不得。

“没有？现在都这么传啊？”

好吧，白露这下算是知道谣言是怎么来的了。

随后，她约了热芭晚上一起吃饭，这才挂了电话。

“听到了吧，没有的事儿~”白露看向呵呵说道。

呵呵吐了吐舌头：“都怪他们瞎传的~”

“这谣言害死人啊，我估计再过一会儿，都要传出热芭封杀王梦的离谱新闻了~”

还真别说，现在已经有传言说热芭封杀王梦了。

这一传十，十传百，每个人听到的版本都不一样，真是够离谱的。

这边。

热芭挂了电话后，赵昭义有些着急地问：“热芭姐，我这是...给你惹麻烦了吗？”

热芭笑着捏了捏赵昭义的脸蛋：“没有的事儿，刚才是白露给我打电话，说现在这事儿横店都传开了，说什么我教训了王梦一顿，还把她扇哭了~”

“啊？”赵昭义听后傻眼了。

这...这传得也太离谱了吧？

......

横店的各个角落都在讨论这件事，王梦被热芭教训的消息成了大家茶余饭后的谈资。

与此同时，王梦的团队也迅速做出了反应。

她的经纪人立刻联系了和颂传媒的高层，试图平息这件事的影响。

然而，和颂那边得知王梦得罪了热芭后，态度也变得十分谨慎。

“王梦这次真是闯了大祸，热芭可不是我们能得罪的。”和颂的一位高层在电话里对王梦的经纪人说道。

王梦的经纪人无奈地叹了口气：“我知道，但现在事情已经发生了，我们得想办法补救。”

“补救？现在唯一的办法就是让王梦低调一段时间，别再惹事了，至于热芭那边，我们得找个机会去道歉。”电话那头，和颂的高层说道。

王梦的经纪人点点头：“我明白了，我会安排好的。”

与此同时，热芭带着赵昭义来到横店附近的一家餐厅。

两人坐下后，热芭点了不少赵昭义爱吃的菜。

“昭义，别想那些不开心的事了，今天好好吃一顿，放松一下。”热芭笑着说道。

赵昭义感激地看着热芭：“热芭姐，谢谢你今天为我出头，我真的没想到你会为了我...”

热芭笑着说道：“傻丫头，我怎么可能看着你受委屈？”

赵昭义点点头，眼眶又有些湿润：“热芭姐，你对我真好...”

热芭笑着揉了揉她的头发：“好了，别哭了，快吃饭吧。”

两人一边吃饭，一边聊着天，气氛轻松愉快。

赵昭义的心情也渐渐好了起来。

晚上，热芭和林默视频通话的时候，把这事儿告诉了他。

“老公，我这么做没错吧？”热芭的语气还有点心虚。

林默听到她这话，反而笑了：“你做得没问题，昭义这小丫头还是挺不错的，先前和颂的李董也给我打了电话，说如果你觉得不满意，随时可以撤掉王梦的女一号。”

“啊？你之前就知道啦？”热芭惊讶地问。

“你在给赵昭义出气的时候，对方就给我打电话了。”林默笑了笑。

“好吧...”热芭松了口气。

随后，两人又聊了一会儿，这才挂断了电话。

热芭的手机消息这会儿都没停过，花少群里都在@她和赵昭义，连蜜姐也给她发了消息。

----------------------------------------

第445章 李冰兵也来了，热芭姐霸气威武啊！

花少群里，消息刷得飞快。

秦兰：“@热芭，@赵昭义，我下午睡了一觉，才看到这个新闻，昭仪你没事儿吧？芭芭，听说你要封杀那个王梦啊？”

秦海路：“这个王梦我也听过，要不是她没跟我在一个剧组，我早就扇她了！@赵昭义，昭仪，你没事儿吧？”

胡先旭：“我也才看到这新闻，热芭姐威武！”

辛止蕾：“@赵昭义，小妞没事儿吧？要不要姐姐过来看看你？@热芭，芭芭，你也太厉害了！”

王安于：“还得是热芭姐出马啊！这个王梦我之前跟她合作过，真的很难配合。虽然我跟她没有对手戏，但我看同组的女演员有不少都被她骂哭的。”

“......”

热芭刚才在跟林默视频通话，没来得及回复群里的消息。

倒是赵昭义一直在群里解释。

赵昭义：“@秦兰，姐，没有的事儿，王梦已经跟我道歉了。@秦海路，海路姐，我已经没事儿了......”

热芭也在群里发了一句：“现在都已经传这么离谱了吗？/黑人问号/”

可不是嘛，这谣言传得越来越夸张了。

之前还只是传她扇了王梦一巴掌，结果现在都开始传她要封杀王梦了，真是服了。

这边，杨蜜给热芭发了条语音：“热芭，我刚听说，你要封杀别人啊？”

热芭听到这语音，也是哭笑不得，随即回复杨蜜解释了这事儿。

......

另一边，抖音上这事儿瞬间成了热门话题。

各种自媒体为了蹭流量，标题一个比一个夸张，内容更是添油加醋，恨不得把这事儿炒上天。

#震惊！热芭片场霸气护妹，王梦被当场扇哭，封杀令已下？#

#热芭霸气护短，王梦当场认怂！#

#热芭封杀王梦？真相曝光！王梦终于被治了！#

好家伙，这标题一个比一个离谱。

评论区更是炸开了锅。

“啊，这是什么瓜？”

“听说好像是王梦在剧组欺负昭仪，然后碰巧遇到热芭去探班......”

“热芭霸气！”

“这个王梦是不是和颂的那个王梦啊？之前就经常刷到她的视频，在片场骂导演那个是她吗？”

“对对对，就是她！”

“啊，晨光要封杀这个王梦吗？”

“原来娱乐圈有真友谊啊！”

“刚刚看到有人爆料，说王梦的父亲是某银行的行长，难怪那么嚣张啊！”

一时间，王梦的各种黑历史都被挖了出来。

什么辱骂演员、骂导演、各种耍大牌......

无数网友纷纷表示，热芭干得漂亮！

而王梦也成了人人喊打的对象。热芭嘛，则成了正义的化身。

当然了，这一切背后肯定有晨光的推波助澜。

毕竟，王梦得罪的可是他们老板娘。

次日。

白露看着抖音上的热搜新闻，忍不住对热芭说：“现在抖音全是你的新闻啊！”

“这谣言真是越传越离谱了。”热芭无奈地摇摇头。

“你看，这个王梦都成人人喊打的对象了，而我们的热芭大美女，你成大英雄了！”白露调侃道。

“你还说！”热芭笑着推了她一把。

两人正玩闹着，忽然剧组又来人了。

仔细一看，好家伙！

这不是李冰兵吗？

天哪，她怎么来了！

而身后跟着的，自然就是横店的“大名人”王梦。

李慧朱作为剧组的导演，自然也看到了这一幕。

她和李冰兵早年有过合作，便笑着走过去打招呼：“冰冰！”

“李导！”李冰兵也微笑着回应。

说完，她还不忘朝身后的王梦喊道：“还不叫人！”

“李导！”王梦赶忙喊了一声。

李慧朱笑了笑，她当然知道昨天发生的事情，也明白今天李冰兵来剧组的目的。

她指了指方向：“热芭在那边，你们过去吧！”

“谢谢李导！”李冰兵说罢，便带着王梦过去了。

李慧朱看到剧组的工作人员和演员都一副吃瓜的样子，脸色一沉，严厉呵斥道：“都别看了，马上准备下一场戏！”

这边，白露正跟热芭聊着天，忽然看到李冰兵和王梦走过来，便推了推热芭：“有人来找你了！”

热芭回头一看，自然也认出了李冰兵。

“热芭！”李冰兵走过来，笑着打招呼。

白露赶忙起身，恭敬地喊了一声：“冰冰姐！”

她跟热芭可不一样，李冰兵可是圈内的大佬，不管是咖位还是地位，都不是她能比的。

李冰兵对白露笑着点点头，算是打过招呼了。

接着，王梦也赶忙跟着喊：“热芭姐！”

热芭看都没看王梦一眼，只是笑着对李冰兵打了个招呼：“冰冰姐~”

她依旧坐着，没起身。

白露能混到今天这个地位，不管是情商还是智商，那都是很高的，见状赶忙说道：“冰冰姐，您坐，我马上有场戏要拍了，你们先聊！”说完，便带着助理呵呵离开了。

其实，热芭也不是第一次跟李冰兵见面了。

之前有几次在活动或颁奖典礼上，李冰兵过来和林默打招呼时，热芭礼貌性地喊了一声冰冰姐。

李冰兵见白露离开后，便笑着在热芭旁边坐下，语气温和：“热芭，真是好久不见了。我记得上回见面，好像是在程龙大哥新电影的首映礼吧？”

“是啊，冰冰姐~”热芭微微一笑。

上回见面，确实是在程龙大哥新电影《龙马精神》的首映礼上面见的。

至于旁边站着的王梦，她是一点话都搭不进来。

来的路上。

李冰兵就三令五申的跟她说了，说让她态度一定要端正，以后还能不能在娱乐圈混，就看今天了。

别说是他父亲是一个小银行的行长了，就算是四大行的行长，晨光集团想要封杀她，也轻轻松松。

“热芭，你这皮肤状态真是太好了，平时都用什么护肤品啊？能不能给我推荐一下？”

“其实也没什么特别的，就是平时注意保湿和防晒，用的也都是些常见的牌子，冰冰姐你的皮肤也很好啊，根本看不出年龄。”

“你可别夸我了，我这年纪摆在这儿，再怎么保养也比不上你们年轻人了。”

女人嘛。

话题都是从皮肤啊，包包展开的。

两人聊了几句护肤话题，气氛轻松了不少。

李冰兵见时机差不多了，便轻轻叹了口气，带着几分歉意：“热芭，其实今天过来，除了看看你，还有件事想跟你聊聊。”

热芭心里明白她的来意，但脸上依旧保持着微笑：“冰冰姐，有什么事你直说就好。”

李冰兵看了一眼站在一旁的王梦，语气严肃起来：“王梦，过来。”

王梦低着头，走到热芭面前，声音有些颤抖：“热芭姐，对不起，昨天是我做得不对，我不该在片场那样对昭义，我已经深刻反省了，希望您能原谅我。”

热芭看了王梦一眼，语气平静：“王梦，你知道错在哪儿了吗？”

王梦点点头，声音低低的：“我不该仗着自己的背景欺负新人，更不该在片场那样对昭义。我以后一定改正，绝不再犯。”

李冰兵也在一旁帮腔：“热芭，王梦这孩子年轻不懂事，我已经狠狠教训过她了。她也知道自己错了，以后一定会注意的。你看，这事儿能不能就这么过去了？”

热芭沉默了几秒，随后淡淡地说道：“冰冰姐，其实这事儿本来也不大，但王梦的行为确实对昭义造成了伤害，既然她已经道歉了，我也不是不讲理的人，不过，我希望她以后能真正改过，别再欺负其他演员了。”

李冰兵连忙点头：“你放心，我一定会好好管教她，绝不会再让她惹事。”

王梦也赶紧说道：“热芭姐，我保证以后不会再犯这样的错误了。”

李冰兵见热芭松口，心里也松了一口气，笑着说道：“热芭，谢谢你这么大度。以后有机会，咱们可以多合作，我这边有不少好项目，说不定有你感兴趣的。”

热芭笑了笑，语气客气：“好啊，有机会一定合作。”

李冰兵站起身，拍了拍热芭的肩膀：“那就不打扰你了，我先带王梦去跟昭义道歉，改天有空一起吃饭。”

热芭点点头：“好的，冰冰姐慢走。”

等李冰兵带着王梦离开后。

白露便悄咪咪的不知道从哪儿钻出来的，她小声问道：“怎么样？她们来干嘛的？”

热芭笑了笑：“还能干嘛，来道歉的呗。”

白露挑了挑眉，笑道：“看来咱们热芭姐的面子够大啊，连李冰兵都亲自出马了。”

热芭无奈地摇摇头：“行了，别调侃我了，赶紧准备拍戏吧。”

白露笑嘻嘻地点头：“好好好，热芭姐威武！”

----------------------------------------

第446章 《速激2》杀青 ，试探人性的一场戏！

华盛顿。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组。

刚拍完一场戏，程龙大哥笑着朝林默走了过来：“这两天，热芭跟和颂的事情闹得沸沸扬扬啊，李冰兵先前还给我打了个电话，让我替她说说情什么的~”

听到这话，林默也是笑了：“嗨，这事儿啊，不是都过去了吗？再说了，也不是什么大事儿~”

“我也听说了原委，这个叫王梦的演员，人品确实不行，确实该教训一下！”

程龙大哥当然不喜欢这种不敬业、人品不行的演员了。

之前，他在接受媒体采访的时候，不都痛骂了一顿圈子里的这些小鲜肉演员嘛，什么手破了点皮都要进医院，还说出了一句名言——看你几时完。

这事儿对林默，还有程龙来讲，也就是当个茶余饭后的闲谈而已。

现在已经是12月份了。

在沙特拍了九个多月的《速度与激情2》终于也迎来了杀青。

杀青的第一时间，陈钟就给他打了电话过来。

“老板，《速激2》杀青了！！！”

电话那头，林默明显能听到一堆人狂欢的声音。

显然，电影的杀青大伙儿都相当的高兴啊。

同样的。

林默听后也是笑着说：“杀青好啊，晚上的杀青宴别给我省钱，让大伙好好享受一下！”

“好嘞，林导！”

两人简单的聊了几句。

因为，他有别的电话打进来了。

萨勒曼王子的电话。

他得知《速度与激情2》杀青的时候，也是相当的开心啊。

电话里，他更是直言说，晚上会宴请剧组的所有人。

本来吧。

林默还想着说，让萨勒曼王子不用这么破费。

但没法，人有钱啊， 而且沙特还是人家的地盘，最后是盛情难却。

这电话是一个接一个的进来。

挂了萨勒曼王子的电话， 没一会儿，刘钦也给他打了电话，当然是说《速激2》杀青的事情。

这可是晨光今年最为重要的项目啊。

因为《蝙蝠侠：黑暗骑士》才开拍几个月，距离杀青还早着呢。

“老板，马上就是贺岁档了，所以我们这部电影是在贺岁档上映吗？”刘钦问道。

林默说：“恩，别拖太久了！”

此前，他的片子一般都很少在贺岁档上映的。

一个是因为给别人留口肉。

第二嘛，那是因为他的电影杀青基本都没在这个时间段。

随后，电话里，刘钦给林默汇报了一下《速激2》的宣传方案什么的。

“你自己看着弄就行，刘姐，我对你很放心的！”

电话那头，刘钦听到这话，心里别提有多感动了。

“好的，老板！”

很快。

《速度与激情2》杀青的消息也在网上传开了。

根本瞒不住啊。

毕竟，剧组那么多人。

加上晨光也没有刻意去隐瞒什么的。

消息传出。

很快就上了微博热搜。

#《速度与激情2》杀青#

无数网友，他们看到这热搜新闻都惊喜万分啊。

“终于杀青了啊！”

“太棒了！”

“是在春节档上映的吧！”

“期待很久了！！！”

“我的钱包已经准备好了！”

“我看到这新闻，还以为林导的新电影杀青了呢~”

“......”

而这边。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组，夜晚的拍摄现场灯火通明。

今晚要拍摄的是一场极具张力的群戏——小丑为了试探人性，在两艘轮船上安放了炸弹，一艘船上载着社会精英，另一艘船上则是穷凶极恶的犯人。

这场戏不仅是电影的高潮之一，也是对人性深刻的拷问。

拍摄前，剧组的工作人员忙得不可开交。

两艘巨大的轮船已经停靠在码头。

这两艘船还是华盛顿的市长给他们安排的。

片场。

场务们正在给群演讲戏呢。

“待会儿，你们都要注意一下，拍摄的时候，你们要表现出那种恐慌，要把自己完全的代入进那个场景里面，记住，你们的命运都掌握在对方手上，所以，情绪一定要到位，社会精英那艘船的人，你们要表现出自私自利的一面出来，而犯人那艘船的人....”

这些群演都是本地老外，而且都是比较专业的那种，有演员工会的。

另一边，程龙大哥，还有贝尔，希斯莱杰他们也都来到了片场。

程龙大哥嘛。

这晚上是没有他的戏。

不过，大家也都知道，他精力旺盛，尤其是这场戏还挺精彩的，所以当然想来剧组看看。

用他的话来讲就是，反正在酒店待着也没啥意思。

程龙大哥笑着对林默说：“默仔，你这段的剧情写的确实很有意思啊！”

林默点点头：“龙叔，我不是说了么，我拍的这部超级英雄的电影跟以往的不太一样，这是一部蕴含了人性，哲理的片子！”

作为饰演小丑的希斯莱杰。

经过这几个月的拍摄，他已经完全融入进了这个角色。

人家确实很专业，也很敬业。

但是嘛，最大的问题，林默还是担心他拍完后有点出不来。

所以让贝尔，杰森他们经常开导希斯莱杰。

包括他自己也是，时刻都有注意希斯莱杰的状态。

也幸好，林默是有亲自给希斯莱杰阐述了小丑这个角色，到底要怎么演，所以不用他自己一个人关在酒店的房间里研究。

他的精神状态一直都保持的不错。

这时，副导演陈行和严旭走了过来。

陈行手里拿着分镜脚本，对林默说道：“林导，我们已经按照你的要求，把两艘船的机位都安排好了，待会儿我们先拍社会精英那艘船的反应，然后再拍犯人那艘船的。”

严旭也跟着补充：“灯光和摄影团队也已经准备好了，随时可以开始。”

林默听后点点头，然后接过陈行的分镜脚本看了一下，随后说道：“好，待会儿我们先拍社会精英那艘船的反应，重点是他们的恐惧和挣扎，然后再拍犯人那艘船，他们的情绪要更加复杂，既有对死亡的恐惧，也有对生存的渴望，特别是那个犯人把引爆器扔出窗外的镜头，一定要拍出那种震撼感。”

陈行和严旭点头表示明白，随后开始安排各个机位和灯光。

----------------------------------------

第447章 华国有句话叫做，来都来了！

准备工作已经就绪，拍摄即将开始。

按照计划，先拍社会精英那艘船的戏份，然后再拍犯人那艘船，最后补几个全景镜头。

上了船。

林默站在监视器后面，手里拿着对讲机，目光扫视了一圈，船上几十号的群演，他们都穿着的光鲜亮丽，社会精英嘛，那指定是穿西装打领带了。

“各部门准备！”

林默拿着对讲机，声音沉稳而有力：“3,2,1，Action！”

随着林默的口令，片场瞬间进入了拍摄状态。

同一时间。

船上的这些群演，他们立刻就进入了状态。

程龙大哥，杰森，希斯莱杰，贝尔他们则是站在林默身后，都在观摩呢。

很快，船上便呈现出了一幅混乱的画面。

有人紧紧握着引爆器，镜头特写给到他，脸上写满了恐慌，有人低声咒骂，试图抢夺引爆器，还有的躲在角落，双手抱头，神情绝望。

“还别说，这些群演的演技都不错啊！”看着监视器里的画面，林默点点头说道。

“人家都是演员工会的，都是老演员了！”程龙大哥笑了笑说道。

接着，林默对陈行说道：“给那个穿西装的男人一个特写，他的表情很有张力！”

陈行点点头，迅速指挥着摄影师调整机会。

拍摄的过程很顺利，基本没怎么NG。

差不多拍了半个小时，这艘船的戏份就拍完了。

接着，众人换船。

继续拍摄犯人那边。

直到最后一个镜头。

犯人那艘船的一个黑人，他把引爆器扔出窗外的场景。

这个镜头算是整场戏的高潮，也是对人性的深刻拷问。

林默还特意挑选了一位演技出色的群演来扮演这个角色。

长相比较凶狠的那种，要的就是反差啊。

镜头对准了那个犯人。

监视器里，这个黑人身材高大，光头，脸上有一道疤痕，眼神中透着一丝凶狠，但此刻却显得异常平静。

“我们不是他们。”

说完，他毫不犹豫地走到窗边，将引爆器扔了出去。

镜头特写他的手，引爆器在空中划出一道弧线，最终消失在黑暗中。

船舱里一片寂静，所有人都愣住了。

“Cut！”林默拿起对讲机，“这条过了！”

随着林默的话音落下，整个剧组爆发出热烈的掌声。

有一说一。

就连林默自己都没想过拍摄的这么顺利。

他已经要拍很多条呢。

“不错，不错，待会儿给这些群演都发个红包奖励一下！”

林默看向旁边的陈行说道。

“知道了，林导！”陈行点点头。

而旁边的程龙大哥则是笑着说：“默仔，这些家伙要是听到你这话，不得高兴疯了啊，你这发红包都发几次了！”

杰森也咧嘴笑了笑：“是啊， 以前他们拍戏可从来没有享受过这种待遇的！”

可不么。

在国外，演员就是一个工作而已，该给多少片酬就是多少，哪里像林默这样，时不时发个红包什么的。

“呵呵，只要他们状态一直都这么好，红包嘛，多的是！”

林默笑了笑说道。

红包才几个钱啊，只要拍摄顺利和轻松，对他而言，那就是值得的。

果不其然。

这些本地老外得知有红包可以拿。

一个个都高兴坏了。

甚至，还有人朝着林默双手合十。

好家伙！

“靠，不知道的还以为我是什么救世主呢~”

看到这一幕，林默忍不住的笑骂了一句。

“哈哈！”

程龙大哥一听，直接笑乐了。

......

剧组拍戏的日子都是比较枯燥的。

今天，来了几位熟面孔。

正是强森，范迪塞尔，保罗他们。

这不，《速激2》杀青了。

他们组团过来探班林默的新电影嘛。

“Lin，好久不见！”巨石强森笑着和林默拥抱了一下。

虽然，林默也有点小肌肉，但是跟这肌肉壮汉比起来，还是显得太单薄了啊，跟个小鸡崽似的。

“你们怎么来了~”

林默笑着看向他们几个说道。

“Boss，你的电影开拍这么久，我们早就想过来看看了，只是一直在沙特拍戏~”范迪塞尔摘下墨镜笑着说。

“是啊，Lni，你的电影有多吸引人，你难道不知道嘛~”保罗也跟着说。

大家都是熟人了。

尤其是盖尔加朵。

她看到老伙计们来了，也都开心的过来和他们挨个的拥抱一下。

在华国有句话叫做，来都来了！

所以，林默直接是拉着他们几个客串了个角色。

比如扮演华盛顿街头的飙车党。

很符合他们的人设啊。

强森、范迪塞尔、保罗等人一听林默要拉他们客串角色，顿时来了兴趣。

“Lin，你是认真的吗？让我们客串飙车党？”保罗笑着说道。

林默笑着点点头：“当然，你们可是《速度与激情》系列的主角，飙车党的角色简直就是为你们量身定制的！”

强森也是咧嘴，露出他那大白牙：“嗯，听起来确实是不错的样子，不过我们可是大牌演员哦，客串费可少不了！”

林默哈哈大笑，拍拍他的肩膀：“你们是第一天认识我吗？你看我像是缺钱的人吗？红包够够的！”

“哈哈！”

当然。

他们也只是开个玩笑而已。

很快，林默就叫来了陈行和严旭，说了这事儿。

两人一听，也是眼睛一亮。

让《速度与激情》的男主来客串飙车党，还得是老板啊，这想法太牛了！

很快，拍摄开始了。

强森、范迪塞尔、保罗等人换上了皮夹克，戴上了墨镜，骑上了剧组准备的摩托车，一副街头飙车党的打扮。

镜头对准了他们，林默拿着对讲机喊道：“Action！”

强森一脚油门，摩托车发出一声轰鸣，直接冲了出去。

范迪塞尔和保罗也不甘示弱，紧随其后。

三人在街道上飙车，动作娴熟。

林默看着监视器里的画面，忍不住笑了：“这几个家伙，还真是本色出演啊！”

程龙大哥也在一旁笑道：“他们这哪是客串，分明是来抢戏的！”

----------------------------------------

第448章 最后一站，香江！

拍完强森、范迪塞尔和保罗的飙车戏份后，林默满意地喊了“Cut”。

虽然只是简单的客串，但他们的表现依旧让人眼前一亮。

“你们这段表演非常真实，很棒！”林默笑着朝他们几个说道。

听到这话，强森咧嘴一笑，标志性的大白牙：“Lin，这可不是演技哦，这是我们在沙特的生活！”

确实，拍《速度与激情》系列片，他们什么车没开过？

飙车对他们来说简直是家常便饭。

范迪塞尔摘下墨镜，笑着插话：“BOSS，我们的表现还不错吧？这个红包的价值很值哦！”

林默哈哈大笑：“我都忍不住要给你们几个加戏了！”

旁边的保罗则调侃道：“加戏？那可不行，那是另外的价钱！”

“哈哈！”

众人哈哈大笑起来。

杰森也笑了起来：“你们这哪里是来探班的啊，我看啊，分明是来抢风头的！不行不行，Lin，不能给他们加戏！”

“就是，就是！”贝尔也跟着附和。

林默抬手看了看时间，然后又看向他们说：“好了，你们先待一会儿，下午的戏拍完，晚上请你们吃大餐！”

听到有大餐吃，这几个家伙那是高兴的很啊。

能蹭个角色客串，还能让Lin请他们吃饭，简直不要太爽啊。

毕竟。

这几个家伙大老远来一趟。

林默当然要好好招待一下了。

从某种意义上来讲，他也是东道主嘛。

很快，下午的戏拍完后剧组提前收工了，本身《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剧情已经拍完了三分之二还要多了，预计明年的一月中旬就能拍完。

所以啊，压根就不慌。

晚上。

林默带着剧组的主创成员还有就是强森他们几个一起去了华盛顿当地一家比较有名的餐厅。

大家也都聊的相当愉快。

范迪塞尔举起酒杯，笑着说道；“来，让我们为了Boss的新电影干杯，预祝票房大卖！”

这气势，颇有一种《速激》里唐老大的作风。

这家伙。

不会还没从角色里出来吧。

见状，众人也都纷纷举杯，喊道：“干杯！”

而林默则是笑着回应：“谢谢大家，我们这部电影一定会成功的，干杯！”

一顿吃吃喝喝。

也就一个多小时而已。

毕竟，大伙儿明天还要拍戏，所以是点到为止的。

回到酒店。

林默刚洗完，正在用吹风机吹头发呢。

手机响了起来。

这个点了，想都不用想，肯定是热芭给他打来的。

拿起来一看，果然！

华盛顿现在是晚上10点半，在国内这会儿是早上11点半左右。

视频通话接通了之后。

林默看到手机那头，除了热芭外，还有一个熟悉的身影。

这不是秦兰嘛。

“林导~！”秦兰笑着朝林默挥手打招呼。

林默见到秦兰，尤其是听到她声音恢复正常了，先是愣了一下，紧接着调侃道：“哟，兰姐，你这嗓音恢复正常了啊！”

“嘿，林导瞧您说的，我这嗓子要是再不好，还怎么赚钱啊~”秦兰笑着回应。

旁边，热芭笑嘻嘻的说着：“老公，我在燕京呢，现在跟兰姐在外边准备吃中午饭了，兰姐请客~”

“那你们还挺潇洒啊，我这也刚饭局结束，今天强森他们几个来剧组探班了！”林默笑着说道。

“啊，他们去探班了啊！”热芭有些惊讶。

“是啊，这不是他们来了，我本着咱们华国人的传统文化，来都来了，肯定要拉着他们客串几个角色什么的~”林默笑着说。

听到这话，视频那头，秦兰和热芭都忍不住的笑出了声。

好一个来都来了！

“林导，那按你这么一说，以后你要是有电影要拍了，我第一个就跑来探班，到时候你也拉着我客串一个角色！”秦兰笑着打趣道。

“可以啊，没问题！”林默爽快地答应。

“林导，这可是你说的哦，你可是大导演，可别骗我这个小演员~”秦兰故作认真地说。

“那不会！”林默笑着回应。

林默和热芭聊了一会儿后，这才挂了视频通话。

热芭去燕京也是去玩的。

她啊。

现在也没有接戏，偶尔有喜欢的综艺去玩一玩而已。

燕京和魔都都有家。

这不是燕京有段时间没来了，加上秦兰经常和热芭视频，天天就盼望着她过来玩呢。

时间过的很快。

距离《速激2》杀青都快小一个月了。

成片也都剪的差不多了，刘钦随时给他汇报情况呢。

现在已经是步入2022年的一月份了。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》也即将迎来了尾声。

剧组准备飞往香江，最后一站！

预计一个周就能杀青了！

林默给张艺星还有尹子为都打了一通电话过去，让他们过两天准备飞香江。

张艺星听到终于有自己的戏了，那叫一个激动啊。

当初，听到林哥的新电影准备找他客串个角色，他可别提有多高兴。

虽然。

这个角色听林哥讲，只有几秒钟。

但是..

你这得看谁的电影啊！

林哥的电影，就算是只有几秒钟的镜头，信不信，只要传出去，大把的明星演员赶着去演的。

至于尹子为嘛。

他和超哥的《汉尼拔2》早已杀青，开播了。

热度超过了第二部。

一开播就在企鹅创造了各种纪录！

现在，晨光已经在筹拍第三部了。

剧本嘛。

林默早就讲着几部的大纲给晨光的编剧部了。

公司养着一帮知名编剧，有具体的大纲剧本，在人设完全的情况下，很简单的就把剧情给弄出来了。

----------------------------------------

第449章 张艺星：能在林哥的电影出现几秒钟，那都是荣耀啊！

热芭听到林默要去香江了。

她也兴奋的表示：“我也要来了，我也要来！”

“来呗，最后这场戏估计要拍一个多星期！”林默笑着说。

“好哎，之前龙嫂还一直叫我去香江玩呢！”

上一回来香江。

龙嫂就和热芭互换了微信，还经常邀请热芭去香江玩呢。

只是一直都没这个时间。

正好，这次自己男人到香江取景。

她自然要跟来了。

毕竟，有一段时间没见，甚是想念那。

......

这边。

抵达香江机场的时候。

林默都疏忽了。

他这拍戏，拍的都忘这些香江著名的狗仔了。

这不，一下飞机，刚出机场，就看到一大群媒体记者和狗仔在外边等着了。

长枪短炮，闪光灯噼里啪啦地闪个不停，场面简直比电影首映礼还热闹。

好家伙！

林默，程龙大哥，还有后边的杰森他们都惊愣住了。

林默看着眼前这阵仗，忍不住叹了口气，低声对程龙大哥说道：“早知道就坐我的私人飞机了，省得这么麻烦。”

他之前是觉得挺麻烦的，于是就没有坐自己的私人飞机...

结果..

程龙大哥笑着拍了拍林默的肩膀：“我都忘了，香江的这些狗仔一个个神通广大的很！你就算坐私人飞机，他们也能挖出你的行踪。”

这时，记者们已经蜂拥而上，话筒几乎要怼到林默脸上了。

“林导，这次来香江是为了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄吗？”

“林导，听说《蝙蝠侠：黑暗骑士》拍完香江站就要杀青了，这是真的吗？”

“程龙大哥，您和林导合作的感觉如何？”

“杰森，您对香江的印象如何？”

“......”

问题一个接一个，林默被问得有点头大。

他抬手示意大家安静，然后笑着说道：“感谢大家的热情，不过我们现在刚下飞机，有点累了，关于电影的问题，等我们正式杀青后，会召开新闻发布会，到时候再详细回答大家，好吗？”

记者们显然不打算轻易放过他，依旧围得水泄不通。

程龙大哥见状，笑着站出来打圆场：“各位媒体朋友，给我们一点空间吧，我们还要赶去片场呢。等电影拍完了，一定给大家一个满意的答复！”

杰森也笑着用他那蹩脚的中文说道：“谢谢，谢谢！我们很累，需要休息！”

现场的这些记者，他们听到杰森的中文，顿时就笑了。

而趁着这个机会，林默和剧组一行人赶紧在保安的护送下上了车。

其实，杰森和希斯莱杰的戏份都杀青了。

不过嘛。

杰森他生性爱玩啊。

硬要跟着一起来，还说要让程龙大哥带他在香江玩一下。

来之前，程龙大哥还调侃他呢，说：“杰森，你的家庭计划，你不进行了吗？”

所谓的家庭计划。

咳咳，就是造孩子嘛。

在剧组的时候，众人可没少调侃杰森。

而杰森则是笑着回应，说什么不急，不急，时间还长着。

上了车后，林默这才长舒了一口气，揉了揉太阳穴：“龙叔，有一说一，香江的这帮狗仔，真的是专业的让人头疼啊！”

听到这话，程龙大哥也是笑了：“开玩笑，这些狗仔可是连我这种老江湖都怕的，他们可是能蹲在你家门口等三天三夜的。”

林默无奈地笑了笑：“算了，反正也习惯了，不过接下来几天得小心点，别让他们拍到什么不该拍的东西。”

程龙大哥点点头：“放心吧，香江的片场安保还是很严的，他们进不来。”

与此同时。

在网上。

林默导演带着《蝙蝠侠：黑暗骑士》主创团队抵达香江的消息，很快就传开了。

现在，网友们都议论翻天了。

“啊，林导的新电影还要在香江取景啊？”

“我去，我就在香江旅游啊，在哪儿拍啊，我要去看！”

“哇，今年会很爽啊，《速度与激情2》看了，马上又能看《蝙蝠侠：黑暗骑士》，太爽了！”

“香江站拍完就要杀青了吗？真的吗？”

“这才是国际巨星的待遇啊！”

“哈哈哈哈，杰森的中文是谁教的啊，这口音太别扭了！”

“......”

到了酒店。

一行人刚下车，进了酒店的大厅，林默就看到了张艺星和尹子为了，还有尹子为的老婆徐咚咚也在。

他们正坐在一块儿聊天的呢。

“林哥！”

张艺星看到林默来了，赶忙起身挥手。

尹子为和徐咚咚也立马跟着站起来。

林默见状，笑着走了过去：“你们俩来得还挺快啊！”

尹子为笑着说：‘林导，接到您的电话，我和我老婆立马就定了机票，不敢耽误！”

旁边的徐咚咚也是恭敬的喊道：“林导，程龙大哥！”

“林哥，我可盼了好久啊，终于等到我的戏份了！”张艺星还挺激动的。

程龙大哥则是笑着拍了拍他的肩膀：“你小子，就几秒钟的戏，有这么激动嘛！”

他和张艺星很熟的，之前合作过好几部戏。

“龙叔，您不知道，林哥的电影，那是多少演员挤破头都进不去的啊，我能演几秒钟，我都高兴了好久！”张艺星赶忙说道。

听到这话，林默和程龙大哥对视一眼笑了笑。

“好了，我们先上去放行李，待会儿去吃饭！”林默笑着拍了拍他的肩膀。

本来吧，程龙大哥是想着直接让林默，还有杰森，贝尔他们去家里住的。

毕竟。

到了香江，那就是到了程龙大哥的地盘啊。

程龙大哥在香江的房子，那是多的自己都记不清楚了。

不过嘛。

林默觉得没那么麻烦。

他让小柔订的酒店就是在香江国际金融中心旁边的，方便拍戏嘛。

至于租借来拍一个多星期。

早都谈好了。

只需程龙大哥一个电话就搞定了。

晚上，简单的吃了顿饭。

来到香江的第二天。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组要在国际金融中心拍戏的消息就传出去了。

结果，楼下的看戏围观群众。

那叫一个壮观。

怎么个形容法呢。

那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀。

总而言之，人很多就是了。

热芭来了香江，其一是来陪自己男人拍戏的。

其二嘛。

咳咳，那就是她想要购物了。

香江嘛。

女人的购物天堂！

反正就是买买买。

至于林默。

他这两天也是忙的很。

剧组一直都有人来探班，拜访。

比如华哥，宝哥他们。

见了面，华哥还对林默表示感谢呢。

“林导，还真是多亏了你让我演《流浪地球2》里的图恒宇啊！”华哥拉着林默的手说道。

这个角色，林默亲自给华哥打的电话，邀请他的。

“华哥，还是你演的好，让别人来演，就没有那个味道了！”

----------------------------------------

第450章 程龙大哥：我年轻的时候，都是买七块手表的！

当初拍摄《流浪地球2》，图恒宇这个角色。

林默第一时间就想到了华哥。

本来。

在他印象中的《流浪地球2》原电影就是华哥演的。

算是华哥后面这些年，少有评价很高的角色了。

主要是之前接了不少烂片，要不是德艺双馨，是娱乐圈的常青树，估计啊，早都被网友们喷麻了。

这不，旁边的洪惊宝。

他听到这话，也是笑着对林默说：“林导，你别看我年纪大了，我现在也很能打的，有适合我的角色，也可以找我啊，实在不行的话，就安排我跟这小子打一架都i行~”

说着，洪惊宝拍了拍旁边的程龙大哥。

这小子...

估计，圈子里也就洪惊宝敢还这么称呼龙叔了吧。

你看龙叔听到这称呼反而还笑的很开心。

“一定，一定，宝哥，有适合你的角色，我一定找你，毕竟，你的形象在圈子里独一无二！”林默笑着说道。

开玩笑，洪惊宝可是被网友们戏称为真人版的功夫熊猫啊。

又肉又能打！

也就是洪惊宝现在年纪大了。

不然的话，功夫熊猫拍真人版，绝对是他首选啊。

说起来。

林默对洪惊宝印象最深的电影，大伙儿一定猜不到。

《我的特工爷爷》，这片子当年林默看的时候，看到电影里，洪金宝的动作干脆利落，而且非常凶狠，都是一两招制敌，非死即伤的那种。

所以，要是后面他的电影里有适合洪惊宝的角色，肯定第一时间找他。

洪惊宝听到林默这话，倒也没太在意。

本来他就是这么随便一说的，自己都息影好几年了，毕竟，年龄上去了嘛，有点打不动了，加上没什么好的本子，所幸就懒得拍了。

当然了。

如果是林默找他拍戏的话，他肯定愿意啊。

一个演员，尤其是这些老演员，一个好的剧本，好的角色，对他们而言简直是致命的诱惑。

就像是当年华哥接《无间道》这个本子一样，太想挑战刘建明这个角色了，宁愿降片酬也要演。

来到香江的这两天。

林默倒是忙的飞起，天天都有人来探班，拜访，要么就是有人托关系找到龙叔，然后请龙叔组个局，想和林默认识一下什么的。

至于拍摄，布置的事情嘛，那当然是交给他的两位得力副手去做了。

下午。

热芭买买买，消费了回来。

“你一个人也逛的这么开心啊~”见到热芭来了，林默也是笑着说道。

热芭撅了撅嘴："谁说我一个人啦！"她把圆圆往前一推，"圆圆可以作证！"

听到这话，林默看向了她身后的圆圆，于是他便调侃了一句：“圆圆，你热芭姐是拿你当苦力了啊，瞧给你累的~”

可不么，看这小丫头眼睛都没光彩了。

“啊..”

圆圆还在走神呢。

她听到林导这话，赶忙开口：“没..没有！”

热芭一把搂住圆圆的肩膀，冲林默皱了皱鼻子："少冤枉人！我可是给圆圆买了LV的新款包包呢！"她从袋子里掏出一个包装盒，"不信你看！"

圆圆刚才确实是走神了，倒不是什么逛街逛累的，毕竟，女人嘛，逛街有哪儿累的啊。

其实，做明星的助理啥的。

就跟混黑的一样。

跟对了老大，运气好出头，运气不好出殡。

同理，她们这些跟着明星的助理，跟对了人，就等着享福吧，至于跟错了人..那日子过的别提有多悲催了。

“好啦好啦，知道你最疼助理了。"林默笑着揉了揉热芭的小脑袋瓜。

热芭眨巴着大眼睛看向林默："老公~我给你也带了礼物哦！"

“哦？”林默挑了挑眉，随即说道；“不会又是什么整蛊玩具吧？”

他现在还记得呢。

之前热芭给他买了礼物，结果一打开。

好嘛，是整蛊玩具。

"噗嗤——"热芭笑出声来，连忙捂住嘴，"那次是意外啦！这次真的是正经礼物！"她从包里取出一个深蓝色丝绒表盒。

林默还以为热芭买的是什么小物件，结果，他打开一看，发现是块手表。

百达翡丽的。

“怎么想起来给我买手表了~”林默拿起这款手表，笑着问。

热芭得意地眨了眨眼：“我半年前就托人预定了，本来想等你生日再送的，正好这次来香江说是到货了，所以就提前给你啦！”

“多少钱啊？”林默看了看这款手表，怎么说呢，他本人对表不怎么感兴趣。

手上这块还是热芭买的。

不过品牌的话，有几个牌子他还是认识的。

毕竟，这是娱乐小说，又不是神豪文。

“2400万！”

只听，林默身后的一个声音响起，是程龙大哥走了过来。

接着程龙大哥又看向热芭说道：“这块表都到货了啊！”

“是啊，龙叔，今天到的货！”热芭笑着说。

“2400万？”

林默都愣住了。

好家伙！

这是把一套房子戴手上了啊。

他确实是没想到，这块表这么贵。

程龙大哥看到林默这懵逼的表情，也是笑着说：“半年前，热芭给我打的电话，说是想送你一块限量级的手表，最好是全世界最有几块的那种，我嘛，我是百达翡丽的老客户了，所以就推荐了这款Ref.5175。”

"全球就7块！热芭为了这个可没少求我。"

接着，程龙大哥又模仿起了热芭的语气，"'龙叔~一定要最特别的！'"

"龙叔！"

热芭羞红了脸，跺了跺脚。

听到这话。

林默也是哭笑不得的说：“好端端的买什么表嘛，我对这玩意儿也不感冒，再说了，我手上这块戴着不也挺好嘛！”

热芭不由分说拉过他的手腕："你现在可是国际大导演，该有的排面必须要有！"

“你小子，挣了这么多钱，结果啥都没享受到，你啊，是该好好享受一下生活了！”程龙大哥笑着说道。

“你看我年轻的时候，买名牌手表都是买七块，一天戴一块换着戴！”

接着，程龙大哥又说起了他年轻时候的辉煌事迹了。

听得林默和热芭也是好笑不已。

----------------------------------------

第451章 甲亢哥想去参观《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组？

买表这事儿。

其实对林默来讲，就跟出门随便买个小物件也差不多。

主要吧，他们平时也没什么高消费。

啥贵重的东西，都是别人送的。

你看看房子，车子，飞机啥的。

加上他本来就没怎么高消费过。

也就是拍电影，实拍比较费钱！

......

最近。

著名米国网红甲亢哥来华国游玩。

瞬间就上了各种热搜。

抖音更是刷爆了，在魔都偶遇甲亢哥的视频。

甲亢哥，以抽象出名。

全球粉丝以亿作计数。

当然了，在国内让他爆红的视频，还是华国网友推荐他听大章伟的《阳光彩虹小白马》，不知道的可以去搜一下。

这不。

都来华国了，怎么能不去一趟香江呢。

尤其是得知《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组在香江拍戏。

他通过各种渠道，也算是联系到了晨光这边，传达了想要参观一下《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组的想法，还说他是林默导演的忠实影迷。

刘钦作为晨光的负责人。

每天都在关注网上的最新消息。

她当然知道最近很火的热搜，甲亢哥华国游。

同时，她也知道很多普通观众所不知道的。

比如，甲亢哥来华国游，很多都是上面领导安排好的。

要知道，上回华国开通了72小时的免签，无数老外来打卡，然后通过录制视频发布到网上，瞬间就撕碎了外国媒体抹黑华国的那些新闻。

而这次甲亢哥华国游，仅仅只是六个小时直播，全球超过百万人在线观看。

对外宣传华国，那简直比上回的效果来的还好啊。

这不。

林默除了接到刘钦的电话外，也有上头的领导和他说了一下这个事情。

听完后，林默自然表示没什么问题。

甲亢哥这个网红，他也知道。

于是，甲亢哥开启了他在香江的游玩旅程。

得知可以去《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组参考，还能见到林默导演，程龙大哥以及杰森等人。

他那叫一个激动，欣喜啊！

尤其是Jackie.chan！

他的偶像啊，而且还是他偶像的偶像！

......

许意。

一个普通的牛马，朝九晚五的那种。

下了班，乘坐地铁的路上，无聊戴着耳机刷抖音呢。

结果刚打开抖音，就给他推送了一条视频。

视频里，镜头剧烈摇晃。

然后出现了一个熟悉的身影。

没错，正是他才关注不久的甲亢哥。

依旧是熟悉的瞪眼表情开局。

只见，甲亢哥突然把脸怼到镜头前，手指疯狂指向自己：“OH.MY.GOD！BRO！你们绝对猜不到发生了什么！”

"我！甲亢哥！要去参观林默导演的剧组！YES！《DARK.KNIGHT》！"

甲亢哥说完后，突然尖叫大喊："HONG KONG！我爱你！！！"

“Lin，没错，就是那位伟大的华国导演，我要去参观他的新电影拍摄基地，JACKIE.CHAN！我的神！布鲁斯·李之后最伟大的功夫之神！"

最后，甲亢哥把手机放在地上，后退，然后做了一个超人起飞的姿势：“明天！就在明天！关注我的直播！！！”

突然，他扑向镜头喊道：“CHINA NUMBER ONE！！！”

看完视频后。

许意都愣了一下。

啊？

甲亢哥要去参观《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组。

卧槽！

瞬间，他就坐起来了啊。

同样的。

此刻有无数网友刷到了甲亢哥的视频。

纷纷留言评论。

“卧槽，这个吊！”

“甲亢哥还是牛逼的啊！”

“啊，能不能带我们一起去啊，我也想去参观一下！！！”

“这个我真羡慕了啊！”

“666666！”

“牛逼！！！”

“哈哈，我想说林导他知道甲亢哥吗？”

“......”

晚上的戏份拍完收工后。

林默和热芭在外边，程龙大哥推荐的一家不错的餐厅吃饭。

热芭忽然想起了先前刷的抖音热搜。

“对了，老公，明天那个网红甲亢哥要来剧组啊？”热芭看向林默问道。

“是啊，怎么了？”林默点点头。

“你看现在都上热搜了！”

说着，热芭把手机递给林默看了一眼。

一个标题为《OMG！我要见林默和程龙啦》的视频。

看到这甲亢哥那抽象的视频。

林默都忍不住笑了一下：“这家伙确实是个人才啊！”

“哈哈，前段时间，他来魔都，我就刷到过视频，太搞笑了这个人！”热芭笑着说道。

“毕竟，人家好歹是全球第二大网红嘛，这次来华国玩，也是变相的宣传我们的国家，是件好事！”林默也笑了笑说道。

“嗯呐！”热芭当然明白。

“我还挺想看看他明天来剧组后，会搞什么节目效果~”

......

次日。

早上九点半。

甲亢哥带着他的几个保镖，然后开启了直播。

这次，他反倒是没有像是在魔都一样，到处转。

他的目标很明确。

那就是直奔《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组！

激动啊，马上能见到Lin，还有Jackie.chan！

依旧是熟悉的镜头剧烈晃动开始，然后甲亢哥的脸以一个扭曲的角度怼在镜头前："BROOOOO！LIVE NOW！我们正在去蝙蝠侠剧组的路上！"

说着，他突然把镜头转向车窗外大喊：“"看，HONG KONG！！！ WOOOOO！！！"

好家伙！

直接给香江路上的这些行人看懵逼了。

不知道的还以为是哪个神经病医院放出来的。

此时此刻，甲亢哥的抖音直播间，以及他在Youtube的直播间，在线人数正在以飞一般的速度增长。

短短几分钟不到，抖音直播间在线人数已经破50万+了。

主要是昨晚，他发视频说是去《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组，直接上热搜了，连带着他的粉丝都破了200万。

毕竟，在华国，林默才是真正的流量密码啊。

“卧槽，真去了啊！”

“甲亢哥牛逼！”

“6666666！”

“玩抽象还得是你啊！”

“哈哈哈，这些路人不会以为这个家伙是疯子吧。”

“快去，快去，我都迫不及待的想看你整活了！”

“......”

直播间的公屏上，弹幕疯狂刷屏。

而甲亢哥突然把手机塞给他的保镖，然后说道：“给我拿一下！”

接着，他疯狂的开始整理发型，嘴里还说着：“我要给Jackie，Lin留个好印象！”

说完掏出一瓶发胶狂喷。

----------------------------------------

第452章 林，你是电影之神！！！

《蝙蝠侠：黑暗骑士》片场，杀青前的最后两天。

整个剧组都沉浸在即将完工的轻松氛围中。

程龙大哥虽然早就杀青了，但作为东道主，这几天总爱来片场转转，给大伙儿带些港式点心来。

"默仔！"程龙咬着一块菠萝包，随手把另一袋递给林默，"听说那个米国网红Speed要来？今早新闻都在报这事。"

他每天都有习惯看来新闻什么的，包括娱乐新闻也看。

杰森正和贝尔分享昨天他去哪里玩，怎么怎么好玩。

听到Jackie和Lin提到speed，他也跟着好奇问：“你们说的是那个直播能把房间都吼塌的黑人小子吗？”

说着，甚至他还模仿着甲亢哥标志性的瞪眼表情，"Like this？"

“是啊！”林默笑着说。

“哦，我也知道他，我在TikTok有刷过他的视频！”贝尔也跟着说道。

反倒程龙大哥，他还觉得挺新奇的：“听你们这个意思，那个Speed很火啊？”

说起来。

他还真没怎么关注过。

也就是看到新闻上说，什么米国网红Speed想来参观《蝙蝠侠：黑暗骑士》，他才提了这么一嘴的。

没想到，连杰森和贝尔都知道。

“龙叔，他的中文名字叫甲亢哥，好像在全球有很多的粉丝，这次来华国游玩，网上很火呢！”旁边，热芭给程龙大哥解释。

“火肯定没有龙叔你火啊，你可是Superstar啊！”

林默笑着说道。

当然了，用甲亢哥跟程龙大哥比，那就是他开个玩笑而已。

随后，林默给程龙大哥解释了一下甲亢哥为什么来华国，然后网上宣传的这么火，以及对外宣传咱们华国是多么重要。

他这么一说，程龙大哥就懂了。

“也是，如果像你们说的，这家伙有几千万的粉丝，开个直播，确实能让那些外国人了解华国！”程龙大哥点点头。

说实话，就算是程龙大哥他自己直播，就算是观众人数远超甲亢哥，但是效果也肯定是比不上的。

因为人家是正儿八经的老外。

他们也只会以为程龙大哥是在故意为华国宣传，毕竟，他是华国人嘛。

杰森和贝尔也明白。

他们俩作为标准的老外，怎么可能不知道西方国家是怎么抹黑华国的。

“Speed在华国的直播在youtube上面确实挺火的，还有推特，脸书上面也都有超过千万的点赞视频...”杰森接着说。

“你们这么一说，我还想见见这小子的！”

程龙大哥突然来了兴趣。

听到这话，林默笑着说：“哈哈，龙叔你到时候可别吓到他了，他见到你啊，肯定是拘谨的很~”

......

“BROOOOOO！！！ WE’RE IN HONG KONG！！！ BATMAN！！！ JACKIE CHAN！！！ OH MY GOOOOD！！！”（兄弟啊啊啊！！！我们到香江了！！！蝙蝠侠！！！程龙！！！我的老天爷啊啊啊！！！）

到了香江金融中心这边，前面就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组。

甲亢哥几乎是从车里弹射出来的，那身后的两个保镖差点没按住他。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“speed遇见程龙会当场升天吧！”

“赌五美元，这哥们下一秒就会跪！”

“Jackie.Chan，这应该是speed遇见最大牌的明星了吧！”

“Oh，Speed，能帮我要一张Jackie的签名吗？我爱你了！”

“......”

这会儿，甲亢哥哪有时间看直播间的弹幕啊。

他一把就拽过了翻译，然后指着金融中心大厦的《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组照喊道：“TELL.THEM！ TELL.THEM ISHOWSPEED IS HERE！！！（告诉他们甲亢哥驾到！）”

旁边的翻译憋着笑，然后用中文跟工作人员解释，说这位是来自米国的网红Speed，昨天他们团队已经和晨光沟通过了。

其实，林默的助理小柔早就在这儿等着了。

她一眼就看到了甲亢哥。

前段时间，她刷抖音就刷到过了。

小柔强忍住笑意，然后干咳了两声说：“咳咳，你们跟我进来吧！”

很快，小柔便带着他们一行人上了电梯。

电梯上。

甲亢哥还搁那儿激动的跳呢。

就跟猿猴返祖似的。

而他身后的两个保镖已经是见怪不怪了。

倒是苦了翻译和小柔。

他们俩，那脸上的笑都快憋不住了。

直播间里。

这些弹幕也在疯狂的刷个不停。

什么心疼小姐姐。

憋笑一定很辛苦之类的。

这边。

刚出了电梯，甲亢哥就看到了摄影棚的林默。

只见，他瞬间触发了人类返祖的尖叫声。

“LIN！！！ YOU’RE THE GOD OF MOVIES！！！ AHHHH！！！（林！！！你是电影之神！！！啊啊啊！！！）”

甲亢哥一个滑跪冲过去，差点撞翻灯光架。

直播间观众眼睁睁看着镜头天旋地转，最后定格在林默憋笑的脸。

接着，程龙大哥和杰森也走了出来。

好家伙。

当甲亢哥看到程龙的时候，直接进入了灵魂出窍的状态。

他双手抱头原地转圈，突然跪下用喊："JACKIE！！！TEACH ME KUNG FU！！！ PLEEEASE！！！"

（程龙！！！教我功夫！！！求求你啦！！！）

与此同时。

不管是在youtube还是抖音上面看直播的网友们。

当他们看到林默，程龙，杰森等人出场时。

那弹幕瞬间就疯狂了起来了。

“卧槽！！！”

“这场直播绝对能载入史册！！！”

“居然真的见到了Jacike.chan！！！”

“LIN，他比Batman(蝙蝠侠)的演员还要帅啊！”

“为什么LIN自己不演蝙蝠侠，这么帅，天哪！”

“......”

----------------------------------------

第453章 程龙：C罗也是我的粉丝！

然而。

林默此时却压根不知道。

在Youtube上面，也就是甲亢哥的直播间有多少老外在讨论他的颜值。

“哈哈哈！”

热芭用手搭在林默身上，笑的都直不起腰了。

林默也是笑着对程龙大哥说：“龙叔，看到了吧，是不是很抽象！”

随即，他也是看向甲亢哥：“Hey.Man，欢迎来到《The Dark Knight》剧组！”

甚至。

林默还和他来了一个外国人常用的打招呼的方式。

比如握了一下手，撞了撞肩膀。

毕竟，林默自己也是年轻人啊。

不过嘛。

有一说一，甲亢哥确实够抽象的，他和林默撞了一下肩膀后，夸张地踉跄后退三步，然后瞪大了眼睛：“OH MY GOD!!! YOUR SHOULDER IS LIKE BRUCE LEE!!!"（你的肩膀像布鲁斯·李一样硬！）”说完，他便笑了起来。

甲亢哥看到杰森，他突然一下就蹦了起来，然后说道：“BRO YOUR 'TRANSPORTER' MOVIES MADE ME FAIL MATH CLASS!!!（老兄你的《非常人贩》让我数学课挂了科！）！”

说着，他还模仿起了杰森的标志性甩枪动作，结果..

这家伙直接把手机给甩飞了出去，正好被杰森接住。

这节目效果绝对的拉满了啊。

“这小子不去做喜剧演员，真是可惜这个人才了啊！”程龙大哥也是被甲亢哥这一连串的操作给看笑了。

程龙大哥还笑着对甲亢哥说，说他在好莱坞那边有条路子，问他要不要做喜剧演员。

甲亢哥一听这话，立刻原地表演了个灵魂出窍。

他翻着白眼往后倒去，被两个保镖及时架住，但下一秒又弹簧般跳起来："JACKIE CHAN GOT ME A MOVIE DEAL?! HOLY...WAIT IS IT A KUNG FU COMEDY? CAN I PLAY YOUNG JACKIE CHAN?!"（程龙给我电影合约？！等等是功夫喜剧吗？我能演年轻时的程龙吗？）

随即，他又转身对着直播间疯狂比划："Y'ALL HEARD THAT! I'M GONNA BE THE NEXT RUSH HOUR GUY！！！（你们都听到了！我要当下一个《尖峰时刻》主角！）”

此时此刻。

甲亢哥的直播间，那弹幕刷的那叫一个疯狂。

在抖音，已经超过200万人在线了。

热榜，热搜分分钟登顶第一。

无数吃瓜网友，闻讯赶来。

“卧槽，这人谁啊，这么牛啊！”

“啊，200万人观看？？？”

“有一说一，甲亢哥想做演员的话，应该会有好莱坞的导演给他发本子吧？”

“哈哈，这节目效果拉满了啊！”

“杰森的非常人贩确实很经典！”

“！！！”

“666666666！”

“卧槽，甲亢哥抖音粉丝都破300万了啊？这么快，昨天不是才100多万吗？”

“......”

再看剧组这边。

因为甲亢哥的到来，加上他的这些神操作。

还别说，一下就给剧组的氛围带动起来了。

别提有多欢乐了。

主要是这家伙，确实逗比啊。

而程龙大哥在得知甲亢哥是C罗的忠实粉丝后，他笑着指了指自己：“你知道嘛，C罗也是我的粉丝！”

甲亢哥一听这话，瞬间从癫狂状态切换成虔诚教徒模式，双手合十喊道："OF COURSE I KNOW!!! THAT PHOTO OF YOU AND CR7 IS LEGENDARY!!!"（我当然知道！你和C罗那张合照超经典的！）

“默仔，你知道C罗加盟了利雅得胜利足球俱乐部的事情吗？”随即，程龙大哥看向了林默问。

利雅得是沙特的首都嘛。

《速度与激情2》就在这儿拍的。

林默当然知道了，之前他和萨勒曼王子聊天的时候，他还和林默说，要不要让C罗也在《速激2》里客串一个角色。

不过嘛，那会儿C罗在踢比赛，所以就算了。

“知道啊，萨勒曼王子有跟我说过，而且当时他还问我要不要让C罗也在电影里客串个角色什么的~”林默笑着说。

他这话出口。

好家伙！

直播间的这些观众，包括在youtube上来自全球的网友，他们也都听懵了。

瞬间，满屏弹幕飞起。

C罗参演了《速度与激情2》？

天哪！

这不，甲亢哥在听到翻译的话后，他都惊了，眼睛瞪的老大。

“OMG的！！！”

“LIN，所以，C罗真的有参演《速度与激情2》吗？”

这个问题可不止是他想问的。

无数观众都想知道啊。

而林默则是抖擞了一下肩膀：“很遗憾，当时C罗在踢比赛，所以...”

啊？

白高兴了！

接着，甲亢哥又燃起了精神，只不过嘛，他这次跟平常可不一样了，有些小心翼翼的问：“LIN，我有个请求，可不可以让我穿一下蝙蝠侠的装备！”

是的。

这次他来《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组，就是想穿一下蝙蝠侠装备。

虽说这片子现在还没拍完。

但是花絮视频什么的，在网上早就传开了。

毕竟，都是为了宣传吧。

听到这话，林默笑着指了指旁边的贝尔：“这个你问我可不行，你得问问蝙蝠侠的主人！”

甲亢哥赶忙转过身看向贝尔，一副可怜巴巴的样子：“求你了蝙蝠侠先生！我什么都愿意做！洗蝙蝠车！给你打扫卫生！！！”

突然，他灵机一动，赶忙从口袋里掏出一块口香糖，还是绿箭的...

看到他这操作。

贝尔都笑了。

旁边，杰森还供火呢：“speed，你要能来个漂亮的后空翻，或许蝙蝠侠会考虑哦！”

“这个主意不错！”贝尔笑着说。

他当然有刷到过甲亢哥后空翻的视频。

这可是他的绝活啊。

说干就干。

甲亢哥立马原地热身，身后的两个保镖见状，赶忙后退好几步，跟受到惊吓一样。

因为经验告诉他们，这时候的甲亢哥很容易误伤群众。

“3,2,1”

甲亢哥原地来了一个漂亮的后空翻，稳稳落地。

见状，林默，程龙等人纷纷笑着鼓掌。

当然了。

玩笑过后，自然也是安排甲亢哥穿上蝙蝠侠的战衣。

----------------------------------------

第454章 《蝙蝠侠：黑暗骑士》杀青！！！

甲亢哥香江游的直播，全程有五个小时。

在Youtube创造了一个直播记录！

最高超过500万人在线！

要知道。

这可是全球直播啊！

总而言之，因为这一趟香江游，甲亢哥算是彻底成为了全球第一的网红了！

当然了，主要还是因为林默，程龙以及杰森三人。

毕竟，这些观众大部分都是来看他们的。

像是甲亢哥平时的直播，最高也就70-80万人而已。

对了。

在直播的时候，林默也向全球的观众网友们透露了一个消息。

那就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》明天拍完就能杀青了！

这消息一出。

分分钟霸榜全网热搜。

网友们那叫一个激动，兴奋。

天知道，他们等林导的新电影等多久了。

虽然，此前《速度与激情2》已经杀青了，且确定是在春节档期间上映。

影迷们确实也高兴。

但归根结底，他们最想看的还是林默亲自执导的电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

“爽哦，看完《速激2》接着就能看《蝙蝠侠：黑暗骑士》！”

“啊，这么快吗？我不是记得林导才到香江没几天啊！”

“林导的电影，闭着眼睛买票就行！”

“还得是林导，龙叔啊，甲亢哥的直播有他们俩出镜，这家伙在Youtube创造了一个直播记录啊！”

“这不由的让我想起了之前C罗老婆直播，结果C罗出镜，那在线人数蹭蹭蹭的就往上窜了！”

“期待，期待啊！”

“......”

评论区，网友们纷纷留言议论不已。

第二天，《蝙蝠侠：黑暗骑士》最后一个镜头顺利完成。

林默举起扩音器，中气十足地宣布："我宣布，《蝙蝠侠：黑暗骑士》正式杀青！"

现场顿时爆发出热烈的欢呼声。

这部历时半年的大制作终于圆满收官。

热芭早就让助理圆圆和小柔准备好了礼炮，就等着这一刻。

听到自己男人宣布杀青，她立即指挥工作人员拉响礼炮，自己更是开心得眼睛弯成了月牙。

"龙叔！快！"热芭转身塞给程龙一支礼炮，程龙大笑着接过，随着"砰砰"的声响，五彩缤纷的彩带在空中飞舞。

至此。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》正式杀青！

至于晚上的杀青宴嘛。

以林默的大方劲儿，红包肯定是不停啊。

反正，剧组的这些工作人员，演员们，一个个都笑的别提有多开心了。

第二天，林默就和热芭回魔都了。

主要是《速度与激情2》的预告片剪的不是很到位，少了点感觉。

至于成片的话，还不错，陈钟和罗凯他们俩都是按照林默的要求去剪的。

毕竟跟着林默干了这么久，多少也都知道林导的想法。

这不。

在网上，网友们还在热议呢。

《速度与激情2》都杀青这么久了，预告片还没弄出来。

甚至。

他们还有人猜，不会是要等到林默亲自来剪吧？

还别说，真让这些网友猜对了。

回到魔都。

林默就直奔公司了。

陈凯和罗钟都在等他呢。

此时此刻，在剪辑室内，陈钟、罗凯两人看着预告片皱着眉头。

这预告片他们都反复看了不下几十遍了。

感觉...

已经很可以了啊。

这时，林默推开了剪辑室的门。

"老板！"见林默进来，两人连忙起身。

屏幕上的预告片仍在播放。

进来后，林默也没多说什么，直接走到主控台前：“我来调一下！”

他快速滑动时间轴，眼睛盯着画面，手指在键盘上敲击如飞。

“这里，国王大厦飞跃的镜头，要把速度放慢一点，要让观众看清楚每一块玻璃碎裂的轨迹！”

“还有热芭和范迪塞尔见面的那段，BGM要换一下！”

“萨勒曼王子的黄金车队出场这里...”

陈钟和罗凯站在身后，看着林默像是指挥交响乐一样调整着每一帧的画面。

嘶...

这经过老板重新剪过的画面..

好像确实有点不一样了，给他们的感觉就是四个字，张力十足！

花了差不多一个小时的样子。

“好了！”林默往后一靠，按下了播放键。

2分30秒的预告片播完，陈钟和罗凯站在原地，半天没说话。

“....这才叫预告片！！！”罗凯终于憋出了一句。

陈钟则是盯着屏幕，喃喃道：“老板，您这剪的哪里是预告片啊，是肾上腺素啊！！！”

听到两人左一句，右一句的马屁话，林默也是笑了：“你们俩好好学吧，以后《速度与激情》系列片还得是你们来执导！”

预告片搞定之后。

林默去了一趟动画部门这边。

饺子的《哪吒》已经制作完成三分之二了。

动画电影嘛，搞起来比拍其他电影进度还要慢一点。

不过，林默也不急。

这片子在今年的暑假档肯定能和观众见面的。

这边。

晨光的动画部门。

上回，林默让杨余注意一下身体，他也听进去了。

现在下了班，有空就去健健身。

主要是《哪吒》的制作已经上了轨道，有大公司做靠山，啥资源都不缺，所以啊，不用赶的那么急。

林默推门走进动画制作室时，杨余正和团队围在一块数位屏前讨论哪吒的火焰特效。

听到开门声，所有人齐刷刷抬头，顿时一片"老板好"的问候声。

"老板！"杨余赶紧站起来，脸上带着掩不住的笑意。

比起上次见面时熬夜加班的憔悴样，现在的他气色明显好了不少，连黑眼圈都淡了。

林默拍了拍他的肩膀："可以啊杨导，现在这状态才对嘛。"

随即，他又调侃的说着，"听说你现在都成公司健身房的常客了啊？"

动画组的员工们纷纷起哄："杨导现在卧推能到100公斤！"

"去去去！"杨余笑骂着把同事们赶开，转身调出《哪吒》最新样片："老板您看，这段乾坤圈变形的特效，我们用了新的粒子渲染技术..."

----------------------------------------

第455章 《速激2》预告片来袭，热芭姐姐，杀我！

张栩。

林默的忠实影迷之一。

可以说，林默所有的电影他都看过。

包括姜纹的《邪不压正》，因为当时他是看到编剧那一栏有林默，所以他才去看的。

结果看完之后嘛，感觉一般般。

也可能是看他不懂，毕竟，姜纹的电影，一般人很难懂的。

反正，他就只喜欢看林导的片子，很符合他的胃口。

下了班，到了家门口，今天上班累了，他也懒得做饭，干脆在家门吃一碗猪脚饭算了。

一碗猪脚饭，吃出男人的浪漫。

点好后，坐在店里没事儿拿着手机刷抖音呢。

才刚刷了没几个视频。

就看到了晨光影视官方账号发的新视频。

《速度与激情2》预告片！！！

看到这几个大字，张栩整个人都不淡定了。

“卧槽，终于出了！”

可能是张栩声音大了点，给店里的其他人都惊到了。

见状，他赶忙解释了一下：“不好意思啊，哥们，刚才我看到《速激2》预告片出了，所以才这么激动！”

店里的还都是年轻人。

他们一听这话，顿时都激动了起来。

“卧槽，哥们，果真吗？”

“预告片终于出了啊，我等好久了！”

“我打开抖音看看！”

“......”

年轻人嘛。

谁不关注林导的新电影？

那真是out了！

张栩赶忙看自己手机，随着熟悉的BGM响起。

他的瞳孔逐渐放大！

"卧槽......"

他无意识地喃喃自语，完全被眼前的画面震撼了。

预告片开场就是沙特金色的沙漠，镜头从高空俯冲而下，十几辆镀金超跑在沙丘间划出狂野的弧线。

突然画面一切，范迪塞尔一脚油门，驾驶着跑车从百米高的沙崖飞跃而出，车尾喷出的氮气在烈日下灼烧出扭曲的热浪！

下一幕。

“轰——！“

热芭饰演的阿雪一个漂亮的甩尾漂移，红色法拉利在沙地上划出完美的弧线，直接将范迪塞尔的车甩在身后。

特写镜头里，热芭戴着墨镜的侧脸线条凌厉，嘴角勾起一抹自信的微笑，修长的手指在方向盘上轻轻敲击，尽显女车手的飒爽英姿。

“Woooo！！！”

镜头再次切换，保罗驾驶布加迪威龙横着撞进玻璃幕墙的摩天大楼，慢镜头里飞溅的钻石般碎玻璃中。

然后，萨勒曼王子出场。

只见他拿着一个镶钻的遥控器：“Welcome.to.my.kingdom.of.speed！”（欢迎来到我的极速王国！）

这一连串的预告片镜头切换，看的张栩是眼睛都不敢眨一下。

巨石强森突然从直升机索降，落在疾驰的兰博基尼车顶，紧接着，范迪塞尔开着装甲卡车把整个加油站撞成火球。

最后三秒，所有车在利雅得夜空下冲向爆炸的国王塔，一个标志性的黑底红字炸开：

2月10号，《速度与激情2》震撼来袭！！！

“卧槽！！！”

小小的猪脚饭店里，几个年轻人同时爆发出激动的喊声。

本来吧，张栩也是想爆一句粗口来着，结果台词都被人抢走了。

不过嘛。

他激动，兴奋啊。

原本他还担心不是林默亲自执导，电影质量会打折扣。

但现在看来，陈钟和罗凯完全继承了林默的暴力美学风格，甚至在某些场面上更加大胆激进。

这短短两分半的预告片，每一帧都散发着金钱燃烧的味道，每一个镜头都在挑战观众的肾上腺素极限。

咳咳。

陈钟和罗凯要是知道这些影迷的想法，估计都得吐槽一句，兄弟，你们可能不知道，《速度与激情1》大部分的剧情也是我们两兄弟拍的...

可不咋地。

拍摄《速度与激情》第一部的时候，到了中后期基本上都是交给了陈钟和罗凯他们俩负责。

除非是一些大场面的剧情才是林默执导。

其他时候嘛，他都是负责在片场监督的那种。

"老板，再来瓶啤酒，我要雪花的！"张栩高声喊道，他觉得现在必须喝点什么来平复激动的心情。

晨光影视的抖音官方账号。

现在有差不多4000万的关注。

可以说比一些一线明星的粉丝都多。

这不，视频刚发布没几分钟。

点赞破10万，评论更是达到了五六千条。

网友们用各种夸张的表情包和惊叹词表达着自己的激动：

“卧槽！这预告片看得我鸡皮疙瘩都起来了！”

“热芭姐姐杀我！那个甩尾太帅了吧！”

“我刚看到预告片热芭好像赢了范迪塞尔哎！”

“2月10号？能不能提前上映啊！等不及了！”

“这特效，这场面，林导的团队果然从不让人失望！”

“春节档最期待没有之一！”

“......”

与此同时，在魔都最高端的美容会所里，热芭正悠闲地躺在按摩椅上，旁边是杨蜜。

两女约好了来做美甲。

这时，坐在她旁边的杨蜜突然惊呼一声："咦，《速激2》的预告片发布了啊！"

她有关注晨光官方号的。

毕竟，嘉行和晨光也有合作了不少剧。

咳咳...

说是合作，其实就是晨光丢了一点股份投资给嘉行罢了。

没办法，谁让老板娘和杨蜜关系这么好呢。

"啊？发了吗？"热芭立刻来了精神，但因为一只手正在做美甲，只能把手机递给杨蜜，"快帮我搜一下看看~"

杨蜜笑着接过手机："行，我的大小姐~"她故意拖长了音调，熟练地点开晨光影视的官方账号。

两分钟后，两个女人同样被预告片的震撼场面惊得说不出话来。

杨蜜瞪大眼睛："我的天，这沙漠追车的场面也太壮观了吧？热芭你那几个镜头帅炸了！"

热芭得意地晃了晃脑袋："那当然，你也不看看我老公是谁？亚洲第一大导演哦！"

她骄傲的样子活像只炫耀的小孔雀。

"是是是，你男人最厉害啦~"杨蜜笑着捏了捏热芭的脸蛋，"不过说真的，这预告片剪得太有冲击力了，连我都等不及要去电影院看了。"

亚洲第一大导演，这可不是林默自封的。

而是来着全球影迷承认的。

毕竟。

就票房而言，亚洲确实没有导演能赶上他。

两女一边做美甲，一边聊着娱乐圈的八卦。

热芭嘛，现在可喜欢这些八卦了。

估计是女人的天性吧。

像是白露，经常给她分享八卦听来着。

然而热芭听了，就给林默讲。

----------------------------------------

第456章 热芭：酸奶疙瘩，全天下最最最好吃的零嘴！！！

《速度与激情2》的预告片在国内各种霸榜热搜。

在国外热度也不低啊。

毕竟。

此前，《速激》第一部可是拿下了全球票房23亿美元啊。

这里面，外国影迷的贡献可不少。

别的就不多说了。

就说《速度与激情》的男主角范迪塞尔。

他现在可是炙手可热的新星啊，片约不断。

可以说是目前，晨光集团唯一一个签约的国际巨星了！

这不。

《速度与激情2》的预告片出来后。

在脸书，推特，包括TikTok上面。

他们的个人账号都纷纷转发了。

尤其是TikTok。（也就是抖音海外版）

如今在全美的用户增长用恐怖两个字来形容也不为过。

这才多久点时间，Tiktok都有超过1.5亿的月活跃用户了，占了米国人口的一半。

且根据各种数据调查，TikTok可比脸书，推特更具成瘾性。

像是那些什么好莱坞的巨星，他们都纷纷开通了TikTok账号。

所以。

在海外，现在玩TikTok的老外特别多。

范迪塞尔如今在TikTok拥有700万粉丝。

他看到BOSS发的《速度与激情2》预告片后，立马也跟着发布了一条在剧组拍摄的花絮视频上去，并配文：“家族永不散，这次的速度，会让你们窒息！#速度与激情2#”

这视频一发。

瞬间，他的评论区的留言就如雨后春笋一般的冒了出来。

“OMG的，这引擎声听得我头皮发麻！”

“Dom还是这么硬核啊，不过，你在TikTok的演技比电影里自然多了，哈哈！”

“求剧透！！！”

“这漂移镜头是实拍？WOOOOO！！！”

“Dom，你们家的导演呢，我想关注他的TikTok账号！”

“建议改名：《速度与基情》《光头与帅哥》《我的妹夫是车神》！"

“......”

不止是范迪塞尔，很快，巨石强森，保罗还有盖尔加朵他们也都纷纷发布新动态带上《速度与激情2》的预告片。

还有像是杰森，史泰隆他们也都帮忙转发了一下。

一时间内。

在TikTok上面，到处都是《速度与激情2》的追车片段混剪，还有主演幕后的恶搞以及一些粉丝影迷的二创挑战什么的。

反正就是病毒式的传播，根本停不下来啊！

当然了。

这一切都有晨光在背后做推手啊。

在国内玩烂的招数，在国外照杀！

......

今年的除夕是在1月31号。

也就是说，还有10天就过年了。

去年，林默是把双方父母接到魔都过年的。

主要是双方二老都没来魔都看过他们的房子嘛。

而今年，热芭自然是要跟着林默回老家过年的。

大城市没什么年味儿，还得在老家才行。

呼吸呼吸新鲜空气，串串门什么的。

这不，在家里。

热芭正裹着毛绒睡衣窝在沙发上，手指划着iPad上的年货清单，脚丫子不安分地蹭着林默的腿："老公，咱给爸妈买个智能按摩椅吧，爸上次还说腰疼...”

此时，林默正用笔记本在看刘钦给他发的《速激2》预告片在海外的数据。

自《速度与激情2》的预告片发布后，瞬间引爆了全球影迷的热情。

光是国内微博热搜榜前十就有六个相关话题，而在海外，#FastAndFurious2的tag更是在TikTok上创造了单日3.2亿播放量的惊人记录。

林默头也不抬，手指继续在触控板上划动：“可以，这个也简单，到时候教他们怎么用就行！”

其实他老爸那个腰疼是多年的老毛病了。

只能慢慢养。

不过嘛。

好在林默现在有出息了，二老每天就是放开心来玩就行。

热芭把iPad往茶几上一放，整个人像只树袋熊似的挂在林默身上，毛绒睡衣的帽子随着动作滑下来，露出她蓬松的卷发。

"老公～"热芭拖长了音调，"你说咱们今年回川省，要不要给你爸妈带点新僵特产啊？我阿妈寄来的风干牛肉还有好多呢。"

“牛肉干还行，但是你那个酸奶疙瘩就别了吧！”

“你什么意思嘛！”热芭猛地坐直身子，"上次我给妈尝了，她还说味道很特别呢！"

“那你是不知道，我老妈后面偷偷跟我说，这玩意儿她吃不了，你给她的几袋子，我都送杨蜜去了！”

“......”

该说不说的。

杨蜜和热芭确实是一对好闺蜜。

这酸奶疙瘩也就她受得了。

林默反正是受不了，有几次，他看到酸奶疙瘩还给热芭偷偷藏起来了。

想想这事儿，他也是忍不住想笑。

而热芭一听这话，再看到自己男人脸上这笑容，一下就想到了什么，见她蹭的一下就从林默身上弹了起来，毛绒睡衣上的兔子耳朵都气得竖起来了：“上回你偷偷把我的酸奶疙瘩藏在冰箱最底层的事儿我还没跟你算账呢！”

“我那不是怕你吃太多，胃不舒服嘛！”林默强忍住笑意，假装一副无辜的样子说道。

“你就是故意的！！！”

热芭羞恼地捶他肩膀，却被他轻松制住双手。

其实吧。

热芭吃酸奶疙瘩倒不是什么事儿，主要是..

这妮子还喜欢投喂他，还美其名曰，说这是全天下最最最好吃的东西了。

就在两人笑闹时，热芭突然想起正事，她挣扎着坐起来，整理了下凌乱的睡衣："对了老公，我之前看到公司有个叫《北上》的剧本，是和央视合作的？"

之前，热芭不是参加了《演员请就位》第二季嘛。

所以有看过晨光这两年的影视剧项目。

其中，《北上》这个本子，她看完后就觉得夏凤华好适合白露的。

林默随手拿起茶几上的矿泉水喝了一口，喉结随着吞咽上下滚动："嗯，年代剧，讲运河故事的。"

毕竟是和央视台合作的，林默自然也知道这个本子。

“我觉得夏凤华那个角色特别适合白露！”热芭眼睛亮晶晶的。

“等年后，你让她直接来试镜就行，走个流程！”林默顺势搂住她的腰，笑着说道。

白露确实挺适合这个角色的。

再说了，一部电视剧而已，女主角，男主角定谁，无所谓啦。

只要演技OK，观众缘还不错就行了。

白露嘛。

她的观众缘这几年非常不错的。

加上演技还行，还有热芭这层关系，所以定她做女主角没问题的。

"真的？"热芭惊喜地搂住他的脖子，在他脸上重重亲了一口，"我这就告诉露露！”

----------------------------------------

第457章 好消息？难道你要当妈妈了？

此时。

另外一边。

横店的一家火锅店内，白露正和闺蜜呵呵涮着毛肚，包厢里热气蒸腾，辣锅的红油翻滚着，映得白露的脸颊红扑扑的。

她今天收工比较早，没有夜戏拍，加上这天气，想吃这顿火锅很久了。

虽然吧，作为女明星，要非常注意自己的体重。

但是...

她太馋这口了。

还是求了呵呵好久，呵呵才同意的。

呵呵作为她的闺蜜兼生活助理什么的，当然要对白露的体重把控好。

"哎哟我去！"白露突然被辣得直吐舌头，手忙脚乱地去抓冰镇酸梅汤，"这锅底，你是要谋杀亲闺蜜啊！"

呵呵坏笑着把最后一片毛肚捞进她碗里："这可是你说要挑战重辣的，别怂啊白老师～"

白露正要反击，手机突然震动起来。

看到来电显示热芭，她眼睛一亮，赶紧按下接听键，顺手点开了视频通话。

"露露！好啊，你居然背着我吃火锅！"手机屏幕里立刻跳出热芭气鼓鼓的脸，她身后的背景明显是豪华的客厅。

白露赶紧把摄像头对准翻滚的红油锅："哎呀宝贝，这不是隔着你太远了嘛，要不是我肯定先给你打电话了！"

她突然把镜头转向自己沾满辣椒油的嘴角，做了个鬼脸，"你看，辣得我妆都花了！"

热芭在屏幕那头笑得前仰后合，随后，她神秘的卖了个关子：“我这里有个好消息要告诉你～"

白露立刻放下筷子，凑近手机："啥好消息？该不会..."她眼睛突然瞪大，"你要当妈妈了？！"

"胡说什么呢！"热芭的脸瞬间红到耳根，赶紧转移话题，"是有部剧，我觉得挺适合你的，是央视和晨光一起合作的哦~"

白露手里的筷子"啪嗒"掉在桌上。

呵呵见状赶紧递上纸巾，却被她一把抓住手腕："等等等等！宝贝你再说一遍？晨光和央视共同合作的剧？"

热芭得意地晃了晃脑袋，兔子耳朵跟着一颤一颤的："我老公说了，让你年后直接去试镜～"她故意拖长音调，"走个过场就行～"

"啊啊啊！"白露直接从椅子上蹦起来，"热芭我爱你！林导万岁！"

她激动地对着手机屏幕连亲好几下。

央视+晨光！！！

这剧本热度，质量绝对是上上上层啊！

"正剧女一号哦～"热芭眨眨眼，"想好怎么谢我了吗？"

"我的大小姐～"白露笑得见牙不见眼，"你想吃什么都行，想吃我也——"

热芭听到白露这话，瞬间瞪圆了眼睛："白梦妍！你少在这耍流氓！"

“哈哈！”

视频那头，白露笑的可开心了。

而这边。

林默自然也听得到白露和热芭的对话。

不过，他也习惯了。

毕竟，热芭和白露经常视频通话的。

“好啦，好啦，那我不耽误你们吃东西了，你呀，还是注意点吧，这形象要是被人拍到传出去啊，估计又有新的表情包了，你那张大棉袄的表情包，我现在都还保存着呢，哈哈，拜拜！”热芭说完后，笑着挂断了视频，哪里还会给白露怼回来的时间啊。

白露刚想说什么，却见热芭已经挂断了视频。

而坐在她对面的呵呵，她则是慢悠悠地喝了口酸梅汤：“白老师，你现在这样子要是被粉丝看到的话....”

白露突然正襟危坐，一秒切换到优雅女明星状态：“刚才什么都没生，懂？”

说完她自己先破功，和呵呵笑作一团。

这边。

“哈哈哈，老公，我猜她肯定气坏了！”热芭笑的跟个孩子一样。

林默放下手中的笔记本电脑，伸手将热芭搂进怀里，然后笑着说："你啊，老是欺负人家白露，小心跟你绝交了哦！”

“才不会呢，我跟露露关系好着呢~！”热芭在林默怀里蹭了蹭，像只撒娇的小猫似的扬起脸：“再说了，要是露露敢和我绝交，我就让林董把她从《北上》剧组开除了！”

林默被她这副傲娇模样给逗笑了，捏了捏她的脸蛋说：“哟，你现在都会以权谋私了啊？”

"那可不~"热芭得意地晃了晃脑袋，睡衣上的兔耳朵跟着一颤一颤的，"谁让我是老板娘呢！"说完自己先绷不住笑倒在林默怀里。

林默宠溺地揉了揉她的发顶："是是是，我的老板娘大人。"

他看了眼墙上的挂钟，"不过现在，这位老板娘，你看，你是不是该侍寝了~”

听到这话，热芭赶忙想从林默怀里弹起来，结果嘛，被他抱的死死的。

咳咳。

至于后面的内容，由于不可抗拒的原因，此处省略1万个字。

......

接下来的这几天时间。

林默嘛，电影拍完了也没什么事儿。

加上现在快过年了，公司的员工该放假的也该放假了。

他和热芭也去商场买了一些年货。

乱七八糟的一大堆。

反正，热芭看到觉得还可以的就丢购物车里。

27号的飞机。

这次自然是坐私人飞机了。

毕竟，他也不想回家一趟，被记者打扰，悄悄的回去。

然而。

林默却不知道。

他现在啊，知名度比明星可高多了。

而且还是泸州这个小地方，唯一能拿得手的知名人物。

一堆记者早就在家小区附近埋伏了。

就等着林默回来呢。

这一手新闻，必须要拿到手啊，台里的领导都下了死命令了。

所以...

当林默和热芭出现时。

这一堆记者蜂拥过来，给他俩都看懵了。

卧槽，什么情况！

----------------------------------------

第458章 得，亲儿子变干儿子了！

林默和热芭都还没反应过来呢。

结果，就听到一阵‘咔咔咔’此起彼伏的快门声响起。

这一大堆记者瞬间给两人包圆了。

林默是条件反射的将热芭护在身后。

好家伙，这些记者一个个都乔装打扮过的啊，不知道什么时候就在林默家的小区周围埋伏了...

同样的。

这动静也吸引了小区周围的人注意。

人嘛，都是好奇的。

于是他们也都跟着围了过来，啥情况啊这是？

“林导，请问您对《速度与激情2》的票房有什么样的展望呢，能否超过第一部吗？”

“热芭老师，您有在《蝙蝠侠：黑暗骑士》里出演角色吗？”

“林导，看您一直护着热芭，是不是好事将近准备要宝宝了？”

“热芭老师，您婆婆对您这个明星儿媳满意吗？有没有催生的压力？”

“林导，这次回来打算在泸州待多久？”

“......”

这些人啊，简直不给林默开口的机会。

话筒的都怼他嘴边上了。

见状，林默护着热芭后退半步，抬手示意记者们安静："三个问题，问完我们就回家吃饭了。"

第一个戴眼镜的男记者抢到机会："林导，《速度与激情2》能否超越第一部的票房纪录？"

"这个问题问得好，我们这次光是追车戏就比第一部多拍了47%，国王大厦那场戏保险公司都差点拒保，你说呢？"听到林默这个回答，现场顿时响起一片笑声。

第二个扎马尾的女记者赶紧接上，说的一口地道的泸州话，显然，她是本台记者啊。

只见她问："热芭老师，您在《蝙蝠侠》里会出演角色吗？"

热芭从林默身后探出头，狡黠一笑："这个问题嘛，你们应该问导演啊，我们演员可是签了保密协议的~"

记者们立刻炸开了锅，快门声此起彼伏。

那个本地女记者眼睛一亮，用更地道的方言追问："热芭老师，你勒个意思是说，你真嘞有参演咯？"

林默见状，赶紧把自家媳妇往身后一拽，结果热芭却从他胳膊底下探出脑袋，眨巴着大眼睛说："我可什么都没说哦~"说完还做了个封嘴的动作，但眼角眉梢都是藏不住的笑意。

"热芭老师，您这表情已经说明一切了！"一个年轻男记者大喊道。

其他人也跟着起哄：

“就是就是！”

“这分明是默认了嘛！”

“林导，我们到时候都会给你奉献一张电影票的！”

“一张哪里够，我会带我家人一起去看的！！！”

“......”

听着大伙儿的好意，林默也是笑了。

不过嘛。

看着这周围的群众也越来越多，还一个个都拿着手机在拍，脸上的那激动的表情，显然是挡不住啊，都认出林默和热芭来了。

他还能听到周围的议论声呢。

什么卧槽，是林导！

终于见到活的林导，活的热芭了...

林默想说，哥们，我这还没死呢..

见状，林默赶紧说：“最后一个问题！”

“就你吧，蓉城电视台的哥们！”

林默看到了戴着蓉城电视台工作牌的记者，于是点名。

他这是为了避免发生什么踩踏的事件啊，毕竟，他现在这名声太大了。

但凡出点什么事儿，分分钟上新闻的节奏啊！

蓉城电视台的这名记者，他显然有点意外，不过也赶忙问："林导，看您这么护着热芭，是不是准备要宝宝了？"

嚯！

这问题出口。

现场瞬间就闹麻了啊。

热芭小脸一红，缩在林默身后。

林默伸手把身后害羞的热芭往怀里一带："这个问题嘛..."

"我倒是想啊，可我们家这位说，要等我把工资都上交才考虑~"

"我..."热芭羞得直跺脚，红着脸去捂他的嘴，"我什么时候说过这种话！"

现场顿时爆发出一阵起哄声。

那个蓉城电视台的记者趁热打铁："那林导，您这是承认在备孕咯？"

"我可什么都没承认。"林默眨眨眼，突然一把拉着热芭就开跑，"不过现在，我得先带我家领导回家吃饭了，不然待会儿该扣我零花钱了！"

林默拉着热芭快步跑进小区，这妮子还不忘伸手朝身后的记者们挥了挥："记得要来看《速度与激情2》哦~！"

“必须的！”

“包场支持！”

“林导记得发喜糖啊！”

“......”

林默拉着热芭一路小跑，身后还传来记者们此起彼伏的喊声。

而热芭边跑边笑得上气不接下气。

"慢、慢点！"热芭喘着气，"我鞋子要跑掉了！"

林默回头看了眼身后，确认没人追上来，这才放慢脚步，却还是紧紧攥着她的手："谁让你刚才还回头跟记者挥手？生怕他们不追上来是吧？"

热芭吐了吐舌头，脸颊因为奔跑泛起红晕："我这不是给电影做宣传嘛~"说着突然踮起脚尖，凑近林默耳边小声道："再说了，你刚才说工资上交的事，我还没跟你算账呢！"

“咳咳，我怎么没上交了，那几个亿的项目你忘了？”

“啊啊啊，你又耍流氓！！！”

好在，这些记者没追上了，也好在林默跑的快啊。

不过。

估计，他这回来一趟也清净不了。

回头网上一曝光，估计都知道他家小区在哪儿了。

这边。

开门回到家，林默老妈看到两人气喘吁吁的，还惊讶住了。

因为，林默带着热芭回来，没有具体给二老说是具体哪天，想着给他们一个惊喜呢。

“啊，儿子！”

“小迪！！！”

林默老妈见到他们俩回来，先是惊讶，然后欣喜的喊着。

他老爸在沙发上看电视呢，见状，也是赶忙站起身来。

“妈！”林默刚张开双臂要拥抱老妈，却被一把推开。

林默妈妈眼睛笑得眯成一条缝，一把将热芭搂进怀里："哎哟我的小迪啊！怎么又瘦了！"

"妈~"热芭甜甜地回应，乖巧地回抱婆婆。

林默站在一旁，无奈地摸了摸鼻子。

得，他这个亲儿子现在成干儿子了。

----------------------------------------

第459章 女大十八变，宋婉婉成大美女了！

不过嘛。

没有老妈的怀抱，还有老爸啊。

林默笑着和老爸来了一个父子间的拥抱。

"你和热芭回来，怎么也不提前说一声啊！"老爸嘴上抱怨着，手却不住地拍着儿子的后背，眼角都笑出了褶子。

林默老妈见状，也凑过来拍了下儿子的肩膀："就是啊！害得我连个拿手菜都没准备！"她嘴上这么说，眼睛却笑得眯成了一条缝，"快进屋吧，我这就去市场买点新鲜菜！"

热芭赶紧挽住婆婆的胳膊："妈，不用啦不用啦。"她压低声音，"还有就是，外面记者好多的..."

"记者？"

老两口异口同声，一脸茫然地互相看了看。

接着，林默则是给二老解释刚才他们俩回来遇到的事情。

结果...

听完后，他老爸老妈都懵了。

两人你看我，我看你。

"有吗？我天天在小区门口下象棋，咋没见着？"林默老爸表示疑惑，他天天隔门口跟那帮老头下棋也没看见啊。

"就是！"老妈附和道，"我这两天都在老张家打麻将，也没见着啥记者啊！"

林默笑着说道："妈，人家都是精心打扮过来的，就等着你儿子回来呢，你们哪能发现，再说了，待会儿让我舅买菜带过来不就行了。"

很早之前就说了，在林默家，都是一大家子过年的。

“对哦，我这就给你舅打个电话！”林默老妈抄起手机时，突然想到了什么，于是笑出了声：“婉婉那丫头老早就问我，大姑大姑，我哥和嫂子什么时候回来啊~”

听到这话，林默和热芭都笑了。

宋婉婉这丫头都快高三了。

去年没回来，所以没见着她。

倒是热芭，她有回来陪老妈他们一段时间，还跟林默说了宋婉婉的事儿。

主要就是这个成绩的问题。

那叫一个差啊。

用她老爸，也就是林默老舅的话来说就是，考试的分数还没他血压高。

当然了，这是有点过于夸张了。

总而言之嘛，就是学习成绩不太行。

这妮子还说她想考艺校呢，毕竟，从小有培养过跳舞这方面的。

这不。

林默今年回来就是给办这事儿嘛。

没办法，自己妹妹自己疼，虽然不是亲的，但这两兄妹从小玩长大，小妮子天天跟着他屁股后面追啊，追的，林默能不管她嘛。

以林默如今在圈内的地位，中戏，北戏，上戏不是随便进吗？

更何况，他恩师现在可是上戏副校长呢，又升官了！

“喂，军儿啊...”

电话里，老妈说了自己和热芭回来的事情。

“啊，大姑，我哥还有热芭嫂子回来了！！！"

还没过几秒呢，电话那头突然爆发出宋婉婉穿透力十足的尖叫，紧接着就是一阵噼里啪啦的动静，像是什么东西被撞翻了。

接着嘛。

就是他老舅骂了几句宋婉婉，什么茶具给他踹倒了。

听这动静，给热芭笑的乐不行。

交代了几句后。

林默老妈挂了电话，拉着热芭的手温柔地说："小迪啊，路上辛苦了吧？想吃点啥喝点啥，我让他爸去买。"

热芭已经习惯了，笑着说：“妈，不用这么麻烦~”

这时林默才想起来似的，啃着苹果含糊不清地说："对了爸，热芭买了一车年货还在楼下呢，待会儿叫上我舅，咱们仨去搬。"

主要是热芭买太多了，他们两个人肯定是拿不上来的。

估计啊。

待会儿，他们爷仨得上上下下好几趟。

......

这边。

林默老舅买好了菜，正在赶过来的路上。

他老舅买的房子跟自己家还是有点远，开车也要开个20多分钟。

小城市的20分钟，想想就知道有多远了。

车上，宋婉婉正拿着手机刷呢，忽然就刷到了最新的新闻。

“我哥还有热芭嫂子又上热搜了！！！”

只听，宋婉婉坐在后面喊道。

“热搜？什么热搜啊？”

显然，林默老舅和他舅妈都是见怪不怪了。

因为自己这外甥那热搜，三天两头都在上，他们都经常刷到。

“就是我哥带着嫂子回家过年，然后小区门口被一大堆的记者给围住了，妈，你看，我大姑那小区门口，这么多人！”宋婉婉说着，还把手机递给她老妈看呢。

“还真是，这么多人，你大姑可能都不知道这些记者在家小区附近呢~”林默舅妈笑着说。

“我哥现在可是国际大导演啊，咱大泸州唯一拿得出手的牌面，估计等两天电视台要亲自上门来采访他了！”宋婉婉叽叽喳喳的说着。

快到小区时，宋婉婉趴在车窗上东张西望，突然指着路边："快看！那儿！还有那儿！都是记者！"她兴奋地手舞足蹈，"真的有记者诶！"

还真有啊！

现在都没走...

等到了林默家，宋婉婉一进门就跟个小炮弹似的冲了过去："哥！嫂子！！！"

林默赶紧接住她："小丫头长这么高了！"他上下打量着两年没见的表妹，"越来越漂亮了啊！"

俗话说的女大十八变嘛，越变越好看，确实没骗人。

当初的那个小丫头现在已经长成大美女了。

毕竟。

他家的基因摆在这儿呢，自己老妈长的辣么好看，还有他老舅也帅啊，每次喝醉，他老舅都要讲他读书的时候，那些光辉事迹，关键还不是吹牛的。

什么读书那会儿，好多女生追她，甚至还有的女生想先讨好他老妈什么的。

从这儿也不难想象。

他老舅当年也是个风流人物啊，只可惜岁月不饶人，现在都是中年老男人了。

"大姑！大姑爹！"宋婉婉嘴甜地挨个打招呼，一点儿不生分。

这丫头从小就是个话痨，家里人都担心她长大后会变得内向，结果倒好，现在直接进化成社交牛逼症了。

放假时在舅妈服装店帮忙，那张小嘴能把客人哄得心花怒放，业绩蹭蹭往上涨。

热芭笑着捏捏宋婉婉的脸蛋："听你爸说，最近在准备艺考？"

宋婉婉立刻来了精神，手舞足蹈地比划起来："嫂子我跟你说，我最近在练..."

老舅赶紧打断："行了行了，先把菜拿厨房去。"说着把几个塑料袋塞给女儿，"你大姑等着用呢。"

宋婉婉吐了吐舌头，拎着菜蹦蹦跳跳往厨房跑，嘴里还哼着歌。

林默和热芭相视一笑。

这丫头，还是这么活力四射。

----------------------------------------

第460章 哥，到时候，我要签约你的公司！

这边。

林默招呼着老舅，舅妈坐下后。

这才笑着开口说道：“舅，婉婉确定是要上艺校是吧？”

他是要再确定一下。

主要也不知道老舅，舅妈的想法。

听到这话，他老舅则是说道：“是啊，这孩子这学习你也看到了，没办法，就不是个读书的料...”

提到宋婉婉的学习，老舅是恨铁不成钢啊。

如果可以的话。

他当然是想让自己女儿上个好学校了。

而宋婉婉也是难得的不敢插话，躲在热芭那边呢。

别看这丫头够皮的，但是嘛，她还是很怕她爸的。

“咳~”林默先前就有听他老妈说了宋婉婉这成绩。

“那到时候就报考上戏吧，在那边我好歹有人脉，我老师现在是上戏的副校长...”

都是自家人，所以林默也直接说了。

接着嘛，他老舅，舅妈也是一顿感谢啊。

给林默都整不会了。

“得得得，老舅，咱这什么关系，还用搞这套，你外甥现在外面人脉大着呢，这算不了什么事儿...”林默哭笑不得地说道。

他老舅还以为林默帮了这么大的忙，会落下个什么人情。

毕竟。

在华国，人情债是最难消的。

这不，旁边的热芭也跟着说：“舅舅，上戏的王校长，他是我们班主任，和默哥关系非常好的~”

宋婉婉原本还躲在热芭身后装鹌鹑，这会儿听到热芭的话，眼睛“唰“地亮了起来，像只突然通了电的小灯泡。

“嫂子，这个王校长是不是那个《演员请就位》第一季里的那个王校长啊，我看过这个综艺...”

听到这话，热芭笑着说：“是啊！”

王校长确实参加过《演员请就位》第一期，当过两期评委，还在节目里展示过演技。

当时多少人都被王校长那演技给打动了。

“哥，那到时候我毕业了，是不是可以进你的公司呀~”

说着，宋婉婉又兴奋的朝着自己老哥说道。

老舅一听宋婉婉这话，立刻瞪起眼睛，伸手在她脑门上轻轻弹了个脑瓜崩：“你这丫头，八字还没一撇呢，就想着毕业进公司了？“

宋婉婉捂着额头，撅着嘴嘟囔：“啊，我这不是想着要提前规划嘛......“

“规划？“老舅气笑了，“你先把文化课给我考过线再说！上戏表演系文化课再低，那也得过线！你看看你上次月考那分数，数学连及格线都没摸到，还在这儿做明星梦呢？“

舅妈也跟着帮腔：“就是，婉婉，你哥能帮你牵线，但考试可得靠你自己。别到时候你哥把路给你铺好了，你自己却连门槛都迈不过去。“

宋婉婉被爸妈说得缩了缩脖子，但眼珠子一转，又笑嘻嘻地凑到林默身边：“哥，要是我真考上了，你公司签不签我嘛~“

林默还没开口，老舅就“哼“了一声：“你想得美！就算考上了，也得老老实实在学校学四年！别整天想着走捷径。你哥的公司是正经影视公司，不是过家家的地方！“

见到气氛有点严肃，林默也是笑着说：“放心吧，这丫头进了上戏，前面两年，我肯定是让她规规矩矩上课，学习的~”

热芭也是捏了捏宋婉婉的脸蛋说：“你哥也是为了你好~！”

主要是有晨光做靠山嘛。

宋婉婉要是考进上戏，前面两年肯定是让她好好待在学校打磨自己的演技什么的。

至于拍戏，等她大三了再说。

这不。

宋婉婉一听，立刻挺直腰板，装出一副严肃的样子：“哥，你放心！我一定好好学习，天天向上！“

老舅无奈地摇摇头，语气却软了下来：“你这孩子......“他转头对林默说，“默子，这丫头就交给你了，到时候你该骂就骂，该管就管，别惯着她。“

林默笑着点头：“放心吧老舅，婉婉要是敢偷懒，我第一个收拾她。“

宋婉婉立刻夸张地捂住耳朵：“不听不听！你们这是要组团欺负我！“

说着就往热芭身后躲，一家人笑作一团。

就这样。

宋婉婉的未来规划就已经确定下来了。

吃完饭，林默还给王老师打了个电话。

说起来。

他都有段时间没见王老师了。

毕竟，忙着拍戏嘛。

这不，电话一通，王老师调侃的声音就传过来了：“哟，这不是国际知名大导演林导嘛，怎么有功夫给我打电话了~”

听到王老师这调侃的话，林默也是笑了：“嘿，老师，这不是快过年了嘛，提前给您打个电话，拜个年什么的！”

王老师在电话那头哈哈大笑：“少来这套！你小子我还不知道？无事不登三宝殿，说吧，什么事儿？”

林默摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“老师您这话说的，我就不能单纯想您了？“

两人闲聊了一会儿后。

他这才说到正题上面：“老师，是这样，我表妹宋婉婉今年要艺考，想报咱们上戏表演系......”

听完后，王老师也知道这小子是什么意思了。

“既然你这位大导演都开口了，那我能不给这个面子嘛~”王老师笑着说。

自己这学生如今的成就。

别说是上戏了，随便一个电话给中戏那边打过去，人中戏都要乐乐呵呵的说，欢迎林导表妹报考中戏。

甚至...

不夸张的讲，以林默现在的人脉和影响力。

国内外的知名大学，他也能给宋婉婉安排进去。

但是没这个必要。

这丫头就不是读书的料。

而且，她也不喜欢读书。

做个演员也还行，反正有自己罩着。

很快，这事儿就谈妥了。

......

在网上。

关于林默带热芭回家过年的新闻啊，都传飞了。

不得不说，林默如今的影响力确实是非同一般。

只要是跟他有关的新闻，那热度都不得了啊。

这不，评论区都炸开锅了。

“卧槽，我想说，我跟林导住同一个小区啊！！！”

“泸州的兄弟姐妹们， 组团去偶遇林导啊！”

“哈哈，热芭也太可爱了，演员保密协议~”

“相对比《速度与激情2》，我还是期待林导的《蝙蝠侠：黑暗骑士》啊！”

“啊啊啊，还有十几天啊，才能看到电影！”

“林导和热芭什么时候要孩子啊？”

----------------------------------------

第461章 韩三爷的电话，反腐剧？

每年一到过年这段时间，网上就跟炸了锅似的，铺天盖地都是明星们回老家的视频照片。

林默刷着抖音，首页推送全是熟人——邓朝在老家给乡亲们发中华烟，黄博穿着花棉袄跟亲戚们搓麻将，王保强在村口放鞭炮的视频都上了热门。

林默的群聊很多。

之前说过。

一到过年的时候，那群消息就停不下来。

全是99+的。

这不，林默在家里闲着没事儿，跟他们在群里吹会牛呢。

至于热芭嘛。

她正陪自己外婆，舅妈她们打麻将。

其实，她是挺想玩大二的，但是没桌子啊，他那几个外公今年要去别的地方过年。

群里。

众人在讨论今年的春节档呢。

黄博：“还好我演的那片子，1月中旬就上映了，等到林导的《速激2》出来，估计都下映了！”

徐争：“废话，我师弟早之前就跟说过了，《速激2》要在2月份上映，谁敢撞档期啊~”

邓朝：“确实，今年的很多电影都提前上了！”

黄雷：“@林默，林导，啥时候来燕京啊！”

黄博：“对哦，我跟林导在燕京的房子买的邻居哎，还没碰过！”

沈藤：“我老板的新电影要上映，你们不得包个十场，八场的啊~”

孙红磊：“那必须啊，林导的片子，我肯定包个几场！”

看到群里，这些家伙一个个在捧自己呢。

林默也是出来说了句：“得，你们这越扯越远了，等到《蝙蝠侠》的首映礼，到时候都来捧个场，我好好安排你们！”

《速激2》马上就快要首映了。

首映礼的话，林默也就不邀请他们了。

可能，到时候林默自己都没时间去参加。

在老家陪父母呢，怎么着也是大年15过了再回魔都。

至于《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剪辑工作，还没开动呢。

不过，也不急。

有他盯着的话，剪的还是很快的。

毕竟，脑子里都是有画面的。

群里，众人看到林默出来。

瞬间大伙儿就活跃起来了。

一个个都表示只要林默一喊，他们就算是在忙也要来啊。

毕竟，表态还是很重要的。

在群里和众人闲聊了一会儿，然后他去指点了一下热芭的牌技。

忽然，手机响了起来。

拿起来一看。

看到来电联系人，他还愣了一下。

韩三爷打来的。

要知道，平时可很少有韩三爷给他打电话。

他是走到了房间，然后才接通的。

“喂，三爷！”

电话那头传来韩叁平爽朗的笑声："小林啊，听说你回趟老家被记者堵小区门口了？"

林默无奈地笑了："您就别取笑我了。那些记者跟地鼠似的，我刚露个头就全冒出来了，长枪短炮的差点没把我晃瞎。"

“哈哈，谁让你名气大呢，国际知名大导演啊！”韩叁平笑道。

电话里，两人扯了一会儿家常。

韩叁平的声音变得认真起来："是这样的，我给你打这个电话，是因为上头点名要我今年拍一部反映反腐斗争的现实题材剧，尺度会比较大，但意义重大......"

林默挑了挑眉："反腐剧？这可是个敏感题材啊。"

"正因为敏感，才需要把握好分寸。"韩叁平解释道，"这部剧要展现党中央反腐的决心，又要兼顾艺术性。我第一时间就想到了你，你既有商业片的经验，又能驾驭严肃题材。"

电话那头传来纸张翻动的声音："暂定名叫《人民的名义》，编剧是周梅森，他对反腐题材很有研究。"

这部剧，林默怎么可能会不知道呢。

林默靠在窗边，想了想："三爷，这种主旋律剧找我合适吗？我毕竟一直在拍商业片..."

"正因为你在商业片上的成功，才更需要你来参与，这部剧不能拍成说教片，要有血有肉，要让年轻人也爱看，你在《药神》里就证明了自己能平衡商业性和社会意义。"

林默继续问："演员方面有什么想法？"

"准备启用一批实力派老戏骨，像是张丰易、吴钢这些都在考虑范围内。"韩叁平顿了顿，"你要是感兴趣，可以看看剧本。这次是最高检牵头的。"

客厅里传来热芭的欢呼声，看来是胡牌了。

林默笑了笑："三爷，剧本发我看看吧。不过我得提前说，如果参与的话，我更倾向于当监制，导演可没那么多时间..."

"没问题！"韩叁平爽快地答应，"有你林大导演把关，质量就有保证，对了，你要是有什么合适的演员推荐，也可以提。"

挂断电话后，林默正想着干脆到时候直接启用那些熟悉的演员算了。

热芭不知何时溜了进来，从背后抱住他："怎么了？接个电话就心事重重的？"

林默转身捏了捏她的鼻子："刚才三爷给我打电话，说是上头今年想搞部反腐的剧~"

热芭眼睛一亮："反腐剧？我能演吗？"

“你？”林默失笑，"演个贪官的女儿？"

“去你的！”热芭作势要打他，却被林默一把搂住。

“怎么，赢钱了？”林默笑着问。

热芭得意地扬起下巴，眼睛弯成月牙："那当然！外婆都说我手气好~"她晃了晃手机，"看，舅妈刚给我发的红包！"

林默瞄了一眼，这妮子赢了百十块。

本来打的也不大。

“不跟你说了，我去帮忙做年夜饭了！”

说着，热芭在林默脸上亲了一口。

她的厨艺早都练出来了。

过年嘛。

也就是那样了。

吃着年夜饭，看着春晚。

然后，给这些小家伙发红包。

春晚嘛，还是那个样子，没什么变化。

网上依旧是一堆人在骂。

吃完年夜饭后，林默的手机可就停不下来了。

各种拜年的消息，电话。

没办法，他的人脉，圈子太多了。

回电话都回不过来了，更不用说这些私信了。

----------------------------------------

第462章 《速激2》的宣传力度，恐怖如斯！！！

年后。

走走亲戚，然后嘛，就在家里躺平了。

出去肯定是出不去的。

林默还好点，但是热芭不行啊。

她这辨识度太高了。

一出去，准有人认出她来。

而另一边。

《速度与激情2》的宣传也没落下。

这次的宣传阵仗比第一部还要夸张十倍不止。

首先是线上渠道。

在抖音、微博、B站三大平台的开屏广告清一色换成了《速激2》的15秒预告片——范迪塞尔驾驶着改装跑车从悬崖飞跃而过的镜头配上炸裂的音效，让每个打开APP的用户都虎躯一震。

然后就是林默的社交账号，以及晨光的官媒也都发布了幕后花絮，光是范迪塞尔用中文说"我爱华国"的那条视频，点赞就破了2000万。

线上都这么疯狂了，至于线下那就更不用说了。

在全国30个主要城市的地标建筑，从魔都的外滩到羊城小蛮腰，那是清一色亮起了《速激2》的巨幅灯光广告。

家里。

"这也太烧钱了吧？"热芭刷着手机上的热搜榜，前十里有六条都和《速激2》相关。

她扭头看向正在吃早餐的林默，"老公，光是昨天一天的宣传费，怕是都够拍部小成本电影了吧？"

而林默慢条斯理地喝了口豆浆："这次的宣传预算，折合人民币差不多3个亿。"

见热芭瞪圆了眼睛，他又笑着补充，"不过有一半是品牌赞助，那些广告商都抢着买单。"

要知道，《速激2》的电影里，这次可不单单只有小米汽车啊。

因为第一部的大获成功，也让无数国内外的知名汽车品牌纷纷抢着想要和晨光合作。

所以，在《速度与激情》第二部里，可以看见非常之多的豪车。

他老爸老妈在旁边听着，虽然听不懂，但是他们知道3个亿人民币的含金量啊。

林默老爸正端着豆浆碗的手猛地一抖，几滴豆浆溅到了桌上。

他瞪大眼睛，嘴巴微微张开，半天没合上："多...多少？三亿？！"

他老妈手里的筷子也是‘啪嗒’的一声掉在桌上：“三亿就...就为了宣传个电影？"

林默看到自己老爸老妈的反应，他也是笑了。

而热芭则是在旁边解释：“爸，妈，你们知道默哥《速度与激情1》电影的最终票房吗？”

二老摇了摇头。

“是23亿美元，折合人民币就是160多亿人民币！”

好家伙，从热芭嘴里说出这160多亿..

二老直接都听懵了，虽然...

他们确实知道自己儿子现在很有钱...

但是..

这也太夸张了吧！

一部电影就能挣160多亿...

然而，热芭下一句话更是让他们俩震撼不已：“这第二部的电影票房，很有可能比第一部还要高哦~”

“这...”

他老妈反正是被震惊的说不出话来了。

同样的，他老爸也是。

“爸、妈，你们别太激动，这钱又不是全都进我口袋，得扣除成本、分成、税收，最后到我手里的也就一小部分~"林默笑着说。

其实，他是怕说出具体数字吓到老爸老妈了，干脆就说自己没赚那么多。

“反正啊，这钱多钱少都不重要，重要的是您二老该吃吃该喝喝，别想那么多，等过完年，带你们去马尔代夫度度假~”接着，林默握住他老妈的手说道。

“爸，您平时不是喜欢钓鱼嘛，我跟你说，在马尔代夫，那儿的海鱼可大了！”

听到这话，林默老爸瞬间来了精神。

“好好好...”

结果...

他老爸话还没说完呢，就被老妈给打断了：“好什么好，这得花多少钱啊...”

见状，热芭和林默对视一眼，无奈的笑了笑。

怎么说呢。

自己老妈那种思想，一时半会你给她扭转不过来的。

这下，就需要热芭这个儿媳妇出马了。

她挽着林默老妈的胳膊撒娇：“妈，您儿子现在可是国际知名大导演啊，而且还是一家超级大公司的老板，这点钱算什么呀，您就安心享受吧，到时候我陪您好好逛一逛马尔代夫，可好玩了！”

反正就是热芭给他老妈做各种思想工作。

至于他老爸嘛。

那还用说，看他那股兴奋劲儿就知道。

最近，这几天。

全网都被《速度与激情2》的宣传给刷爆了。

“卧槽，我出个门，到处都是《速激2》的广告啊！”

“今天是2月7号，还有3天啊！！！”

“三天啊，好折磨人！”

“这次《速度与激情2》的宣传，简直了啊，抖音，B站，微博..全是！”

“牛逼！！！”

“我妈昨天还问我呢，这个《速度与激情2》是什么电影，怎么这么火！”

“哈哈哈，我老爸也是，从来不关注电影的，昨天都问了我一嘴！”

“......”

没错。

《速度与激情2》宣传就是这么夸张。

很多平时不关注电影的人，他们都知道了这片子。

不开玩笑的讲。

在华国，晨光集团已经是一个影视巨无霸的公司了。

加上这又是一个信息爆炸的时代。

全网投放广告，各大平台都非常给面子。

可想而知，这热度了。

别说这些网友们了。

就连业内人都被这阵势吓到了。

徐争还在朋友圈发图调侃呢：“我师弟这片子还没上映，光宣传就把其他电影碾成渣了。"配图是某影院《速激2》的海报把其他电影海报完全挡住的搞笑画面。

黄博更是直接，在群里@林默："林导，下次拍片带带我呗，我不要片酬，让我在海报上露个脸就行！"后面跟着一连串狗头表情。

杨蜜也是忍不住给热芭发了条微信："林老板这是要统治全球票房啊？"

热芭回了个"捂脸笑"的表情。

----------------------------------------

第463章 什么？镀金的兰博基尼免费送？？？

陈宏。

普通的牛马一枚。

年前才从公司辞职，他那个工作，工资不高，每天b事儿还多，领导又跟个傻屌一样，于是一怒之下就辞职了。

现在过完年还搁家里蹲呢。

工作？

慌什么，等年15过完再说。

他这会儿正懒洋洋地躺在沙发上，手指机械地划拉着抖音。

客厅里回荡着老妈在厨房洗碗的叮当声，自从年前辞职后，这种混吃等死的日子已经持续了小半个月。

"天天就知道玩手机！工作也不找！"老妈的声音从厨房飘出来。

陈宏撇撇嘴，权当没听见。

他现在的全部心思都放在三天后的《速度与激情2》首映上。

他运气好，抢到了一张票，在群里嘚瑟了好久。

昨天还有傻叉私信问他五百块卖不卖，呵，他是差那点钱的人吗？

当然了，你要是花个几千块，他说不定就同意了。

距离《速度与激情2》上映还有3天时间。

他那叫一个迫不及待啊。

正刷着抖音呢，陈宏的手指突然停住。

一个航拍视频吸引了他的注意。

整个利雅得市中心的高楼大厦，外立面全部换成了《速度与激情2》的巨幅海报。

金色的沙漠背景下，范迪塞尔的跑车凌空飞跃，视觉效果炸裂。

"卧槽！"陈宏一个鲤鱼打挺坐起来。

视频镜头一转，那个熟悉的头顶一块布的男人出现了。

萨勒曼王子！

陈宏赶紧把音量调大。

之前，《速度与激情2》开拍的时候，萨勒曼王子的视频在抖音可没少传。

加上预告片里也有他的身影，所以陈宏能认出来也正常。

“这部电影展现了沙特现代化的一面。”视频里，萨勒曼王子用流利的英文说道，眼中还闪烁着自豪的光芒：“我和林默导演，我们是好朋友，这次的合作非常愉快！”

画面切换到利雅得街头，所有电子广告牌都在循环播放《速激2》的预告片。

更夸张的是，连马路上的出租车顶灯都换成了电影logo。

“为了支持这部电影，沙特全国所有电影院将在首映周免费开放！！！”

这..

这还不算什么。

接下来，萨勒曼王子的一句话，直接给陈宏干懵了，不止是他，所有刷到沙特驻华大使官微这条视频的网友们，他们都懵了。

只见，视频的最后，萨勒曼王子站在一辆镀金的兰博基尼旁边：“这部电影有80%的场景是在沙特取景，展现了我们国家现代化的风貌。”

接着，萨勒曼王子指了指身旁的兰博基尼：“这辆定制版的超跑将作为抽奖礼物，送给参与首映活动的幸运观众！”

然后嘛。

满屏飘的弹幕。

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“瓦特发？？？”

“啊？这车？直接送？？？”

“现在改签去沙特还来得及吗！！！”

“我尼玛..我人都傻了！”

“送..送啥？黄金跑车？”

“我了个去！！！”

“尼玛！”

“？？？”

“......”

看到这里，陈宏更是直接惊的从沙发上坐了起来：“卧槽！！！”

"兔崽子又鬼叫什么？"老爸的拖鞋声由远及近。

陈宏直接把手机怼到老爸面前："爸你看！人家沙特王子送镀金跑车！就为了支持林默的电影！"

老爷子扶了扶老花镜，盯着屏幕看了三秒："这车...得多少钱？"

"起码八位数！还是美金！"陈宏激动得手舞足蹈，"关键是抽奖送啊！不行我得赶紧发群里！"

他赶忙将视频往群里一发。

并且@了所有人。

“卧槽，你们看到这个视频了没，这他妈的才叫真正的神豪啊！！！”

......

没出意外的。

这条视频上热搜了。

不上热搜都不行啊，这实在是太牛逼了！

就连人民网，央视也都转发了这条视频。

#现在去沙特还来得及吗#

#沙特王子送黄金超跑#

#速度与激情2沙特免费观影#

#林默导演和萨勒曼王子神仙友谊#

热度最高的应该就是#现在去沙特还来得及吗#这条热搜新闻了。

镀金的兰博基尼啊！

随机抽取，送给幸运观众！！！

这特么...

谁能抵挡这种诱惑啊！

这条视频出来之后，想都不用想，飞往沙特的机票都卖爆了！

这么大的新闻。

林默怎么可能不知道。

他的微信消息早都爆了。

电话也没带停的。

这会儿，林默正在跟萨勒曼王子视频通话呢。

"我的朋友，看到新闻了吗？"萨勒曼王子笑着用中文说道，还拍了拍身旁金光闪闪的跑车，"这可是专门为你准备的礼物。"

林默揉了揉太阳穴："你这手笔也太大了，我这边电话都快被打爆了。"

"这才哪到哪。"萨勒曼王子耸耸肩，"要不是怕抢了电影风头，我还想在沙漠里用一千辆跑车摆出电影名字呢。"

正在两人说话的时候，视频那头突然传来引擎轰鸣声，只见几辆超跑呼啸而过，车身上都喷着《速激2》的涂装。

下一秒，萨勒曼王子把镜头对准利雅得街头。

“Lin，看到没，整座利雅得的车，我都让他们喷上了《速激2》的涂装！！！”

听到这话，林默也是无奈的笑了：“你这是在给我压力啊，要是电影搞砸了，我怕我都不敢去沙特见你了！”

"哈哈哈！"萨勒曼王子大笑起来，"Lin，你是我见过最伟大的导演，我相信你，对了，首映那天我还有个惊喜给你。"

"别别别，你这已经够夸张了，你再搞什么惊喜，我怕国内网友的心脏受不了。"林默赶忙说道。

可不么。

就这镀金的兰博基尼免费送..

就已经足够震撼了。

萨勒曼王子笑着说："相信我，这个惊喜你一定会喜欢，这车其实有两辆，一辆抽奖，另一辆已经装上飞机了，送你的小礼物。"

《速度与激情2》的首映礼准备在沙特举办的。

所有团队，包括主创都已经到了。

林默下午的飞机启程，明天就能到。

本来吧。

他是不想去的。

但是...

萨勒曼王子把排场搞的这么大，他不去都不行啊。

随后，在电话里，林默和萨勒曼王子又闲聊了几句。

“Lin，等你明天到了沙特，你会震撼的，相信我！”

惊喜...

林默甚至已经能想象到那个画面了。

以萨勒曼王子的手笔...

挂了电话后。

宋婉婉则是激动的跑到他面前来，抓住他的胳膊使劲摇晃：“哥，我也想去，能不能带我去~！”

这妮子这两天天天往家里跑。

每天他一起来，就看到这妮子了。

林默被晃得头晕，赶紧按住她的肩膀："行行行，带你去，别摇了。"

“啊啊啊啊，太好了，嫂子，我可以跟你们一块儿去了！！！”

她要拍vlog，然后发抖音，发给她的同学看...

想想都激动啊！

----------------------------------------

第464章 整座利雅得都成电影周边了？

当萨勒曼王子的官方Ins账号发布那辆镀金兰博基尼的抽奖视频后，全球网友彻底疯狂了。

评论区瞬间就被刷屏了啊。

“卧槽！那车是纯金的？！”

“兄弟我愿出卖灵魂换这辆车”

“当你意识到沙特石油财富是开挂般的存在”

“笑死，这很沙特”

“@马斯克，你的黄金特斯拉呢？”

“真希望我是那个幸运儿！”

这视频一传开，沙特直接成了全球影迷的打卡圣地。

机票价格蹭蹭往上涨，可压根挡不住粉丝们的热情。

利雅得的酒店更夸张，短短几小时内全被订光。

......

按常理说，林默的私人飞机临时要飞沙特肯定不行。

但架不住人家有特殊关系啊！

沙特民航局两小时前就特批了紧急航线，这还是萨勒曼王子亲自打的招呼。

更夸张的是，还给开了皇室专用空域，比平时能省一个多小时。

下午四点，飞机准时起飞。

宋婉婉头回坐私人飞机，兴奋得跟个猴似的上蹿下跳。

不过再精神也扛不住六七个钟头的飞行，疯着疯着就睡着了。

热芭轻手轻脚给她盖上毯子，转头冲林默小声嘀咕："这丫头总算消停了~"

"可不是嘛，"林默笑着摇头，"都要上大学的人了，还跟个小孩似的。"

热芭突然想到什么，凑近问："老公，你说婉婉去魔都后是住校还是跟咱们住啊？"

"当然是住校！"林默想都没想，"这丫头要天天在我眼前晃悠，我还不得烦死。"

热芭噗嗤笑出声："幸亏她没听见，不然你俩又得闹腾半天。"

她心里清楚。

自家老公疼这妹妹疼得紧，虽不是亲兄妹却胜似亲兄妹。

"到时候她一去学校，保准立马被扒出来跟你的关系。"热芭接着说，"在上戏绝对要成名人了。"

林默的家庭情况啊。

早就在网上被曝光出来。

更何况，宋婉婉的那些同学，他们早就知道她哥是林默了。

因为..

林默还有热芭之前不是给她要某某明星的签名嘛。

这丫头可没少拿去炫耀的。

估计啊，她到时候一进校，身份就得被扒出来。

可别小看了这些记者媒体的能力。

那一个个都跟神仙似的。

"头两年必须给我老老实实上课，"林默板着脸，"表演课不及格，想都别想拍戏！"

热芭笑着戳他："有你这个国际大导演哥哥亲自指导，怕啥？这丫头真有天赋，那天..."

随即，热芭说起了，那天她让宋婉婉给她表演一段，看看她有没有天赋。

结果还真让她吃惊了。

宋婉婉真的有表演方面的天赋。

差不多六个半小时。

抵达沙特，当地时间是下午5点半。

国内这会儿是晚上10点半。

毕竟，有五个小时的时差嘛。

林默的私人飞机缓缓降落在利雅得哈立德国王国际机场的皇家专用跑道上，夕阳的余晖将整个机场镀上一层金色。

宋婉婉的脸紧紧贴在舷窗上，眼睛瞪得圆圆的："哇！哥！那些不会是来接我们的车吧？！"

停机坪上，二十辆纯白色劳斯莱斯排成箭形队列，每辆车旁站着两名穿传统白袍的侍卫。

最前方，萨勒曼王子带着《速激2》全体主创出现。

此前，宋婉婉只在抖音上刷到过自己老哥和嫂子在沙特的待遇，这下是真让她大开眼界啊。

这边。

林默刚带着热芭，宋婉婉下了飞机。

跑道两侧不知何时列队站满沙特皇家军乐团，他们正在演奏《速激2》主题曲改编的阿拉伯风格进行曲。

萨勒曼王子正微笑着朝林默张开了双手。

林默也是笑着走了过去和他来了一个友情的拥抱。

“Lin，欢迎再次来到利雅得，我的好朋友！”萨勒曼王子笑着说。

“王子殿下，您这也太客气了。”林默赶紧上前拥抱。

接着。

范迪塞尔，巨石强森，保罗他们也都纷纷和林默打了招呼。

他们提前两天就到了沙特。

范迪塞尔第一个上前，用他那标志性的低沉嗓音说道："Boss，你绝对想象不到这几天利雅得有多疯狂。"他指了指机场外墙上巨大的电影海报，"你在利雅得所看到的任何地方，基本都有我们电影的宣传广告！”

巨石强森晃着大光头插话："Lin，说出来你可能不信，连酒店厕纸上都印着'FAST & FURIOUS'的logo！"

“有没有这么夸张啊~”林默笑着说。

萨勒曼王子哈哈大笑："Lin，待会你就知道了！"

而旁边，热芭则是和盖尔加朵，徐咚咚叙旧起来。

尹子维肯定也在了，毕竟，他可是《速度与激情2》的重要成员呢。

很快。

车队缓缓驶出机场，这利雅得城市的街道风景，饶是林默见惯了大场面也都被震撼住了。

只见利雅得的主干道上，每一根路灯都被改装成了氮气加速器的模样，喷着蓝紫色的火焰装饰。

街道两侧的棕榈树上挂满了LED灯带，循环播放着电影中的经典镜头。

接着，车队转过一个弯，整条国王大道被改造成了巨型赛车跑道，而两侧的建筑外墙上，全息投影正在同步播放《速度与激情2》的预告片。

“咳..王子殿下..您这是把利雅得变成电影周边了啊....”

----------------------------------------

第465章 林默：我就拍个电影怎么变国家宣传片了！

这边。

热芭带着宋婉婉坐的另外一辆豪车，盖尔加朵和徐咚咚也在。

车窗外的景象已经让宋婉婉直接看傻了眼，她扒着车窗，小脸都快贴到玻璃上了："嫂子嫂子！你快看那个广告牌！"

热芭顺着她指的方向看去，只见一栋五十层高的大厦外墙上，二十米高的林默虚拟影像正在朝街道挥手，旁边还滚动播放着"欢迎国际导演林默莅临沙特"的中文。

好家伙！

“我的妈耶，我哥在沙特，这也太牛了吧！”宋婉婉的声音激动的说着。

“我要拍视频录下来，发到家族群里，我大姑看到了，估计要惊的嘴巴都合不拢了！”

说着，宋婉婉立马拿出手机拍起视频。

"大姑，大姑，你快看啊！"她扯着嗓子喊，声音都劈叉了，"我们在沙特呢！看见没？那栋楼上就是我哥！"

宋婉婉把镜头一转，又拍向街道两边——改装成赛车造型的路灯、挂满LED灯带的棕榈树、全息投影的巨幅海报，全都收进了画面，"看见没看见没？整条街都是我哥电影的广告，那边还有！"

徐咚咚看到这一幕，也是忍不住的笑了起来。

林导的妹妹也太可爱了~！

......

沙特首都利雅得成为《速度与激情2》周边。

这个新闻很快就传遍了全球啊。

毕竟。

萨勒曼王子这么高调的宣传，那些记者能错过吗？

开玩笑，这绝对今年最牛逼的新闻热点。

全球各个国家的媒体记者都来了。

一手新闻啊，谁不想要？

在国内。

这两天，抖音，B站，微博三大平台都被《速度与激情2》即将在沙特利雅得上映的各种新闻给刷爆了。

尤其是这些记者去到利雅得后。

他们拍摄传回来的视频，那分分钟就上了头条啊。

“前方高能预警！”

“真是贫穷限制了我的想象力啊！”

“沙特旅游局这波赢麻了！”

“现在去沙特还来得及抽奖吗？”

“林默：我就拍个电影怎么变国家宣传片了！”

“昨天刚看的机票2300，今天直接6800？"

网友们纷纷调侃。

说利雅得现在的机票涨幅比比特币还要夸张...

除了这些记者媒体外。

国内的一大帮户外网红，主播，他们也都纷纷赶往利雅得。

这绝对是当下最大的热点啊。

这不，传说中见过龙的辣个男人，他也开启了沙特利雅得之旅，也是刚下飞机。

帝师举着手机刚走出利雅得机场廊桥。

"兄弟们看好了啊！"他把镜头对准航站楼巨型LED屏，上面正循环播放《速激2》的沙漠飙车片段，"这特么才叫排面！"

而他的直播间。

现在已经有好几十万人在线了。

虽然吧。

大伙儿都经常调侃帝师，但他的户外直播也确实顶，人气也非常高的。

尤其是见过龙这个梗一出来，那简直了！

“卧槽整个机场都是电影广告！”

“连阿拉伯语字幕都是镶金的？？？”

“刚下飞机就沉浸式体验是吧！”

“帝师，帝师，你和林导熟吗？”

“帝师：我有一个朋友认识林导！”

“啊啊啊啊，我也想去沙特啊，飞机票也太特么贵了！”

“......”

帝师瞄了一眼公屏的弹幕，不过嘛，他也没有回应有的没的。

他边走边拍，值机柜台前立着三米高的林默人形立牌，地勤人员制服胸口都别着"FAST 2"徽章。

突然，帝师拉住一个推着行李车的白人游客用英语问道："哥们觉得这电影宣传咋样？"

"Crazy！"老外竖起大拇指，"我老婆非要来看镀金超跑抽奖，把蜜月旅行都改了！"

6666！

经过帝师的翻译后。

满公屏都刷起了666。

不得不说，这镀金超跑抽奖活动确实是吸引人啊。

关于这辆镀金超跑的价格，帝师边走边给直播间观众算起了账：

“兄弟们我查过了啊！"他掰着手指头数，"普通兰博基尼Aventador国内落地800万起，但这是镀金定制版..."

“去年沙特拍卖过类似款，成交价2000万美元，换成算人民币也就是说..卧槽，1.4亿人民币！！！”

“说真的，我要是运气爆棚，抽到这辆镀金的兰博基尼，我估计得当场昏过去！”

可不么。

就算是他有钱，但这可是价值1.4亿人民币的镀金跑车啊。

在来沙特之前，飞机上的时候，他还真做梦梦到过自己成了这个幸运儿...

当然了。

也不止是他。

估计，来沙特的影迷都有做过这个梦吧。

接着，帝师走到行李转盘区，突然就乐了："看见没？这是连传送带都不放过！"

只见行李转盘上方的显示屏滚动播放着中英阿三语提示："请认领您的《速激2》主题行李贴纸！”

这宣发无敌了！

难怪网上都说利雅得已经成为了《速度与激情2》的周边，真是一点都不夸张啊。

在去往酒店的路途中。

这一路，饶是见过了大场面的帝师也直呼顶不住啊！

同时。

帝师的沙特之旅直播，也让他直播生涯破了一个最新记录！

不止是他。

还有很多户外的主播。

他们的直播生涯也都创下了一个新高。

......

一天后。

《速度与激情2》的首映礼举办！

沙特国王国际会议中心外，星光璀璨，红毯铺展数百米，两侧站满了全球媒体记者，闪光灯如暴雨般闪烁。

今晚的首映礼，不仅仅是一场电影的放映，更像是全球电影人的顶级盛会。

好莱坞各大导演、制片人、明星纷纷到场，阵容堪比奥斯卡颁奖礼！

当林默从加长版劳斯莱斯幻影上走下来时，全场瞬间沸腾！

他一身剪裁利落的黑色定制西装，胸口别着一枚小小的“FAST & FURIOUS”徽章，低调却充满力量感。

现场的记者，那快门声咔咔咔的响个不停。

下一秒，林默走向后方的那辆劳斯莱斯，然后就见他绅士的拉开了车门。

热芭微微低头从车内探身而出，一袭Elie.Saab高定礼服瞬间引爆全场快门声。

接着，热芭挽着林默的胳膊，两人边走边微笑着向现场的记者们挥手致意。

“林导，看这边！”

“热芭小姐请转身！”

“Over here！Just one more shot！”

“......”

红毯两侧瞬间爆发出山呼海啸般的呼喊声，来自全球各地的记者们操着各种语言疯狂招手。

在签名墙上留下名字后。

两人走进会议中心。

刚进来呢，就见程龙大哥朝着林默招手。

这么重要的电影礼，他怎么可能没邀请程龙大哥呢。

“默仔，给你介绍这一下，这是《变形金刚》的导演迈克尔·贝，还有《碟中谍》系列的导演布莱恩·...”

“还有这位，就不用我介绍了吧，传奇导演詹姆斯·卡梅隆！”

----------------------------------------

第466章 热芭记录下来的历史性时刻！

说实话。

这三位导演的作品，林默是非常熟悉的。

只是嘛，这第一次见面，还真没认出来。

毕竟，导演嘛，谁会主动去搜他长什么样子呢。

林默定了定神，微笑着依次向三位导演伸出手。

"Michael，久仰大名，《变形金刚》系列是我入行的启蒙作品。"

迈克尔·贝爽朗地大笑，拍了拍林默的肩膀："林，你的实拍风格让我想起了年轻时的自己，不过...你比我疯狂多了。"

随即，林默转向布莱恩·德·帕尔玛时，笑着说："Brian，你的《碟中谍》系列我非常喜欢！"

"彼此彼此。"布莱恩推了推眼镜，笑道，"你这次在沙特的拍摄花絮，我们团队都拿来当教材了。"

最后。

林默看向詹姆斯·卡梅隆这位伟大的导演时，说实在的，作为导演界的晚辈，该有的姿态还是要有的。

"卡梅隆导演，很荣幸能见到您，您的《泰坦尼克号》我看了不下十遍。"

虽然，他这话有夸张的成分在里面。

十遍没有，但是五六遍怎么也有的。

而卡梅隆则是微微颔首，笑着拍了拍他的肩膀说：“Lin，你的几部电影作品非常想法，有机会一起合作！”

林默也是笑着回应：“如果有机会能跟您合作，那是我的荣幸！”

旁边，程龙大哥听到这话也掺和了进来：“你们俩要是合作，可别忘了我，男主角我预定了！”

“哈哈！”

另一边。

热芭正拿着手机，镜头对准了正在交谈的几位导演。

画面里，林默站在三位好莱坞传奇导演中间，年轻的面庞在灯光下格外醒目。

这历史性的一刻。

她必须要好好记录下来啊。

至于宋婉婉嘛。

这妮子正东张西望的，怎么说呢。

别看这妮子平时表现的很外向，但是在这么大的场合下，她还是非常拘谨的，而且今天的打扮也是很淑女那种。

主要是..

她怕给自己老哥丢人啊。

能不说话就尽量不说话，今天的她就属于是只带了眼睛，没带嘴巴那种。

......

与此同时。

在利雅得全城的36家顶级影院，此刻全都人声鼎沸。

在著名的沙特皇家影院门口，队伍从售票大厅一直排到了三个街区外的购物中心，蜿蜒的队伍里混杂着各国语言。

有戴头巾的本地少女举着应援牌，欧美游客架着专业摄像机，还有成群结队的华国人，他们手里举着五星小红旗。

这一个个的，脸上别提有多激动，兴奋了。

李明轩排队长龙队伍中的一位。

他举起手机，手指因为激动微微发抖。

随即，李明轩赶忙调整了下自拍杆，确保能把身后蜿蜒的队伍都拍进去。

"兄弟们快看，这队伍长龙排的怎么样，这特么才是真正的观影盛宴啊！！！"他故意压低声音，但语气里的兴奋劲儿根本藏不住。

手机的镜头扫过身后乌泱泱的人群，几个举着国旗的同胞还冲着镜头比耶。

相信，此刻不止是李明轩。

无数前来沙特的影迷，他们都在用手机记录这震撼人心的画面。

现在是沙特时间，晚上八点。

距离《速度与激情2》首映开始还有一个小时。

在国内的话。

目前是凌晨1点了，《速度与激情2》是白天中午12点才能看到首映。

这会儿，在国内的微博，抖音，B站几大平台上面。

全都充斥着各种跟沙特相关的视频。

“卧槽！！！”

“我一眼望去，全是国人啊！”

“我从来没看过有哪部电影，有这么夸张的，还得是林导啊！”

“666666！”

“这哪是看电影，这是朝圣吧！”

“等一个镀金兰博基尼开箱视频！”

“......”

再看首映礼这边。

林默从包围圈里出来后，便过来找热芭了。

"呼——"林默接过侍者递来的香槟一饮而尽，"跟他们聊天比拍戏还累。"

可不么，他这额头还挂着细密的汗珠，定制西装的领口已经被汗水浸湿一小片。

热芭抿嘴轻笑，伸手替他整理了下歪掉的领结："大导演也有紧张的时候啊？"

接着，她将手机屏幕转向林默，指尖在屏幕上轻点："看看，历史性同框哦。"

照片里，正是刚才林默和几位传奇导演聊天的样子。

“拍的不错，继续努力！”林默笑着调侃了一句。

接着，他低头看了看宋婉婉，然后捏了捏她的脸蛋说道：“怎么，被这场面吓到了？平时在家不是挺能说的吗？”

"我...我怕说错话给你丢人嘛。"宋婉婉小声嘟囔，眼睛却亮晶晶的,“哥，那可是卡梅隆导演哎...”她的声音越来越小，最后几个字几乎含在嘴里。

虽然。

宋婉婉平时不怎么关注国外的这些电影，导演什么的。

但是斯皮尔伯格，卡梅隆，这两位传奇导演，她还是知道的。

刚才热芭嫂子跟她说的时候，她简直不可思议啊。

没想到..

自己老哥已经厉害到这个层次了。

林默和她们聊了一会儿，再然后嘛，他又要去应付场面去了。

毕竟。

他是今晚的主角啊。

很快，时间一分一秒过去。

时间来到九点。

首映礼现场，所有嘉宾入座，林默左边坐的是萨勒曼王子，右边则是程龙大哥，旁边坐着的是卡梅隆，迈克尔贝他们。

----------------------------------------

第467章 首映结束，抽奖环节来了，谁是幸运儿？

国外发行的版本，肯定是跟国内不一样嘛。

国内嘛。

大家都知道，开头的龙标。

而在沙特，除了有晨光影视的Log外，还有一个特别鸣谢沙特王室的字样。

“Lin，一直都听说你拍电影很多场面都是采用的实拍，下一次你的新电影，我可不可以去参观一下你现场拍摄！”只见，迈克尔贝的声音在耳边响起。

之前，程龙大哥可没少跟迈克尔贝说这事儿。

林默闻言转头，看到迈克尔贝那兴致勃勃的眼神。

“随时欢迎啊，Michael。”林默笑着举起香槟杯示意。

旁边的卡梅隆，布莱恩也都纷纷表示，有机会的话，也会去看林默的现场拍摄。

主要。

林默如今在国际上的名声越来越响亮了。

而在导演的圈子里。

这位来自东方的年轻导演，他最擅长的就是实拍。

实拍啊！

这应该是无数导演的梦想了。

首先就是对自己的导演能力的自信，再然后嘛，就是钱了。

当然了，最重要的还得是钱。

随着灯光渐暗，整个首映礼现场瞬间安静下来。

所有人都屏息凝神，将注意力集中在了巨幕之上。

就连见多识广的卡梅隆和迈克尔贝也不自觉地挺直了腰背。

第一个镜头就让所有人倒吸一口凉气——沙特的国王大厦在晨光中熠熠生辉，镜头以近乎垂直的角度急速下坠，一辆镀金超跑正惊险地悬在塔身外侧。

3D效果让整辆车仿佛要冲出银幕，前排几位观众甚至下意识地后仰躲避。

"这..."卡梅隆不自觉地扶了扶3D眼镜，镜片后的双眼微微睁大。

作为技术狂魔的他，此刻声音里带着罕见的惊叹。

"Holy shit！"迈克尔贝直接爆了粗口，身体不自觉地前倾，"这特么是实拍的？"

谁也没想到。

这第一个镜头就让几位传奇导演震撼成这样。

不是，阿珍，你来真的啊！

第一个镜头就是实拍...

林默，程龙大哥以及萨勒曼王子，他们听到现场的反应，也是忍不住的笑了起来。

显然，这都在他们的意料之中。

就连这几位导演都这样了，就更不用说其他人了。

与此同时，整个沙特的所有影院都爆发出了震耳欲聋的惊呼声。

“天啊！这车要撞到我脸上了！"

“太厉害了！”

“OMG的！”

“卧槽！”

“......”

《速度与激情2》整部电影，时长有2个小时零10分钟。

可以说是全程刺激，无尿点。

尤其是各种实拍的镜头，让这些观众看的那叫一个爽。

电影放映结束，首映礼现场掌声一片。

所有人都起立鼓掌。

萨勒曼王子是第一个站起身的，只见他张开双臂给了林默一个结实的拥抱："Lin，你做到了！"他的声音因激动而微微发颤，"这将成为沙特电影史上的里程碑！"

听到这话，林默也是笑着回应：“没有您的支持，这些实拍镜头根本不可能完成。”

可不么。

这片子，光是拍摄撞车的戏份都不知道撞坏了多少。

还有各种实拍的镜头...

总而言之。

这部电影的成功，林默以及他的团队占据一半，而另一半绝对是有萨勒曼王子的功劳。

卡梅隆摘下3D眼镜时，那双蓝眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

他一把拉住林默的手腕："Lin，我必须得说，你那些实拍镜头的调度方式...太疯狂了！"顿了顿，又补充道："《阿凡达2》我希望你能给我一些建议..."

同样的，迈克尔贝，布莱恩他们也都对林默纷纷称赞不已。

而林默则是谦虚的表示：“其实，大部分的镜头都是我的导演团队完成的，除了一些大场面的戏...”

"你是说那个长达八分钟的一镜到底？"布莱恩突然插话，金丝眼镜后的眼睛睁得老大，"Lin，你太牛了，能告诉我怎么做到的吗？"

他转向程龙，"要不是Jackie提醒，我完全没看出来！"

这话一出，迈克尔·贝和卡梅隆同时露出震惊的表情。

......

这边。

观影结束。

热芭摘下3D眼镜，随即，她转头看向身边的宋婉婉笑着问："你哥这部电影怎么样？”

“嫂子！”宋婉婉这才回过神，一把抱住热芭的手臂，"最后那个爆炸镜头，我差点把舌头咬掉了！"她激动得手舞足蹈，"我哥也太疯了吧？那真的是实拍吗？"

“别的镜头我不知道，但是最后那个爆炸的镜头，确实是实拍的，当时拍这场戏拍了足足有差不多半个月！”热芭笑着说道。

因为，她当时也在剧组呢。

旁边的盖尔加朵也是笑着对热芭说："亲爱的，你还没见过更疯的，拍摄飞跃国王大厦的那场戏...

与此同时。

在利雅得的其他影院。

当电影结束那一刻。

这些影迷，他们都爆发出了一阵阵的呼声。

因为来观影的影迷来自全球各地。

所以语言也是各不相同。

但是嘛。

那种惊叹，震惊的词儿，一听就知道是哪个国家的。

比如斯国一，卧槽，OMG，大发等等...

......

《速度与激情2》的首映结束后。

还有一个非常重要的环节。

那就是...

抽奖！！！

所有影迷可以凭借自己的电影票进行抽奖。

而奖品，也就是之前萨勒曼王子说的那辆镀金版的兰博基尼。

“卧槽，我把这个环节忘记了！”

“嘶...真有抽奖这个环节啊！”

“卧槽，重头戏来了！”

“斯国一！！！”

“圣母玛利亚啊！”

同样的。

在首映礼现场这边，也有这个活动呢。

萨勒曼笑着对几人说：“几位，一起吧，试试运气，万一中了呢~”

还别说，抽奖这个东西，不管是在哪个国家，不管是哪个阶层，都觉得很有意思啊，那种未知性。

甚至，就连萨勒曼王子，他自己都打算玩一玩。

卡梅隆推了推眼镜，露出笑容："Lin，如果我抽中这辆车，就用它来当做《阿凡达2》的开场，怎么样？"

这话一出，大伙儿都跟着笑了起来。

迈克尔贝戳了戳手：“各位，不开玩笑，我有预感，我有可能是这个幸运儿！”

“Lin，你说我们来看你的电影，要是在中了这辆车，哈哈哈！”布莱恩也是哈哈大笑起来。

林默听到他们的话，也是忍不住的笑了起来：“祝你们好运！”

这玩意儿...

林默压根不相信自己能中。

要知道，沙特全国的电影院都爆满啊。

得多少人观影啊。

要是他中了..

只能说明一个问题。

兄弟们，有挂！

----------------------------------------

第468章 韩，日，印：“我不服，有黑幕！！！”

很显然。

林默并不是这个幸运儿。

包括在首映礼现场的众人。

他们都没有中奖。

至于谁中奖了，只是听萨勒曼王子提了一句，说是一个华国人。

......

秦旭。

没错，他就是这个幸运儿。

说实话，他就没想过自己会中奖这回事...

时间退回到半小时前。

当《速度与激情2》电影落幕的时候。

秦旭正准备跟他朋友走了，结果，影院的广播用中英阿三国语言来回通报，请观影结束的观众，凭借票根参加抽奖活动。

“卧槽，都忘了，还有抽奖这回事儿了！”

“走走走，这可是价值几千万美刀的超跑啊！！！”

秦旭以及他的朋友这才想起来。

当两人走到出口时，电影院的工作人员拦住他们："Sir， please scan for the lottery!"（先生，请扫码参与抽奖！）

朋友手忙脚乱掏票根时，秦旭已经淡定地把票根递过去。

扫码枪"滴"的一声，他手机立刻收到短信：

恭喜您获得抽奖资格！编号CN-8817

中奖结果将在20分钟后揭晓

建议前往中央大厅参与互动。

他倒是比较淡定，但是他朋友淡定不了啊。

一个劲儿的在他旁边说，要是中了这辆超跑，会怎么怎么样。

“你啊，还真想着中奖啊~”秦旭看着朋友激动，兴奋成这样，他也是哭笑不得。

“万一呢，万一中了呢？”

他朋友还搁这儿异想天开呢。

秦旭则是摇摇头。

20分钟的时间说长不长，说短也不短，很快就到了揭晓的时刻。

秦旭正拿着手机水群呢，忽然，耳边出来了朋友的鬼叫声："卧槽！8817！那不是你编号吗？！"

听到这声音，他抬头一看，CN—8817刚好入围了前一百的编号，最次也是一个镀金的车模。

接着，他还没反应过来，自己这编号已经晋级到10强终选。

当镀金抽奖球开始剧烈震动时，全场跟着倒计时："Five! Four! Three..."

这一刻。

秦旭说不紧张，那是不可能的。

十分之一的概率啊！！！

砰！

抽奖球炸开漫天金粉，大屏幕上CN-8817的编号被放大十倍，同时显示中奖者座位区域：H区7排17座——正是秦旭刚才坐的位置。

"这特么..."秦旭看着手机上突然弹出的中奖通知：【恭喜您获得镀金兰博基尼Aventador一辆】。

秦旭的手指开始不受控制地抖了起来。

而他的朋友已经疯到开始脱T恤挥舞："卧槽！！！老秦！你特么踩了全沙特狗屎运啊！"

周围的国人可不是一般的多。

所以，当然能听得懂他们说的话。

这一瞬间。

秦旭成为全场最亮的那个仔。

“哥们，卧槽，你这是祖坟冒烟了啊！”

“卧槽，哥们，你太牛逼了！”

“帅哥能加个好友吗？”

“牛逼！！！”

“哥们，你踩狗屎了吧！！！”

“哥们，加个好友啊！”

“......”

甚至...

当场就有土豪表示想买他中的这辆镀金的兰博基尼。

以至于...

秦旭都忘了他是怎么跟着工作人员上车，怎么验证身份...

直到，一个头戴一块布的沙特人和他握手，并用中文说道：“恭喜您，秦先生！”

这一刻，秦旭才猛的回过神。

看着手里的钥匙，以及眼前的这辆镀金的兰博基尼...

卧槽！！！

祖坟冒烟了！！！

......

这边。

《速度与激情2》的首映礼结束。

萨勒曼王子早就为自己安排了庆祝的地方。

利雅得最高规格的餐厅。

“Lin，中奖人已经出来了，是你们华国人！”桌上，萨勒曼王子得知中奖人的信息后，便笑着对林默说道。

当然了，颁奖这个环节，萨勒曼王子怎么可能亲自出现。

对他来讲，这奖品就是一个小玩具而已。

所以颁奖的人，只是影院的负责人而已。

听到这话，林默也笑了笑："看来我的同胞运气不错，这倒是给电影做了个绝佳的彩蛋。"

"哈哈哈！”

众人也都笑了起来。

确实是个绝佳的彩蛋啊。

导演是华国人，幸运观众也是华国人。

卡梅隆推了推眼镜：“Lin，你们国家的电影运很旺啊！"

"这不科学，王子殿下，我严重怀疑你们沙特抽奖系统是不是对华国有特殊加成？"迈克尔贝笑着调侃。

布莱恩则是慢条斯理地说："Lin，你们华国是不是有句老话叫'肥水不流外人田'？"

全场顿时哄笑起来。

萨勒曼王子举杯示意："为了这个美妙的巧合，干杯！"

而另外一边。

秦旭这个名字，很快就冲上了国内外的社交平台热搜！

全世界的网友，他们在得知中了这辆镀金兰博基尼的是华国人时，都纷纷表示羡慕嫉妒恨啊。

羡慕嘛，大家都会有的。

毕竟，镀金的兰博基尼啊，价值几千万美刀啊！

一夜暴富啊有木有！

至于嫉妒和恨嘛。

韩，日，印三个国家的网友表现的太明显了。

“我不服，绝对有黑幕！”

“我们大韩民国观众才应该中奖！”

“建议重抽！中奖者肯定是华国投资方的关系户！”

“抽选过程完全不透明呢~华国资本的力量真可怕~”

“华国人连抽奖都要作弊？建议查他家族和导演的关系！”

“......”

----------------------------------------

第469章 这哥们祖坟着了！

沙特时间现在是晚上11点。

而在国内，这会儿第二天的凌晨4点。

尽管都这么晚了...

但是，夜猫子真的不要太多。

尤其是当他们听得镀金兰博基尼最终获奖者是华国人时，全都在欢呼啊。

“牛逼，牛逼！！！”

“哈哈哈，你们是不知道，在TikTok上面，那些外国人有多酸~”

“楼上的哥们，截个图瞅瞅~”

“卧槽，你们都不睡觉的吗，大半夜这么热闹！”

“睡个毛啊，起来嗨！”

“话说《速度与激情2》怎么样，有第一部好看吗？”

“必须的啊，超级好看，毕竟那些大场面，实拍的戏都是林导亲自执导的，能差的了吗？”

“啊啊啊啊，为什么我们要明天中午才能看啊...”

“用张老师的话来讲，这哥们家的祖坟是着了，冒烟都不行，一个雷劈下来，着了！”

“......”

甚至...

当这些夜猫子，他们听说在油管网和TikTok上面，棒子国，岛国还有阿三在各种说酸话。

他们立马就挂了梯子，跑去对线啊。

不得不说，当面对这三个国家的时候，咱们国人，那战斗力分分钟就飙升上来了啊。

这边。

庆功宴一直进行到了12点才结束。

车里，林默往后瞄了一眼，宋婉婉这妮子已经睡着了，看的他也是好笑。

“老公，现在网上都吵翻天了都，你看，都说有黑幕呢~”

热芭拿着手机递给林默看，她早就下载了TikTok。

林默随便看了一眼，然后笑着说：“让他们说呗~”

这种事情是避免不了的。

接着，热芭收起了手机，看向林默问：“对了，老公，我们在沙特待多久啊？”

“待不了两天，上戏的复试不是要开始了嘛，我得带这妮子去一趟，毕竟这个程序还是要走一下嘛！”林默说道。

走关系归走关系，但是程序啥的还得走一遍。

“对哦，我都忘了！”

听到自己男人提到这事儿，热芭才想起来。

“我已经给婉婉补了课，大体没什么问题，就看她到时候的发挥了！”

作为资深艺人，同时也是上戏毕业的。

热芭对宋婉婉也是有一对一的指导的。

加上这丫头本身就有点天赋，所以啊，大体是没什么问题。

林默点点头，他对自己这个妹妹还是很了解的。

......

秦旭和他朋友，从沙特飞往华国。

刚出机场就被记者给围上了。

好家伙！

第一时间，两人都懵了。

什么情况？

“秦先生！请问您现在的心情如何？中了镀金的兰博基尼后，你有什么感想？”

“秦先生！这辆车运回国内，关税和运输费用怎么解决的？”

“秦先生！听说这辆车价值超过1亿人民币，您是打算自己开还是转手卖掉？”

秦旭被突如其来的阵仗吓了一跳，下意识往后退了半步，差点撞翻行李推车。

他朋友倒是反应快，一把扶住他。

秦旭深吸一口气，露出一个略显局促的笑容：“呃……说实话，我现在脑子还是懵的。”他挠了挠头，“昨晚领奖的时候，我还以为主办方在整蛊，直到他们真的把车钥匙塞我手里……”

记者们哄笑，快门声更密集了。

关于车辆运输和税费的问题，秦旭则是解释道：“主办方已经安排好了，车子会直接海运到国内，所有关税、运输费他们全包，我一分钱不用出。”他顿了顿，突然苦笑道，“不过油费得自己掏……我刚查了下，这车百公里油耗30升，感觉以后得供着它喝98号汽油。”

现场又是一阵笑声，有记者追问：“那您打算怎么处理这辆车？毕竟日常使用成本很高。”

秦旭想了想，认真道：“我可能会偶尔开一开，但我更想和汽车爱好者们分享——说不定会搞个线下展览？”

其实。

昨晚他跟朋友就商讨过这个问题...

众所周知。

现在是一个全民娱乐的时代。

他准备搞一个抖音号，然后直播..

至于直播的内容嘛，那还用说嘛，肯定是直播这辆镀金的兰博基尼啊。

甚至，昨晚他朋友激动的对他说，这泼天的流量，一定得要接住了！

最后，有个娱乐记者突然抛出跨界问题：“秦先生，你知道你在全世界都火了吗？有很多外国网友，他们称你和林导有亲密的关系，这是真的吗？”

秦旭愣了一下：“啊？”

随即，反应过来，他哭笑不得的说："不是，这都哪儿跟哪儿啊？我跟林导压根不认识，再说了，我要是真认识林导，我还能在这儿被你们堵着采访？”

顿时，现场笑声一片。

大伙儿又不是傻子。

当然知道秦旭跟林导没啥关系。

就这么说吧。

秦旭中奖的那一刻，网上，关于他所有的资料早都被人扒出来了。

不夸张的讲，就连他祖上三代是干什么的都...

咳咳，当代的网友就是有这么神通广大。

很快的。

这些视频就在网上传开了。

“哈哈哈，这哥们都懵了！”

“秦旭：我成大明星了？？？”

“兄弟开直播吧，这泼天的富贵啊！！！”

“能不能来个线下见面会啊，我想摸一摸这辆镀金的兰博基尼啊！”

“666666！”

“有没有吊大的告诉一下，这辆镀金的兰博基尼到底值多少钱啊！”

“......”

《速度与激情2》自2月10号首映开始。

短短几天的时间，便风靡全球，再度掀起了一股观影狂潮。

中，美，日，韩，印，俄等等...

各个国家的电影院都被影迷们坐满。

甚至，这些院线的老板在接受采访的时候，提到林默，他们都说：“"Mr.Lin's movie？Oh my god！Every show is like Black Friday！People are crazy for it！"（林默的电影？天呐！每场都像黑色星期五！观众为之疯狂！）

总而言之，用一个字来形容，那就是夸张！

非常夸张！

至于林默嘛。

他和热芭，还带着宋婉婉已经回了魔都。

从沙特回来，他们就是直飞的魔都。

这两天。

热芭带着宋婉婉到处疯，到处玩。

这丫头从小就没出过远门，来到了魔都这样的大城市，可以说是对一切都充满了好奇。

这不，杨蜜听到林默的表妹要考上戏。

还专门组了个局。

再说了，大伙儿确实都好久没见林默了。

加上现在《速度与激情2》在全球爆火，都想跟林默更进一下感情什么的。

杨蜜嘛，她是因为跟热芭关系好，所以经常都跟林默有见面的。

但其他人...

那真是..

没这个机会啊！

----------------------------------------

第470章 这是我妹妹，宋婉婉！

虽然，现在还没有过完年15。

但基本上，大部分的人都已经复工了。

尤其是娱乐圈的。

那演员什么的，可比打工人复工的早多了，甚至，在横店很多剧组春节都是不停工的，拖一天，烧一天钱啊，停工的成本是非常高的。

所以，像是邓朝，陈贺他们早就回魔都了，工作比较多嘛。

至于杨蜜，那就更加不用说了。

过完年的第三天就已经回公司了。

她的嘉行，那都是她自己在亲力亲为的。

跟林默这个甩手掌柜可不一样。

......

私菜馆。

也就是之前林默经常去的这家。

老板和他都比较熟悉的，这家店还有林默的专属包厢呢。

晚上，林默和热芭带着宋婉婉这丫头来赴宴了。

当他来到包厢的时候。

嚯！

今天挺热闹的啊。

包厢里，大伙儿正聊天聊的飞起。

他们看到林默一进来。

顿时全都起立，纷纷和林默打着招呼：“林导！”

全是熟人。

超哥，陈贺，徐争，杨蜜就不说了。

还有像是郑楷，小明哥，尹子为夫妇，胡哥，刘佳玲，唐焉，刘庚宏等人。

“大家新年快乐啊！”

林默笑着朝着众人说道。

“林导，新年发大财啊！”邓朝笑着和林默拥抱了一下。

老熟人了。

毕竟，现在超哥还属于是林默公司的打工人呢。

他和尹子为合作的《汉尼拔》系列马上就要开拍第三季了。

网友们的呼声特别高。

这不，刚进来的时候，林默就看到超哥和尹子为在聊天，估计是在探讨第三季的剧本。

随后，林默一一和众人简单的打了个招呼。

而宋婉婉从一进门到现在，全程都紧张的很啊。

天哪！！！

这些可都是她以前只在电视里才能看见的大明星啊。

激动，兴奋...

这时，见刘佳玲笑着看向宋婉婉，然后又转向林默问道：“林导，这位小妹妹，你还没给我们介绍呢~”

林默笑着拍了拍宋婉婉的肩膀，这丫头这会儿正攥着他的衣角。

"这是我妹妹宋婉婉，今年准备考上戏。"林默说着轻轻推了她一下，"和大家打个招呼。"

在座的众人，那都是人精啊。

能在娱乐圈摸爬滚打，混到今天这种地位。

察言观色，以及高情商那是一个都差不了。

他们听到林导介绍是以妹妹，而不是表妹，顿时就清楚这其中的关系了。

宋婉婉小脸一下就红了，低着头往前挪了小半步，声音细得像蚊子叫："我..各位老师好...”

主要是宋婉婉一下脑子宕机了，不知道该怎么称呼他们。

"婉婉妹妹，你这么害羞以后要是在剧组拍戏可不行哦。"杨蜜笑着说道。

这时，热芭赶紧解围，笑着搂住宋婉婉的肩膀："你们别看她现在这样，在家可闹腾了，来的路上还激动的很呢，说是想跟你们合影，要签名什么的~"

这话出口，宋婉婉变得更加害羞了。

毕竟。

还是一个小丫头嘛。

邓朝突然凑过来，笑着问："婉婉妹妹，知道我是谁吗？"

"超、超哥..."宋婉婉点点头，随即眼睛亮了起来，"我从小看《跑男》长大的..."

包厢里瞬间安静了两秒，随即爆发出更大的笑声。

邓朝更是捂着胸口倒退三步，假装一副受伤了的表情。

陈贺立刻落井下石："哈哈，听见没老邓头，人家是看你节目长大的~"

旁边的徐争也是笑着开口：“说的好像，你不是一样，你跟超儿不都是《跑男》出来的吗？”

顿时，陈贺的笑容就从脸上消失了，不，不对，不是消失了，而是转移了，转移到了其他人脸上。

“哈哈哈！”

刘佳玲优雅的抿两口茶，朝着宋婉婉招招手：“来，坐我这边，别搭理这些老不正经的~”

宋婉婉抬头看了看自己老哥。

林默则是点点头，揉了揉她的小脑袋瓜：“去吧！”

他今天带这丫头过来，无非就是让大伙儿眼熟眼熟。

宋婉婉走过去，刘佳玲温柔地拉她坐下，顺手给她倒了杯热茶："喝点玫瑰茶定定神。"

杨蜜隔着桌子探过身子，笑着伸手轻轻捏了捏宋婉婉的脸蛋：“年轻就是好啊，这皮肤嫩得能掐出水来！”

"可不是嘛，我艺考那会儿还冒青春痘呢，每天敷三遍芦荟胶。"唐焉说着突然从手包里掏出个小盒子，"婉婉妹妹，见面礼，雅诗兰黛新出的精华，特别适合年轻肌肤。"

见状，宋婉婉有些手足无措，然后转头看了看热芭嫂子。

而热芭则是笑着对她说：“还不谢谢唐焉姐姐~”

宋婉婉捧着礼物，耳根都红了："谢谢，唐焉姐姐！”

“我...我很喜欢您演的紫萱..."

“原来婉婉妹妹还是我们糖糖的小迷妹啊？"孙利笑着说道。

听到这话，宋婉婉赶忙又说：“孙利姐姐，我也好喜欢您演的甄嬛传~”

这时，刘佳玲突然轻咳一声，从爱马仕包里拿出个丝绒首饰盒："既然都送见面礼..."她打开盒子，里面是枚小巧的凤凰胸针，"这是我第一次拿金像奖时戴的，送给我们的未来之星。"

"啊.."宋婉婉吓得直摆手，却被杨蜜一把按住："嘉玲姐的收藏可都是宝贝，快收着！"她凑到宋婉婉耳边压低声音："之前有人出八十万她都没卖呢。"

这妮子手一抖，差点没把胸针掉进茶杯里。

旁边的孙利则是眼疾手快地接住，亲自给她别在衣领上："真好看！你们看，是不是特别衬婉婉妹妹的发型？"

热芭也没阻止什么的。

毕竟，热芭跟在林默身边也算是见过各种大场面了。

几十万的礼物...

几个亿的礼物她都见过。

而且之前拍摄《让子弹飞》的时候，刘佳玲是票房股份的，所以啊，这礼物收下自然是没问题的。

----------------------------------------

第471章 90后的偶像，周董！

这边。

林默也和大伙儿聊的正热闹。

确实和他们挺久没见了。

"刘教练，听说杰伦哥今年演唱会首站定在魔都？"陈贺突然伸长脖子，越过正在夹菜的郑楷问道。

他手里的筷子还戳着半块红烧肉呢。

听到这话，刘庚宏赶忙说：“对对对！”

接着，他转向林默说道："杰伦常跟我说特别想见林导，还说《速度与激情2》，他刷了三遍！”

他和林默也不陌生的。

因为，林默之前有和他讨教过健身的问题。

众所周知。

刘庚宏在娱乐圈，属于是明星教练了。

很多明星的减肥，增肥什么的，都是让他来定制计划的。

然后嘛，这两年大家也知道，随着抖音越来越火，很多明星也都开启了直播，而刘庚宏的全民健身也是火了一段时间的。

“哦，周董的演唱会在魔都啊，那到时候我肯定要去捧个场子啊~”林默笑着说。

周董，周杰仑这个名字。

绝对是九零后避不开的。

林默自然不例外了。

只是嘛，他还真在线下见过周董。

“师弟，《速激2》现在简直不要太火啊，上映四天，我看全球票房都有10亿美元了啊！”徐争也开口说着。

10亿美元吗，换算人民币接近70亿。

这能不恐怖嘛。

而林默则是笑着摆摆手，简单的装了个b：“还行吧~”

“林导，你这简直是究极凡尔赛啊！”

旁边的小明哥调侃一句。

可不么。

三天70亿的票房...

这...

是他们不敢想象的。

做梦都不敢做这种梦啊。

随即，林默笑着解释道：“主要是宣传得当，萨勒曼王子那波抽奖活动，可以说是将《速度与激情2》的热度拉满了！”

听到这话，众人也都点点头。

确实，萨勒曼王子搞出来的那个抽奖活动，确实是将《速度与激情2》的热度推到了最高潮！

“对了，老胡，你和王导合作的电视剧好像快两年了吧？还不见开播啊？”

忽然，黄小明提到了胡哥的剧。

这话出口。

还不待胡哥说话呢，林默就先忍不住的笑了起来。

因为，他不由的想起了花少群里辛止蕾没少吐槽这事儿。

这不。

胡哥也是挠了挠头笑着说：“我也不知道，王导提了一嘴，说是今年播~”

“你们拍这戏也是够累的，电视剧都杀青了，还被叫回去重新补了几次镜头，关键这一去就是几个月~”林默笑着说。

“啊，这么夸张吗？”陈贺惊讶的说了句。

“你以为呢，这可是王加卫的剧啊！”

徐争也是笑着说。

而林默则是看向一直没怎么说话的尹子为，和他碰了一杯：“阿为，在沙特的首映礼上，我看不少好莱坞的导演给你递名片，怎么样，有在联系吗？”

尹子为算是近两年在国际上比较出名的演员了。

听到这话，众人也都好奇的看向了尹子为。

尤其是邓朝，他的椅子猛地后撤半米："什么？！"他一把抓住尹子为的手腕，"子为哥，这事儿你都不告诉我？"

尹子为不好意思地说：“林导，确实有几位导演找我聊过电影的事情，不过是让我去演反派，而且戏份不多，我想了一下，没答应！”

听到尹子为这么一说，作为娱乐圈的老人。

他们当然懂了。

好莱坞那边找华国演员，那角色，基本上都是反派。

"明智。"林默点点头，"等你在国际上的分量够了，自然有好角色找上门。"

话题很快转到《汉尼拔》这部剧，超哥则手舞足蹈地比划着新剧本里的解剖戏份。

听得大伙儿也是津津乐道。

......

这一顿饭吃了2个小时。

主要是聊天嘛。

回去的路上。

他助理小柔在前边开车，林默坐副驾驶，热芭和宋婉婉则是坐后头。

"哥..."她声音发颤，"嘉玲姐送的胸针...杨蜜姐说值八十万..."

八十万啊...

太吓人了。

她吃完饭后，赶忙把胸针取下来放盒子里，生怕给搞丢了。

听到这话，热芭则是笑着给林默解释了一下。

“没事儿，戴着吧，好好保管就行！”林默头也没回的说道。

他在看手机消息呢。

韩叁爷给他发来的名单，《人民的名义》这部剧的一些演员名单，上面全是老戏骨，问他觉得这些演员怎么样。

林默看了一眼，都是那种我们非常熟悉的老戏骨演员了，演技那根本不用担心。

所以就给韩三爷回了一个好。

“你啊，现在到了魔都，你哥带你进了这个圈子，以后你得慢慢习惯才行~”热芭笑着揉了揉小丫头的脑袋说道。

而宋婉婉则是似懂非懂的点点头。

今天的这顿饭。

真是让她大开眼界了。

除了刘佳玲送给她的价值连城的礼物外，还有就是...

她突然发现，这些明星跟电视里，好像不太一样。

至于有什么不一样，她也说不上来。

......

上戏的复试在2月20号去了。

还有一个多星期。

这些天，热芭都在辅导宋婉婉呢。

期间。

林默也带着这丫头去见了一趟老王。

老王也表示宋婉婉有这方面的天赋，他还调侃的说，林默家尽出天才，有他这个天才导演，以后再出一个天才演员。

而这边。

现在《速度与激情2》已经上映了。

林默也要忙他的事情了，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剪片。

至于《人民的名义》监制嘛，还早着呢。

韩三爷说这片子要开拍，起码得到四月份去了，不着急的。

很快。

来到了2月20号，上戏线下的复试。

林默当然不可能高调的出现了。

而且，他也没这个时间。

反正都是板上钉钉子的事情了。

所以是热芭陪她去的。

回来的时候。

热芭还给林默汇报情况呢：“老公，婉婉还真是吃这碗饭的，考前还紧张的很，结果上去之后，表现真的很不错，一点都不像别的考生那么紧张，我还拍了视频，你看看...”

林默看了后，也是挺惊讶的。

没想到这丫头临场发挥的这么好。

“晚上咱们出去吃，就当给这丫头庆祝了，她不是想着去看外滩嘛！”

----------------------------------------

第472章 姜纹：咳咳..艺术创作需要沉淀！

宋婉婉这次来魔都参加上戏的复试。

结束后，自然要回去继续上课了。

毕竟高考嘛，艺术类考生也是需要参加的。

魔都虹桥机场门口。

一辆豪车里。

林默坐在主驾驶位，后面坐着的是热芭和宋婉婉。

今天是送这丫头回去的日子。

林默转头看向宋婉婉叮嘱：“回去给我好好上课，别整天刷抖音，你的文化课要是考砸了，到时候进不去上戏可别哭鼻子！“

当然了，林默也就说吓吓她而已。

别说是文化课考砸了，就算是专业课考砸了，宋婉婉进上戏也是板上钉钉子的事情。

听到老哥这话，宋婉婉撇撇嘴：“知道啦！我又不是小孩子了！“

“你不是小孩子？“林默挑眉，“那行，高考完了之后，你自己打工赚学费，到时候我跟老舅说一声！“

“……“宋婉婉瞬间蔫了，“哥！“

热芭在一旁笑着摇头，伸手替她整理了下衣领，柔声道：“婉婉，别听你哥的，你哥在吓唬你呢，回去别给自己太大压力，按部就班复习就行。“

宋婉婉点点头，眼睛亮亮的：“嫂子，还是你好~！“

热芭笑着说：“等你考完试，到时候我带你去迪士尼。“

“真的？！“宋婉婉瞬间兴奋起来。

前面的林默轻哼一声：“先考上再说。“

“哥，我绝对会考上的！！！”

......

2月份。

《速度与激情2》全球火热上映。

在这个时间段，几乎没有大电影和《速激2》撞上，都在暂避锋芒。

没办法，人的名，树的影。

林默现在的名声，在国际导演界也是出了名的。

连续几部电影票房都取得了如此恐怖的成绩。

不怕都不行啊。

甚至，在国外的这些电影论坛里，有无数影迷都在议论。

说现在卡梅隆，斯皮尔伯格出山，到底能不能跟林默导演一争高下。

这就是林默如今的影响力。

林默这段时间也没闲着。

忙的很呢。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剪片还需要他掌舵。

此时此刻，晨光的影视剪辑室。

林默的团队工作人员都在忙碌着，包括他的副导陈行和严旭。

至于林默嘛，他则是坐在调色台前，观察着眼前的几块曲面屏，画面里展现了蝙蝠侠各个角度的打斗镜头。

“停！”

忽然，林默喊了一声停。

“林导，怎么了？”陈行听后，赶忙按下了暂停。

严旭也是立刻凑近。

只见，林默拿出激光笔圈住了画面边缘，然后说道：“小丑的面具反光穿帮了...”

“还有，这里，待会儿重新调一下色，把警局改成阴森的蓝灰色....”

林默说着。

陈行和严旭认真的听着。

剪辑团队的其他人也一样。

而就在这时。

林默的电话响了，看了一眼，是姜纹老哥的电话。

于是林默看向他们俩说：“把我刚才说的这些东西重新调一下，我去接个电话！”

“好的，林导！”

林默走出了剪辑室。

然后接通了姜纹老哥的电话。

“老弟，恭喜啊，《速激2》的票房快破20亿美元了！”

电话那头传来了姜纹老哥的笑声。

目前，《速度与激情2》已经上映20天了。

截止昨天，全球票房19.87亿。

打破《速度与激情1》的票房，那肯定是板上钉钉子的事情。

至于能否打破《阿凡达》的票房，应该不大可能。

或许。

林默的另外一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》可能有机会吧。

“老哥，你的片子呢，啥时候上映啊，别告诉我还没剪完啊~”林默笑着说道。

《英雄出少年》这片子可比他拍《蝙蝠侠：黑暗骑士》还要早两月呢。

结果...

到现在都还没反应。

听到这话，姜纹在电话那头干咳了一声：“咳...那什么，艺术创作需要沉淀..."

“老哥，我都听三爷说了，你这片子被打回来两次了吧~”林默笑着讲道。

之前，韩三爷给他打电话的时候，有提过这事儿。

说姜纹的新电影有点敏感，被上面打回来两次了。

不过嘛。

姜纹老哥碍于面子，没给林默说这事儿。

“咳咳...”

这下子，姜纹老哥的咳嗽频率更快了。

而林默则是笑哈哈的说：“老哥，你这是打电话过来让我给你支几招吧~”

“那什么，老弟，你不是和三爷有合作什么反腐剧嘛，啥时候来燕京，正好你和三爷帮我看看...”

“行，没问题，过几天我就过来！”

电话里，两人聊了一会儿，这才挂断了电话。

回去之后。

林默把这事儿给热芭说了。

结果，她一听也是笑的不行。

“原来姜哥的电影一直没上映是因为这个啊~”

“可不么，连续被打回来两次，估计， 他跟编剧还有团队都改的懵逼了~”林默笑了笑说道。

“哈哈！”

忽然，热芭想到了什么，然后拉着林默的手说道：“老公，过两天我飞苏州一趟，去探班一下露露的新剧，就是《北上》那部剧，已经开拍差不多一个星期了。”

“去吧，你要想演的话，也可以演个角色什么的~”

“嗯嗯~”

这趟去燕京，估计他得待一个星期。

至于《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剪辑工作嘛，其实主要部分都剪的差不多了，以陈行和严旭的水平，没啥问题。

----------------------------------------

第473章 假小子白露！

几天后。

林默到了燕京。

这一趟，他没坐私人飞机。

主要是两个半小时就到了，没必要。

他这私人飞机，基本上都是带着剧组主创团队一起飞才用的。

......

燕京。

出了机场门口。

林默一眼就看到了那辆奥迪a6，还有那熟悉的车牌。

没错，正是姜纹老哥的坐骑。

他这上了年纪，对车什么的，也不太看重，当然了，更重要的是低调嘛。

“老弟，这儿呢！”

只见，姜纹老哥从车窗里探出个脑袋出来和林默打招呼。

林默就戴着一副墨镜。

熟悉他的人，很容易就认出来了。

毕竟，他又不是什么偶像明星，没什么人关注他的行程的。

林默笑着把行李塞进后备箱，刚坐进副驾驶就闻到一股酱牛肉的香味。

姜纹从手套箱掏出个油纸包扔过来："你嫂子非要让带的，说怕你飞机上没吃好。"

"老哥，我看你这红光满面的..."林默咬了口牛肉，故意拖长音调，"不像被审查折磨的样子啊？"

姜纹一听这话，直接笑骂出声："你小子少在这儿挤兑我！"他一边挂挡起步，一边从手套箱里掏出个皱巴巴的剧本扔给林默，"瞅瞅，改得我脑仁儿都疼了。"

林默翻开一看，乐了。

剧本上密密麻麻全是修改痕迹。

“老弟，你脑子转的快，一定得帮帮我啊，要不然老哥我这片子可就黄了~”

“得，老哥，你那人脉关系，这片子不用我帮忙也是随便过啦！”

“少来，这点事儿去麻烦人，我都不好意思！”

“哈哈！”

“......”

车上，两人你一句，我一句的聊着。

很快，车子开进小区，林默先去把行李放了，然后姜纹老哥就拉着他去家里，说是周昀嫂子已经做好饭菜等着了。

林默在燕京的房子还是姜纹老哥送的，自然挨的很近了。

这刚进门呢，他就闻到了一股香味儿。

紧接着，周昀系着围裙从厨房探出头，手里还举着锅铲："林导来啦！快进来快进来！"

“嫂子，好久不见啊！”

林默也是笑着打招呼。

“林导，快进来坐！”周昀赶忙擦擦手，然后给林默倒茶，“现在你可是太火了，《速激2》都20亿美元票房了，可给我家这位馋坏了~还说是什么，我要是有我老弟这票房，那些投资方都把我供起来！”

“咳！”

这时，姜纹端着一盘酱牛肉从厨房出来：“老弟，你别听你嫂子瞎说！”

林默憋着笑，没说话。

姜纹老哥和周昀嫂子，他们俩都是自个儿住，没有跟孩子住一起呢。

“咱中午随便吃点，晚上我约了三爷，到时候再细说，顺便探讨一下你们这新剧，听说上头的安排，今年的大剧啊...”

坐下后，姜纹老哥给林默倒酒。

就他们俩喝酒，就随便喝点。

边喝边聊，周昀也时不时插两句话，不过，大部分时间都是两人在聊。

......

另一边。

热芭也去探班白露的新剧了。

《北上》这部剧也是今年央视的正剧啊。

白露嘛，虽然她是走关系进去的。

不过，她确实挺适合夏凤华那个角色。

本来吧。

姚小峰，姚导心里其实有点不满的。

毕竟女主角被内定了。

但是，没办法，他也做不了主啊。

别看他是总导演...

上头还是大领导呢。

结果，白露试戏的时候，还真是惊艳到他了。

这跟他想象中的大华子简直像极了。

尤其是白露去试戏，已经是提前把头发给剪短了的。

从这儿也看的出来，白露有多敬业了。

要知道，一个女演员啊，还是人气上升期的女演员，头发剪短这可是很影响观众缘的。

还有商业价值也会受到影响。

咳咳。

虽然，白露是很敬业，但也知道自己已经是这部剧的女主了，所以才放心大胆的。

不然的话，她也不可能说是去试戏的时候就把头发给剪了。

这不，热芭到了《北上》剧组见到白露的时候，还惊愣了一下。

“哇，露露，你这头发剪短了，真的像一个假小子哎！”

热芭刚说完，白露就笑嘻嘻的转了一个圈，还故意压低嗓音：“怎么样，我现在像男孩子吧~”

“何止是像啊，等会儿，圆圆，你帮我拍张照！”

说着，热芭就揽上了白露的肩膀，然后让助理圆圆给她们拍照。

而就在这个时候。

《北上》的导演赶过来了。

好家伙，姚小峰听到是热芭来剧组了，能不慌嘛。

这是老板来视察工作了啊！

白露见到姚导来了，赶忙拍了拍热芭的肩膀，然后说：“这是我们剧组的姚导！”

姚小峰赶忙打招呼：“热芭老师..你好！”

他下意识的要喊热芭姐来着。

但是这年龄，让他张不开这个嘴啊。

“姚导！”

热芭笑着和对方打招呼。

姚小峰，她当然知道。

算是比较出名的导演了，之前的作品有《大丈夫》，《虎妈虎爸》，《小丈夫》。

接着，《北上》剧组的主创也都过来了。

他们都是听助理或者经纪人说热芭来了，然后赶紧过来打招呼的。

《北上》的男主欧皓。

没错，就是抖音名梗，你是我的神的那个男人！

“乃文哥，胡君老师，萨老师...”

看到这些老戏骨演员，热芭笑着和他们打招呼。

李艿文，之前提过，那个每次犯了错都伪装成于合伟的男人。

胡君嘛。

当初自己男人拍摄《让子弹飞》的时候见过。

至于萨日那老师，这是真正的老戏骨啊。

他们也都笑着和热芭打招呼。

很快的。

热芭探班《北上》剧组的消息就在网上传开了。

本身，这剧刚开拍的时候，在网上就有一定热度的。

毕竟女主是白露嘛。

当红小花，还有胡君，李艿文等实力派演员。

“哇，热芭不愧是白露最好的闺蜜啊！”

“小道消息，听说白露能参演这部剧，能演女主角，都是靠的热芭啊！”

“白露挺好的呀，感觉她挺适合这个角色的！”

“拜托，你们不要随便乱造谣好不好！”

“今年央视的大剧啊，白露也是好起来了！”

“......”

网上，网友们纷纷议论不已。

另外一边，燕京。

到了晚上。

林默和姜纹去了已经提前订好的餐厅。

两人一边探讨着如何改剧本，一边等着韩叁平来呢。

没过多时。

韩叁平推门进来了。

“你们俩这么早就到了啊！”韩叁平在外边就听到两人讨论剧本的声音了。

“三爷，这不是我老哥着急嘛，等着你给他出主意呢~”林默笑着说。

“你现在可是国际知名大导演啊，有你给他把关，还用我帮忙嘛~”韩叁平调侃道。

“得，三爷，你这说的我都不好意思了都！”

“哈哈，你小子！”

韩叁平和姜纹见状，也是笑了起来。

----------------------------------------

第474章 走海外发行？说不定能拿奥斯卡呢~！

韩叁平入座后，姜纹赶忙给他倒了一杯茶。

他端起茶杯轻轻抿了一口，目光落在了桌上的剧本上。

“老姜啊，你这本子我看了三遍！”韩叁平敲了敲桌面上《英雄出少年》几个大字，“问题就出在太像了！”

"像？"姜纹叼着烟，还装作不明白的问：“三爷，您说清楚，像什么？”

听到这话，林默也笑了。

“装什么糊涂？”韩叁平看了他一眼，“当然是像《少年中国》啊，我看过了你那片子，你那机位都跟史料照片一模一样！”

“咳咳，三爷，我拍的是精气神啊！”姜纹干咳了两声。

韩叁平把茶杯往桌上重重一搁，然后看向姜纹说道："问题就出在太像！还有，你姜纹的电影——"他食指朝天花板点了点，"那可都是打了重点号的！"

好嘛，这话直接给姜纹干噎住了。

这个确实没法说。

毕竟，之前姜纹被上头封杀了五年。

他也算是某种意义上的，劣迹导演了，审核制度当然跟别的导演不一样。

没办法，谁让他这老哥喜欢走钢丝啊。

“所以，三爷，我老哥这片子要想过，只能重拍了吗？”林默好奇的问。

主要是，他也没有过这方面的经验啊。

“重拍倒是不至于，就是一些他所谓的致敬的镜头，要么删了，要么重拍，然后主线...”韩三爷今天过来，就是专程给姜纹指点迷津的。

“不成，不成，这样的话，我这片子不就白拍了嘛！”

说到这儿，姜纹顿时就不乐意了。

听到这话，林默和韩叁平对视一眼，同时摇头苦笑。

当然。

他们俩都知道姜纹的性格。

绝对是那种宁愿不上映，也不愿意改的主啊。

“回头我自己想想办法，实在不行，这片子就不上映了！”姜纹把烟给掐灭，然后又看向两人：“不说我这片子的事情了，三爷，聊聊你和我老弟这部反腐剧，我都听人说了，上面很重视啊！”

见到姜纹不打算提他的片子，两人也便打住。

韩叁平可知道，姜纹的人际关系很复杂的。

至于林默嘛。

他就更没法了。

虽然，林默现在影响力，地位确实很大。

但也还没到那种，说句话就能给自己老哥把片子过了的地步。

当然了。

如果，这片子的导演挂的是他的名字，估计啊，上头也会斟酌一下，审核也没那么严的。

提到《人民的名义》这片子，韩叁平从公文包里直接就抽出剧本来，他特地翻开扉页，露出上面鲜红的特批字样：最高检亲自督办，拍摄许可直接走绿色通道！

好家伙！

这何止是重视啊...

姜纹老哥兴致勃勃的拿起剧本看了起来。

至于林默嘛。

他只是随意的瞄了一下。

毕竟，这片子，他前世是看过的。

这剧也是大爆剧，口碑那是相当的好，当时太火了。

......

这顿饭吃了，他们仨边吃边聊，一直到快11点的样子才结束。

韩三爷自然是有专门的司机的。

所以，林默和姜纹也就不用担心他。

“老弟，我想好了，这片子我不准备改了，回头直接走海外的路子，说不定还能冲冲国际电影节奖项！”车上，姜纹也是想通了。

他这片子啊，要是想在国内上映，就得删减太多东西了，那就失去了灵魂。

而且，姜纹也清楚，就算是他找各种关系，难免也会被删减一些。

这是他绝对不允许的。

所以，干脆直接就走海外发行的路子。

反正他以前也干过。

当年《鬼子来了》这片子也是在国内禁止上映的，但最后，他在戛纳拿了评委会大奖。

没办法，禁片导演只能走这个路子。

林默听到这话，也是调侃了句：“说不定能冲奥斯卡呢~”

“哈哈，你说这个，哥哥就不想了！”姜纹笑哈哈的说道。

回去后。

林默简单的洗了一个澡就睡了。

这次来燕京。

林默主要是为了《人民的名义》这个本子的。

韩三爷跟他说了，上头领导要见自己，主要想听一下林默的建议什么的。

所以，这第二天中午，林默就跟韩三爷去见了领导。

聊了一下午。

主要是对《人民的名义》剧本，选角，以及拍摄尺度的问题进行深入探讨。

上面领导对林默提出的"既要真实反映反腐斗争的严峻性，又要把握好艺术创作的边界"这一观点非常赞同。

总而言之。

用领导的话来讲就是，认真拍，好好拍！

拍反腐剧，上面各部门全力配合。

从这儿就应该知道，上面对这部剧的重视性了。

尤其是加入了林默这位国际名导。

那就更不用说了。

......

这边。

黄博正在黄雷家里吃饭呢。

黄雷亲自下厨。

虽然，从去年开始黄雷，黄小厨的人设在网上翻车了。

但那只限于在网上啊。

私底下，黄博可是经常有吃黄雷做的饭。

他现在是内地电影协会的副主席了嘛，经常往燕京跑的。

“嗯？林导来燕京了啊！”

只见，黄雷看了眼手机，群里有人在说这事儿。

仔细一看，原来是华谊的王家兄弟俩。

他们在群里商量着请林默吃饭呢。

“啊？”

听到这话，黄博愣了愣。

“我跟林导在燕京住一个小区的啊，待会儿我问问，看看林导有没有时间，晚上一起约个饭啊！”顿时，黄博就来精神了。

“可以啊，小博，你这自诩是林导的大弟子，就看看你能不能请得动林导了！”黄雷笑着说。

黄博是林默的关门大弟子，这事儿在圈子里早就传开了。

不过，这是调侃的话嘛。

早些年，林默拍摄《让子弹飞》的时候，黄博可是有在剧组待了半个多月，跟着林默学了不少东西。

接着黄博自导自演的片子《一出好戏》，当时也请了林默去指导过的。

所以。

黄博是林默的关门大弟子，传闻就是这样出来的。

----------------------------------------

第475章 于千：今儿我这热闹了啊！

还别说。

黄博说打电话，马上就给林默打去了电话。

差不多响了五六秒，电话这才通了。

“喂，林导！”

电话刚通，黄博就赶忙笑着说。

“哟，稀罕啊博哥！”另一头，林默的声音混着马场特有的风声传来，背景里还能听见几声清脆的马嘶。

“林导，这不是听说您来燕京了？我跟黄老师正念叨呢..."他边说边朝黄雷挤眼睛，"晚上有约么，我想着咱们都多久没见了，一起吃个饭啊！”"

那语气啊。

就像是在跟大领导说话一样，他自己都没发觉。

包括旁边的黄雷也并没觉得有什么不妥。

其实，从这儿也就能体现出来林默在圈子里的地位了，已经是牢牢稳固了。

电话那头传来林默跟旁人说话的模糊声响，接着是爽朗的笑："巧了不是？我正在于老师的马场呢。"突然提高声调，"要不你和黄老师直接过来？晚上整个篝火，弄个烧烤！"

“嚯，林导还得是您会玩啊，我跟黄老师待会儿就过来！”

随后，两人又简单的聊了几句，这才挂断电话。

黄蕾见这家伙脸都笑嘻了。

想都不想用，肯定妥了。

黄雷端着茶杯直乐："瞧你这出息，嘴角都快咧到耳根了。"

"能不高兴吗？"黄博抓了把瓜子咔咔嗑着，"下部戏本子卡半年了，正好林导在燕京，晚上让林导给把把脉。"

自他拍摄了《一出好戏》后，这都好几年了，一直没有拍第二部作品。

在沉淀呢。

别看，当初，不少人都说他转型做导演挺成功的，但实际上嘛，只有他自己清楚，还差着远呢。

这几年之所以没有着急拍第二部作品，一个是能力还不够，第二个嘛，主要是没有适合的剧本。

年初，他才跟自己一个朋友聊过一个本子，黄博特别想拍出来。

这不，难得遇到林导在燕京，他得找‘师父’取取经啊。

另一边。

林默正在于千的马场呢。

每次来燕京，林默肯定是要来一趟于千这里。

他有匹宝贝马儿呢。

京圈里，大家都说于千这脑子转的真快啊。

送了林导一匹马儿，现在你看看，每次林导一到燕京，少不了要去他那马场一次。

而每次，林导一到于千的马场。

京圈的这些人啊，一个个都跑过来蹲点呢。

“林导，喝水~”

于千笑着给林默递过来一瓶矿泉水。

林默刚跑了几圈下来。

“谦儿哥，你这是真潇洒啊，每天都自由自在的，没事就说两场相声玩玩~”林默接过后，笑着说道。

可不么。

这两年，郭老师和于千可很少有相声专场了。

加上于千也不缺钱，每天就是在自己的马场喂喂这些马儿。

要么就是有朋友请他客串部片子，或者去参加个综艺啥的。

反正，这生活啊滋润的很。

而于千听到林默这话，也是笑着回道；“林导，您可千万别这么说，要说羡慕啊， 我才羡慕您呢，您如今在国际上的知名度，影响力，太牛了！”

“嗨，我其实也不想拍戏啊，但是没办法，这些影迷天天催你，这换你，你受得了嘛~”

“哈哈哈！”

现在，这马场就林默和于千夫妇。

哦，林默的助理小柔也算上。

于千的大徒弟，也就是郭麒林，他现在忙着横店拍戏呢。

要是在燕京，知道林默在这儿，早都过来了。

差不多一个小时的样子。

黄雷，黄博也来了。

还有黄雷的大女儿，黄多多。

“谦儿哥！”

“林导！”

两人一到，立马就笑着和林默打了招呼。

他们俩和于千也是非常熟悉的。

林默正坐在椅子上喝茶呢，闻声抬头，嘴角一扬，朝着他们挥手："黄老师，博哥！"

他目光一偏，落在黄多多身上：“这不是多多么？前两年见还是个小丫头呢，现在都长这么高了！"

黄多多脸一红，手指绞着裙角，往父亲身后躲了躲。

黄雷哈哈一笑，揉了揉女儿的脑袋："这丫头听说我要来找你，非要跟着来。"他低头逗她，"怎么，现在见着真人了，反倒不敢说话了？"

"林默哥哥好，于千老师好……"黄多多赶忙打招呼。

林默和于千对视一眼，都忍不住笑了。

于千叼着根没点的烟，冲小姑娘点点头："多多年年见，越长越漂亮了。"

于千的老婆，白慧名。

大家都叫她白姐。

她正招呼着众人坐呢，桌上有吃的，喝的，还有水果什么的。

“林导，博哥，黄老师，你们先聊，我去买点菜，晚上给你们露一手！”白慧名脸上带着笑容。

“白姐，太麻烦你了，我还想着说让我助理定个餐厅什么的，结果你这...”

“不麻烦，不麻烦，外面那儿有自己做的干净啊~”

“哎呀，白姐，真是太麻烦你了！”

黄博和黄雷也跟着说。

他们俩都是人精了，客套话嘛，还是要整两句的。

就这样。

于千负责在这儿陪他们，然后白慧名出去买菜。

这才聊了没一会儿。

又有人上门来了。

华谊的王家兄弟俩，还有新丽的曹老板，以及光线的王老板，陈到明他们也都来了。

至于姜纹老哥。

他现在哪儿有空啊，忙着电影的事情。

“哟，今儿咱这儿够热闹的啊。”于千朝门口望去，笑着说道。

没过几秒，华谊的王家兄弟俩大步走了进来，还有新丽的曹老板、光线的王总，以及老戏骨陈到明。

王忠军老远就伸出手：“林导！好久不见啊！”

林默起身，和他握了握手："王总！"

王忠磊凑上来，笑着说："林导，您这气质是越来越出众了，要不是已经结婚了，不知道得迷倒多少小姑娘呢！"

曹老板一听，立刻哈哈大笑，一巴掌拍在王忠磊肩上："老王啊，你平时说话我老觉得不靠谱，但这句话，我举双手赞成！"

光线的王总也上前寒暄："林导，咱们可有些日子没见了。"

之前有见过几次，而且晨光和光线也有合作了几部剧。

陈到明走在最后，手里拎着两瓶茅台，不紧不慢地晃过来。

老戏骨把酒往桌上一放，笑着说："林导，今儿带了两瓶好酒，晚上咱就喝这个！"

“老陈啊，你这怎么搞的，不应该整两瓶1573嘛，茅台算个什么事儿？”

“去去去！”

“哈哈！”

----------------------------------------

第476章 票房之神？

华谊老总，新丽老总，还有光线传媒的老总，以及陈到名。

这几人一来啊。

黄博和黄雷也只能在旁边陪笑了。

开玩笑。

这几位爷，搁平时随便哪个活动上，那可都是被众星捧月的主儿。

明星们都排着队敬酒，导演们抢着递名片，制片人恨不得跪着求合作。

可今儿个倒好，在林默面前，这帮大佬反倒成了献殷勤的那个。

"林导，《速激2》这数据简直吓死个人啊！"王忠军搓着手，眼睛笑得眯成一条缝，"昨儿个环球影业的老朋友还给我打电话，说咱们华国导演愣是带火了一个电影题材啊！"

可不是嘛。

在《速度与激情》系列横空出世前，赛车题材的电影就跟街边大排档似的——有是有，可谁真当回事啊？

"听说好莱坞现在跟风搞了七八个赛车项目。"新丽曹总边说边掏出手机，手指在屏幕上划拉得飞快，"您看这个《极速狂飙》..."

"抄？他们抄得走形式抄不走魂儿啊！这题材除了林导，谁玩得转啊？"

好家伙。

这马屁拍得，连正在啃西瓜的林默都呛着了。

他赶紧抽出张纸巾擦嘴，哭笑不得地摆手："打住打住，再吹下去我该羽化登仙了！"

"您可不就是神仙嘛！"于千叼着根没点的烟，笑得见牙不见眼，"现在业内都管您叫'票房之神'，听说横店那边给您供上长生牌位了都！"

“对对对，于老师说的太对了，票房之神，谁敢不服啊！”

“就是！”

“林导，您票房之神这个外号可没取错啊，大伙儿公认的啊！”

众人纷纷附和着。

还别说。

林默这票房之神的外号，还真没法反驳。

因为...

他的电影，随随便便就是百亿级别啊。

你看看别的导演。

能出一部几十亿的票房那都烧香了。

旁边，黄多多坐在她老爸旁边，看着眼前这一幕，心里也是有够震撼的。

她今年刚满18，虽然在国外读书，但是因为父母的关系，也经常关注国内的这些娱乐新闻的。

而且，在座的这几位大佬，她可都知道啊。

华谊就不说了，老牌公司了。

再看看新丽传媒和光线传媒。

本身实力就雄厚，加上这几年搭上晨光集团，那更是不得了。

换在别的场合，那娱乐圈不知道多少人要上来给几位大佬敬酒，打招呼的。

她突然想起上个月参加的名流派对。

那些趾高气扬的制片人，此刻要是看见这些大佬围着林默哥哥转......

这一幕，他们简直是像极了古代给状元郎牵马的书童。

不过，她转念一想。

别人估计连给林默哥哥敬酒的资格都没有。

"多多吃西瓜呀。"这时，林默突然推过来果盘。

"谢、谢谢林默哥哥..."她慌忙接过，当指尖碰到果盘的瞬间，黄多多才意识到——这双能随手搅动全球影坛风云的手，刚才还亲自给她递水果。

......

没过多时。

又有人来了。

依旧是老熟人，冯小钢和葛大爷。

他们俩得知林默在于千的马场，也是不请自来啊。

“林导！”

隔着大老远的，就听两人的声音了。

“冯导，葛大爷！”

林默也是笑着朝着两人挥手。

同样的，冯小钢和葛尤也看到了在座的众人。

不过，两人也没什么好惊讶的。

入座后。

他们俩也是熟络的跟大伙儿闲扯了起来。

这不，聊着聊着冯小钢就提到姜纹的电影。

“林导，姜老师那戏怎么样了？”

听到这话，大伙儿也都看向了林默。

姜纹的新电影被打回来几次，显然，他们也都听说了。

“我老哥没跟你们说嘛，他准备把这片子走海外路线~”

海外发行？

众人先是一愣，紧接着回过神后。

顿时就明白了。

接着，林默继续说道：“我老哥那性子你们又不是不知道，让他改，比杀了他还难受，所以干脆就直接不在国内上映了，或许在国外还能冲冲奖呢~”

“也是，姜老师这戏有的地方确实狠啊，也就他了，换别人估计都不敢拍~”冯小钢也是笑着讲道。

毕竟，冯小钢也有客串过《英雄出少年》这部戏的。

当然知道姜纹的剧情在隐喻些什么东西。

“我啊，我刚看剧本的时候，就知道姜导这戏悬！”

作为主演之一的葛大爷说道。

“走海外路线可以啊，等到时候这片子爆了，还能卖个好价钱呢！”黄雷笑着说。

“不过，有一手一，姜导人不缺投资啊，人英皇的杨老板，部部都投，人都说了，他投的是姜纹是这个人，不是具体的项目！”光线的王老板开口说道。

众人一听，也都点点头。

确实。

姜文的电影还真不缺投资，而且大头都是英皇。

也不知道杨受城是喜欢姜纹哪里。

就算是亏钱了，也投。

也算是华国电影圈子的一段为人称道的佳话了。

“林导，听说您妹妹报考了上戏啊？”

这时，王忠磊忽然提到了这事儿。

这不，提到这个话题，大伙儿也都八卦起来了。

“没办法，我这一家子都没有个读书的料子，加上这妮子也想进娱乐圈，所以，干脆就让她报个上戏，好好学两年~”林默笑着说道。

“林导，您这话可就太谦虚了！"王忠军拍着大腿笑道，"当年您在上戏那可是传奇人物，现在学校荣誉墙上还挂着您的照片呢！您妹妹那绝对是下一个影后啊！"

"就是就是！"新丽曹总赶紧接话，"我们公司最近正在筹备一部青春题材的大制作，女主角就是学生的设定..."

光线王总不甘示弱地掏出手机："林导，我们这边有个S+级古装项目，投资三个亿，女主角是专门为新人设计的..."他划拉着手机相册，"服装设计图都出来了，您看看这造型多适合年轻演员！"

"要我说啊，"陈到名则是笑眯眯的插话，"林导的妹妹要是真想演戏，还用得着你们嘛~”

看到他们这一顿操作。

林默则是笑着摆摆手：“等过几年再说吧，让她先沉淀沉淀。”

----------------------------------------

第477章 韩叁平做导演，林默监制？

晚上。

跟他们吃完，喝完，回的时候都差不多快12点了。

这几天在燕京。

基本上都是吃吃喝喝的。

不是这个组局，就是那个组局的。

《人民的名义》项目尘埃落定。

当韩三爷亲自担任导演、林默出任监制的消息一经公布，整个娱乐圈顿时炸开了锅。

韩三爷是导演，大伙儿倒也没什么反应。

但是...监制挂了林默的名字啊。

我的天！

尤其像是那些已经收到了邀请，参演《人名的名义》这部剧的演员。

他们都惊了。

因为最开始压根不知道。

只知道导演是韩三爷，他们就答应下来了。

现在...

看到这部剧的监制是林导。

兴奋，激动啊！

这还用说嘛，这部剧绝壁会爆啊！

开玩笑，这可是林导啊。

如今可不止是影迷们对林默有着莫名的信任。

就连这些演员也一样啊。

影视剧但凡是跟林默有关，那绝对差不了啊。

林默这两个字，就代表了质量！

......

这边。

这两天，热芭还《北上》这个剧组呢。

姚导给她搞了个角色，热芭想着，反正玩也是玩，随便演演得了。

结果..

这演着演着效果越来越好，姚导就不停的给她加戏。

要不是热芭赶忙叫停，估计，姚导这角色戏份都要给她加成主演了。

她就是来客串，随便玩玩的...

白露还调侃呢。

说热芭这戏在加下去，怕是要成女主了。

到时候，一部戏两个女主。

下午，忽然剧组就开始热闹了起来。

原来是大伙儿听说了新闻，央视又出了部新剧，导演是韩叁平，监制是林默。

“哇，林导做监制啊，这剧不得火上天了啊！”白露听说了这新闻后，也是惊讶极了。

“本来我老公是不想接的，但奈何是三爷亲自找他，不接也不行啊，干脆就当个监制了~”热芭笑着说。

确实。

要是别人找林默，他肯定推脱了。

但是三爷都亲自打电话上门。

林默也不好拒绝啊。

“所以，热芭宝贝儿，你不去找林导要个角色吗？这剧肯定会火啊！”接着，白露又好奇的看向热芭。

“这是一部反腐剧，不太适合我~”

热芭摇摇头。

她都好久没演戏了，而且...

这部戏的演员，个个都是老戏骨啊。

她怕到时候演的不好，给自己男人丢人了。

再说了。

热芭要是想演戏，那S级的剧本，一堆，随便她挑，主要是她不想演。

当然了，这些都不是最主要的原因。

用聂元老师一句很经典的话来讲。

做演员这一行啊，尤其是他老公还是导演，经常要拍戏，自己要是也经常拍戏，这一年到头来不是见不了几次面吗？

她倒不是说会跟某某演员因戏生情的...

但是，自己男人那边诱惑大啊。

她得防备啊。

热芭怎么不清楚自己男人的魅力有多大，娱乐圈的这些女明星谁不想爬上她男人的床上去。

所以...

她干脆不拍戏了，反正家里也不缺钱，自己男人拍戏，她就去剧组陪他就好了。

当初，她把自己这想法告诉杨蜜的时候。

蜜姐也说她做了一个最正确的选择。

“还得是你啊，咱们这娱乐圈的女明星，背地里不知道有多羡慕你了~”白露笑着说。

听到这话，热芭调侃的问了句：“那你呢，你不羡慕吗？”

“啊啊啊，我都要羡慕死了，你还说！”

“好你个白梦妍，我把你当好闺蜜，你却想挖我墙角！！！”

两人在房车里玩闹了起来。

......

林默在燕京待了七八天的样子。

然后就准备回魔都了。

《人民的名义》演员这事儿，林默也懒得插手。

反正都是老戏骨演员，谁来都一样。

只要那几个灵魂演员在就行了。

高职务，达康书记，祁厅，以及一分不敢花的赵德汉。

热芭得知林默要回魔都了。

她也准备回去了。

昨晚视频通话的时候，热芭还跟她呢，说她在《北上》剧组，姚导给她安排了个角色，结果..演着，演着，戏份是越来越多。

热芭先回去的，毕竟她从苏州到魔都坐高铁就行了，半个小时。

林默嘛，他是下午2点半到的魔都。

热芭开着车来接他呢。

“走吧，先把小柔送回去！”

行李放好了后，上了车，林默说了句。

去燕京，林默的助理小柔自然是一直跟着他的。

毕竟，他去燕京少不了的就是酒局，喝了酒，当然要助理开车了。

小柔连忙摆手："老板，我自己打车就行..."

她想着自己老板和老板娘这都多长时间没见了，她在车上不太好。

结果，她话刚说完呢，坐在副驾驶的热芭就转头捏了捏她的脸蛋说道：“哎呀，小柔，咱都自家人，你老板这不是担心你这几天太累了嘛~”

“反正也是顺路！”林默笑着说道。

“好..好吧..”

就这样，小柔坐后排。

尽吃着前面，老板娘和老板投喂的狗粮了。

她其实想说..

车上还有一个人呢..

哎，反正也习惯了，躺着吧。

等送小柔到小区门口后。

林默和热芭这才开车准备回去。

"你啊，小柔在车上可没少吃狗粮，估计晚饭都省了。"林默打着方向盘笑道。

听到这话，热芭也笑了笑说：“哎呀，小柔是自己人嘛~”

“对了，老公，小柔这丫头有对象了吗？好像也没听她说起过啊？”

忽然，热芭又变得八卦了起来：“我知道圆圆这丫头是找了一个男朋友，之前我有见过一次，他们俩还挺适合的...”

接着，她又巴拉巴拉的说了一堆自己助理圆圆的事情。

林默挑眉："这我哪知道？"

还别说，要不是热芭提到这话题，林默还真没想过。

"啧啧，人家跟了你这么久，你都不关心一下。"热芭故作嫌弃地撇嘴，"万一哪天突然说要结婚，你可别惊讶。"

林默失笑，伸手揉了揉她的头发："行，改天帮你打听。"

----------------------------------------

第478章 卡梅隆：我得催一下我特效团队了！

《速度与激情2》上映34天，全球票房最终定格在24.22亿美元。

这个数字比第一部仅仅高出那么一点点，却已经让整个电影圈为之震动。

毕竟，《速激》第一部带来的震撼，远远不是第二部能的，加上执行导演并不是林默。

所以能有24亿美元的票房，这已经非常牛逼了。

当然了。

主要还是沙特那边，萨勒曼王子给到的宣传太牛了。

首映前一周，可以说是沙特包下了全国的电影院，就是为了支持《速度与激情2》的票房，首映一周免费看！

还有就是看电影抽奖送辆镀金的兰博基尼，当时，这噱头可谓是引爆全球。

吸引了全球的影迷纷纷赶往沙特。

你看看，秦旭，也就是中奖的那位幸运儿。

他现在都成抖音网红了。

每天就是秀一下车，流量嘎嘎涨。

“牛哇，全球票房前三名，有两部都是咱们华国电影！”

“还得是林导啊！”

“《阿凡达》真就干不下去啊！”

“兄弟们，别慌，还有林导的新作呢，《蝙蝠侠：黑暗骑士》！”

“我有强烈的预感，《蝙蝠侠：黑暗骑士》能创造一个新的票房神话！”

“其实，要不是有沙特的无敌宣传，我估计啊，《速激2》不一定能有这么高票房！”

“废话，你看看人萨勒曼王子，那是举全国之力来做宣传的啊！”

“有一说一，沙特也赚翻了好不好，你看看《速激2》上映啊，沙特的旅游事业扩展的多大了！”

“......”

在网上，网友们纷纷讨论不已。

微博热搜，抖音热榜。

现在还挂着《速度与激情2》票房全球第二的新闻。

这边。

林默刚挂断了韩三爷的电话，接着，手机又响了起来。

詹姆斯，卡梅隆！

看到这个电话，林默都愣了一下。

上回在沙特的电影首映礼上，林默和卡梅隆有交换了联系方式的。

"嘿，詹姆斯。"林默接通电话，笑着用英文打招呼。

"Lin！恭喜你！"很快，卡梅隆的声音透过听筒传来，带着爽朗的笑意，“你这是在逼我赶紧把《阿凡达2》做完啊！"

家里，林默靠在沙发上，随手拿起茶几上的水杯喝了一口："得了吧，你的《阿凡达》那就是一座大山啊，可不好翻过去啊~！”

“哈哈哈！”卡梅隆大笑：“说真的，我都有点想找萨勒曼王子合作了，就是不知道他到时候会不会在举办一次抽奖活动~”

“肯定会的，您可是传奇导演啊，要不要我现在就给萨勒曼王子打电话，告诉他这个好消息！”林默调侃的说道。

开玩笑。

这位可是传奇导演卡梅隆啊，被影迷称为卡神的存在！

他要是想和萨勒曼王子合作，估计，对方都得高兴坏了。

钱？

这东西对沙特来说，那都是小意思。

他们要的文化宣传啊。

这一次，萨勒曼王子和林默合作的《速度与激情2》，效果太显著了。

“哈哈！”

两人电话里闲聊了几句。

接着，卡梅隆这才语气认真了几分：“Lin，我的《阿凡达2》早在一年前就开始拍摄了，这次的取景地，我依旧是选择了张家界。”

他顿了顿继续说道：“下个月，我会带着我的团队来华国，Lin，你得当我的导游啊，带我好好看看你们国家的风景！”

“行啊！”林默爽快答应。

“那就这么说定了！”卡梅隆笑道，“对了，现在国外一些电影机构分析出来的结果，你的新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》一经上映，我的票房纪录被打破的概率是百分之八十以上啊！”

听到这话，林默笑着说：“放心，詹姆斯，你是我的好朋友，我会给你留点面子，比如...只超个1亿或者2亿~”

电话那头传来了卡梅隆的笑声：“Lin，你等着，我这就去催促我的特效团队加班！！！”

挂断了电话后，林默摇头笑了笑，刚放下手机呢，就见热芭从厨房里探出个脑袋瓜：“老公，谁啊，你全程还用英文~”

“卡梅隆，他说《阿凡达2》要来华国取景呢，想让我做他的导游，带他玩几天~！”林默起身走向她，“顺便，委婉的表示了他对我的新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》票房的担忧，担忧打破了他的纪录！”

热芭眨了眨眼：“那他的担忧是对的，老公，你的新电影肯定能打破《阿凡达》的票房纪录！！！”

林默伸手捏了捏她的脸蛋：

“你这小嘴抹了蜜呀！”

......

《速度与激情2》跻身全球票房第二。

原本的《速激1》降到了第三名。

卡梅陇说的没错。

现在，国外的一些电影机构。

他们都在以各种数据，分析，猜测林默的新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》能否打破《阿凡达》创下的纪录！

通过各种数据表明。

这位东方导演的知名度，影响力在全球已经达到了一个不得了的层次。

《英伦对决》，《速激1》，《速激2》...

票房是一部比一部高。

他名声也是这样炒起来的。

可能，说出林默的名字，有的老外影迷，他们不一定会知道。

但是你要说《英伦对决》，《速激》系列的导演。

他们马上就能想起来。

并且还会说出一句：“who，你说的原来是那位传奇的东方导演！”

现在， 这些老外影迷。

他们对林默的称呼。

传奇的东方导演！

----------------------------------------

第479章 王导的《繁花》要上了？不容易啊？

不过嘛。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剪辑工作还在忙呢。

回到魔都的这些天。

林默依旧是两点一线，家和公司。

包括饺子导演，也就是杨余的《哪吒》动画电影也快了。

差不多，5月底才能完成。

动画电影嘛，这个速度也正常。

而且，这还是杨余加入晨光的第一部电影，他是全身心投入的啊。

也就是说，今年，晨光还有两部大作要上映。

这个时间得稍微安排一下了。

《哪吒》可以放在暑假档时候上映。

......

与此同时。

在晨光集团的电影剪辑室。

随着，陈行的一声：“最后一段渲染完成了！！！”

整个剪辑室瞬间静音下来，所有人的目光都聚集在了主屏幕上，包括林默也是。

蝙蝠侠披风划过夜空的镜头正缓缓定格，当"DIRECTED.BY.LIN.MO"的字样浮现时，不知道谁先带头鼓掌，紧接着欢呼声几乎掀翻屋顶。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剪辑终于完成了！

要知道，这片子跟别的片子可不一样。

工程量太大了。

林默同样也高兴啊。

只见，他大手一挥喊道：“今晚公司聚餐，我请客！另外...”

林默故意拖长音调，看着众人那期待的眼神，他嘴角勾起一抹笑容：“每人发一个月的工资当做红包！”

这话出口！

好家伙，剪辑室内，顿时爆发出了一阵阵欢呼声。

“卧槽，林导牛逼！！！”

“我要给老板打工一辈子！”

“老板万岁！！！”

多发一个月的工资啊。

要知道。

本事，他们作为技术人员，工资就不低。

甚至可以看到有好几个年轻的员工都兴奋的抱在一块儿了。

林默看到这一幕，也是笑了起来。

现在这个社会啊，画什么大饼都没用，只有钱到位才是最重要的。

巧了。

钱这玩意儿，他刚好不缺啊！

虽然，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的成片出来了。

但是考虑到《速激2》的上映才刚过。

现在是三月份。

推迟一个月再上映。

4月份上映《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

然后，7月份的《哪吒》！

......

晚上，《蝙蝠侠：黑暗骑士》团队聚餐。

自然而然的，有人拍了视频，照片传到网上。

网友们看到有林默和热芭。

再看视频里这热闹劲儿。

接着，有所谓的'内部消息'出来。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剪辑完成，这是庆功宴呢。

这瞬间就掀起了一股讨论热潮啊。

“太好了，《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子才是我今年最期待的！”

“众所周知，林导的电影一般审核的都快，希望明天就能过审，然后这个周就能上映了...”

“楼上的兄弟，虽然我也是这么想的，但这是不是太离谱了点...”

“快点上映吧，等不及了！！！”

“强烈预感《蝙蝠侠；黑暗骑士》票房绝对会爆炸！”

“你们没看之前抖音的视频吗？好像说是国外的一些电影机构，他们对《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房预告，打破卡神的《阿凡达》票房纪录，概率是百分之八十啊！”

“林导的新电影要是打破了《阿凡达》的纪录，那场面，真是不得了啊！”

“有一说一，卡神也是牛逼啊，《阿凡达》这片子都多少年了，不愧是世界第一的导演啊！”

“......”

网友们纷纷热议不断。

之前就说过，林默那是一座流量堡垒啊。

但凡是跟他沾边的新闻，那热度高的可怕。

更不用说...

这还是网友们相当期待的一部电影了。

这边。

林默跟员工们吃完饭差不多都11点了。

晚上喝了点酒，开车这个任务嘛，还是交给小助理吧。

交给热芭，他有点不放心。

没有长期开车，恐怕...

她又不清楚油门和刹车在哪边了。

这不，一上车，热芭还想抢着开车呢：“老公，就让我开嘛，我车技进步了很多的...”

“打住！”林默一把按住她的手，然后转头对小柔说：“快把手机打开，让你热芭姐看看她在《花少5》里边的光辉历史！”

小柔憋着笑把手机递给了老板。

而热芭见状，当场就抓狂了：“啊啊啊不许看！”

“那是节目组的车不行，不怪我！！！”说着，热芭还想反驳呢。

不过，林默哪里会给她这个机会啊。

“小柔，你来前边儿开车，我跟热芭坐后边！”

林默看向小柔交代道。

小柔点点头。

虽然，热芭嘴上说着她车技进步了，但身体还是很诚实的跟着林默坐后排去。

刚钻进后排呢，热芭就假装生气的抱着胳膊。

不过嘛，看到林默没搭理她，她就气不打一处来，伸手捏了捏林默的胳膊。

而林默也是假装的喊疼疼疼，配合她嘛。

至于前面开车的小柔。

她现在已经两耳不闻窗外事，全神贯注的开车。

主要是...

这狗粮，她是一点都不想吃啊。

“哎，对了，小柔，你交男朋友了吗？”忽然，热芭想到了这个问题，于是便好奇的问了一嘴。

“啊？”小柔正在开车呢，被这个问题问懵了一下。

“没..没有..”

随即，小柔赶忙说。

她哪儿有空交男朋友啊。

“这不行啊，你看看我的助理圆圆，她和她男朋友都快结婚了，你也快点交个男朋友啊，等你们结婚，我让你老板给你发个大红包！”热芭笑着说。

接着，她又着调侃道：“要不要我给你介绍一个...”

林默则是无奈的开口：“别理她，你好好开车！”

“你现在啊，就天天想着吃瓜是不是~”林默看向热芭说道。

可不么。

热芭现在可是热衷于吃瓜啊。

群里，天天都有人给她说一些娱乐圈里的新瓜。

其实吧。

主要也是热芭比较闲嘛，没啥事儿做。

“才没有嘞，我这是在关心小柔的个人生活嘛~”热芭嘟了嘟嘴说道。

随即，热芭又想到了什么，扒拉着林默的手：“对了，老公，你先前看群消息没，蕾姐发的，她说《繁花》要开播了哎，让我们到时候都看呢~”

“我的群那么多，哪有时间看啊，不过，王导这剧拍两年多了，也差不多该上了！”林默说道。

他的群很多。

平时都没怎么看群消息的。

“我还真有点期待王导的《繁花》这部剧，拍了两年半啊，这不是电影，而是电视剧啊！”

可不么。

你说拍一部电影，拍两年半，也能够理解。

但是拍一部电视剧...

拍这么长时间。

估计，也就王加卫了。

----------------------------------------

第480章 探班《汉尼拔》剧组！

3月份。

圈内几件大事接连发生。

首先是网上爆出林默的新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》完成剪辑的消息。紧接着音乐圈传来重磅新闻，周杰伦的全国巡演将于3月15日在魔都开启首站，歌迷们抢票抢得头破血流。

但最让人意外的，还是王家卫导演的首部电视剧即将播出的消息。

王家卫这个名字。

网友们可太熟悉了啊。

甚至，很多不关注娱乐新闻的网友。

当他们听说王加卫的电视剧要播出了，一脸懵逼？

“不是...等我捋一捋，这个王加卫是我知道的那个王加卫吗？”

“啊？王加卫拍电视剧？卧槽！”

“《繁花》拍了两年半啊，终于要上了，必须看一手！”

“为了老胡，必须看啊！”

“听说老胡、辛止蕾他们拍王加卫这部戏被折磨得不行啊！”

“楼上的，你以为哥哥他们拍王墨镜的电影就好过吗？”

“......”

网友们纷纷议论不已。

从这儿，也不难看的出来。

大家对王加卫还是非常熟悉的。

要知道，他那个最折磨演员的导演称号可不是白来的。

有人开玩笑说，新人拍完王家卫的戏，等上映时都熬成老戏骨了。

当然了，这肯定是有点夸张的成分在里面。

这边。

花少团的群里。

热芭正窝在沙发上，舒舒服服地躺在林默怀里聊天。

“@辛止蕾，蕾姐，你们这部剧什么时候播啊？我守着看呢！”热芭在群里发了一句语音。

而旁边，林默则是一边揉着热芭的小脑袋瓜，一边看着电视。

《汉尼拔》的第二季。

说起来，这两部剧播出，林默都没怎么看。

主要是他当时在拍《蝙蝠侠：黑暗骑士》啊，在国外天天忙的要死，哪里有空看。

现在《汉尼拔》第三季已经开拍了。就在魔都拍的。

他打算晚上过去看看。

《汉尼拔》剧组离的也不远，开车差不多半个多小时吧。

要知道，这是在魔都啊，开车半小时确实不算远了。

很快。

热芭的手机里便传来了辛止蕾的语音声音：“应该是3月底上线吧，具体是哪天，我也不知道....”

接着，群里秦海路，秦兰等人也都纷纷发了语音，恭喜辛止蕾新剧大爆什么的。

“老公，你先前说晚上咱们吃了饭去看一下超哥他们拍戏吗？”热芭将手机放下，然后抬头看向林默问。

“恩，《汉尼拔》这系列这么火，我这个做老板的不过去慰问一下员工，说不过去了吧~！”林默笑着说。

热芭听完林默的话，眼睛弯成了月牙，调皮地戳了戳他的脸颊：“哎哟，我们林老板现在派头很足嘛~还知道慰问员工啦？“

林默捉住她作乱的手指，挑眉道：“怎么，我以前很抠门吗？“

"哎呀，开个玩笑嘛～"热芭笑嘻嘻地说，"谁不知道你林大老板最大方了，动不动就发一两个月工资当奖励～"

可不么。

林默的大方，那是在圈子里传开了啊。

圈子里的这些演员，谁不想跟林导合作啊。

接着，热芭歪着头看向林默问道：“老公，你说咱们待会儿带点什么去探班呀？”

林默看了眼手表，时间还早着呢，现在才下午三点半。

“我等会儿给小柔打个电话，让她准备些热乎的，听说剧组最近拍夜戏比较多，带点暖胃的夜宵！”林默想了想说道。

虽然，他没去探班过，但是嘛，刘钦经常都有给他汇报公司的情况。

《汉尼拔》这么重要的项目，刘钦当然不会忘了。

目前是导演是王城在拍。

第一季是陈行拍的，后面嘛，因为跟着林默去拍《蝙蝠侠：黑暗骑士》了，所以就交给王城了。

王城负责的《流浪地球2》早都结束了。

好歹是拍过大片的导演了。

这种网剧，随便拍啦。

说起来。

晨光现在的几位导演，那进步都非常的快啊，每一个都能单独拎出来的讲的。

就算是资历最低的严旭。

也就是林默的小师弟，他在担任了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的副导后，有林默这位师哥的指导，那进步的也很快啊。

现在，林默已经可以完完全全的放心潇洒了。

公司有刘钦管着，然后几位导演也都培养出来了。

前阵子，他老妈又在催促林默和热芭，至于催促是。

除了生孩子，还有什么呢。

此前林默就和热芭商讨了，打算今年要个孩子。

因为之前一直都有做防御措施嘛。

所以现在开始备孕了都。

......

晚上九点半。

《汉尼拔》剧组。

刚拍完一场戏的邓朝，他正跟老婆孙利，还有尹子为以及其他演员聊天呢。

在剧组嘛，除了拍戏外，当然是大伙儿聊天来解乏了。

忽然。

听到剧组的工作人员躁动起来。

“林导！”

“林导，热芭姐！”

“林导！"

邓朝，尹子为他们听到是林导来了。

赶忙转过来一看。

还真是哎！

包括正在看刚才拍的那段镜头的王城。

他听到助理跑过来告诉他，说是林导来了。

这一下，王城就站起来了啊。

开玩笑。

老板都来了，你还坐这儿。

那他情商也太低了，以后还怎么进步啊？

----------------------------------------

第481章 周杰仑想请林默吃饭？

这边。

林默和热芭刚走进片场，整个剧组就像是按了暂停键一样，所有人都停下了手里的活。

"林导，热芭！"邓朝第一个迎上来，脸上堆满笑容。

林默点点头："超哥，最近状态不错啊。"

热芭也跟着打招呼："超哥好～"

超哥嘛。

林默和热芭太熟悉了。

然后就是孙利，尹子为，以及剧组的这些主创演员，他们也都纷纷跟林默，热芭打着招呼呢。

林默刚跟他们聊了没两句呢。

王城也赶忙过来，脸上堆满了笑容，他先是恭敬的和林默打招呼：“老板，您来啦！”

接着，又是看向热芭喊道：“老板娘！”

热芭笑着指了指身后："给大家带了点夜宵。"小柔手里提着几个大袋子，几个男演员立刻抢着去接。

别看小柔只是林默的助理。

但是在外边，像是这些个大明星，他们对小柔那都是客客气气的啊。

这就跟大佬的司机是一个道理啊。

小柔刚把夜宵袋子放下，邓朝赶忙说："哎哟，小柔妹妹辛苦了！"说着就要接过她手里的袋子。

"超哥您别..."小柔还没说完，尹子为也凑了过来："这种粗活让我们来！"

两个大男人抢着拎袋子的样子，把周围工作人员都逗笑了。

孙利看不下去了，走过来拍开邓朝的手："你俩别吓着人家小姑娘。"转头对小柔温和地说："让他们帮忙拿就行，你歇会儿。"

小柔不好意思地笑笑："没事的利姐，这都是我应该做的。"

林默在一旁看得直摇头："你们差不多得了，把我助理都整不会了。"

“哈哈！”

片场的氛围，一下就变得轻松愉快起来。

王城也赶紧招呼场务把夜宵分给大家。

众人打开袋子一看，除了小笼包，还有热乎乎的姜茶和滋补汤。

邓朝咬了一口，夸张地竖起大拇指："金主爸爸的夜宵就是香！"

尹子为尝了一口小笼包："林导，这小笼包真的很好吃！"

林默笑着摆摆手："行了，你们别拍马屁了，赶紧趁热吃，吃完还得干活呢。"

众人围坐在一起，热热闹闹地吃起了夜宵。

这边热芭和孙利、超哥他们围坐在一起，有说有笑地吃着夜宵。

"热芭，你跟林导最近是不是在备孕啊？"孙利凑近热芭，压低声音问道。

热芭的脸"唰"地就红了，手里的筷子差点掉地上："俪姐，你怎么知道的？"

邓朝笑着说："这还用问吗？前阵子，林导不是说暂时没有新戏嘛，加上你们年龄也不小了，明眼人都看得出来呀！"

他和热芭也是很熟的。

毕竟，之前有一起录过《跑男》嘛。

“热芭，我跟你说...”

孙利以过来人的身份拉着热芭，和她分享备孕的时候，要怎么怎么样，还有要是怀孕了，又要怎么怎么样。

热芭也是听的很认真啊。

而另外一边。

林默正坐在监视器前，仔细查看王城拍的一些镜头素材。

“嗯，这个镜头处理的还不错！”林默指着屏幕。

听到这话，王城赶忙说：“林导...其实我是有参考过您的电影...”

林默听后只是笑笑没说什么。

因为，他公司的这些导演，都是先做过他的副导，然后才开始单独执导电影的。

所以。

那拍摄的手法什么的，有跟他相似的地方也正常。

“你现在是导演了，要有自己的风格，不用总想着学我~”随即，林默笑着对他讲。

王城不好意思地挠了挠头：“是..是..”

“慢慢来嘛！”

林默拍拍他的肩膀。

随后，林默又看了一下王城拍的几个不错的镜头，给予了鼓励和夸奖后。

他也是朝着热芭这边走了过来。

这会儿。

热芭正和孙利聊的热闹呢。

“聊什么呢，瞧给你笑的！”

看着热芭笑这么开心，林默也是好奇的问。

“林导，我在给热芭看我家等等还有花花，他们小时候的照片呢~”孙利笑着说。

“老公，刚出生的小宝宝太可爱了，这么小一点点~”

热芭说着，还比划了起来。

林默看着热芭比划的样子，忍不住笑出声："这么小？你确定不是比划的西瓜？"

"哎呀！"热芭气得跺脚，"明明就这么大嘛！"说着又认真地比了个更小的尺寸。

这时，邓朝也旁边笑着说："林导，您这就不懂了，新生儿都这样，等您家孩子出生，你就知道了。”

说到孩子这个话题啊。

林默还真得向超哥请教，请教呢。

毕竟，他是过来人啊。

超哥也算是人生赢家了。

家有贤妻，还有一儿一女。

他和孙利也算是娱乐圈里少有的佳话了。

“阿为呢，你和冬冬姐什么时候要孩子啊？”林默也是没忘看向尹子为问。

尹子为的年龄跟超哥差不多大的。

他到现在还没孩子呢。

不过，好在徐咚咚年龄比较小。

听到这话，尹子为也是笑着说：“林导，我们也准备今年要孩子！”

"那正好啊！"林默眼睛一亮，"她们俩还能做个伴。"

热芭立刻来了精神："对呀对呀！冬冬姐最近在拍戏吗？"

尹子为笑着摇头："她最近在家休息呢，就等着要孩子，热芭你要是有空，随时可以去找她玩。"

"太好了！"热芭开心地拍手，"我正愁没人交流经验呢！"

这时，邓朝在旁边来了句："要我说啊，你们干脆一起报个准爸妈培训班得了。"

孙利白了他一眼："还说呢，当初你上课尽睡觉去了！"

"我那不是工作太累嘛..."邓朝委屈巴巴地辩解。

林默忍俊不禁："超哥，看来你在家地位堪忧啊？"

"可不是嘛！”邓朝夸张地叹气，"现在连等等都敢笑话我了！"

众人又是一阵哄笑。

两人在剧组也没待久，毕竟，还有夜戏要拍呢。

看了会儿他们拍戏。

然后，林默和热芭和他们打了声招呼就离开了。

回去的路上，热芭抱着林默的胳膊看着他。

"老公，刚才利姐跟我说了好多。"热芭掰着手指头数，"她说备孕前三个月就要开始吃叶酸，还有不能熬夜，要规律作息..."

林默嘴角带着笑："嗯，还有呢？"

"还有啊，"热芭凑近了些，"利姐说怀孕期间要保持好心情，让我别老跟你生气。"说着自己先笑了起来。

"这倒是重点。"林默一本正经地点头，"以后我要是惹你生气了，你就想想利姐说的话。"

热芭轻轻捶了他一下："少来！明明都是你气我！"

两人在后面坐着讨论孩子的话题呢。

而前面开车的小柔。

她则是习惯了，认真的开着车。

......

这天。

正在公司的林默，刚听完刘钦汇报的情况。

接着，电话响了。

他一看来电显示，刘庚宏。

"喂，刘教练。"林默接起电话。

电话那头立刻传来刘庚宏恭敬的声音："林导，没打扰您工作吧？"

"没有！”林默靠在椅背上，"有事？"

"林导，是这样的，"刘庚宏的声音明显轻快了几分，"杰伦的魔都演唱会快开始了，刚才还提起您呢，不知道您今晚有没有空，杰伦想请您吃个便饭..."

本来吧。

周杰仑是想亲自给林默打电话的，但是想想不太好。

主要是他和林导不认识...

所以，只能通过刘庚宏来联系林导了。

“当然没问题啊，几点啊？”

“看您方便，杰伦说全听您安排，他这两天都在彩排，时间很灵活！”

“那就晚上七点吧，地方你们定，到时候发我位置就行！”

“太好了，我这就去安排，保证安静不被打扰！！！”

电话挂了之后。

刘庚宏看着面前兴奋无比的周杰仑。

他也是忍不住的笑笑：“没想到，杰伦你要见到偶像了，也是这个反应啊~”

可不么。

在娱乐圈里一直有句话，叫做你偶像可能不是周杰仑，但你偶像的偶像一定是周杰仑。

现在，这句话应用到他自己身上来了。

“《速度与激情》系列，我看了好几遍，真的太喜欢这电影了，还有林导，他现在可是咱们华国的牌面啊！”

----------------------------------------

第482章 你现在可是林太太！

而另外一边。

热芭正在杨蜜的公司呢。

现在的嘉行啊，可谓是蒸蒸日上。

毕竟，她跟在晨光后面投点小股份，然后公司的演员也有机会去试戏晨光的剧。

不管是什么剧，都可以去试。

就如今正在拍摄的《汉尼拔》第三季，就有嘉行的两名演员。

只不过嘛，演的角色属于是那种边缘。

但...

这可是一部超级爆剧啊。

能在里面混个角色，不错啦。

此刻，在杨蜜的办公室里，热芭正和杨蜜有说有笑的聊天呢。

“你啊，你和林老板打算什么时候要孩子呢，这都结婚两年了~”

杨蜜还是比较关心自己这个好闺蜜的生活。

要知道，现在林默的身份地位可是越来越高了。

热芭捧着奶茶杯，指尖在杯沿轻轻摩挲：“我和默哥，我们俩正在备孕呢，前两天孙利姐还给我分享育子的经验~！”

她现在对于这个话题，倒也比较见怪不怪了。

杨蜜身子前倾，压低声音：“这就好，你看看林导现在的身份，地位，国际大导演啊，还有那几百亿的身家，还不到30岁就拥有了这一切...”她掰着手指数，"那些小妖精眼珠子都快黏他身上了！"

“蜜姐，你这话说的...”热芭差点被奶茶呛到，“怎么跟宫斗剧似的~”

“我的好妹妹，你没看你家林老板参加活动的时候，那些小姑娘，眼睛可一直都盯着他...”

杨蜜一副‘你不懂’的表情说道。

热芭怎么可能不懂，她撇了撇嘴：“那是她们不知道，我老公眼里除了拍戏就只有...”

“只有什么？”杨蜜朝着她眨了眨眼。

“哎呀！”热芭笑着伸手捶了捶杨蜜，“你这是在套我话呢！”

杨蜜灵活地避开，笑得花枝乱颤：“行行行，知道你们恩爱！”她突然正色：“不过说真的，你们俩基因这么优秀，确实该生个宝宝了，我先说好啦，我要给孩子当干妈！”

热芭则是嘟囔着：“已经在准备了嘛！”

“给，这是我让助理整理的魔都最好的妇产医院资料，还有...”

下一秒，只见杨蜜从抽屉里掏出一份文件夹，好家伙，直接给热芭看愣住了。

“啊？”

热芭目瞪口呆。

“你连这个都准备好了？”她接过后，愣了愣说。

杨蜜得意的挑了挑眉：“那当然了，我可是要当干妈的人！”

“我...”

热芭刚想说什么来着，忽然，手机铃声响起。

她打开一看，发现是林默打来的。

“我老公的电话！”热芭说了声，然后也不避讳的接通了：“喂，老公~！”

很快，电话那头传来了林默的声音：“你还在杨蜜那儿啊？”

“对呀！”热芭点点头。

“晚上七点，周董要请咱们吃饭，一起去！”接着，林默的声音再次传来。

周董？

旁边，杨蜜听到后，愣了一秒。

不过很快就回神了。

娱乐圈里能有几个周董，那肯定是周杰仑了。

再联想到周杰仑的魔都演唱会。

“啊？周董？是周杰仑吗？他请我们吃饭啊？”热芭还有点小惊讶，同时有点欣喜。

毕竟，周杰仑啊。

也算是她为数不多的偶像了。

电话那头，林默自然听得出来热芭的小欣喜：“这么激动干嘛~”

“那可是周杰仑哎！”热巴兴奋的说，“我初中就开始听他的歌了！”

“行吧，”林默轻笑了一下：“待会儿我过来接你，杨蜜在你身边吧，晚上要不要一起去啊？”

“林老板，我就算了，你和热芭去吧，我有约了~”

杨蜜笑着回答。

“那好，你们聊，我挂了，公司这边还有点事儿！”

“好嘞！”

电话挂断后，热芭还捧着手机傻乐。

杨蜜伸手在她眼前晃了晃："回神啦！瞧你这点出息～"

热芭这才反应过来，不好意思地吐了吐舌头："那可是周杰仑诶！"

“周杰仑又怎么样，你要知道，你现在可是林太太啊，别搞的跟没见过世面一样，咱得端着点，知道不，傻丫头！”杨蜜突然正色道。

热芭眨眨眼："什么意思？"

"笨！"杨蜜戳了戳她的额头，"你男人现在什么地位？周杰仑都得主动请吃饭，你作为林太太，得有点派头。"

热芭若有所思地点点头："那我..."

"矜持！"杨蜜斩钉截铁地说，"待会儿见到周杰仑，别跟个小迷妹似的，记住，你现在代表的是林导的面子。"

热芭立刻挺直腰板，摆出一副高贵冷艳的表情："这样？"

杨蜜扶额："倒也不用这么夸张..."

"哎呀烦死了！"热芭瞬间破功，"我就不能做我自己吗？"

杨蜜无奈地摇头："随你吧，反正有林导宠着。"说着看了眼时间，"行了，你啊，还是赶紧回去准备吧，见偶像你不得打扮漂亮点。"

“对对对，我得回去挑衣服！”她抓起包就要走，突然又转身抱住杨蜜："谢谢蜜姐！"

杨蜜拍拍她的背："去吧去吧！"

看着热芭欢快离去的背影，杨蜜笑着摇摇头："这丫头，命真好。”

----------------------------------------

第483章 周杰仑的演唱会！

晚上六点半，魔都外滩一家私密性极强的高级餐厅。

周杰仑正和几个兄弟在包厢里等着。

除了经纪人杨峻容外，还有他的老搭档杜哥等人。

"阿宏，林导真答应了？"

餐厅的包厢里，这已经是周杰仑第N次确认。

刘庚宏看到周杰仑这副摸样，也是好笑，他点点头："答应了，说七点到。"

杜哥搓着手："没想到真能请到林导哎，他是现在最红的导演啊！"

可不么。

《速度与激情》系列，直接让林默爆红全球。

红到发紫那种。

没想到，居然有一天，他们也能见到林导！

这都是沾了杰仑的光啊！！！

就在众人正激烈的聊着天时，包厢门敲响。

“应该是林导来了！”

说完，刘庚宏赶忙起身去开门。

其他人包括周杰仑他们也都下意识的站了起来。

门打开。

正是林默， 他今天穿了一身身休闲西装，牵着热芭的手走了进来。

"林导！"周杰仑赶忙上前，"久仰久仰！"

林默笑着和他握了握手："周董客气了。"

热芭则是乖巧地站在林默身边，林太太该有的姿态也都拿捏住了。

"林太太，"周杰仑笑着伸出手，"您比电视上还漂亮。"

热芭也是微笑着和他握手："周董你好！我是听你的歌长大的！"

林默在一旁扶额："你这话说的，把人家周董都说老了。"

众人哈哈大笑，气氛顿时轻松不少。

入座后，周杰仑的团队一个个过来敬酒。

周杰仑的经纪人杨峻容端着酒杯，手都有点抖："林导，我是您的影迷，您的电影，我全都看过，您..."

杜哥更是夸张："林导，能合个影吗？我老婆特别喜欢你！"

热芭在一旁偷笑，小声对林默说："看来你比周董还受欢迎啊。"

林默无奈地摇摇头，但还是配合地和大家合影。

酒过三巡，周杰仑说起正事："林导，其实这次除了认识一下，还有个不情之请..."

"你说。"林默放下筷子。

"我想邀请您来看我的演唱会，最好是能当特邀嘉宾..."周杰仑有些紧张地说。

林默沉吟片刻："可以，不过我不唱歌。"

"没问题！"周杰仑大喜，"您只要露个面就行！"

就这样，一顿饭吃得宾主尽欢。

临走的时候，周杰仑还兴奋的和林默合了照。

还是热芭帮忙拍的。

从照片里就看的出来，周杰仑的那股激动劲儿了。

......

回去的车上，热芭捧着手机翻看刚才拍的照片，嘴角止不住地上扬。

"笑什么呢？"林默瞥了她一眼，顺手帮她系好安全带。

热芭把手机屏幕转向他："你看周董刚才跟你合影的照片，这表情就跟见到偶像的小粉丝似的~"

林默轻笑一声，发动车子："至于这么高兴？"

"当然啦！"热芭晃了晃手机，"你都不知道，我初中时省下多少早餐钱就为了买他的专辑。"她歪着头打量林默，"现在看到我偶像在我老公面前这么...这么..."

"这么什么？"

"这么小心翼翼的样子，"热芭噗嗤笑出声，"感觉好奇妙啊。"

林默腾出右手捏了捏她的脸："现在知道嫁对人了吧？"

"臭美！"热芭拍开他的手，却忍不住又看了眼照片，"不过说真的，周董刚才那样子，跟我第一次见到你时差不多..."

"嗯？"林默挑眉。

热芭突然意识到说漏嘴，赶紧转移话题："那个...明天我要去找冬冬姐玩！"

林默似笑非笑地看了她一眼，也没拆穿："嗯，记得带礼物。"

"知道啦~"热芭甜甜地应着。

......

很快。

在网上。

周杰仑的个人社交平台，传出了一张照片。

虽然，他也有微博，但那是官方性质的，自己很少上。

但是INS，周杰仑可非常活跃啊。

这不。

这条动态就是他亲自发的。

当周杰仑的粉丝们看到这照片，好家伙，一个个都惊呆了。

“我去，周董和林导同框了啊！”

“我最喜欢的两个男人！！！”

“哇！！！”

“话说，杰仑的首站演唱会选在魔都，会不会就跟林导有关啊！”

“肯定啊，废话！”

“哈哈，我还是第一次看到杰仑露出这种表情，简直就跟个小谜弟一样！”

“以后娱乐圈要传出这么一句话了，你偶像的偶像是周杰仑，但周杰仑的偶像是林默，哈哈！”

“......”

网友们纷纷议论不已。

很快。

这照片就被人传了出来，发在微博，抖音上面。

瞬间就引起了巨大的热议。

分分钟上热搜的节奏啊！

#周杰仑和林默史诗级同框#

同样的，林默的微博也更新了动态。

刘钦管理他的微博，先前就收到老板发给他的照片了。

这种互动肯定要有的。

毕竟，周董的面子还是要给的。

人家在社交平台都发了合影，你不发，岂不是看不起人吗？

更何况，周董还是林默的影迷粉丝。

......

接下来的这几天。

周杰仑的魔都演唱会，新闻是越炒越火啊！

黄牛票的价格都卖到天上去了！

但依旧是抵挡不住歌迷的热情啊。

开玩笑，开票当天，30万人抢，三秒就售空了，而且连售票平台都直接崩了。

周杰仑演唱会的门票那可一直都有着地狱级难度的称呼啊。

想抢一张门票，简直不要太难。

甚至。

因为抢票还引起了一个搞笑的段子。

“昨天全公司的人帮我抢票，最后是保洁阿姨抢到了一张，现在她是我领导！”

当然了。

最重要的还是周杰仑和林默的合影流出。

大家都在想，林导会不会作为特邀嘉宾出场啊。

于是...

这票抢的就更疯了。

晚上。

林默带着热芭来到演唱会现场的后台。

在这里，也见到了不少的明星。

比如周杰仑演唱的帮唱嘉宾，以及一些来参加他演唱会的明星。

别看网上，什么很多大明星去看周杰仑演唱会，他不知情。

那基本都是假的。

人家事先肯定都是在后台见过面的。

“林导，热芭姐！”

众人见到林导和热芭一来。

那一个个的都起立，跟见到了大领导似的。

尤其是这些歌手。

他们都是第一次见到林默。

那股激动，兴奋的劲儿，简直跟周杰仑当时见到林默一毛一样。

“你们好啊！”

林默也是笑着和他们挥手打招呼。

接着嘛。

就是比较熟悉的明星了。

陈贺，baby，刘庚宏一家，超哥和娘娘，鹿寒，杨蜜，王俊恺他们。

“林导！”

王俊恺是第一次见到林默。

兴奋，激动的程度是不亚于周杰仑的。

更何况，他现在也是混的影视圈啊。

来之前，不管是他的老板，还是经纪人都再三叮嘱了，一定要交好林导。

说不定以后跟林导有合作的机会。

别看王俊恺年龄不大，但他在娱乐圈摸爬滚打十几年也算是个人精了，怎么可能不懂呢。

----------------------------------------

第484章 王俊恺拍科幻片？好好演，哥相信你！

“小凯，你今天也是周董的演唱会嘉宾？”林默笑着看向王俊恺问了句。

王俊恺嘛。

他当然知道了。

川渝是一家嘛，更何况，早些年他还没出道，也就是没拍电影的时候，王俊恺就火的一塌糊涂了。

王俊恺一听林默主动跟他说话，立马站得笔直："对对对！"他点头跟捣蒜似的，"我跟杰伦哥合唱《蜗牛》..."话说到一半突然卡壳。

看到王俊恺这一副粉丝见到偶像的样子。

后台休息室的众人也都忍不住好笑起来。

热芭也在一旁偷笑呢，被杨蜜偷偷捏了一下胳膊。

"哎哟喂，"杨蜜故意拖长音调，"刚才谁在那儿嚷嚷着要见林导来着？怎么现在连话都不会说了？"

"就是就是！林导你是不知道，小凯刚才可兴奋了，跟个猴儿似的上蹿下跳。"

旁边的陈贺，邓朝等人也是跟着起哄。

林默看他这副模样，笑着岔开话题："最近在忙什么呢？听说在拍科幻片？"

自从晨光的《流浪地球》大火后。

国内的这些资本，好像是看到了科幻大片能赚钱似的。

就光是林默听刘钦给他说的，都有好几部科幻电影在拍了。

其中就有王俊恺这位顶流。

“在..在拍《749局》...”王俊恺结结巴巴的回答。

主要还是激动啊！

他是真第一次见到林导。

《749局》？

听这名字，林默大概知道是什么片子了。

前世，也没听过王俊恺有出演过什么科幻大片，估计是后面才拍的。

"哟，科幻片啊？"林默挑了挑眉，"好好演，哥相信你！"

就在这时。

休息室的门被推开了，只见，周杰仑带着几位帮唱嘉宾走了进来。

“哎哟，都在啊！”周杰仑笑着打招呼道。

他的目光首先是落在了林默身上。

因为，这一场演唱会，林导绝对是最具含金量的一位嘉宾啊。

而周杰仑身后的几位歌手。

也是相当熟悉了。

雨神萧敬藤，然后嘛JJ林钧杰，以及五月天的阿信。

“哇，今天这是什么神仙阵容啊！”

看到这帮唱嘉宾，邓朝夸张地张开双臂和他们拥抱。

超哥嘛，他跟娱乐圈的这些明星，谁不熟啊？

周杰仑拍拍手：“各位，介绍一下——”他特意侧身让出林默，“这位就不用我多说了吧？“”

旁边的萧敬藤立刻接话：“当然，林导的《速度与激情》系列我看了好几遍！”

阿信笑着说：“你这说的，谁没看过几遍呢？”

林钧杰则是补充道：“林导，我跟他们不一样，我是您的忠实影迷！”

说着，他还激动的上前和林默握手呢。

林默笑着和他们挨个握了握手。

随后，他们一个个兴奋的拿着手机想跟林默合影。

而另外一边。

热芭正在给杨蜜，孙利安利一款游戏呢。

“对了，我给你们介绍一款游戏！”正聊着天呢，忽然，热芭好似想起了什么来，赶忙掏出手机，兴奋地凑到杨蜜和孙利中间，“最近超火的抓大鹅游戏！”

杨蜜探头一看，屏幕上几只呆头呆脑的大鹅正在转圈：“就这？有什么好玩的？“

“哎呀你试试嘛！“热芭直接塞到她手里，“特别解压！“

孙利也跟着凑过来：“怎么玩啊？“

“超简单的！“热芭眼睛发亮，手指在屏幕上划拉，“你看，只要把这些乱七八糟的东西挪开，把底下的大鹅救出来就行！“

陈贺不知什么时候凑了过来：“这不就是消消乐换皮吗？“

因为这个世界没有疫情，所以也就没有那款火到爆的羊了个羊。

“这个不一样，这个是有剧情的，每只大鹅都有故事！”热芭赶忙解释。

“我看看，哎，这大鹅长的跟小鹿似的~”

超哥也摸了个过来，随即见他来了这么一句。

正在跟王俊恺聊天的鹿寒，莫名躺枪。

“不是，超哥，你怎么什么都往我身上扯啊！”鹿寒无语的说道。

他刚才在给王俊恺传授经验呢。

额...

传授失败的经验，比如他当年拍的《魔都堡垒》。

“这游戏也太傻了~”

杨蜜看着热芭玩，噗嗤一下就笑出声了。

“我来玩玩，我可喜欢玩消消乐这种游戏了，我是高手！”孙利赶紧说。

还别说。

这游戏真有魔力，经过热芭这么一安利，他们一下就上瘾了。

就连陈贺都拿起手机玩了起来。

主要是胜负欲在作祟啊。

明明是很简单的游戏，结果...就是怎么都通不过关。

加上超哥，杨蜜他们在旁边嘲讽呢。

比如。

超哥笑着调侃他说：“陈贺，你好意思说自己是游戏天才，这么简单的游戏都过不了！”

“就是，某人以后可不要营销什么游戏天才的人设了！”杨蜜也是笑着说。

“我刚才没发挥好，我再来一把，肯定能通关！”

陈贺还不服输呢。

诺，这就是胜负欲啊。

这边。

林默则是在跟周杰仑聊天。

“林导，待会儿安可的环节...”周杰仑挠挠头。

“知道啦，就露个脸嘛~！”

林默笑着回应。

唱歌的话就算了，露个脸就行。

很快。

工作人员跑来提醒：“杰伦哥，还有十分钟就开场了！”

听到这话，周杰仑立马正经起来：“OK，各位，我先上台了！”

----------------------------------------

第485章 人来疯的邓朝，孙利表示没眼看！

晚上七点整，周杰仑演唱会的灯光准时暗了下来，整个场馆瞬间爆发出震耳欲聋的尖叫声。

VIP包厢里，林默有些不自在地松了松领口。

这还是他第一次看演唱会，平时他宁愿在家看部老电影，也不愿意来这种人挤人的地方。

"怎么，林导不习惯？"邓朝凑过来，递给他一杯香槟，"这可是周董特意给你留的包厢，视野最佳。"

林默接过酒杯，环顾四周。

这个包厢正对舞台中央，居高临下，确实视野极佳。

热芭已经兴奋地趴在栏杆上，举着荧光棒跟着节奏摇晃。

“林导，咱们也算是托了您的福啊，这Vip包厢平时根本不对外开放的！”陈贺也凑了过来。

正说呢呢，忽然，舞台中央炸开了一团烟花。

周杰仑的身影在烟雾中缓缓升起，全场瞬间就沸腾起来了。

见到这一幕，热芭也是颇为兴奋的抓着林默的手臂：“开始了，开始了！”

开场曲便是《双截棍》，可谓是经典中的经典。

熟悉的旋律一响起来，整个场馆也都跟着节奏跳动。

包厢里，作为显眼包的超哥，他已经按捺不住的跟着手舞足蹈起来，还拉着陈贺，鹿寒等人互动呢。

孙利捂着脸，从指缝里偷看呢。

热芭更是笑得直不起腰，手里的荧光棒都掉地上了："超哥这舞姿...哈哈，太魔性了！"

“超哥，用林导电影那句话来形容你简直不要太贴切了，人秋雅结婚，你搁这儿又唱又跳的！”

这话出口。

包厢内的众人都忍不住的笑出声来。

这两年，林默拍摄的不少电影可是被反复拿出来考古啊。

《夏洛特烦恼》里，这句经典台词在抖音可以说都刷爆了。

还别说。

邓朝确实能带动氛围啊，就连林默都被他感染了。

林默还拿出手机给超哥录像呢，嘴里还不忘喊着：“超哥，展示一下你的魅力！”

邓朝那完全是人来疯，人越多，越嗨。

作为他的老婆，孙利虽然已经习惯了，但..还是不忍直视啊！

杨蜜也是吐槽着说：“超哥..真的是..”

热芭笑得直拍大腿："蜜姐你都不知道，上回录《跑男》超哥更夸张，直接把人家广场舞大妈的场子给抢了！"

陈贺趁机补刀："对对对！最后还被大妈们拉着当领舞，那扭得叫一个妖娆~"说着还模仿起邓朝扭胯的动作。

"陈赤赤！"邓朝作势要打他，"我那叫专业素养好不好！"

鹿寒在后面偷笑呢："超哥，要不你跟贺哥直接组团出道吧！"

“我看行！我来当C位！”

最后，孙利终于是忍无可忍，一把揪住邓朝的耳朵："你给我消停会儿！人家周董在台上唱，你在包厢里开个人演唱会是吧？"

"哎哟轻点！"邓朝龇牙咧嘴地求饶，"我这不是给林导的vlog提供素材嘛！"

“哈哈！”

看到超哥这家庭弟位，大伙儿也都笑了起来。

随着《双截棍》的尾声落下，舞台灯光骤然变换，周杰仑站在升降台上缓缓下降。

场馆内的欢呼声此起彼伏，荧光棒汇成一片星海。

"接下来这首歌，"周杰仑的声音通过麦克风传遍全场，"我要请一位特别的朋友。"

舞台中央的LED大屏亮起，JJ林钧杰的身影出现在舞台上，引发新一轮尖叫。

两人合唱起《千里之外》，经典的旋律让全场观众自发打开手机闪光灯，整个场馆顿时化作璀璨星河。

接着又和阿信合唱了《倔强》，跟萧敬藤合唱《王妃》。

整个演唱会的氛围可谓是拉到了最高潮。

几首歌后，只见，周杰仑站在舞台中央，擦了擦汗，嘴角扬起一抹神秘的笑容："今晚很开心，有很多好朋友来到现场。"他故意顿了顿，目光投向VIP包厢的方向，"特别是...我的偶像，林默林导也来了！"

下一秒，大屏幕上立刻出现了林默的身影。

场馆内，观众席上更是爆发出震耳欲聋的尖叫声。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“真的是林导哎！！！”

“还有热芭，杨蜜，陈贺，天哪！”

“我看到超哥和娘娘了！”

“啊啊啊啊，鹿寒，鹿寒！”

“哇，林导好帅呀！”

“......”

站在Vip包厢的阳台上，林默朝台下挥了挥手。

热芭在他旁边兴奋地拽着他的袖子，眼睛亮晶晶的。

"林导！"周杰仑在台上笑着喊道，"谢谢您今晚能来！"

林默点点头，做了个"加油"的手势。

这个简单的互动已经让全场沸腾，不少粉丝激动地跳了起来。

周杰仑转身对乐队示意："那接下来这首歌，送给所有到场的嘉宾朋友们——《简单爱》！"

音乐响起，镜头适时地从包厢移开，重新聚焦到舞台上。

林默松了口气坐下，热芭凑过来小声说："老公，你刚才帅呆了！"

邓朝也在旁边挤眉弄眼："林导，你这人气比周董还高啊！"

此时，舞台上，周杰仑已经开始演唱《简单爱》，全场观众跟着合唱。

包厢里的众人也都安静下来，沉浸在音乐中。

没出意外的。

林默在周杰仑的演唱会，仅仅只是露脸一分钟不到的时间。

瞬间就冲上了热搜！

#周杰仑演唱会林默惊喜现身#

#周杰仑称林默是偶像#

#林默周杰仑神仙同框#

#周杰仑演唱会明星包厢阵容#

......

演唱会结束后，周杰仑在后台简单招待了众人，但因为时间已晚，大家也都各自有事，便约好改日再聚。

回程的车上，热芭还沉浸在兴奋中，小脸红扑扑的："老公！今天真的太棒了！"她晃着林默的手臂，"我还是第一次参加周董的演唱会啊，感觉真的不一样！"

“现场嘛，肯定比你在视频里看着要震撼多了！”

林默笑着说道。

别说是热芭了，林默第一次来现场看演唱会，也感受颇深的。

接着，热芭又兴奋的说道：“老公，我给给孙利姐，还有蜜姐他们推荐了抓大鹅的游戏，她们都迷上了，哈哈，最搞笑的是陈贺，他经常说自己是游戏天才，结果..玩的满头大汗，哈哈哈！”

林默看着热芭高兴的样子，忍不住笑着摇头："就那个抓大鹅游戏，你也好意思说别人？上次是谁玩到半夜不睡觉，非要通关的？"

热芭立刻鼓起脸颊："那不一样！我是为了研究游戏机制！"她伸出纤细的手指比划着，"这游戏看着简单，其实特别考验空间思维能力。"

"是吗？"林默挑眉，"那上次是谁把手机摔在床上，说这游戏设计不合理的？"

"哎呀！"热芭扑过去捂住林默的嘴，脸蛋通红，"不许说！"

前面开车的小柔憋笑憋得肩膀直抖。

咳咳，认真开车，认真开车，可不能被老板娘发现了，要不然工资得被扣了。

----------------------------------------

第486章 预告片之神！

周杰仑的演唱会过去后。

林默和热芭的生活继续恢复正常了。

造造小人啥的。

咳咳。

不过嘛，在网上，网友们的催促也是越来越频繁了。

没别的，大伙儿都等着林默的新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》呢。

众所周知。

林默的微博都是有团队在管理的。

所以，他的影迷们都知道，去林默的微博留言压根就没用。

因为林导根本不看...

于是只能抱团来热芭的微博底下各种留言评论。

除此外。

像是杨蜜啊，白露啊。

她们只要是一发微博动态，底下必定有网友留言说，蜜姐快帮我们问问林导的新电影什么时候上映吧。

......

魔都，一家高端的，专门为明星服务的美容spa会所。

Vip包间。

柔和的香薰精油在空气中弥漫，舒缓的轻音乐缓缓流淌。

热芭和杨蜜各自躺在两张美容床上，脸上敷着定制面膜，美容师正轻柔地为她们按摩肩颈。

只见，杨蜜闭着眼睛，懒洋洋地说：“哎，热芭，最近你刷微博了吗？”

听到这话。

热芭瞬间就知道杨蜜想说什么了，见她假装不知道的说：“刷了啊，怎么了？”

杨蜜叹了口气：“我现在只要一发动态，评论区就炸了，你们家林老板的影迷粉丝跑我评论区各种留言，让我帮他们问问电影什么时候上映~”

“我听露露也跟说了，她的微博也有不少网友留言，让她帮忙问的~”热芭轻笑的说。

接着，热芭也是无奈：“我的微博底下更不用说了，清一色的‘热芭姐姐，帮我们问问林导的《蝙蝠侠：黑暗骑士》啥时候上啊~”

杨蜜噗嗤一笑：“你说这帮网友，林老板的微博他们不去问，全跑我们这儿来了，搞得我们好像能左右林导的档期似的~”

不提到这个还好，提到这个，热芭直接忍不住就笑出了声：“哈哈，你知道这帮网友说我老公的微博账号是什么吗？”

“啊？什么？”杨蜜好奇的问。

“他们说我老公的微博就跟人机一样~”

“哈哈！”

两人同时笑出声，美容师也忍不住抿嘴偷笑。

杨蜜侧头看向热芭问：“话说回来，林老板的电影过审了吗？”

热芭闭着眼睛说道：“早就过了，最近这几天忙着剪预告片呢，不过，我老公说，这电影要上映起码要到4月底去了！”

“啊？”

杨蜜听到要4月底才上映，她都惊愣了一下。

要知道。

林导那可是以快出了名的啊。

咳咳，这个快可不是大家以为的那个快哈。

别想岔了。

林导的电影那都是拍的快，上映的也快...

现在才3月中旬，4月底...

还有一个多月的时间啊。

“林老板的这些影迷，他们要是知道《蝙蝠侠：黑暗骑士》四月底才上，估计得崩溃了吧~”杨蜜笑了笑说道。

“所以，我都没有回复他们~”

可不么。

热芭之前都会给网友们稍微的透露一下林默新电影的消息。

唯独这次，任凭网友们怎么夸她，她都没有回应。

主要是怕告诉了他们...

他们崩溃了。

一个多月的时间，实在是太漫长了。

与此同时。

在公司的林默。

他在弄《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片。

主要是陈行和严旭，这两个家伙弄出来的预告片不太行，没有那种感觉，少了点意思。

这不，陈行和严旭站在一旁，紧张地盯着屏幕。

他们昨天才剪完《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片，自觉已经拼尽全力——爆炸、追逐、小丑的诡笑，该有的元素全塞进去了，节奏紧凑，画面炫酷。

而林默则是坐在椅子上，双臂交叉，全程面无表情地看完。

播放结束，剪辑室安静了几秒。

“怎么样，林导？”陈行试探性地问。

严旭也是紧张的不行啊。

林默没直接回答，而是看向严旭问道：“你们觉得，观众看完这个预告片，能记住什么？小严，你来说！”

严旭愣了愣：“呃……动作戏？特效？小丑很疯？”

林默摇摇头，站起身，走到电脑前，调出原始素材。

“问题就在这儿——你们剪的只是场面，不是故事。”他拖动时间轴，停在小丑第一次露面的镜头，“而观众需要的是情绪，不是单纯的视觉轰炸。”

陈行和严旭对视一眼，一脸的懵逼。

情绪？

什么情绪？

林默没有解释什么，而是直接动手操作起来，他拖出几段原本被他们舍弃的镜头。

比如蝙蝠侠站在高楼边缘凝视城市，戈登警长在雨夜中低头沉思，小丑在审讯室里慢悠悠地摆弄扑克牌。

然后，林默开始重新拼接。

他没有选择立刻就切入爆炸，而是先让画面沉下来。

视频的画面里，哥谭的夜晚，阴云密布，远处隐约的警笛声。

接着，小丑的低语缓缓响起：

“疯狂，就像地心引力……轻轻一推，就够了。”

话音落下，画面骤然切到银行劫案的枪火，但只闪了一秒，又立刻黑屏，只剩下急促的呼吸声。

再亮起时，是蝙蝠侠的拳头砸向小丑，却在最后一帧定格，变成两人对峙的剪影。

整个预告片节奏忽快忽慢，没有一味追求爽，而是像在拉扯观众的情绪——紧张、压抑、爆发，再归于寂静。

最后，画面全黑，只剩小丑的笑声幽幽传来：

“Why.so.serious?”

剪辑结束，室内鸦雀无声。

陈行瞪大眼睛，严旭张了张嘴，半天憋出一句：“……卧槽！”

林默松开键盘，往后一靠：“现在知道差在哪儿了？”

两人疯狂点头。

“记住，”最后，林默站起身，拍了拍他俩的肩膀，“好的预告片不是把最炸的镜头堆在一起，而是让观众看完了坐不住，睡不着，恨不得明天就是上映日。”

----------------------------------------

第487章 杨超跃：我负责捅田熙薇刀子！

田熙薇，杨超跃，陈摇她们仨今天都来公司了。

听刘姐说，公司有个大型古装剧的剧本，是跟新丽，光线那边一起合作的，投资很大。

所以，刘钦通知三人过来，给她们都有安排了角色。

这两年。

田熙薇，杨超跃，陈摇三人变化很大。

尤其要说田熙薇。

她最开始就从林默的电影里出去的，说起来，她才是真正意义上的初代默女郎。

今年开年的一部大爆剧，就是由她主演的。

这边，艺人的休息室。

田熙薇刚推门进去，就看见杨超跃正窝在沙发上刷手机呢，而陈摇则是坐在窗边慢悠悠的喝咖啡。

“哟，田老板来啦？”杨超跃抬头，笑嘻嘻地调侃，“大爆剧女主就是不一样，现在见你都得预约了吧？”

田熙薇翻了个白眼，把包往沙发上一丢：“少来，你杨顶流的微博转发量比我全剧组加起来都多，我跟你比？”

陈摇抿嘴笑，插了句：“你俩商业互吹能不能带带我？我最近除了广告就是综艺，再不拍戏，我粉丝该都以为我退圈了。”

杨超跃立刻凑过去搂她肩膀：“摇啊，你就别凡尔赛好吗？你跟那么多帅哥合作了剧，现在可是人送外号，男神收割机啊~！”

田熙薇从冰箱拿了瓶水，拧开喝了一口：“说正经的，刘姐说的那个古装剧，你们拿到剧本没？”

陈摇摇头：“只说是个S+项目，新丽和光线都押宝了，具体角色还没定。”

杨超跃突然压低声音：“我听宣传组的王姐说……女主可能是双生花设定。”

田熙薇挑眉：“所以咱仨要演姐妹？”

“或者情敌。”陈摇幽幽补刀，“按照古装剧套路，最后肯定要死一个。”

杨超跃立刻捂住胸口：“那我先声明——要是剧本让我捅田熙薇刀子，我肯定笑场。”

田熙薇作势要掐她脖子：“凭什么是我死？今年我实绩最好，要死也是你俩同归于尽！”

正闹着，刘钦推门进来，抱着三沓剧本：“聊挺嗨啊？要不要给你们再加个宫斗戏码？”

三人瞬间乖巧坐直。

刘钦把剧本分给她们：“《凤行天下》，大女主权谋+仙侠题材，小田演女将军，陈摇是圣女，而杨超跃——”她顿了顿，“你演反派女国师。”

杨超跃瞪大眼睛：“我真要捅田熙薇？！”

就在刘钦准备解释时，休息室的门再次被推开。

看到来人，三人脸上顿时绽放出惊喜的笑容。

没错，林默来了。

"师哥！"田熙薇和陈摇异口同声地喊道。

杨超跃则规规矩矩地站起来："老板好！"

林默也是听说她们仨在公司，于是过来看了一下。

主要是，这两年林默忙着走国际路线，都没怎么关注过公司这三小只。

不过嘛。

他也从刘钦那里得知，她们仨如今在圈内发展好的很。

也是，这可是晨光的艺人啊。

最不缺的就是资源了。

不夸张的讲，就算是用剧本来堆，也能堆出来一个顶流小花。

林默随意地摆摆手：“听说你们仨在公司，想着也挺久没见你们了，过来看看~”

田熙薇第一个蹦起来，笑嘻嘻地凑过去："师哥！你可算想起我们啦，我还以为你眼里只有好莱坞那些金发碧眼的女演员呢~"

也就是田熙薇敢这么和林默开玩笑了。

毕竟，她是晨光的大师姐嘛。

杨超跃也凑过来，眨巴着大眼睛："就是就是！老板你现在比顶流还难约，想见你一面简直太难了！"

陈摇则安静地站在一旁，嘴角挂着恬静的微笑，

林默被她们逗笑了："这不是工作太忙了嘛，你看，我一有空就来看你们了。"

他的目光落在三人手中的剧本上，好奇地问："听说你们要合作新剧？什么题材？"

刘钦则是笑着说：“是一部仙侠题材的剧，叫做《凤行天下》，她们三个正好互相成就。”

林默接过剧本快速翻阅了一下，田熙薇趁机凑到他旁边，指着其中一页："师哥你看，我这次演女将军，终于不用再演傻白甜了！"

“哟，我们小田要转型了啊？”林默笑着调侃了一句。

随即，林默又看剧本里有个反派女国师，于是他问刘钦：“这个反派女国师谁演？小陈还是超跃？”

"我我我！"杨超跃立刻举起双手，像课堂上抢答的小学生一样积极，"老板，我演反派女国师，专门负责捅田熙薇！"

她话音刚落，田熙薇就双手叉腰，气鼓鼓地瞪着她："杨超跃！你这语气怎么听着这么兴奋呢？"

"那当然兴奋啦！"杨超跃得意地晃着脑袋，"我等这一天等好久了，终于可以光明正大地欺负你了！"

而田熙薇则是气鼓鼓的转向林默告状呢：“师哥，你看她，这剧都还没开拍呢，就已经嘚瑟上了！”

林默看着她们俩拌嘴，也是见怪不怪了。

这俩人经常在公司群里互怼呢。

当然了，这倒不是说两人关系不好，正是因为关系太好了才这样的。

因为之前她们俩就合作了一部剧。

加上又是同一个公司的，所以很快就处成了好闺蜜，那种专捅姐妹刀子的好闺蜜。

"小陈演圣女倒是很合适。"林默把目光转向一直安静微笑的陈摇。

陈摇嘴角露出一个笑容：“谢谢师哥，不过..”她突然眨眨眼，“我刚刚看到这个圣女的人设，有点跟想象中的不一样！”

“哦？”

“这个圣女表面上是圣洁无暇的圣女，实际上是个白切黑！”

听到这话，田熙薇立刻炸毛了："什么？！那我这个女将军岂不是要被你们俩联手欺负？"

杨超跃一把搂住陈摇的肩膀，兴奋地跳起来："太好了！我们反派二人组正式成立！"

"完了完了..."田熙薇哭丧着脸，"这剧本能不能改改啊？我怎么感觉这个女将军会死得很惨啊..."

休息室里顿时爆发出欢快的笑声，连一向严肃的刘钦都忍不住笑出了声。

挺久没见了，正好也快到中午饭点了，于是林默给热芭打了电话，让她过来，一起吃个饭什么的。

三女自然是高兴的很。

----------------------------------------

第488章 哇，瑶瑶，看你浓眉大眼的，没想到你这么狠！

他们吃的这家火锅店也不远，隔着公司比较近。

主要是懒得跑那么远了。

热芭接了林默的电话后就过来了，刚推门进来，就看见田熙薇正拿着菜单和杨超跃抢着点菜呢。

“你们俩这是要把菜单当剧本撕了啊~”热芭笑着打趣，顺后把包挂在衣架上。

“热芭姐~！”

见到热芭来了，三女齐声喊道。

其实，田熙薇和陈摇也应该喊热芭师姐的。

不过嘛，她们都喊习惯了。

林默笑着给她拉开椅子，然后关切的问：“怎么样，路上堵吗？”

“还行，不怎么堵~”热芭坐下后，看了眼还在较劲的两人，“点个菜你们俩也能怼起来啊！”

热芭也在公司的群里呢，经常看到她们俩互怼。

见状，林默则是给热芭倒了杯茶：“小田想吃辣的，超越怕长痘死活不同意~”

"谁...谁怕长痘啦！"杨超跃急得直跺脚，耳根都红了，"我是怕某人辣到哭鼻子，耽误拍定妆照！"

田熙薇听到这话，当即叉着腰站起来："我怕辣？"她指着自己鼻尖，一字一顿地说，"我！山！城！人！"

热芭一个没忍住，噗嗤笑出了声。

她转头对服务员招招手："来个鸳鸯锅，再给她们加份红糖糍粑。"说着冲两人眨眨眼，"吵累了吧？补充点糖分~"

陈摇安静地坐在热芭另一侧，小口抿着柠檬水。

热芭伸手捏了捏她的脸蛋："还是瑶瑶懂事，不像她们俩...”

陈摇被热芭摸着脸蛋，眼睛弯成了月牙："热芭姐，我们仨要合作新剧啦！"

听到这话，热芭身子不自觉地往前倾了倾："什么新剧啊？快跟我说说！"

林默接过话茬，顺手给热芭夹了块凉拌木耳：“新丽，光线和咱们合作的，一部仙侠剧，算是S+的项目吧！”

这确实是S+的项目。

三大公司合作的剧，加上剧组的演员阵容的强大。

估计消息放出去，分分钟都能上热搜的节奏。

“哇！”热芭惊喜地拍手，“那阵容肯定很强大！”

随即，她又转头看向三小只问：“你们演的什么角色啊？”

田熙薇立马挺直腰板，一副傲娇的样子：“我演女将军！！！”说着，她还比划了一个挥剑的动作。

杨超跃见状，也不甘示弱，赶忙说：“我演的是一个反派女国师，专门负责捅田熙薇刀子！”

“又来了又来了！”田熙薇翻了个白眼，转头对热芭告状：“热芭姐你看她，从拿到剧本就开始得瑟！”

热芭被逗笑了，又看向一直安静微笑的陈摇：“那瑶瑶呢？”

陈摇轻轻放下茶杯，露出一个意味深长的笑容：“我演的是圣女..."她故意拖长音调，"表面圣洁无瑕，实际上是个白切黑~”

热芭听到两人的角色设定，眼睛顿时亮了起来，她促狭地看向田熙薇："所以...你们俩反派联手欺负我们家小田一个？"

“热芭姐！”田熙薇立刻委屈巴巴地扑过来抱住热芭的胳膊撒娇。

杨超跃得意地晃着脑袋：“我这个反派女国师可是凶恶的很，哼哼！”

"杨超跃！"田熙薇抄起筷子就要打她。

热芭赶紧拦住，忍俊不禁地问："那瑶瑶这个白切黑的圣女呢？不会也欺负小田吧？"

陈摇优雅地抿了口茶，露出人畜无害的微笑："我就比较温柔啦，就是在关键的时候不小心把救治她的丹药换成了糖丸，再无意间把她的行踪透露给敌人....”

“啊啊啊啊啊你们太过分了！！！”田熙薇抓狂地揉乱自己的头发。

“哇，瑶瑶，看你浓眉大眼的，没想到你这么狠！！！“杨超跃也是假装一副惊恐的样子。

田熙薇好似想到了什么，见她突然眼珠一转，转向热芭撒娇："热芭姐~你看她们都欺负我，要不你来客串个角色给我撑腰？"

热芭还没回答，杨超跃就哀嚎："不要啊！热芭姐要是来演个女战神，我们还怎么玩！"

陈摇慢悠悠地补刀："可以让热芭姐演我们师父，这样就能名正言顺地教训徒弟了~"

看着三人又闹成一团，热芭笑着靠在林默肩上："年轻真好啊，看她们三个活力满满的。"

林默轻轻"嗯"了一声。

这顿饭差不多吃了接近两个小时。

主要是聊天嘛。

比如..

聊着聊着，她们就开始说起自己所知道的娱乐圈里的一些八卦新闻。

都说三个女人一台戏。

现在这里是四个女人...

可想而知这戏有多精彩了。

饭局结束后。

当然是各回各家，各找各妈了。

三女都是很忙的。

毕竟，都是当红小花。

行程都安排满满当当的。

这边。

回去的路上。

车里，热芭坐在副驾驶，突然想到了什么：“老公，你的电影预告片出来了吗？”

“恩，弄好了！”

林默边开车，边说。

今天来公司，他就没有叫上助理，刚才和三小只吃饭，也没喝酒，喝的饮料。

“哇，我要看，我要看！”顿时，热芭就兴奋起来了。

“回去给你看，我手机里没有！”

“嗯呐~！”

说着呢，林默突然又提到了《凤行天下》这个剧本，于是便对热芭说：“她们仨演的那部剧，你要不要去演个角色什么的？我让编剧回头给你加进去！”

“啊？”

热芭愣了一下，随即，她想到了什么，乐出了声，然后赶忙说：“我要演终极Boss，最后把她们三个都给收拾了！”

越想，她越是憋不住笑。

林默听到她这话，也是忍不住的笑了一下：“她们仨要是知道你演这个角色，估计又要崩溃了，尤其是小田，被超跃和小陈欺负就罢了，现在你也要去欺负她。”

“哈哈！”

----------------------------------------

第489章 《蝙蝠侠：黑暗骑士》预告片震撼来袭！

现在晨光集团。

除了田熙薇，杨超跃，陈摇外。

其他的艺人也都发展的很好。

沈藤就不用说了，算是现在华语喜剧电影的扛鼎人物之一了。

甚至在网上都出了什么含滕量这个词。

然后就是吴惊了。

他比沈藤还胜，凭借《战狼》翻红，然后又拍了《流浪地球》系列，更是火的一塌糊涂。

甚至，现在都有好莱坞的大导演找他拍戏呢。

至于其他人嘛，也都发展的不错。

反正是不缺戏拍。

时间一晃，已经接近三月底了。

在网上，最近这段时间，炒的最火的热搜。

那必然是跟林默有关啊。

#《蝙蝠侠：黑暗骑士》什么时候上映？#

阅读量8.2亿，讨论量42.3万。

该话题已连续13天的霸榜前三，单日最高搜索峰值达580万次。

“每天一问，林导你的预告片是被小丑绑架了吗？【抓狂】这都快四月份了连个预告都没有！热芭姐微博都快被我们刷爆了！#林默快交作业#”

“打卡第20天，依然没有预告片【微笑】@林默，林导，你知道我这20天是怎么过的吗？”

“@热芭，世界上最最最最漂亮的热芭姐，求你啦！帮我们问问林导吧！【跪了】”

“啊啊啊啊，我要崩溃了！！！”

“难道说...林导的新电影没过审？？？”

“楼上的，你在想什么呢，这可是林导啊，怎么可能！”

“......”

网友们都快被林默给折磨疯了。

陈洋。

他就是这千千万万被折磨的影迷之一。

属于是林默的铁粉了。

只要是林默拍的电影，他都看过。

甚至..只要是他写过的剧本，或者客串过的影视剧，陈洋都会去看。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》啊。

这绝对是林默的影迷最期待的一部电影。

可是...

自从电影杀青到现在都几个月过去了。

还一直没有动静。

他急啊！

今天是周末。

陈洋一觉睡醒揉了揉惺忪的睡眼，手指机械地划开抖音。

突然，他的瞳孔猛地收缩，整个人像触电般从床上弹了起来

“卧槽！！！”

手机屏幕上，晨光影视发布的视频标题赫然写着：《蝙蝠侠：黑暗骑士》预告片，哥谭需要什么样的英雄？

漆黑的画面中，先是一阵急促的呼吸声，接着一个化着小丑妆容的男人，他沙哑的低语缓缓响起："疯狂...就像地心引力..."

"轰！"

画面骤然亮起，哥谭银行劫案的枪火在IMAX画质下几乎要灼伤眼球。

陈洋的呼吸跟着一滞。

下一秒，希斯莱杰饰演的小丑摘下面具的瞬间，那道狰狞的伤疤和癫狂的眼神让他后背窜起一阵战栗。

忽然，画面一转，蝙蝠侠从高楼一跃而下，披风在暴雨中猎猎作响......

预告片的最后。

小丑的眼神目视着镜头，舔着嘴唇说出‘Why.so.serious？’

轰！

4月24号，全球同步上映的字样出现。

这才彻底的将陈洋唤醒过来。

“卧槽！这预告片吊爆了！！！”只见，陈洋激动的喊道。

随即，他赶忙打开视频的评论区。

这条视频是十分钟前发布的。

现在都已经有一万多条评论。

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片终于出来了！”

“我愿称林导为预告片之神！”

“啊啊啊啊，4月24号，还有20多天啊，！！”

“为什么要让我看到这个预告片，呜呜呜，太精彩了，我现在就想看啊！”

“林导这绝对是故意的，还要让我们再等20多天...”

“有谁知道林导家住哪儿吗？我想给他送点土特产！！！/刀子/刀子/”

“我知道，我知道，但你好像进不去~”

“......”

从这些网友的评论也不难看的出来。

大伙儿对林默那真是又爱又恨啊，主要是这预告片实在是太勾人了。

与此同时。

在家里。

在《蝙蝠侠：黑暗骑士》 预告片发布的第一时间，热芭就跑去晨光影视的账号底下看这些网友的留言评论了。

因为，她有料想到会非常的精彩。

这不，热芭正蜷缩在沙发上，捧着iPad笑得前仰后合："老公，你快看！"她指着评论区最火的一条，"这个网友说要给你寄家乡特产——一箱刀片！还配了张磨刀霍霍的表情包！"

林默笑笑没说话，切了一块苹果递到热芭嘴边。

热芭吃了一口，然后继续美滋滋的看评论去了。

而另外一边。

网上，很多明星也都纷纷转发了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片。

比如我们最熟悉的超哥，杨蜜，孙利，陈贺他们。

当然了，还有晨光的艺人那肯定是不可避免的，要知道，这可是老板的新电影啊，他们能错过？

就算是他们忘记了，经纪人也会第一时间转发的。

毕竟，经纪人和艺人是相辅相成的嘛。

这要是连老板的新电影都不帮忙宣传宣传，那他们还怎么进步啊？

邓朝：“@林默，林导，电影票给我留十张！！！@晨光影视，黑暗骑士预告片来袭！！！”

沈藤：“ 《蝙蝠侠：黑暗骑士》票房绝对能打破《阿凡达》纪录，老板最牛！！！”

杨蜜：“@林默，林老板，还要20天才上映啊，你要等死谁啊~！”

张艺星：“给我林哥的电影打CALL，超级好看，绝对不会让你们失望！”

尹子为：“《蝙蝠侠：黑暗骑士》4月24号，全球震撼上映！”

田熙薇：“师哥的新电影要上映啦！！！”

“......”

几乎是大半个娱乐圈的人都在转发《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片。

开玩笑。

这些明星不得趁这个时候好好巴结一下。

现在在演员这个圈子里，谁不想拍晨光的剧？

虽然，林导并不认识他们，但是该有的态度还是要有的嘛。

同样的。

在海外，刘钦也通过林默的社交账号发布了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片。

很快，预告片就火速传开了。

尤其是在TieTok上面，更是被疯传。

巨石强森，范迪塞尔，杰森他们也都纷纷转发。

一时间内。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》预告片席卷全球！

----------------------------------------

第490章 辛止蕾：心情？希望能火吧！

除《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片在全球爆红外。

另一边。

姜纹老哥的电影《英雄出少年》在海外取得了不错的成绩。

这两天，姜纹老哥忙的很，电影获得了多项国外大奖提名。

抖音上面，也有不少采访视频流出。

比如。

姜纹在柏林接受专访时叼着雪茄说道：“这片子就像我儿子，国内上不了户口，倒成了国际学校优等生。”

很多国内的网友，他们也是从抖音上面才知道，原来姜纹的新电影都上了。

而且在国外还火了一把。

“6666，老姜还是那个老姜啊，这话说的太扎心了！”

“啊？姜纹新电影？哪儿看啊？”~

“我翻墙去看了，怎么说呢，确实是姜导一贯的风格，而且这次拍的更大胆，难怪在国内上映不了！”

“姜纹：我的电影从来不是拍给审查看的！”

“透露个行业秘密，这片子海外版权费已经回本了，国内要能上的话纯赚！”

“话说，姜导的新电影拍的是啥啊？怎么国内上不了啊？来个懂哥！”

“......”

这边。

在家里，林默也跟姜纹通电话。

这会儿姜纹老哥在国外。

“老弟，哥哥我这会儿在威尼斯呢，刚跟评委会那帮老家伙喝完~”电话那头，姜纹老哥的声音带着几分醉意，显然是喝上头了啊。

林默笑着说：“老哥，听说你这片子拿了非竞赛单元奖啊？”

“嗐！就是个安慰奖，没求用！”姜纹啐了一口，接着，他又说：“不过这票房倒是邪门了，我是没想到这帮外国的文艺青年都爱看这个...”

而就在这时。

电话那头，传来了一道英格利希的口音，还是个女记者，说是想采访姜纹呢。

“等着！”姜纹冲着远处喊了一声，然后又转回话筒：“老弟，你说逗不逗，国内骂我脱离群众，这边倒是夸我东方魔幻现实主义！”

说着，他又突然开始正经起来：“说真的，当初送审被毙的时候，我真没想到...”

林默笑着问：“现在呢？”

电话那头沉默了两秒，突然，姜纹老哥大笑起来：“去他娘的！艺术这玩意儿，就像我嘴里这雪茄，抽不惯的人嫌臭，上瘾的当它是命！"

随后，两人又在电话里聊了几句。

因为姜纹要接受采访嘛，所以就挂断了。

电话刚挂断，热芭就在沙发上蹦起来，光着脚丫哒哒哒的跑到林默面前：“老公，姜哥的电影在国外还真火了啊！”

“可不么，现在采访他的人，排队都排老长了！”林默笑着说。

“对了，老公，《繁花》今晚首播哎，待会儿你陪我看呀，我都在花少群里跟蕾姐她们说了~”热芭忽然提到了辛止蕾演的《繁花》。

这历时两年半，总算是要开播了。

最近，这两天，在网上热度都很高的。

毕竟有胡哥主演啊。

这位可是电视圈的顶流啊。

但凡是有胡哥的剧，必火！

加上导演还是鼎鼎大名的王加卫，想想就知道这热度有多爆了。

“行，陪你看~！”林默捏了捏她的脸蛋。

反正晚上也没啥事儿做。

陪她看会吧，正好《繁花》这部剧，他前世也没看过。

虽然，他一直都知道王加卫在拍这部电视剧，但是拍的太慢了，导致他穿越前，这部剧都还没开播。

“好哎！”

热芭开心的说着。

......

晚上，七点。

吃完饭后，热芭早早的就拿着手机跟群里的众人视频通话了。

秦海路，秦兰，辛止蕾，赵昭义还有王安于和胡先旭，他们都在呢。

只见。

热芭盘腿坐在沙发上，手机支架上的屏幕分成了六个小窗口。

“hello！”热芭笑着和众人打招呼。

“芭芭~！”

“热芭姐！”

很快的，大伙儿也都纷纷和热芭亲切的打招呼。

林默也在视频里露了个脸和他们打了个招呼。

“林导，您的新电影，最近这热度简直不要太高啊！”秦兰先笑着开口。

“就是，就是，林导，我这一刷抖音，全是《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片！”辛止蕾也跟着附和。

林默一听，便笑着说：“哪儿有你们说的这么夸张！”

“林导您可别谦虚了，那预告片简直燃爆了好嘛！”秦海路笑着打趣，“现在网上都在疯狂的议论，说您这部电影肯定能打破《阿凡达》的记录，创造全球影史第一的神话呢！”

“哈哈，海路姐你这话说的我都不好意思了！”林默哈哈大笑起来，接着他又说：“其实也是大家的抬爱罢了，电影还得上映了才知道效果！”

“那肯定没问题啊，就冲您这预告片，我肯定要去电影院二刷三刷的！”胡先旭兴奋地说道。

这时，热芭在一旁插话道：“哎呀，你们别光聊我老公的电影了，今晚的主角是蕾姐啊！”

“对对对，差点都忘了正事儿！”秦兰一拍脑袋，然后便看向辛止蕾问：“蕾蕾，你告诉告诉我们，现在这剧要播出了，现在是个什么心情？”

心情？

被突然提问的辛止蕾，她都愣了一下，随即说道：“我现在哪有什么心情啊，希望这部剧能火吧，别忙活了两年，结果...”

可不么。

拍了两年半，这剧播出要是反响平平，那她真就崩溃了啊。

“两年半啊，这时间可不短，给姐，还有你这些弟弟妹妹们分享分享拍戏的趣事儿呗~”秦海路好奇的问道。

一听到有八卦，最兴奋的莫过于是热芭了。

“对对对，给我们展开说说呗~！”

还有半小时，《繁花》才首播呢。

所以，辛止蕾便给众人说起了拍戏时候的一些八卦。

很快。

《繁花》开播了！

他们这小分队是一边看剧，一边聊天。

时不时的还点评一下。

----------------------------------------

第491章 两年半，值了！！！

《繁花》片头曲响起时，热芭突然把手机镜头对准电视屏幕："哇！这个水墨画转场绝了！"

视频里王安于突然惊呼："等等！这个镜头怎么是斜着拍的？人物都出画了！"

"这是王导标志性的倾斜构图，"林默接过话头，指着画面解释道："你看胡哥走进和平饭店这个镜头，霓虹灯在玻璃上的反光特意压暗了人脸，这种光影处理是为了..."

“为了表达人物内心的迷茫！”热芭突然抢答，惹得众人大笑。

林默点头笑道："没错，这种青色主色调配合雨夜场景，其实是把魔都拍成了香江..."

正说着呢，辛止蕾饰演的老板娘登场。

辛止蕾饰演的老板娘一登场，整个画面瞬间被赋予了一种油画般的质感。

她斜倚在楼梯转角，逆光从头顶倾泻而下，将她的轮廓镀上一层朦胧的金边。

指尖夹着的香烟袅袅升起青烟，在顶光的照射下，形成一道细长而清晰的光柱，仿佛一道悬浮的丝线，将画面切割成明暗交织的两半。

她的脸藏在阴影里，只有红唇在暗处微微泛着光泽，而烟雾则在光束中缓缓流动，像是被凝固的时间。

镜头微微晃动，光影随着她的呼吸轻轻摇曳，整个画面既慵懒又危险，仿佛下一秒她就会从阴影里抬眸，用那双带着故事的眼睛直视观众。

热芭看得屏住呼吸，忍不住小声感叹：“这也太美了吧……蕾姐，你这个镜头绝了！”

同样的，其他人看到这个镜头，也是直呼太美了，太绝了！

包括...

就连辛止蕾自己都有点惊讶：“哇，当时拍的时候，我都不知道效果这么绝...”

这时，就需要专业人士来解答了。

林默笑着说道：“王加卫最擅长的就是这种藏一半露一半的美学了，让你看不清她的表情，但是反而更让人想探究！”

秦兰忍不住调侃：“蕾蕾，你这一个镜头，怕是能剪进所有影视经典美人瞬间混剪了！”

王安于惊叹：“这光影，这烟雾，这构图……难怪拍了两年半！”

此时，电视画面中的辛止蕾已经缓缓吐出一口烟，烟雾在光束中散开，画面渐暗，只留下那一抹红唇的余韵。

热芭有些激动的说："蕾姐，就冲这个镜头，你必火！真的，这光影、这氛围感，绝了！两年半值了！”

辛止蕾在视频那头笑得眼睛都弯成了月牙：‘得了吧你，我当时拍这个镜头都快崩溃了，光点烟的姿势就调整了几十遍！’

"二十多遍？！"赵昭义瞪大眼睛，"王导也太狠了吧？"

"这不算什么~”辛止蕾摆摆手。

其实。

她想说，这在《繁花》剧组是常态。

林默突然插话："但正是这种偏执才能出经典。你们看这个镜头里烟雾的走向..."他指着电视上定格的画面，"每一缕烟都是精心设计的，就像《花样年华》里张蔓玉的旗袍，看似随意其实都是精确计算过的。"

这时电视里正放到胡哥和辛止蕾的对手戏，两人在昏暗的灯光下擦肩而过，慢镜头里发丝飞扬的细节都清晰可见。

"绝了..."热芭喃喃道，"这质感，说是电影都有人信。"

林默点头："王家卫把电视剧当电影拍，每个镜头都在烧钱，不过..."他笑着看向视频里的辛止蕾，"现在看来，这钱烧得值。"

正说着，微博突然弹出推送：#辛止蕾 繁花# 已经冲上热搜第五，后面还跟着个"爆"字。

"蕾姐！你上热搜了！"赵昭义尖叫着把手机屏幕怼到镜头前。

辛止蕾先是一愣，随即笑得见牙不见眼："真的假的？我看看...'辛止蕾 破碎感美人'？这什么词条啊！"

秦兰立刻接茬："这词条起得好！就你刚才那个站在烟雾里的镜头，妥妥的脆弱又美艳！"

热芭突然想到什么，转头问林默："老公，你说王导会不会因为这个镜头找蕾姐拍电影啊？"

林默笑着揉了揉她的脑袋瓜：“我怎么知道，我又不是王导~！”

众人笑闹间，电视里《繁花》的片尾曲缓缓响起。

三分钟后，#繁花电影质感#直接空降热搜第一，而辛止蕾那个经典的烟雾镜头，已经开始在各大平台疯狂传播...

“卧槽！这个镜头我能循环一百遍！辛止蕾是什么神仙颜值啊！”

“这才是真正的演员！一个镜头就让人起鸡皮疙瘩！”

“主要是王加卫太会拍了！这光影这构图，每一帧都能当壁纸！”

“谁懂啊家人们！这个镜头让我想起了《花样年华》里的张蔓玉！”

“这剧质量太高了！”

“我感觉很多电影的质量都没这么高啊！”

“不愧是王加卫啊，牛逼！”

“这部剧必火，我说的！”

“......”

在微博上，网友们疯狂开始就《繁花》这部剧讨论了起来。

无数业内人士也在关注这部剧的播出呢。

仅仅只是看了第一集...

不对，只是看了前面几个镜头..

他们就能笃定，这部剧绝壁会火，而且会大火的那种！

随着《繁花》持续热播，这部剧的影响力如同滚雪球般越来越大。

首播三天后，相关话题已经霸占了各大平台的热搜榜：

#胡哥#阿宝#爆！

#辛止蕾#李李#爆！

#王加卫镜头下的魔都#热！

胡哥的演技再次被推上神坛，辛止蕾更是凭借烟雾镜头一战封神。

最夸张的是，和平饭店那场戏的取景地——位于魔都外滩的和平饭店，一夜之间成为网红打卡地。

本来吧。

辛止蕾之前拍戏的时候，经常会吐槽拍摄进度慢，以及被反复叫回去补镜头什么的。

但是...

自《繁花》播出后。

她的话锋就变了，各种夸王加卫把她的镜头拍的有多美多美。

大伙儿都在群里调侃她呢。

秦兰在群里第一个发难："哎呦喂，某些人之前不是天天在群里抱怨又被叫回去补拍吗？现在怎么改口啦？”

赵昭义立刻跟上："就是就是！我记得某人说过这辈子再也不想闻到雪茄味了，现在怕不是把雪茄供起来了吧？"

热芭最狠，直接发了一段辛止蕾之前的语音："'这破镜头拍了三十多遍，我都要变成烟灰缸了！”语音后面还配了个[真香警告]的表情包。

----------------------------------------

第492章 华国电影独立日，林导牛逼！！！

果然。

真香定律永不过时。

四月份，《繁花》这部剧可谓是越播越火，霸占热搜、刷屏朋友圈，连带着胡哥、辛止蕾的商务报价都翻了一倍。

不过，这跟林默没啥关系。

他的战场，在另一片更广阔的天地。

晨光集团正式启动了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的全球预售。

这一次，整个电影行业都将被改写。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》预售核爆级开启！

在晨光集团CEO，也就是林默的决策下，全球院线都提前20天开放所有场次预定，IMAX影厅独占映期。

什么叫做独占映期。

就这么说吧，所有签约影院必须先将IMAX影厅100%排给《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

在《黑暗骑士》电影上映期，别的电影都不得使用IMAX格式放映。

这是刘钦通过和全球各大院线方强势谈判达成的行业垄断式的拍片协议。

国外的几大院线方也都没有任何异议。

因为...

林默的电影是真的赚钱啊。

前面合作的《英伦对决》以及《速度与激情》系列，让他们赚了个盆满钵满。

尤其是，这次《蝙蝠侠：黑暗骑士》的宣传史无前例。

而且...

最重要的一点是他们已经看过了成片。

精彩！

非常精彩！

他们甚至都笃定，这片子打破《阿凡达》创下的29亿美元票房的纪录完全不是问题。

国内。

当这消息传出时。

直接是震惊了整个影视圈啊！

“卧槽！林导无敌了！！！”

“全球IMAX影厅独占映期，卧槽，卧槽！！！”

“牛逼！！！”

“这次，终于到我们华国电影硬气了！”

“林导牛逼！！！”

“妈耶，听到这个消息的时候，我大为震撼啊！”

“太牛了！！！”

“还得是林导啊，给咱们华语电影场面拉满了！”

“......”

与此同时。

在燕京，冯小钢正跟葛尤喝下午茶，讨论剧本呢。

葛大爷嘛。

他在冯小钢，姜纹的电影里，那可是老抢手了。

正喝茶呢，忽然，两人的手机开始不停的响起来。

两人打开微信一看，发现他们所在的群里都在疯狂的发消息。

葛尤看了眼，惊呼的说：“嚯，林导这是又搞大动作了啊！”

冯小钢看到群里说的事情，他直接是倒吸了一口凉气：“嘶...”

“我的天！林导这次可真是牛大了！”

“改写了全球电影的格局啊！”

葛大爷不是导演，所以有些道道不是很懂，于是好奇的问：“冯导，这话怎么说？”

只见，冯小钢看向葛尤问了句：“你知道《阿凡达》当年，IMAX占比多少吗？”

“多少？”

“才30%”

“啊？那会儿应该是IMAX影厅也没多少吧？”

葛尤这话说的，倒是给冯小钢哽住了。

接着，他又说：“就这么说吧，这消息一出，林默甚至是他的晨光集团可能都要被好莱坞抵制了！”

“总而言之就是一句话，这次，林导牛大了！！！”

......

这边。

林默的电话也是不断。

程龙大哥，韩三爷，姜纹老哥他们都给林默打来了电话。

还有卡梅隆，迈克尔贝，史泰隆他们。

因为...

全都被这个新闻给震撼住了！

尤其是程龙大哥。

他在电话那头，那股兴奋劲儿啊：“默仔，我刚刚才知道这个新闻啊，全球IMAX厅都给《蝙蝠侠：黑暗骑士》跪下了？”

听到这话，林默笑了笑说：“龙叔，你这夸张了啊，只是正常的商业合作而已~”

“你以为我不懂啊！”程龙大哥突然拔高了音调，“你知道我当年带着《红番区》闯好莱坞，他们给了多少IMAX厅吗？他妈的才一个！就一个！”

接着，程龙大哥又说：“你知道当年那些洋鬼子怎么说的吗？他说Jakcie，你们华国电影撑不起技术格式...”

“现在呢，现在他们得跪着求你给口饭吃！”

电话里，程龙大哥是越说越激动，甚至声音都哽咽起来了。

还说什么当年李晓龙踢碎了东亚病夫的招牌，你今天就是一脚踢烂了好莱坞的傲慢！

林默听在心里也很不是滋味啊。

他当然能够理解程龙大哥这种心情了。

最后，林默也严肃的说了句：“龙叔，你放心，你们没走完的路，我会接替你们，咱们华国电影人的脊梁，从来没有弯过！”

“好！好！好！”

电话里，程龙大哥连说了三个好。

随后，林默又和龙叔聊了一会儿，这才挂断了电话。

他这电话啊，一直都接不完。

别说是他了。

就是热芭，她也在忙着回复别人消息，电话什么的。

......

#蝙蝠侠预售规则看不懂# 爆！

#IMAX独占映期什么意思# 热！

#晨光集团改写行业规则# 爆！

《蝙蝠侠：黑暗骑士》将提前20天开放预售，消息一出，分分钟就火上热搜了。

“提前20天预售？那我买的票万一到时候加班怎么办？”

“楼上的，你现在的问题是先把票抢了！”

“IMAX独占是啥意思？其他电影不配拥有IMAX？”

“弱弱问一句...这是不是垄断啊？”

“林导牛逼！”

“卧槽，咱们华国电影崛起了啊！”

“嘶...我刚看懂这个IMAX独占映期，我只能说一句，林导牛逼！！！”

“......”

从下方的这些评论也不难看的出来。

有不少网友，他们都不懂IMAX独占映期是什么意思，也不知道这对华国电影而言，有什么重大的意义。

直到一些专业人士亲自下场。

来自，某某知名电影人大V的科普：

“IMAX独占意味着什么？让我来告诉你们吧，第一，全球所有的IMAX银幕将在一个月内只放映《蝙蝠侠：黑暗骑士》，第二，这就是相当于包下所有五星级酒店宴会厅办独家婚宴，第三...总而言之，简单来说，这是华语电影首次掌握全球高端放映渠道定价权！"

----------------------------------------

第493章 真香定律，永不过时！

同样的，《蝙蝠侠：黑暗骑士》提前预售的消息传出，也是引起了无数外国网友的热议。

“这位东方导演的操作比伏特加还烈啊，好莱坞现在脸比红场还红吧！”

“天哪，Lin，他好厉害，真的让好莱坞低头了啊！”

“阿西吧！这一定是偷了我们的电影技术！蝙蝠侠的披风灵感绝对来自棒子国！林默导演应该来棒子国进修过的！”

“大韩民国才是亚洲电影之光！”

“我有种强烈的预感，《蝙蝠侠：黑暗骑士》上映后，我们这儿马上就有翻拍《越难蝙蝠侠》，主角骑着摩托车戴着斗笠...”

“国际电影协会应该制裁这种垄断行为！！！”

“......”

显然。

林默的新电影能够在全球拿到IMAX厅独占映期，直接就给棒子国，岛国还有阿三国气坏了。

看这发言，气急败坏啊。

很快。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》预售开始。

全球都开启了一场抢票大战啊。

国内那叫一个夸张。

抢票？

你靠人工来抢？那怎么可能抢的过。

黄牛，代抢，还有人专门去定制程序脚本来抢票，导致购票平台崩溃了好几次。

在国外，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预售开启那一刻。

这些老外影迷的热情也是完全挡不住啊。

甚至有Cos成小丑去劫持售票台的...

当然了， 这只是角色扮演而已。

总而言之。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的全球预售，实在是太恐怖了。

这边。

在家里，热芭拿着刚才刷到的一条视频给林默看：“老公，你看这条新闻都上热搜了，你的一个影迷，他同时操作12台手机抢票，结果手抽筋送医院了...”

好家伙！

听到这新闻，林默都愣了一下。

他看了一下，这还是官媒发的视频，视频里，这个男生在送医院的途中，还不忘一直在刷新购票页面...

热芭又划拉着手机，忍不住笑道："还有更夸张的呢！你看这条黄牛组团攻占网吧...”

视频里，警方通报抓获一个专业抢票团伙，在网吧包下200台电脑同时刷票，头目哭诉说准备了一个月的脚本，结果开票一秒就没了。

视频里嫌疑人还穿着印有专业代抢二十年的T恤，审讯时还在碎碎念排片表。

热芭笑得直拍沙发。

“乖乖，这不知道的还以为是春运抢票呢！”林默也忍俊不禁的说道。

“反正这几天，各种奇葩的新闻都有，老公，这不是正好说明这次你的新电影预售票房爆了嘛！”热芭笑着说。

可不么。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》全球预售票房第一天就有2亿多美元的票房。

现在已经过去了一周。

全球预售票房累计都达到了8.1亿美元。

合人民币的话，得接近60亿了啊。

这能不恐怖嘛。

......

最终。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的全球预售票房超过12亿美元！

亚洲：5.7亿美元！

光是在华国，《蝙蝠侠：黑暗骑士》预售票房就拿下了4亿的预售票房，注意是美元。

用一个字来形容，恐怖如斯！！！

北美：4.6亿！

欧洲：2.7亿！

因为，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在米国拍的，当时在Youtube，TikTok上面可经常有当地的网友拍摄到剧组的一些视频。

本身林默导演这个名字，在这帮外国影迷心中份量就很足。

他拍的几部电影，都很受外国影迷的喜爱。

尤其这次的新电影还是超级英雄题材。

这太符合他们的胃口了。

而且，从预告片来看，这电影不管是从质量还是从任何方面，都是顶级的。

所以...

支持必须支持啊！

国外的三大院线集团。

分别是太平洋影联，拥有最密集的IMAX银幕。

然后是欧罗巴光影，以艺术影院起家。

星辰联盟，北美最大连锁。

这三大院线和晨光集团签订的协议过程，当然不是那么愉快了。

毕竟，起初听到说是《蝙蝠侠：黑暗骑士》要独占映期，他们当即拍桌子就喊不可能，绝对不可能！

还说什么，签这种协议等于是将灵魂卖给了魔鬼。

但是...

现在看到《蝙蝠侠：黑暗骑士》的全球预售票房出来。

只能用两个字来形容，真香！

......

这边。

今天姜纹老哥带着周昀嫂子来魔都了。

林默作为东道主。

当然要热情接待了。

见到姜纹老哥，看他这一副意气风发的样子，戴着一个墨镜，潇洒的一匹。

林默刚迎上去，姜纹就一把摘下墨镜，露出标志性的痞笑："老弟，你这排面可把哥哥我震得够呛啊！"他拍了拍林默的肩膀，"前几天在国外，那些洋鬼子问我认不认识你，我说——"突然切换成浓重的京片子，“那是我异父异母的亲弟弟！”

“哈哈！”

听到这话，林默直接就被姜纹老哥给逗笑了。

旁边，热芭也是捂嘴笑了起来。

周昀则是挽着热芭的胳膊说：“怎么样，最近和林导..你们俩...”

很明显了，她是在林默和热芭的夫妻生活啦。

这不是准备要孩子嘛。

女人间的谈话，林默和姜纹自然是提不上什么兴趣。

车上，热芭和周昀坐后面，林默开车，姜纹坐副驾驶。

“老弟，你现在可是牛大发了，独占映期啊！”姜纹一边说着，一边从口袋里掏出一包烟，但是突然想起好弟妹在备孕呢，赶忙又收了回去：“三爷原话是这么说的——'我韩叁平在电影圈混了大半辈子，还没见过哪个导演能让好莱坞跪着唱征服的！'"

林默单手扶着方向盘，笑着摇摇头："三爷抬爱了，其实我也就是运气好，赶上咱们国家电影工业起来了。"

“你这叫运气好？那好莱坞那帮孙子就是祖坟冒青烟了！”

姜纹老哥这次来魔都，是参加一个活动来的。

所以，晚饭就没跟林默一起吃。

不过嘛。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映礼还有几天就要开始了， 他当然是要等着看了。

看看这部超级大片是如何征服好莱坞的！

----------------------------------------

第494章 一线明星在这儿也只能陪笑！

4月22号。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》首映前夕。

林默的朋友都来魔都了。

国内的就不说了，大伙儿都知道的。

国外的，比如他认识的那几位导演，卡梅隆，迈克尔贝，布莱恩。

还有史泰隆啊，杰森他们。

至于范迪塞尔，巨石强森，保罗那肯定是要来的。

这一次，《蝙蝠侠：黑暗骑士》首映礼的嘉宾阵容之强大。

不过。

让林默感到惊讶的是。

卡梅隆导演还带着另外一个著名的世界名导来了。

没错，他就是斯皮尔伯格！！！

《蝙蝠侠：黑暗骑士》在的宣传，那真是席卷全球。

斯皮尔伯格想不知道都难啊。

更何况，他早就见识一下这位神奇的东方导演，正好卡梅隆和对方熟悉，于是他便给卡梅隆打了电话，一同前来。

宴会厅里。

林默见到斯皮尔伯格的时候，还是比较惊讶的，随即，见他伸出友谊之手说：“真是...难以置信！”

“Steven，您的电影《辛德勒名单》是我走上导演之路的启蒙者...”

咦？

这话怎么听着如此的耳熟？

这时，卡梅隆大笑着拍了拍林默的肩膀："嘿，Lin！这话我怎么听着这么耳熟？"他转头对斯皮尔伯格挤了挤眼睛，"上次他对Michael（迈克尔贝）说《变形金刚》是他的启蒙，见我的时候说《泰坦尼克号》让他爱上了电影..."

迈克尔贝也从后面探出头来：“没错，Lin，你怎么能这样！！！”

“哈哈！”

顿时，周围一片笑声。

斯皮尔伯格故作伤心地摇头：“Oh，Lin，所以我只是你长长的启蒙名单中的一位？”

林默丝毫不慌，仍旧面带笑容的说：“电影就像一条长河，每位大师都是其中闪亮的浪花。"他朝斯皮尔伯格举杯，“而您是掀起惊涛骇浪的那一朵。”

这种见人说人话，见鬼说鬼话的把戏，林默那是玩的相当娴熟啊。

外国人他们哪见识过这个。

这不，林默这句话直接给斯皮尔伯格听的是心情舒畅，高潮了都，那笑的叫一个开心啊。

这时，程龙大哥也走了过来，他刚才在另一边跟韩叁平聊了几句。

斯皮尔伯格，他的老朋友了。

“Steven！”

龙叔笑着一把搂住斯皮尔伯格的肩膀。

“Jackie，好久不见！”

斯皮尔伯格也是笑的很开心。

接着，杰森，范迪塞尔，卡梅隆，迈克尔贝等人也都纷纷和程龙大哥打着招呼。

要知道。

对于这些外国演员来讲，程龙大哥那就是神一样的人物。

......

这边，女星们的圈子同样热闹。

热芭今天穿了件银色鱼尾裙，在灯光下闪闪发亮。

杨蜜凑过来咬耳朵："你家林导现在可是香饽饽，啧啧，卡梅隆，斯皮尔伯格，这都是传说级别的大人物啊！"

在场的女星有白露，秦兰，秦海路，辛止蕾...

当然这都她们比较熟的一个圈子嘛。

像是张子怡，巩利，老谋子他们在另一边。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映礼。

他们当然要来参加了。

就算是在拍戏，请假也得来啊。

“这要是传到网上去，那这些网友不得疯了！”秦海路感慨了一句。

“是啊， 这两位可是世界名导啊！”辛止蕾跟着地那头。

怎么说呢。

可能是她们跟林默都认识，也见过，所以就没有那种壁垒。

但是...

她们可从来没有见过卡梅隆和斯皮尔伯格啊，这两位对她们而言就像是传说中的人物一样，这突然看见他们，心里能不震撼嘛。

杨蜜看了热芭一眼，然后笑着说：“要我说啊，还得是林老板厉害啊~”

“对对对，林导才是最厉害的！”

可不么。

这首映礼的嘉宾阵容。

别说国内了，就算是国外，有哪部电影能做到？

就光是程龙，卡梅隆，斯皮尔伯格这三人。

你能请得来嘛！

热芭听到大伙儿夸她男人，她当然是笑的美滋滋的。

......

同样的，另一边。

京圈那帮人。

比如王家兄弟，冯小钢他们。

说实话，他们见到卡梅隆，斯皮尔伯格以及迈克尔贝来参加林导的电影首映礼。

那也是挺震撼啊。

这不，姜纹手里拿着香槟，笑着对众人说：“看到没，我老弟屌吧，那可是卡梅隆，斯皮尔伯格！”

冯小钢也点头说："姜老师，我拍《大腕》那会儿，想请个好莱坞二线明星都费劲，你看看林导..."他指了指正和斯皮尔伯格谈笑风生的林默，"这排面，直接把电影史教科书上的人物都请来站台了！”

葛尤眯着眼睛，慢悠悠的喝了口红酒说：“废话，你也不看看你什么咖位，人林导什么咖位！”

“就是，你跟林导比，你配吗？”陈到明也笑骂了一句。

“我当然不配了，不过，这不妨碍我对林导的敬仰啊！”冯小钢倒是丝毫不恼，反而乐呵呵的说着。

这一幕也在宴会厅各个团体发生着。

林默的人脉广了去。

京圈这边一帮人，港圈那边也有，还有就是沪圈的，什么新丽老总，光线老总，华谊老总....太多太多了。

毫不夸张的讲。

国内的所谓什么一线明星，他们来了这儿都得挨个的敬酒。

没办法，这宴会厅大佬太多了啊。

----------------------------------------

第495章 两位票房之神同框了，首映开始！

在脸书网上。

范迪塞尔、保罗、巨石强森等人几乎在同一时间晒出了照片。

他们与林默的亲密合影，与程龙大哥的勾肩搭背，更有与卡梅隆、斯皮尔伯格等传奇导演的历史性同框。

好家伙！

这瞬间就引起了网友们的热议啊。

尤其是当这些照片传回国内。

分分钟就上了热搜。

#卡梅隆斯皮尔伯格空降魔都#

#蝙蝠侠首映礼神仙同框#

#好莱坞半壁江山来华#

“卧槽！斯皮尔伯格！！！”

“嘶...”

“初代票房之神和第二代票房之神同框了！！！”

“666666666！”

“这..他们都是来看林导《蝙蝠侠：黑暗骑士》首映礼的吗？”

“卧槽，卧槽，卧槽！！！”

“牛逼了，我的哥！”

“这阵容...奥斯卡颁奖典礼都没这么豪华吧！”

“程龙，林默，卡梅隆，斯皮尔伯格，卧槽，神仙同框了啊！”

“牛逼，牛逼，还得是林导啊，这牌面无敌了！”

“......”

微博上，网友们疯狂议论不已。

众所周知。

斯皮尔伯格，他很早之前就被影迷们称为了票房之神！

而林默..

他同样也有着票房之神的称呼。

所以，网友们表示这是初代票房之神和第二代票房之神的碰面！

本身。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》明天的首映，热度就拉爆了。

现在，首映礼的嘉宾阵容曝光出来。

更是引爆全网！

......

次日。

随着《蝙蝠侠：黑暗骑士》首映进入倒计时，全国各大影院外早已排起长龙。

凌晨的首映场次一票难求，二手平台上门票价格被炒上了天价，依然供不应求。

抢不到电影票的网友们更是哀鸿遍野。

“啊啊啊啊，为什么我抢不到票啊！”

“哭死，我这好几个手机，好几个购票平台，掐着时间抢都抢不到！”

“人在电影院，正在排队入场，【照片】.JPG！”

“激动，期待啊，等了这么多天，还有十几分钟就能看了！”

“兄弟们别慌，等我看完电影给你们剧透！”

“楼上的，我谢谢你啊。/刀子/刀子/”

“蓉城的，25号的票有没有出手的，高价收一张，联系...”

“杭城的兄弟，要出票的找我，高价收购！！！”

“......”

何止是这些网友啊。

就连娱乐圈的明星们，他们也都集体发微博，都在嗮《蝙蝠侠：黑暗骑士》的电影票呢。

这么说吧。

在微博，只要你关注的这些明星，基本都有更新了动态。

看林导的新电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

明星嘛，他们想看电影还不简单，普通人抢不到票，他们还能没有么。

横店。

今晚也发生了一件大事儿。

晚上，几乎所有的剧组都停工了。

因为...

这些导演，演员..

他们也要去看林导的新电影啊。

开玩笑，林导的电影，他们必须要第一时间看啊，要学习啊。

但凡是能学到一点，就够他们受益终生了。

没办法，这些主演要请假，他们也拍不了戏啊，所以晚上干脆收工算了。

这消息爆出来后。

网友们也都纷纷表示。

什么林默假，还有什么华国电影学习日...

被顶到最热的那条评论：“这才是真正的行业地位！什么金鸡百花奖，不如林导一部新片上映！”

首映礼现场。

白露看着微信群里的消息，她突然惊呼："天啊！横店所有剧组今晚都提前收工了！" 

她这话一出口。

给其他人都听愣了一下。

“啊？”

“还有这种事情？”

“真的假的？”

主要是，这也太夸张了吧。

包括热芭也是。

虽然...

自己男人确实很牛，但还不至于到这个地步吧？

赵昭义也赶忙说：“白露姐说的是真的，我也看到群里发的消息了，说是好多剧组的主演都请假了，然后这些导演干脆就晚上停拍，或者提前拍完...”

在座的诸位谁还没有个横店的群。

所以，很快她们就得知这消息居然是真的。

好家伙！

“这绝对是我从业几十年第一次见到这种场面！”秦海路感慨的说了一句。

“太牛了！”

其他人则是纷纷感叹。

可不么。

他们入行这么多年，还是第一次听说了这事儿。

另外一边。

林默在陪卡梅隆，斯皮尔伯格聊电影呢。

这两位可是今天的重量级嘉宾。

他当然得陪好了。

“Lin，好莱坞都在讨论你独特的实拍美学，你的作品确实重新定义了动作场景的真实感。”斯皮尔伯格赞叹道。

“Steven，您过誉了。”林默谦逊地回应，"我只是坚信实拍带来的质感是数字技术永远无法复制的。"

“但实拍需要这个。”卡梅隆做了个数钱的手势，引得众人大笑。

“巧了，我刚好有点money！”林默笑着说。

听到这话，斯皮尔伯格和卡梅隆也都无奈的笑了笑。

确实，要说全世界最有钱的导演是谁！

那肯定是林默啊。

别看他们俩拍了这么多电影，票房那么高，但是分到自己手里的根本没多少...

斯皮尔伯格笑着摇摇头，打趣道：“Lin，你这有点money的说法，可真是谦虚得让人嫉妒啊。”

“就是，你再这样说，下次我们有新电影，可就找你拉投资了啊！”卡梅隆也笑着说。

“可以啊，你们要是有电影项目，我随时可以投！”

“哈哈哈！”

要是这两位真有电影项目找林默拉投资，他是二话不说直接投啊，就冲他们的名声就足够了！

随着时间一分一秒地过去，首映礼现场的灯光逐渐暗了下来，大银幕上开始闪烁起熟悉又庄重的龙标画面，这标志着电影正式进入放映环节。

首映礼现场。

原本大伙儿还讨论的热烈，顿时便安静下来，目光紧紧锁住大银幕，空气中弥漫着紧张而又期待的氛围。

接着，银幕上出现了一抹晨光集团的标志，标志缓缓淡出后，电影才正式开场。

“开始了，开始了！”

有人小声，兴奋的念叨着。

原本还在和林默聊天的斯皮尔伯格，卡梅隆，他们俩也都认真了起来。

大荧幕上。

正在进行一场惊心动魄的银行劫案！

戴着诡异面具的劫匪们配合默契，却在得手后接连离奇死亡。

当最后一名劫匪摘下面具，那张涂抹着油彩的狰狞面孔猛然贴近镜头：

"你相信什么？"

"我相信杀不死你的东西..."

"会让你变得更...诡异。"

小丑舔着嘴唇的特写让全场观众寒毛倒竖，斯皮尔伯格不自觉地前倾身体，卡梅隆的瞳孔微微放大——这个开场，比他们想象的还要震撼许多！

----------------------------------------

第496章 小丑有点像是一个疯子？

仅仅只是开头，便让无数影迷为之兴奋。

随着IMAX巨幕上展开哥谭市的全景，整个影院响起一片压抑不住的惊叹声。

镜头俯冲而下，最终锁定在一栋高楼顶端——漆黑的披风在狂风中猎猎作响，黑夜，空中出现的一道蝙蝠侠的标记，如同哥谭的守护神，静静俯瞰着这座罪恶之城。

银幕上，哥谭的夜色被警笛声撕裂。

旁白低沉而沙哑，仿佛来自哥谭的阴影本身：

“他们说，哥谭已经没救了……“

“但这一年，有些东西变了。“

画面切换，几个匪徒正紧张地进行着某种交易。

当他们看到空中的蝙蝠侠标记，一个个都露出了慌张的神色。

“不行，今晚不太对劲...”

“干嘛，你迷信啊？你中乐透的机率都比遇到他更大！”

从影片中的对话，不难看的出来。

这些匪徒听到蝙蝠侠这个名字，就闻风丧胆。

同时，这也更加令网友们好奇。

这个蝙蝠侠到底有多厉害？

还有就是...

小丑什么时候出现？

很快的，蝙蝠侠现身了啊，是以打击罪犯的形式。

同时也教训了一下他的模仿者。

最重要的是...

蝙蝠侠战车在电影里首次亮相。

就一个字帅！

蝙蝠侠的出场，林默是特意的有给到蝙蝠战车的特写。

氮气喷射，火焰从车尾扩散成了扇形，如同蝙蝠展开的烈焰之翼！

这些匪徒的子弹全都打在了装甲上，火花四溅，却连一道刮痕都留不下。

“卧槽！！！”

“这蝙蝠侠战车也太帅了吧！”

“简直是坦克啊！”

“帅啊！”

“啊啊啊那个尾焰！太帅了吧！！！”

“......”

所有正在观影的观众。

他们都被蝙蝠战车给帅到了。

而此刻。

在首映礼现场的贝尔，他是蝙蝠侠的扮演者。

当看到银幕上的蝙蝠侠战车，氮气尾焰将整个IMAX银幕染成幽蓝时，他猛地攥紧拳头，从喉咙里迸出两声低吼：“Hell，yeah！That's.My.Boy！！！（好样的，这才像话！）”

这边，斯皮尔伯格赞叹的说：“Lin，你把战车都拍出了活物的感觉，”他笑着指了指银幕，“看那个尾翼展开的节奏，简直像只振翅的蝙蝠。“

“真是酷啊！”卡梅隆也是跟着说道。

而林默听后，只是笑笑没说话。

开玩笑。

他专门拍蝙蝠战车的特写，要的就是让观众们感觉这这辆车很酷，要不然，这个镜头不就是白拍了嘛。

电影的男主角蝙蝠侠以及他的战车亮相后。

剧情重新归于平淡。

杰森和程龙大哥，以及盖尔加朵也都相继亮相。

杰森饰演的检察官哈维丹特，程龙大哥演的是戈登局长，至于盖尔加朵嘛，她的角色不简单哦，既是蝙蝠侠的老情人，又是哈维的女朋友。

同时，也介绍了蝙蝠侠韦恩的背景。

一家科技公司的老板，他也只是一个普通人，靠的是一身高科技装备。

另外一边。

老谋子，姜纹以及韩叁平。

他们仨坐一块儿。

从电影放映开始，张一谋的眼睛始终没离开IMAX银幕：“林导这个运镜手法太老道了，刚才那个螺旋俯冲镜头，一镜到底还带视角旋转，别说国内的导演了，就算是国外的那些大导演也没几个敢这么玩的。"

韩叁平点点头：“关键是商业性和艺术性的平衡，这小子是把好莱坞工业水准和华国式叙事完美融合了。”

姜纹听后，咧嘴一笑：“开玩笑，我老弟这拍摄手法，那叫一个绝啊！”

张一某和韩叁平，他们俩听到姜纹这话，也只是笑笑没说话。

丫的，这是人林导拍的，你跟着乐什么劲儿。

不知道的还以为是你拍的！

随着电影的剧情的深入。

影迷们也都看入迷了。

甚至...

他们都忘了最开头出现的大反派，小丑了。

只见，大银幕。

从上层人士的宴会厅，一下转移到了会议室。

原来，这是一群黑帮在开会。

而开会的内容嘛。

就是电影的开头，他们存黑钱的银行被人洗劫了，而制造这一切的正是小丑。

就在这时，地下会议室里传来了几声怪叫。

小丑再次出现！

穿着一身紫色西装，脸上化着极具色彩的小丑妆容。

“我还以为我说的笑话够不好笑了！”小丑迈着滑稽的步子走进来，紫色西装在灯光下格外扎眼。

“给我个不弄死你的理由？”一个壮汉拍案而起。

小丑歪着头，慢悠悠地掏出一支铅笔：“我来变个魔术怎么样？”

"看好了，魔术时间~"

坐第一排的黑帮分子噌地站起身朝他走来，拳头捏得嘎嘣响。

小丑突然暴起，一把按住那人的后脑勺往桌上"砰"地一砸。

等那人瘫软在地，铅笔果然不见了——插在他耳朵边上呢！

"瞧，魔术成功~"小丑舔着嘴唇上的油彩，像刚吃完糖果的小孩。

这不仅是大荧幕上，这些黑帮分子搞不清楚小丑要做什么？

就连正在观影的影迷们也没看懂。

接着，小丑开始诉说起来一年前，也就是蝙蝠侠没出现的时候，这些黑帮连当地的警察和律师都不敢动他们，而蝙蝠侠出现后，情况就不一样了。

哥谭市的犯罪活动一下就减少了很多。

因为这些犯罪分子都被蝙蝠侠给收拾了。

包括他们这些黑帮也一样。

比如开头，他们交易毒品的时候，就被蝙蝠侠搅和，然后被警察逮捕。

小丑说这么多，最主要目的是想做一个‘赏金猎人’

他负责干掉蝙蝠侠，但是他要一半的钱。

当然了，这些黑帮也不是白痴，怎么可能把钱分出去。

所以他们正准备收拾小丑。

而小丑不慌不忙地敞开紫色西装，里面挂满了手雷，保险栓还用鱼线串成了一串。

“这样吧，等你们想认真跟我谈的时候，就打个电话给我吧！”

“这是我的名片！”

最后，小丑留下一张名片，潇洒离去。

看到这里。

显而易见了，小丑绝对是这电影的最大反派。

因为他这个角色明显跟其他人不一样，给人的感觉...

怎么说呢，很怪异，有点像...

疯子？

----------------------------------------

第497章 张艺星：马上就到我出场了！！！

陈宁，一个影评人，也是一个网红。

不过嘛，他这个网红，只有爱好电影的网友才认识他。

今天是《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映。

他自然有收到晨光发给他的邀请函。

这片子，陈宁可是期待了好久啊。

虽然。

这是这一部商业片。

但...

你要看导演是谁啊！

开玩笑，这可是林导！

他的电影，就没有一部烂片好嘛。

电影从放映开始，他就全神贯注的盯着大荧幕，无比的认真。

因为，看完首映，他得更新一条视频。

那就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》的观后感啊，还要打分呢。

他的粉丝可都在等着呢。

说实话，从电影开始到现在，出现的这些角色，人物，他记忆最深的无非就是开头出现的小丑，以及蝙蝠侠了！

至于为什么会记住小丑，主要他那张脸，很难让人记不住啊。

蝙蝠侠嘛，更不用说了，电影的男主角啊。

开着一辆超级战车出场。

可以说是B格拉满。

当小丑再次出场时，IMAX银幕上，那张涂满油彩的脸在惨白的灯光下显得格外刺眼。

最开始，也就是电影的开头。

小丑出场是带着面具的，所以陈宁看不到他的神情，动作。

但..

这次就不一样了，让他感到毛骨惊悚的是电影中小丑说话的微表情，嘴角会先抽动两下再咧开，右眼比左眼眨得慢半拍，就像...就像脑子里有两个人格在打架。

这个角色...给他一种感觉，很危险..

尤其是刚才小丑和这些黑帮的对话，他能每句话都卡在黑帮的痛点上，每个动作都计算到分毫，简直是把人性弱点当成了玩具。

小丑和蝙蝠侠碰上，会产生什么样的火花？

他现在都有点迫不及待了！

大荧幕上。

电影剧情正在推进。

尹子为饰演的刘，也就是那名黑帮商人，他是华裔，是一名香江人，已经逃回香江了。

而华国政府绝不会引渡华国人。

所以，检察官哈维丹特和戈登局长的希望全都寄托在了蝙蝠侠身上。

希望他能将刘给抓回来。

这里有一个小彩蛋。

好莱坞的著名演员摩根的客串。

他是韦恩企业的一位员工，为蝙蝠侠提供了天才绝伦的高科技支持，包括蝙蝠侠战车等设备！

看到他出现在电影里的一瞬间。

许多观众都认出了他。

主要是他有一部知名度相当高的电影，那就是《肖生克的救赎》，与《教父》并列影史评价最高的电影。

......

这边。

首映礼上，黄雷，黄博，孙红磊，王保强以及张艺星他们坐一边。

黄博忽然问了张艺星一句：“艺星，你不是说你参演了林导这片子吗？你人呢？怎么一直没见到？”

听到这话，其他人也都想起来了。

“对啊，艺星，没看到你啊！”

“难道在最后面？”

“你小子，还给我们卖关子是吧？”

张艺星赶忙说道：“马上，马上就到我出场了！”

嗯？

马上出场了？

听到这儿，众人再次将注意力集中在大荧幕上。

“为了安全起见，请上交您的手机！”

“没问题！”

摩根作为韦恩企业代表，来到香江。

他去见刘先生的时候，被告知要上交手机。

负责和他对话的人...

正是张艺星！

“卧槽，艺星！”黄博直接笑喷了。

“啊？”孙红磊一巴掌拍在张艺星的大腿上，“这就完啦？”

王训则是掰着手指头数：“台词15个单词，镜头2秒半，艺星你这角色比群众演员还快啊！”

“可以了，能在林导的电影里有2秒半的镜头，比大部分演员都强多了！”黄雷则是笑着拍了拍他的肩膀。

“是啊，师父，我也是这么想的！”

张艺星连忙点头的说。

虽然，大家调侃归调侃。

但是正如黄雷那句话说的。

能在林导的电影里露脸几秒钟，那都是很多演员梦寐以求的啊。

要知道。

这片子可是全球上映啊。

而且《蝙蝠侠：黑暗骑士》可是被誉为最有希望能够打破影史纪录的片子！

同样的。

此刻，正在观影的这些影迷们。

他们看到张艺星的镜头，也都讨论了起来。

“哎，刚才那个好像是张艺星吧？”

“啊？有吗？张艺星？”

“真的，我看到了，就两秒的镜头！”

“我都没注意...”

“......”

IMAX银幕突然切换到香江夜景，镜头从维多利亚港急速拉升，最终定格在一栋摩天大楼。

镜头突然下移到某栋摩天大楼外立面，只见蝙蝠侠韦恩出现。

咔嗒！

他手中造型奇特的枪械射出一枚磁性装置，精准吸附在刘先生所在楼层的钢化玻璃上。

装置上的红色指示灯开始规律闪烁：02:30...02:29...

镜头一转，黑帮商人刘先生正在打电话，落地窗倒映出他志得意满的脸。

突然，整层楼灯光熄灭。

刘先生皱眉看向手机，信号格归零。

他吩咐保镖去查看情况。

画面再次转到大厦楼顶。

蝙蝠侠后退两步，突然纵身跃下！

在下坠到第85层时，他猛地张开双臂——

"唰！"碳纤维翼膜从臂甲中瞬间展开，在霓虹灯下泛着幽蓝光泽，此刻的他宛如真正的夜行生物，以70度俯角向目标窗口滑翔。

"Boss..."保镖的警告声还未说完，落地窗突然映出一个巨大的蝙蝠投影。

刘先生的保镖们见状立马掏出手枪，蝙蝠侠已经甩出三枚蝙蝠镖，精准打落武器。

虽然，刘先生找来的这些镖都是一等一的高手。

但是他们面对的可是拥有高科技的超人啊！

三下五除二，全部干趴下了。

虽然。

最后大批的香江警察赶到。

但是蝙蝠侠丝毫不慌，原先定时的炸弹轰的一声炸开了玻璃窗。

在刘先生的尖叫中，蝙蝠侠已经用抓钩枪将他与自己牢牢捆在一起。

远处传来涡轮引擎的轰鸣，飞机如同幽灵般掠过楼宇。

----------------------------------------

第498章 小丑后面要怎么赢？靠变异吗？

“我去，还能这么帅啊！”

“这滑翔翼的设计太绝了，好带感啊！”

“那个俯冲镜头我鸡皮疙瘩都起来了！”

“这才叫超级英雄电影啊，没有花里胡哨的超能力，全是实打实的科技感！”

“卧槽，这镜头好帅！”

“......”

正在观影的影迷们。

他们看完刚才这一段，蝙蝠侠抓捕刘先生完整连贯的高空逃脱长镜头，全都被帅到了啊！

这边。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创团队。

杰森看完这一段，也是忍不住的对贝尔说：“老兄，你刚才这一段简直帅到犯规啊，那个抓钩枪的设计，太酷了！”

“其实那套翼装重得要命.，..”贝尔则是不好意思的摸了摸鼻子。

当初，在香江拍摄这一段的时候。

他穿着这套翼装连拍了好几个晚上，累的要命。

还好呈现出来的效果不错。

现在。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧情也算是过去了一小半。

真正的精彩，马上就要开始了！

小丑作为电影里的最大反派，他的剧情才刚开始铺垫出来！

如今，掌管着黑帮经济的刘先生被抓，而且，他还透露出了关于这些客户，也就是黑帮人员的名单。

于是。

哥谭市的黑帮决定找小丑合作，解决真正的敌人！

古话说的好，敌人的敌人是朋友嘛！

所以，接下来才算是《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧情的真正开端。

小丑和蝙蝠侠的第一次对决开始！

这里，林默的拍摄跟原本的《黑暗骑士》有所冲突。

他在拍摄的时候，总觉得差了些什么。

主要是原版电影，那是前世零几年拍的，所以，很多的剧情都比较老套了，得稍微做点改动。

比如来自小丑的威胁，他拍的更加震撼一点。

只见，IMAX大银幕上，突然切换到了哥谭市早间新闻，女主播颤抖的声音响彻影厅："今早在市政厅门口发现的五具尸体...经确认都是蝙蝠侠模仿者..."镜头扫过盖着白布的尸体，每具尸体的嘴角都被割出和小丑一样的妆容。

滋滋——

这时，所有电视信号突然被劫持。

小丑那张涂满油彩的脸占满整个银幕："亲爱的哥谭市民~"他神经质地舔着嘴唇，"我们来玩个游戏吧？"

影厅里的观众不约而同地前倾身体。

小丑突然掏出一张皱巴巴的报纸，头条正是民众为蝙蝠侠欢呼的照片，"看看这些笑脸~"他猛地撕碎报纸，"但如果我告诉你们...每过24小时蝙蝠侠不摘下面具..."画面切到某个小学操场，"就会有个这样可爱的地方...BOOM！"

接着，小丑突然掀开身旁的幕布，整整一面墙的炸药和化学药剂。

"我的人已经混进医院、学校、超市..."他像报菜名一样数着，"明天太阳落山前，我要看到蝙蝠侠摘下面具，并且投案自首，否则，每拖一天就会有人因蝙蝠侠死去！"

“哈哈哈哈！”

小丑的诡异笑声响起。

这时，电影镜头切换，哥谭市的百姓一个个恐慌不已。

“蝙蝠侠不是正义使者吗？他应该去自首的！”

“交出蝙蝠侠！！！”

“什么狗屁英雄！根本就是个灾星！”

“我们纳税养着警察是干什么吃的？连个疯子都抓不住？”

画面不停切换，酒吧里醉汉举着"交出蝙蝠侠"的牌子；年轻情侣在蝙蝠侠海报上画红叉...

“这才叫杀人诛心...”

姜纹看到这一段，也是忍不住的说了句。

小丑这招太毒了，不仅逼蝙蝠侠现形，还要彻底毁掉他建立的信仰。

同样的，另外一边。

坐在林默身边的卡梅隆，他扶了扶3D眼镜：“精彩，太精彩了，Lin，你对人性弱点的了解简直精准的可怕，恐惧永远比正义更容易传播！”

斯皮尔伯格也是笑着说：“我认为，Lin，他最厉害的是对这个节奏的把控，先是用模仿者的尸体建立恐惧，再用学校操场引发共情，最后用24小时的倒计时制造紧迫感，这三层递进，完美复刻了恐怖主义的心理战术！”

呃，听着两人这话，林默想说他拍摄的时候，压根就没想过这么多。

不过嘛，他还是用了余桦老师经典的语录：“对对对，我就是这么想的！”

很快。

小丑的正面硬刚， 对上了蝙蝠侠。

这是在一场宴会上。

韦恩，也就是蝙蝠侠，他号令哥谭市所有的上流人士为哈维召开了一个特别的欢迎会。

因为哈维丹特的出现，被百姓誉为光明的骑士，有他在，自己可以不用戴着面具生活了！

而就在这时。

小丑带着他的团伙找上门了。

可以说，这场戏小丑成为了真正的主角！

他带来的那种恐惧，都能从大荧幕里蔓延出来了。

“噢，你看上很紧张？是因为我这些疤吗？”

“我曾经有个老婆，她很漂亮，跟你一样，她跟我说，我想得太多了...”

“......”

盖尔加朵看着大银幕上的这一幕。

顿时，她就回忆起来当时拍摄这场戏时，自己是真的被吓到了。

她被希斯莱杰的演技给吓到了。

记得当时Lin喊了咔之后，还夸赞了她的演技..

其实，她的演技哪有这么好，全都是真实的反应。

这段长镜头的戏。

可以说是，让观众们大为震惊。

尤其是小丑将女主角瑞秋从高楼丢下去那一幕。

“卧槽，小丑出手果断啊，丝毫不拖泥带水！！！”

“我就喜欢这种的反派！”

“小丑好疯啊，我好喜欢！”

“话说，小丑好像没什么超能力吧，他是普通人？”

“这后面要怎么拍啊？小丑难道会变异？”

“......”

影厅里，观众们纷纷议论不已。

尤其是看到小丑的出手果断，直接就把女主角从高楼扔了下去。

要知道，现在的这些反派。

一个个都优柔寡断，杀个人还要BB半天，最后被主角反杀，观众总觉得这样的反派太傻播一了。

而小丑的出现，简直刷新了他们对反派的新认知。

虽说这是小丑第一次和蝙蝠侠正面硬刚。

看似小丑赢了。

但...

后面的剧情怎么发展？

毕竟，蝙蝠侠好歹是超级英雄啊，穿的那身高科技刀枪不入，你看，从几十米的高楼掉下去都没事儿。

反观小丑呢？

他好像只是一个普通人啊？

他怎么跟蝙蝠侠斗？

难道...

小丑后面会变异？

毕竟，好莱坞的超级英雄大片都这样拍的啊，打不过就变异！

----------------------------------------

第499章 完美的反派，希斯莱杰要封神了？

哈维丹特，他深知哥谭市不能没有蝙蝠侠。

所以，他决定自己冒充蝙蝠侠将小丑吸引出来，蝙蝠侠一定会救他的！

而后。

蝙蝠侠韦恩的管家说的一句话。

也是点明了小丑的这个人设。

“因为有些人想的并不是像钱那样，符合逻辑的东西！”

“他们不能被收买，恐吓，讲道理或谈判，有些人只想看到这个世界燃烧！”

没错。

小丑就这样的人，唯恐世界不乱的人！

而接下来的剧情，小丑更是用他超高的智商，把蝙蝠侠，戈登警察，哈维等人耍的团团转。

他故意留下来的指纹证据，将蝙蝠侠吸引了过去，故意制造障碍差点导致警方开火杀掉了蝙蝠侠。

小丑则混迹在给市长悼念的队伍中，一枪枪响！

混乱开启！

程龙大哥饰演的戈登警察为了保护领导，中枪了！

看到这儿，观众们懵了。

“啊？龙叔又领盒饭了？”

“不是吧，程龙大哥就这么下线了啊？”

“为什么林导每部电影，程龙大哥都要领盒饭啊...”

“呃，新版本的冯小钢，龙叔祭天，票房逆天！”

“......”

这说的。

林默的电影，程龙大哥哪儿有经常领盒饭啊。

其他电影只是龙叔打个酱油，客串个角色而已。

与此同时。

在首映礼现场，特别邀请的这些专业电影影评人。

他们看到这里，也暗自点头。

这个小丑智商很高啊！

完全是将蝙蝠侠等人玩的团团转。

截至目前为止！

小丑所展现出来的性格，他很疯，做事没有目的，无法无天，再然后就是，他的智商出奇的高。

比如从电影一开始的银行抢劫案，他就策划了团队起内讧，自相残杀，渔翁得利...

嘶...

他们有预感，小丑这个反派，可能会载入影史啊！

就连卡梅隆这位世界名导，他也感叹：“小丑的每一步都是连环套啊，先让所有人以为他要钱，再暴露要权，最后才亮相自己的真实目的，他根本就是要证明人性的本恶！”

“这个角色，太棒了！”

同样的，斯皮尔伯格也认为，林默将小丑这个角色塑造的很成功，至少目前是这样看的。

不过嘛。

他们相信，林默作为顶尖的导演，不可能会将小丑拍成那种无脑的反派。

这边。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》主创团队。

杰森斯坦森转过头对希斯莱杰说：“嘿，老兄，我听我的翻译说，现在大家讨论你的热度都快超过了蝙蝠侠！”

可不么。

就算是在首映礼，都能听到这些影评人以及众人的讨论声。

什么“这个小丑太可怕了”，“小丑的演技太绝了”

贝尔听后，假装吃醋的说：“这下，我成配角了！”随即，他突然正色了起来，“Heath，说真的，你创造了一个完美的反派，小丑不是疯子，不是罪犯，而是人性黑暗面的化身！”

小丑作为电影里，蝙蝠侠最大的敌人。

贝尔怎么可能没研究过对手呢。

所以，他当然知道小丑这个角色。

而希斯莱杰看着IMAX银幕上，自己饰演的小丑，他轻声说：“其实...最恐怖的是，我演到最后，我居然能理解他的逻辑了...”

这句话让周围瞬间安静。

众人忽然想到，拍摄电影的时候，Lin经常有跟他们说，要时刻注意希斯莱杰的状态。

这不，贝尔赶忙说：“老兄，现在已经不是在拍摄了，你是Heath，不是joker！”

盖尔加朵也赶忙接过话茬：“对啊，你上次还说要请我们吃烤肉呢，我查了一下手机，知道魔都有一家非常不错的烤肉店，首映结束我们就去？”

希斯莱杰当然知道大伙儿是怕自己还深陷在电影里，出不来。

他笑着说：“你们多虑了，那只是角色，我还是我！”

希斯莱杰又不由的想起了，电影杀青那天，Lin亲口对他说的：现在，就让那个穿紫色西装的家伙永远留在胶片里吧！

听到这话，大伙儿这才放下心来，认真的观影。

IMAX银幕上的故事如暴风般推进，哈维假扮蝙蝠侠引蛇出洞，却被小丑将计就计，紫色西装的身影在警局审讯室狂笑："你以为是你抓到了我？"

原来是小丑早就计划好入狱，只为接近黑帮会计刘先生。

看到这里，观众们才感慨，小丑这智商，这运筹帷幄把所有因素都计算在了里面，这反派也太吊了！

接下来，小丑经典二选一，他派手下将瑞秋和哈维抓走，并分处两地。

蝙蝠侠只能二选一，要么救哈维，要么救他的老情人瑞秋。

"轰！！！"

IMAX音响炸开的声浪让观众集体后仰。

慢镜头里，瑞秋的珍珠项链在空中散落，每一颗都映出不同角度的火光。

而半边脸烧毁的哈维躺在病床上，小丑如同恶魔低语："公平点，让命运决定。"

那枚两面都是人头的硬币翻转时，整个影厅屏住呼吸。

小丑蹦跳着按下引爆器，背后医院层层坍塌，他孩子般歪头："知道我怎么得到这些疤痕吗？"

每个版本的故事都让观众毛骨悚然。

两艘渡轮在黑暗河面上对峙。

小丑的声音通过广播传来："一艘载着杀人犯...一艘载着体面人.."

他突然提高音调，"但谁知道呢？也许体面人更想活命？"

倒计时数字在船舱内闪烁，映照出每张挣扎的面孔。

最后，当哈维举枪对准戈登的儿子，蝙蝠侠飞扑救人，晨光中，他摘下破损的面具："哥谭需要的光明骑士...只能是哈维丹特。"

而那句话，也是点题了这部电影。

“他是沉默的守护者，时刻警惕的保卫者，他是黑暗骑士！”

最终幕，蝙蝠侠背负所有罪名消失在夜色中，戈登砸碎蝙蝠信号灯。

片尾字幕浮现时，整个IMAX厅鸦雀无声——直到第一个观众开始鼓掌，随即爆发出山呼海啸般的掌声。

----------------------------------------

第500章 林默重新定义超级英雄电影！

掌声如雷暴般席卷整个IMAX厅，这些观众都激动的站了起来。

“这绝对是21世纪最伟大的超级英雄电影！”

“小丑也太屌了！！！”

“演小丑这个演员是谁啊，这演技也太炸裂啊！”

“卧槽！最后那段独白我鸡皮疙瘩都起来了！”

“林导牛逼！把超级英雄片拍成哲学片！”

“林导，永远的神！！！”

“......”

正如这些观众所说。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》看似是一部超级英雄的电影。

实则却是一部哲学片！

在看首映礼现场。

电影放映结束。

所有人都起身鼓掌，为这部电影鼓掌，为林默鼓掌，为演员鼓掌。

卡梅隆更是激动地握住林默的手："Lin，你重新定义了超级英雄电影！这已经超越了类型片的范畴，是一部关于人性本质的哲学史诗！"

斯皮尔伯格则是拍着林默的肩膀，眼中闪烁着赞叹的光芒："从开场银行劫案到最后的渡轮实验，每一场戏都是对人类道德的深刻拷问，你把商业片拍出了古希腊悲剧的深度！”

本来吧。

他们俩在没看《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影的时候，也只是单纯的以为林默拍的是一部类似好莱坞那种超级英雄的爆米花电影。

但是...

看完后，他们真的有被震撼了！

最后，两人对林默说了一句话。

“Lin，准备好迎接好莱坞的疯狂吧，明天你的电话会被打爆的！”

这边。

韩叁平，姜纹，老谋子，陈到明等人。

他们看完电影后，也被震撼的不轻。

韩叁平摘下3D眼镜，然后看向众人：“这小子真是把好莱坞那套玩明白了不说，还玩出哲学的高度来了！”

姜纹更是爆了一句粗口："卧槽！这他妈才叫电影啊！”

张艺谋则是开口说道：“我觉得最绝的还是那个渡轮实验...一边是囚犯，一边是市民，林导用最商业的手法拍出了最深刻的道德困境，这手法...太狠了！"

"希斯莱杰，小丑的扮演者应该是叫这个名字吗？”陈到明罕见地露出惊叹的表情，"我在话剧舞台混了几十年，没见过谁能把疯狂演得这么有层次，他的每一个眼神都在讲故事。”

葛大爷轻声感叹了一句："我们总说电影要讲好华国故事...今天林导用好莱坞的方式，讲了一个全世界都懂的人性寓言。"他顿了顿，"这才是真正的文化输出啊！”

电影放映结束。

作为《蝙蝠侠：黑暗骑士》的导演，林默自然要带上他的主创团队上台。

而今天的主持人，依旧是何老师。

没办法， 谁让林默跟何老师熟呢。

最关键的是，何老师的亲和力无敌，至于专业水平那就更不用说了，绝对的国内顶级主持人之一。

随着灯光渐亮，何炯手持话筒走上台："让我们有请《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创团队！"

全场再次爆发出雷鸣般的掌声。

林默和程龙大哥带着贝尔，希斯莱杰、盖尔加朵，杰森斯坦森，尹子为包括张艺星等人上了台。

虽然，张艺星只是在里面打了个酱油，但是林默就喜欢这小伙子啊。

闪光灯瞬间连成一片银河，何老师笑着打趣：“林导，刚才卡梅隆导演说您重新定义了超级英雄电影，您自己怎么看？”

林默接过话筒，笑了笑："其实我就是想讲个好故事..."

话还没说完就被台下起哄声打断。

“老弟，你这也太凡尔赛了啊！”姜纹在台下大喊，引得全场大笑。

何炯顺势把话筒递给观众席：“张一谋导演，作为同行，您最想问林导什么问题？”

张一某站起身，然后看向林默笑着点点头：“林导，我一直很好奇，是什么契机让你决定拍摄这样一部超级英雄电影？”

这个问题问的好啊。

现场的这些媒体记者，也都纷纷将镜头转向了林默。

超级英雄！

提到这个题材，大家第一时间肯定会想到好莱坞电影。

林默接过话筒，沉思片刻："其实超级英雄只是个载体，我想探讨的是当一个人拥有绝对力量时，他与这个世界的辩证关系。"

"蝙蝠侠和小丑就像一枚硬币的两面，"林默继续解释道，"一个用秩序守护城市，一个用混乱解构规则，这种极端对立又相互依存的关系，恰好能折射出现实社会中的人性困境。"

这回答让台下的众多导演露出了恍然大悟的表情。

“牛啊，林导把哲学命题拍得比动作戏还刺激！”冯小钢听完后，也是忍不住的说了句。

接着。

何炯又采访了贝尔，希斯莱杰等人。

尤其是希斯莱杰。

到现在，观众们对他饰演的小丑还记忆犹新。

演技太炸裂了！

......

另外一边。

在网上。

没出意外的。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》首映结束，全网都被刷爆了。

#希斯莱杰，小丑封神演技炸裂#

#《蝙蝠侠：黑暗骑士》#

#林默重新定义超级英雄电影#

#张一谋赞林默文化输出教科书#

#姜纹暴言这才叫电影#

虽然，大伙儿都知道林导的电影肯定是超级好看。

但是..

奈何买不到电影票啊。

所以，很多影迷他们都在等着这些看了首映的观众出来爆料。

于是，评论区都是这样的。

看了电影的，那简直是将《蝙蝠侠：黑暗骑士》吹了上天。

“这绝对是我看过最好看的超级英雄电影，林导牛逼！！！”

“小丑太屌了，我见过最完美的反派！”

“这电影拍的太牛了！！！”

“啊？最好看的超级英雄电影？这么夸张吗？”

“一点都不夸张，真的超级好看！”

“看你们说的，我现在恨不得就去电影院啊，但是买不到票啊！”

“兄弟们，饰演小丑的演员叫希斯莱杰，我曹，他居然是断背山的男主角！”

----------------------------------------

第501章 外国影迷：求求你们了，别剧透了！！！

《断背山》

这片子，可能很多人没看过，但是大伙儿都听过啊。

知道这是一部同志片。

谁也没想到。

饰演小丑的这名演员，他居然是《断背山》的男主角啊。

好家伙！

主要是，《蝙蝠侠：黑暗骑士》开拍前，也没人关注过小丑是谁，小丑的扮演者是谁。

毕竟，大伙儿都是奔着林默，奔着蝙蝠侠，奔着程龙大哥和郭哒斯坦森去的。

结果..

在电影上映结束后。

最不被关注的小丑居然火了！

而且还是爆火的那种！

演技都封神了啊！

......

陈宁。

前面提过，一名专业的影评人。

在网上粉丝还不少。

看完《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映后，在回去的路上。

他的脑子里还在回忆着刚才电影里的一些情节。

越想，越是觉得小丑这个角色树立的太好了。

他真的从未见过如此有魅力的反派！

回到家。

陈宁便迫不及待的打开电脑，开始写他的观后感。

他的微博有着几百万粉丝，基本上都是爱好电影的电影迷。

这些粉丝都在等着他的影评呢。

差不多花了一个多小时。

他才写完了一千多字的长篇。

标题【当小丑成为一面照妖镜】。

"林导用IMAX胶片撕开了超级英雄电影的糖衣，当所有人在期待蝙蝠战车的轰鸣时，希斯莱杰饰演的小丑悄然登场——不是作为反派，而是作为人性实验室里的解剖师....”

“综合评分：★★★★★★（剧情三颗星，导演两颗星，满星为五星，额外一星是给希斯莱杰的神级表演！）”

很快。

他这洋洋洒洒的一千多字长篇影评发布后。

评论区就有人陆续留言了。

“卧槽，六颗星？我还是第一次见大陈给电影打六颗星的！”

“《蝙蝠侠：黑暗骑士》真的值得，尤其是小丑，这个角色真的太牛逼了！”

“刚看完电影，只能说，这电影真的必看！！！”

“六颗星哪里够，我觉得十颗星才符合！！！”

“这电影真的有可能打破《阿凡达》的纪录啊，林导这次真的要封神了！”

“啊，你们都看了电影？就我一个人没买到票？”

“楼上的别急，还有我，我也没看！”

“我想看...但是买不到票啊！”

“......”

这个夜晚，注定是一个不眠之夜啊。

大部分看完《蝙蝠侠：黑暗骑士》的影迷，他们回到家都激动，兴奋的睡不着啊。

比如杨涛就是。

他这会儿正在床上，侧睡，右脚搭在左脚上，不停的刷看着抖音。

而观看的内容，都是跟《蝙蝠侠：黑暗骑士》电影有关的。

凌晨四点了都。

很多抖音博主，他们都是第一时间发布了视频。

各种吹《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

什么影史第一，史上最强大的反派等等。

他看的是津津有味啊。

与此同时，在另外一个场地。

因为《蝙蝠侠：黑暗骑士》是全球上映嘛。

但是各个国家，地区上映的时间不一样。

比如。

在国外是第二天中午才会上映。

这不，国内的网友们看完电影后，一个个都翻墙跑去国外，各种炫耀得瑟呢。

“哈哈哈你们老外还没看到吧？小丑演技直接封神！"

“《黑暗骑士》IMDb评分没9.5分，我直播吃键盘！"

“WTF！华国居然比北美早上映12小时？！"

“求求别剧透！我已经买了明天首映票！”

“那个演小丑的Heath.Ledger...是演《断背山》的那个？！”

“八嘎！为什么岛国要中午才能看到！！！”

“看完正片回来，预告片里的演技只是小丑的1%功力！”

“谁能翻译下这些五星长评？谷歌翻译出来全是封神、牛逼！”

“......”

次日。

林默醒来的时候，就看见热芭搁那儿嘎嘎乐呢。

“老公，你醒啦！”热芭侧卧在旁，举着手机笑的花枝乱颤，“你快看微博的这些热搜，笑死我了！”

林默揉了揉眼睛，接过手机，只见热搜榜前五都是跟《蝙蝠侠：黑暗骑士》相关的。

#华国影迷跨国剧透团建#

#小丑演技惊动外网#

#IMDB未映先爆#

#断背山男主变身小丑#

#林默封神之作#

林默点开这条热搜，瞬间就被那五花八门、花样百出的剧透方式给逗乐了。

而评论区，更是有一堆受不了的老外留言。

“WTF，华国的网友能不能不要给我们剧透了，我们中午会去看的！！！”

“华国的朋友求放过！我的手机已经被小丑表情包轰炸到死机了！”

“警告！不要搜索#Why.So.Serious的标签！全是剧透！”

“我华国的室友凌晨三点把我摇醒喊'小丑封神了'...请问这算跨国暴力吗？”

“......”

林默看着热芭那笑弯了的眉眼，伸手轻轻刮了刮她的鼻尖，打趣道：“你啊，看热闹不嫌事大，不过这届网友确实厉害，这波跨国剧透操作，直接把《蝙蝠侠：黑暗骑士》的热度推向了新高度。”

热芭顺势靠在林默怀里，脑袋蹭了蹭，娇嗔道：“那还不是因为电影好看嘛，尤其是小丑这个角色，希斯莱杰演得太绝了，把我都给震撼到了，而且大家也是太激动了，才会这么疯狂地剧透。”

林默搂紧热芭，笑着说：“是啊，希斯莱杰确实给小丑这个角色赋予了灵魂！”

对于希斯莱杰的演技，林默那是没话说。

开玩笑，首映结束后，卡梅陇和斯皮尔伯格都加了希斯莱杰的联系方式。

尤其是斯皮尔伯格，他直言，希望自己的下部电影能和希斯莱杰合作。

热芭抬起头，眼睛亮晶晶地看着林默：“老公，你说这部电影会不会真的像网友们说的那样，打破《阿凡达》的纪录啊？要是真打破了，那你可就真的封神了！”

“应该可以吧~”

热芭倒是是无比的相信林默：“老公，一定会的！！！你看现在大家对电影的评价这么高，而且小丑这个角色也这么火，肯定会有很多人去看的。”

----------------------------------------

第502章 贝尔：明明我才是主角啊！！！

大卫。

没错，依旧是那位熟悉的外国博主！

youtube上，他有足足400万粉丝！

当然了。

这跟大网红甲亢哥还是比不得了的。

可以说，大卫是林默的忠实影迷啊。

从《英伦对决》开始，之后林默的每部电影他都有看。

甚至，他还特地去找了林默之前的片子。

早在前两天。

他就在youtube，自己的频道上面发了一条视频。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》他一定会去看，还表示看完后，将会分享观后感。

虽然，在国外《黑暗骑士》电影票没有像国内那么夸张，买不到。

但是嘛。

还是比较抢手的，需要排很长的队伍。

而作为拥有几百万粉丝的网红，他自然不缺电影票了。

伦敦。

一家IMAX影院前，排队的人群蜿蜒三个街区，大卫更是举着自拍杆在直播：“伙计们，看到这队伍了吗？我提前一个小时居然只能排到中场位置！”

“真是太疯狂了，我已经很久没见过这样的盛况了！”

“Lin，他真的在改变世界电影的格局，这话不是我说的，是卡梅陇导演在推特上说的！”

大卫对着镜头激动的喊道。

很快，排队进了影院，进了放映厅后。

大卫再次被眼前的景象震惊。

上座率100%不说，连台阶上都坐满了人。

“OMG的！”

虽然，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在此前的预售，宣传非常火爆。

但..

看到眼前这一幕，他真的惊了！

“各位，历史性的时刻啊，相信你们也看到我的视频评论区有很多的华国影迷，他们都将这部电影吹上了天，距离十二点还有10几分钟的时间，我太激动了！”大卫很兴奋啊。

作为林默的忠实影迷。

他太期待这片子了。

尤其是昨晚，他的账号有很多华国影迷私信他。

几乎是将《The.Dark.Knight.Rises》（蝙蝠侠：黑暗骑士）吹上了天。

什么史上最伟大的反派。

小丑演技封神！

最好看的超级英雄电影！

反正诸如此类夸张的评论，充斥在他的评论区。

这不止是大卫，其他的外国影迷，他们也都对《蝙蝠侠：黑暗骑士》展开了无限的想象啊。

这到底是一部什么样的片子。

才会令人如此的疯狂。

10分钟的时间，眨眼就过去。

随着，灯光暗下的瞬间，整个影厅响起集体的倒吸气声，当小丑首次摘下面具露出那张惨白的脸时，后排有人不小心打翻了可乐，但没人抱怨，所有人都死死盯着银幕。

两个半小时后，放映结束。

“Oh，Joker...他简直不是人类啊！！！”

“希斯莱杰，他的演技太牛了，震撼到了我！”

“我见证影史最伟大反派！！！”

“我永远忘不掉小丑的那个笑声...它在折磨我”

“天哪，这位来自东方的导演，他再次震惊了我！”

“《The.Dark.Knight.Rises》，绝对的史诗级巨作！！！”

“......”

看完电影后。

这些老外影迷，他们的震撼程度丝毫不弱于国人。

这和他们此前看过的好莱坞超级英雄的电影完全不一样。

这边。

大卫走出了电影院，他第一时间就是打开手机录视频。

“华国网友没有骗人...希斯·莱杰的表演...”

“这他妈绝对是奥斯卡级别的！！！”

随后。

大卫趁着这个机会，赶忙采访了同样是刚看完电影的这些影迷。

一个金发的小伙子激动坏了，手舞足蹈的说：“《The.Dark.Knight.Rises》这和以往的好莱坞超级英雄电影不一样，完全不一样，好莱坞的电影总是围绕着英雄如何打败反派，拯救世界展开，那些超级英雄总是那么完美无缺，正义总是那么轻易地战胜邪恶，但《The.Dark.Knight.Rises》不一样，它让我们看到了英雄的挣扎与无奈，看到了正义背后的沉重代价！！！”

接着，大卫又采访了一位情侣，黑人小哥显然是知道大卫的：“Oh，大卫，我想说Lin，他太厉害了，他完全是把东方文化的那种含蓄、深沉与西方的超级英雄题材完美地融合在了一起，在电影里，我没有看到那些浮夸的特效和简单的正邪对决，而是通过细腻的人物刻画和精彩的剧情推进，让我们沉浸其中，思考着人性的本质。”

而他旁边的女朋友则是兴奋的跳了起来：“最重要的希斯莱杰！！！他的表演简直神了！他把小丑这个角色演活了，每一个眼神，每一个动作都充满了张力，我爱死他了！！！”

显然。

看完《蝙蝠侠：黑暗骑士》电影的外国观众，他们一个个都亢奋的不得了。

最后，大卫则是对着手机镜头说了一段话：“伙计们，你们看到了吗？这就是电影的魅力，这就是Lin的实力，他用一部电影，让我们重新审视了超级英雄电影，也让我们看到了电影艺术的无限可能，LIn，我爱死他了！！！”

“《The.Dark.Knight.Rises》一定要去看，我用我的人格担保，真的超级好看！！！”

......

《蝙蝠侠：黑暗骑士》在海外正式上映后。

短短两个小时。

推特热搜榜瞬间被屠榜：

#Joker.Masterpiece（小丑神作）以每秒5万条的速度飙升！

#The.Dark.Knight（蝙蝠侠：黑暗骑士）空降全球趋势第一！

#Heath Ledger（希斯莱杰）引爆演员话题！

不止是推特，还有脸书，youtube，tiktok等等..

各大社交平台。

全都被《蝙蝠侠：黑暗骑士》的话题霸屏了。

而作为电影里的大反派！

小丑的扮演者，希斯莱杰！

他的推特账号，粉丝在短短两个小时里，涨了近300万！

而作为电影的男主角，克里斯蒂·贝尔...

他只能流泪看着这一切！

贝尔只想大喊一声：明明我才是主角啊！！！

----------------------------------------

第503章 Lin，他就是电影界的God！

这边。

林默的手机响了。

这两天，他的手机响的太频繁了。

拿起来一看，看到来电人的名字，他笑了。

贝尔的电话！

只听，电话一接通，那头便传来贝尔夸张的哀嚎：“Lin！！！”

“我刚看了IMDb...我的角色页面浏览量只有Heath的五分之一..明明我才是蝙蝠侠啊！"

林默憋着笑安抚道：“Bale，你要知道，没有蝙蝠侠，哪来小丑的疯狂啊~”

“我..现在我女儿都说想要小丑的签名...”

贝尔这话出口，林默是直接忍不住的笑出了声。

林默赶紧清了清嗓子说：“Bale，别灰心！下次咱们拍《蝙蝠侠大战小丑》，我保证让你一拳把他打趴下！”

电话里，贝尔和林默吐了吐苦水，而林默也表示，下次有好的电影，一定邀请他来出演，方才让这家伙满意。

挂了贝尔的电话，林默还忍不住摇头笑着，一抬头，就见热芭端着杯茶走过来，一脸好奇："什么事儿啊，笑得这么开心？"

林默晃了晃手机："贝尔刚打电话来哭诉，说他女儿现在只想要小丑的签名，不想要蝙蝠侠的。"

热芭一愣，随即"噗嗤"一声笑出来，差点把茶都洒了："真的假的？贝尔这么委屈的吗？"

"可不是嘛，"说着，林默还模仿起了贝尔幽怨的语气，"'Lin！我的IMDb浏览量只有Heath的五分之一！我可是蝙蝠侠啊！'"

热芭笑得直捂肚子："哈哈哈，那你怎么安慰他的？"

林默也是笑着说：“我说下次拍《蝙蝠侠大战小丑》，让他一拳把小丑揍趴下！”

“啊？《蝙蝠侠》也有系列片吗？”热芭愣了愣。

“哄他开心的嘛，不过，我答应了他，说是有好电影，一定给他留个角色！”林默笑着说。

“噢噢，原来是这样啊！”

热芭这才明悟的点了点头。

随即，又见她说：“不过，贝尔确实好惨啊，明明是主角，结果现在电影火了之后，大家都只关注小丑~”

《蝙蝠侠：黑暗骑士》上映这几天，热芭可天天都在关注的。

她当然知道希斯莱杰演的小丑现在有多火！

不夸张的讲。

大部分的影迷，他们看完电影后，记忆最深的绝对是小丑，至于蝙蝠侠...

林默耸耸肩，笑道："这就是反派的魅力啊！蝙蝠侠太正派了，观众反而觉得没惊喜。但小丑那种疯狂又迷人的反派，谁看了不印象深刻？"

热芭歪着头想了想："那倒也是，希斯演的小丑确实太绝了，我现在想起来都觉得毛骨悚然！"

......

《蝙蝠侠：黑暗骑士》全球上映的第三天。

全球影评数据库，这片子的评分简直高的离谱。

目前是TOP250电影榜第2名，仅次于《肖申克的救赎》。

国内。

逗瓣电影，《蝙蝠侠：黑暗骑士》评分高达9.7分。

网友们称小丑为史上最完美且最有魅力反派！

国外。

IMDB上面，《蝙蝠侠：黑暗骑士》评分在9.1分（影史top3，超过50万人评分！）

小丑角色的单页日浏览量破了200万人次，可以说是创造了一个反派角色的历史纪录！

而贝尔饰演的蝙蝠侠，他的单页日浏览量才只是小丑的五分之一。

烂番茄上面，《蝙蝠侠：黑暗骑士》新鲜度95%，爆米花指数为98%。

更是有专业人士点评希斯莱杰，称他为21世纪最伟大的反派塑造者！

现在，推特趋势排名第一。

#Joker.Changed.Cinema#

（小丑改变了电影史！）

以上是《蝙蝠侠：黑暗骑士》，以及演员的主要评价。

而林默。

他作为这部电影的导演！

他的评价更胜！

《好莱坞报道》：“Lin，他用一部电影重新定义了超级英雄题材！！！”

《电影手册》：“Lin的镜头美学让戈达尔复活也会流泪——小丑炸医院的长镜头足以载入影史教科书！”

《中东媒体》：“《黑暗骑士》让所有超级英雄电影一夜之间变成了儿童剧！”

《帝国杂志》：“当Lin的镜头开始转动，整个好莱坞都跪着记笔记——这个华国人教会了我们什么叫真正的电影！”

《纽约时报》：“警告：观看《黑暗骑士》可能导致对其他电影永久性失去兴趣，Lin把超级英雄片拍成了《教父》级别的黑帮史诗！"

《鹰国BBS》：“论一个华国导演如何让好莱坞陷入集体焦虑？”

至于这些国家的网友影迷。

他们更是给林默吹上天了都。

各种称号甩他头上。

什么征服好莱坞的东方天才，超级电影大师，电影界的god，电影界的毕加索，东方斯皮尔伯格...

晚上。

七点的央视新闻，更是花费了几十秒来介绍了林默，介绍了《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

“各位观众晚上好。下面播报一则文化要闻：我国著名导演林默执导的电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》在全球范围内引发观影狂潮。”

画面切换至纽约时代广场："当地时间本周五，这部由我国导演执导的影片在北美首映，创下1.93亿美元开画票房纪录。纽约、洛杉矶等地影院出现通宵排队的盛况，多家影院不得不增设凌晨场次以满足观众需求。"

镜头转向伦敦莱斯特广场："在鹰国伦敦，影片首映礼吸引上万名影迷聚集。当地警方不得不实施交通管制。这是继《泰坦尼克号》后，伦敦西区最大规模的电影狂欢。"

画面播放东京涩谷街头采访："在岛国，影片上映三天票房突破50亿日元。东京涩谷十字路口的大型广告屏循环播放影片预告，引发路人驻足观看。"

"专家表示，林默导演的成功标志着华国电影人正在世界舞台上发挥越来越重要的影响力，用电影讲好华国故事，传播华国文化，正成为新时代文化走出去的重要途径。"

----------------------------------------

第504章 华国导演征服好莱坞，新闻联播半分钟！

要说林默上新闻联播还是在上一次！

而这次，可更为震撼！

足足几十秒啊！

天哪！

不过，以林默现在的成就来看，好像...

也不是不合理啊。

开玩笑，《蝙蝠侠：黑暗骑士》不仅是打破了全球的开画记录，还引发多国社会现象级热潮，并且获得了全球各大顶级媒体的赞誉，文化输出意义重大。

#林默#新闻联播30秒#

#央视点赞林默#

#华国导演征服好莱坞#

热门微博TOP前3名，都被林默一人包揽。

@电影票房BAR：“见证历史！林默导演《蝙蝠侠：黑暗骑士》获新闻联播30秒报道！这是华国导演首次因商业大片获此殊荣！配图为央视截图+全球票房数据对比表！”

@人民日报：“从上戏学子到全球票房冠军，林默用实力证明：华国故事，世界表达。"（附林默上学期间的照片。）

微博的评论区，早已被网友们刷爆了。

“泪目，上次看到新闻联播这么夸文化界人士还是莫言拿诺贝尔！”

“30秒？这牌面，建议次直接上焦点访谈30分钟专访！”

“看到没！这才是真正的文化输出！那些流量明星学着点！”

“上戏赚麻了啊！！！”

“牛逼！！！”

“还得是林导啊，一部蝙蝠侠直接封神了都！”

“卧槽，林导这是娱乐圈第一人吧？”

“......”

可不么。

上央视新闻的明星。

一只手都能数的过来啊。

而林默却上了两次。

上次是《战狼》，彻底的开启了他的电影制霸之路。

这次的《蝙蝠侠：黑暗骑士》更是全球热映，华国导演征服好莱坞啊，有木有！

家里。

林默的电话不停。

第一个给他打电话的是他老爸。

主要是他老爸的多年习惯，每天都要准时看央视新闻。

怎么说呢。

因为他老爸老妈年纪比较大的原因，又不怎么玩网络社交啥的。

虽然，他们知道自己儿子现在名气很大，但具体大到了什么程度，他们还真不知道。

但是...

能上央视新闻，这就足以令他们震撼了。

要知道，上一回《战狼》也只是在央视新闻露脸几秒钟啊。

而这次。

央视提到林默，提到他的电影，足足有半分钟之多啊。

这如何不令二老感到震惊的！

同样的，热芭的父母也给她打了电话，显然，他们也从央视新闻里看到了自己女婿。

这不，热芭也是边笑边给他父母科普，自己老公这部电影在海外有多火！

“默哥他呀，他现在别提多忙了，在阳台接电话呢...”

电话里，她老爸还说想跟女婿聊两句，结果听到女儿说，自己女婿忙的很，顿时他就明了。

随后又交代了女儿几句，这才挂断了电话。

这边。

林默刚和程龙大哥通完电话，接着，又拨通了老王的电话。

一分钟前打过来的。

只不过，他当时在跟龙叔通电话，没接。

所以电话打完后，自然要回一个过去。

没几秒钟，电话通了。

“好小子，你这次不得了，央视新闻报道了足足半分钟，整个上戏都炸锅了！！！”电话那头，很明显能听得出来老王的激动。

听到这话，林默笑着说：“王老师，您慢点说，别激动！”

“慢什么慢，先前校长还特地找到我，跟我聊了好一阵，他那个激动哟...”

随后，两人便在电话里闲聊了一会儿。

主要是老王也没有耽误林默。

他又不是傻子。

今天是什么日子，他能不知道吗？

更何况，林默能从百忙之中抽空回他电话已经很不易了。

林默确实忙。

这电话不断不说，还有微信消息。

好家伙！

他要是现在点开一看，估计全是红色的。

群聊，私聊...

看都看不过来！

......

胡北。

恩施大峡谷！

《风行天下》剧组已经在这里开始拍摄了。

没错，正是晨光、新丽、光线三家公司合作的S+级别的仙侠大剧！

杨超跃，田熙薇，陈摇她们仨早都进组了。

就在先前。

她们吃完了晚饭，刚凑在一起对剧本呢，结果就见整个剧组闹麻了。

最后，她们的助理去打听回来才知道...

原因竟是自己师哥又上新闻联播了！

杨超跃赶忙打开了手机抖音。

没出意外的，抖音秒推荐的就是这条内容。

视频的标题格外引人注目——“我国著名导演林默携《蝙蝠侠：黑暗骑士》再创辉煌，获新闻联播30秒长文报道！”

接着，康主任那熟悉的声音在视频里头响起：“今天我们要介绍一位在全球电影界大放异彩的华国导演——林默。他所执导的《蝙蝠侠：黑暗骑士》不仅打破了全球开画记录，引发多国社会现象级热潮，更获得了全球各大顶级媒体的赞誉，其文化输出意义重大……”

“我的妈呀！”杨超跃震惊的眼睛都瞪老大了。

“师哥这次上新闻联播，足足有半分钟啊，我的天！！！”

同样的，田熙薇也被震撼的不轻！

“我看看我看看！”陈摇挤进两人中间，“嘶...央视说华国导演征服好莱坞，师哥这牌面，也太牛了！”

顿时，这三个姑娘便叽叽喳喳的闹成了一团。

“你们说咱这算皇亲国戚吗？”

“要说皇亲国戚也轮不到你，我跟瑶瑶，我们才是！”

“啊啊啊啊，田熙薇我跟你拼了！！！”

----------------------------------------

第505章 央视《面对面》采访，文化输出标杆林默！

这边，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在全球上映爆火后，整个剧组的主创人员身价都跟着水涨船高。

比如盖尔加朵。

本身，在此前，她只是一个选美冠军而已，并没有参演过什么影视剧。

在机缘巧合下，被林默选中参演了《速度与激情》。

然后凭借《速激》系列，彻底爆火！

而这次，在《蝙蝠侠：黑暗骑士》里，她是女主角。

虽然..

这部戏，女主角的戏份没那么突出。

但好歹她的镜头不少啊。

所以，凭借《速激1》、《速激2》和《蝙蝠侠：黑暗骑士》三部电影的加持，她的片酬在好莱坞女星中也算是名列前茅了。

"说真的，我现在都还记得第一次试镜时的场景。"盖尔加朵在接受《好莱坞报道》采访时笑着说，"Lin当时让我即兴表演一个飙车戏份，我紧张得连方向盘都握不稳。"

相比之下，杰森斯坦森的片酬涨幅就没那么明显了。

毕竟这位硬汉早就是一线动作巨星。

“对我来说，能参与这样一部划时代的作品就足够了。”杰森在采访中表示，"片酬？那只是个数字而已。"

而饰演蝙蝠侠的贝尔则迎来了事业的新高峰。

虽然小丑的风头盖过了他，但作为男主角，他的人气和片酬都大幅提升。

“我现在出门都得戴墨镜了。”贝尔开玩笑地说，"不过最让我开心的是，我女儿终于觉得她爸爸很酷了。"

至于程龙大哥嘛，他就不用说了。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》他没要片酬，而是票房分成的。

毕竟，程龙大哥早在很久之前，他拍戏就不单单看重片酬了。

但要说到最大的赢家，非希斯莱杰莫属。

这个曾经名不见经传的奥大利亚演员，凭借小丑一角直接封神。

好莱坞名导邀约不断。

国外的各种节目，也是想邀请他参加。

之前说过，卡梅隆和斯皮尔伯格都有想法找希斯莱杰合作，这可不是说说那么简单。

因为这是真的！

斯皮尔伯格正计划着新电影，男主角刚好没有人选。

正好看了《蝙蝠侠：黑暗骑士》，完全是被希斯莱杰的演技所折服，更何况，希斯莱杰的长相也帅气啊。

完美的契合！

......

奥大利亚。

悉尼的海滨别墅里，希斯莱杰正在家里陪女儿。

他有一个女儿，已经四岁了。

因为之前拍戏的缘故，所以现在拍完戏回国家庭，他要好好履行做爸爸的义务。

希斯莱杰正在扮演恐龙和女儿玩耍呢，逗的女儿嘎嘎乐。

他女朋友米歇尔在做午餐，看着父女俩玩的这么开心，她也露出了笑容。

而就在这时。

希斯莱杰放桌上的手机响起了。

“亲爱的，你的电话响了！”米歇尔喊道。

“你帮我接一下，我现在行动不便。”希斯莱杰晃了晃自己臃肿的恐龙爪子，逗得女儿又是一阵大笑。

可不么。

他现在一副恐龙装扮呢，不好脱下来，干脆就让老婆帮忙接。

如果是无关紧要的电话，让他老婆去处理就行！

米歇尔已经习惯了，这段时间，自己男人的电话一天不知道有多少。

没办法。

他火了呀！

米歇尔看了一下来电联系人的名字：Steven.Spielberg！

嘶...

她眼睛没看花吧？

Steven！！！

是她想的那位导演吗？

米歇尔同样也是一名演员，她当然知道Steven Spielberg是谁！

只是..

有点不太敢相信！

米歇尔深吸一口气，按下接听键："你好，我是米歇尔，Heath的太太...”

电话那头传来一个温和而富有磁性的声音："哦，米歇尔！我是史蒂文·斯皮尔伯格，希望没有打扰你们的家庭时光..."

米歇尔感觉自己的心跳快得像是要蹦出胸膛：“斯皮尔伯格先生，Heath现在..嗯..他正在扮演霸王龙陪女儿玩..”

说着，米歇尔还不忘看了看自己老公，还有她四岁的女儿。

斯皮尔伯格爽朗的笑声从听筒里传来："父母的责任优先，米歇尔女士，你可以让希斯稍后给我回电..."

他话还没说完呢，米歇尔就赶忙说：“等等..我马上给他电话，您等一等！！！”

开玩笑。

这可是斯皮尔伯格啊！！！

世界著名导演！

有着票房之神称呼的男人！

他找自己男人能做什么？

肯定是有电影邀约啊，这种事情怎么能等。

只见，米歇尔一把抱起还在咯咯笑的女儿，三步并作两步冲到希斯莱杰面前，压低的声音里带着掩饰不住的颤抖："Heath！接电话，是Steven，Steven.Spielberg！！！"

说着，她还手忙脚乱地去扯希斯莱杰的恐龙头套，"快把这该死的玩具摘下来！"

相对比较老婆的激动。

希斯莱杰就比较淡定了，因为上次在首映礼结束的时候，斯皮尔伯格就有和他说过这事儿。

摘下头套后，希斯莱杰接过电话，笑着打招呼：“Mr. Spielberg!”

“Heath！”

两人有说有笑的聊了起来。

米歇尔是一边抱着女儿，一边看自己男人打电话。

见他笑着点头的样子。

米歇尔猜测，这名伟大的导演，他真的找自己男人拍戏！

天哪！

这也太幸运了！！！

......

另外一边。

这段时间，林默的邀约也不断啊。

国内外不知有多少媒体，电视台想采访他。

但是，林默都拒绝了。

而今天的这个采访就不好推脱了。

emmm！

来自央视的《面对面》专栏。

“行，刘姐我知道了，时间是在这周五是吧？”

“ok！”

电话里，刘钦给他说了这事儿。

现在晨光集团的事情基本上都是刘钦一手包揽，除非是有什么特别重要的大事，她决定不了的，才会给林默打电话。

比如，这事儿就是她决定不的。

所以赶忙就给林默打来了电话。

“老公，怎么了吗？你周五要去哪儿？”

热芭正在追剧呢，见自己男人挂了电话，于是便问他。

“哦，周五要去燕京一趟，央视的《面对面》节目想采访我，这个不好推脱！”林默解释了一下。

热芭立刻放下平板，眼睛亮了起来："那个超厉害的访谈节目？我记得上次末言老师获奖后才上过呢！"

林默笑了笑："所以我才说推不掉啊。"

“要不要我陪你去？”热芭凑过来，调皮地眨眨眼，“我可以当你的专属造型师。”

林默捏了捏她的鼻子：“行啊，正好去燕京玩两天，姜纹老哥这几天，天天给我打电话，我顺便和三爷聊一下《人民的名义》这剧，听说快开拍了！”

“嗯呐！”

《面对面》专访，这在国内绝对是顶级权威的访谈节目，在央视一套黄金时段播出。

而专访的对象门槛极高，通常为国家功勋人物、行业标杆、重大事件核心人物。

林默嘛，他当然符合了。

文化输出的标杆！

----------------------------------------

第506章 《重生之我成了国际大导演》？

林默和热芭往返燕京也是比较频繁的。

毕竟。

在燕京，两人也有一个家嘛。

像是林默如今这个地位。

他完全不需要像以前一样，电影上映后还要搞什么路演。

开玩笑。

他的名字，现在就是一块招牌!

别说是国内了，你看看国外。

现在，这些老外，他们只要一听到电影的导演是LIN，肯定会说，嗯，这片子一定好看！

因为，这都是一部部电影积累出来的名声啊。

......

周三中午。

林默和热芭就已经来燕京了。

Vip通道里。

林默拖着行李箱，热芭挽着他的胳膊，时不时的打个哈欠。

见状，林默笑着捏了捏她的手指：“怎么？困了？”

热芭揉了揉眼睛：“嗯~”

忽然，她想到了什么，赶忙说：“对了，老公，家里冰箱应该空了，等会儿我叫个超市外送！”

林默笑着晃了晃手机："先去姜纹老哥那儿吃饭，你看我这刚下飞机，他消息都发了一箩筐了！"

“姜哥这也太热情了吧？"热芭凑近手机屏幕，看着一连串的未读消息，忍不住笑出声，"从我们飞机起飞就开始发消息，这掐着表算时间呢？"

林默无奈地摇摇头："他新得了几瓶好酒，非要让我品鉴品鉴。"

“少喝点~！”热芭依偎在林默的怀里，却又忍不住的打了个哈欠，像只困倦的小猫。

“谁让你昨晚看短剧看的那么晚！”

“那不是好看嘛~”

是的。

最近，热芭又迷上了看短剧。

那叫一个痴迷啊。

这两年，短剧行业一下就崛起了。

各种爽文短剧可以说是称霸了中老年市场。

他老妈也是天天看。

真不知道哪儿来的这么大的瘾。

半小时后。

两人到家了，刚把行李放下，热芭就迫不及待的扑向沙发；“让我眯五分钟，就五分钟！”

“你干脆回房里睡会儿吧，晚点我给你打包点吃的回来！”

林默看她困的眼睛睁不开了，于是便说道。

“不用不用，我就眯五分钟就好！”

热芭抱着一个抱枕，闭上眼睛说道。

见状。

林默只好作罢。

待会儿看她睡着了，就不用叫她了。

他转身回楼上，把行李啥的放一放。

看时间差不多了。

林默准备去姜纹老哥那边，至于热芭嘛，看她睡得这么香，干脆就没叫她，给她找了条毯子搭上。

他跟姜纹老哥家，距离也就几分钟。

走几步就到了。

按响了门铃，很快，门就被拉开了。

开门的人，是冯小钢，冯导！

“冯导！”林默愣了一下，随即笑着打招呼。

“林导，您可算来啦，快进快进！”

冯小钢赶忙招呼着林默进来。

客厅里，姜纹正跟葛尤侃大山，听见动静立刻迎上来："老弟来啦！"

“林导，恭喜啊，《蝙蝠侠》票房大卖！”葛尤也笑眯眯地拱手。

同样的。

在厨房里忙活的周昀嫂子，她也出来露个面：“咦，热芭呢？热芭没来吗？”

“她啊，昨晚看短剧看上头了，刚才困得不行，说眯五分钟让我叫她，我看她睡得香就没喊。”林默解释道。

林默这提到短剧啊。

冯小钢，葛尤，姜纹三人可就有得聊了。

没办法。

现在这个短剧太火了！

他们能不知道吗？

“短剧？我家那口子，现在也天天迷这个！”冯小钢一听到短剧，立马就来劲儿了。

“确实，现在这短剧市场可太疯狂了！”姜纹给林默倒了杯酒。

“要我说啊，这短剧就跟咱当年的天桥把式似的，讲究个快、准、狠！”

“你们想想啊，三秒必须出冲突，十秒就得反转，三十秒不上价值，观众就划走了，这节奏把莎士比亚都能逼疯咯！”

几人听到葛大爷这话，全都忍不住的笑了起来。

包括林默也是。

“葛大爷，你这总结的就俩字，精辟啊！”林默笑着对葛尤竖起了大拇指。

他是没想到，葛大爷对短剧的评价这么的一针见血。

众人大笑间，周昀端着菜出来：“你们啊，别光侃了，先吃点东西！”

说着，周昀又看向林默说：“林导，我待会儿单独给热芭炒两道菜！”

“嫂子，你这也太麻烦了，不用不用...”林默见状赶忙起身。

"麻烦什么麻烦！"姜纹一把按住要起身的林默，转头对周昀使了个眼色。

“就是，咱都自家人还客套什么啊，上次热芭夸我做的糖醋排骨好吃，我特意买了新鲜肋排呢，再说了，你们聊的那些电影术语我也插不上话~”周昀笑着林默说。

每次来姜纹老哥家。

周昀嫂子对他，还有热芭，简直不要太热情了。

最后。

林默也是被姜纹按着坐下。

坐下后，姜纹看着林默，忽然想到什么好玩的，于是便对几人说：“哥几个，要不咱们也弄个什么短剧！”他眼睛发亮，“名字我都想好了，就叫做《重生之我成了国际大导演》，我老弟当男主角，这简直是绝配啊！”

“哈哈！”

“还别说，林导这人生简直比开挂还厉害，28岁的国际大导演啊，想都不敢想，我估计这短剧的编剧，他都不敢写这么夸张的剧情！”

几人你一句，我一句的。

好家伙！

姜纹老哥这话给林默听愣了一下。

他心想，你们怎么知道我是重生的...

差点秘密就被曝光了！

好险！

----------------------------------------

第507章 《人民的名义》全是老戏骨啊！

几人推杯换盏间，话题自然围绕着林默和《蝙蝠侠：黑暗骑士》展开。

毕竟这部现象级大片正在全球掀起观影狂潮。

姜纹给林默满上酒，好奇的问：“老弟，现在你这片子全球票房多少了？”

林默笑着回了句：“上映14天，全球票房已经有21.6亿美元了！”

哐当一声响。

冯小钢的酒杯都掉桌上了：“多...多少？这就21.6亿了？”

虽然，他们都一直有在关注《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子。

但是..

这又不是天天都盯着数据看。

所以，听到21亿美元的票房的时候，他们都懵了。

葛尤掰着手指头数得直咂嘴："照这个势头，破《阿凡达》那就是板上钉钉的事儿！"他冲着林默竖起大拇指，"林导，您这可是要改写影史啊！"

林默则是笑着摆手：“还早还早，后劲怎么样还得看呢~！”

他话还没说完呢，就听门铃响了。

“我去开！”周昀小跑着过去，一拉门就乐了，“哎哟，热芭来啦！”

“嫂子！”

热芭一进门就看见冯小钢和葛尤，先是愣了一下，随即便笑着朝他们打招呼："冯导好，葛老师好！”

"热芭来啦！"冯小钢赶紧站起身，葛尤也笑着点头示意。

林默笑着朝热芭示意一下，让她过来坐："睡醒啦~！"

热芭走到林默身边坐下，轻声道："刚醒，看到你不在家，我就过来了~！"

周昀笑着插话："热芭来得正好，我刚还说要去给你炒两个菜送过去呢。"

"谢谢嫂子，不用麻烦了。"热芭摆摆手，"我随便吃点就行。"

姜纹打趣道："弟妹这是不放心我老弟啊？放心，我们几个老家伙看着呢，保证不让他喝多。"

热芭被说得有些不好意思，脸颊微红："姜哥您别取笑我了，我就是..."

"就是什么呀？"周昀接过话头，笑眯眯地说，"小两口恩爱着呢，我们都懂。"

葛尤调侃道："年轻人嘛，黏糊点儿正常，哪像我们这些老家伙，老婆都懒得管了。"

众人闻言都笑了起来。

林默给热芭倒了杯温水："先吃点东西！”

热芭摇摇头："不用，我还不饿。"她看了眼桌上的菜，"你们继续聊，我听着就行。"

冯小钢感叹道："看看人家小两口，多体贴，姜老师，咱们当年可没这福气。"

姜纹故作委屈："谁说不是呢，我家那位就知道管着我喝酒。"

周昀立刻瞪了他一眼："怎么？有意见？"

"不敢不敢！"姜纹赶紧摆手，逗得大家又是一阵笑。

热芭轻轻靠在林默肩头，听着他们继续讨论电影的事，嘴角不自觉地扬起幸福的弧度。

而周昀则是找话题和热芭聊了起来。

她给热芭夹了一筷子菜，笑着问道："热芭，我刚刚听林导说，你最近迷上了短剧啊？”

热芭一听这个，眼睛顿时亮了起来：“嫂子，你看吗？最近我可迷这个了！”

林默在旁笑着插话：“她这两天熬夜刷，我都怕她看手机把眼睛看坏了！”

热芭轻轻拍了他一下，娇嗔道："哪有！"随即又兴致勃勃地转向周昀：“嫂子，我给你推荐几部特别上头的！”

周昀也来了兴趣：“好啊好啊，我正愁没啥东西看呢！”

热芭掏出手机，划拉着屏幕：“这部《闪婚后，傅总马甲藏不住了》特别好看，又甜又爽！还有这个《我在80年代当后妈》，土甜土甜的，特别上头！”

周昀凑过去看，惊讶道："哎哟，这男主挺帅啊！"

热芭笑嘻嘻地点头："是吧！而且一集就几分钟，刷起来根本停不下来！"

姜纹在旁边听得直乐："你们这聊得热火朝天的，比我们聊电影还起劲啊！"

冯小钢也打趣道："现在这短剧市场可不得了，听说一天能赚上千万呢！"

葛尤慢悠悠地喝了口茶，笑道："要不怎么说还是年轻人会玩呢，我们这些老古董都快跟不上时代了。"

热芭被说得有点不好意思，但还是忍不住继续安利："嫂子，你要是喜欢，我再给你推几部......"

周昀连连点头："好好好，都发给我！"

几人也并没有喝多少酒。

点到为止。

次日，中午。

林默去赴约。

《人民的名义》也快开拍了。

正好这部剧的几个主创以及编剧，都在燕京呢。

所以，韩三爷组个了局。

林默也顺便看看这些主演怎么样。

国贸大厦顶层包厢。

林默推门的瞬间，屋里"唰"地安静下来。

十几号人齐刷刷起立，就跟军训见到教官一样。

好家伙，这阵仗给林默都看愣住了。

“林导！”

“林导来了！”

包厢里的众人纷纷起身，脸上带着掩饰不住的激动啊。

《人民的名义》的几位主演，分别是陆艺，张丰艺，吴钢，许压军，张志监等人。

编剧周眉森，导演李路也赶忙上来握手。

总制片人是韩三爷。

“林导，久仰久仰！”张丰艺率先伸出手，语气里带着几分敬意，“没想到您能亲自过来，真是我们的荣幸啊！”

林默也是笑着和他握手：“张老师客气了，在座的各位可都是老戏骨啊，我还得多向你们学习！”

“哎呦，林导您这话说的，我们哪敢当啊！”吴钢连忙摆手，脸上堆满了笑容。

“吴钢老师，好久不见啊！”

林默和吴钢老相识了啊。

《战狼》里，吴钢有参演啊，演的保安队长何建国。

陆艺也笑着附和："是啊，林导，我们这剧能请到您来把关，简直是天大的福气。"

说起来，陆艺和林默还是上戏的师兄弟呢。

不过嘛。

陆艺可不敢喊一声师弟啊。

开玩笑，这身份差距太大了。

旁边的周眉森也是无比的感慨："林导，您这次能够抽空来指导，大家伙心里都踏实多了！"

可不么，林导的实力摆在这里的啊。

马上就是全球票房第一的导演了！

他能来亲自指导两句。

那真的是荣幸啊！

见状，林默摆摆手笑道："大家别这么客气，我就是来学习的，这部剧题材难得，我也很期待。"

韩三爷在一旁笑着打圆场："行了行了，你们啊都别站着了，坐下聊！"

众人听后，这才纷纷落座，但眼神依旧时不时地瞄向林默，显然对他的到来既兴奋又紧张。

饭局上，众人聊起《人民的名义》的筹备情况，林默偶尔提点几句，立刻引来一片赞叹。

"林导这个想法太妙了！"

"对对对，这样处理确实更有张力！"

就连一向沉稳的张丰艺都忍不住感慨："林导，您这眼光，真是绝了！"

林默只是笑笑，并未多言。

----------------------------------------

第508章 要说拍马屁，还得是这些老戏骨！

不得不说。

这些娱乐圈的老家伙，那拍起马屁来真是一套套的。

让他们来演《人民的名义》，简直绝了！

吃完饭后。

韩三爷送林默下了楼。

“这片子下个月十号就正式开机了，到时候你小子得来给我们镇镇场子啊！”韩三平笑着对林默说。

听到这话，林默则是扶着车门笑道：“三爷，您这话说的，我就是个挂名监制，具体的拍摄还得靠您和李导呢！”

他就是个打酱油的而已。

主要是挂了监制，然后去剧组看看拍摄，以及剧本啥的，确保大方向没问题。

当然了 。

还有一个最重要的原因嘛。

你看，在网上《人民的名义》这片子还没正式开拍呢，就已经预热起来了。

这些网友们一看，制片人是韩三平，监制是林默。

这一个个都激动的很呐。

林导做监制！

开玩笑，这片子质量绝对有保证啊！

“先前你在桌上提的那几个点子，过两天我和周眉森商量一下，剧本重写一版，按照你说的来！”接着，韩三平又说。

“嗐，不用不用，我那只是随口一提，其实原剧本也大差不差的！”

林默听后摆摆手。

他只是那么一说而已，其实，原剧本跟他说的，差别不是特别大。

“你这随口一提啊，那可老值钱了，你没见周眉森那老小子刚才一直拿个小本本在记吗？”

“你想想，你这国际大导演的眼光，随便点拨他们几句，那都是金玉良言啊，你啊，有什么好的点子，尽管提出来，我随时让他们把剧本重写！”

韩三平一听，顿时就笑了。

好吧...

林默也是无语了。

随后，上了车，林默和韩三爷再见之后，便回去了。

他的助理小柔自然是跟着一块儿来的。

毕竟，她得先去跟央视台的那些人打个交道，然后见面的时候，才好给林默介绍谁是谁啊。

再说了，他刚才在桌上小酌了几杯。

这喝车不开酒，开酒不喝车这个道理，他还是懂的。

可别想着说运气好什么的。

吴惊不就是案例嘛，早些年喝醉了酒，他在有司机的情况下，都被逮回了局里。

主要是当时，他的司机还没过来，结果路边的保安让他把车挪一下。

好嘛，就这挪个车的几下，就刚好被交管局的逮到!

直到去年，网友们把他这远古视频挖了出来，至今都还广为流传呢。

......

这次，林默来燕京的主要任务。

还是接受央视的《面对面》栏目专访。

在燕京，热芭认识的人有不少。

比如秦兰。

她听说热芭来了，赶紧给打电话过来，说是要请她吃饭呢。

本来吧。

秦兰还想着请林默一起的。

奈何，林默忙啊。

他在燕京的人脉那更不用说了。

知道他要来了，这京圈的人一个个都跟啥一样，那饭局要是排队啊，都能排到好几天去了。

这不，秦兰听热芭这么一说，她也是笑着讲：“还得是林导啊，现在马上要冲击全球票房第一的大导演了！”

“还不知道能不能破《阿凡达》纪录呢~”热芭倒是挺谦虚的。

听到这话，秦兰则是拍了拍她的手:“那不明摆着么，现在还不到20天，《蝙蝠侠》这片子都24亿美元了，就算是新片上映期没破纪录，肯定也会延期的，这机会可难得啊！”

“说真的，现在圈里你看看谁不羡慕你？找了一个又帅，又有钱，又有才华的男人，前几天我才跟朋友小聚了一下，提到你男人，大伙儿都说现在圈子里能请林导吃饭的，都得是这个！”说着，秦兰竖起了大拇指。

可不么。

你能请林导吃饭，那代表着，你在华国娱乐圈那都是有一定地位的人！

说出去，都有面儿啊！

我跟林导吃过饭，这句话在娱乐圈的含金量可高了！

次日。

下午2点，林默来到央视台。

央视大楼前，《面对面》栏目总导演陈伟带着人在焦急的等待中。

忽然。

“来了，林导来了！”

不知谁喊了一嗓子，所有人的目光都朝着前方看去。

陈伟见状，赶忙一个箭步上前：“林导，可把您盼来了！”他双手握住林默的手直摇晃，“您不知道，我们全组人员从上周就开始准备这次专访了！”

“老板，这位是《面对面》栏目的总导演陈伟！”旁边，小柔给林默小声的提示了一句。

而林默也是笑着和陈伟打招呼：“陈导！”

接着，小柔又给林默介绍了旁边这位栏目主持人，她叫董晴。

“林导！”董晴和林默打招呼的时候，语气里难以掩饰的那种激动啊。

她虽然采访了很多大佬级的人物。

但是，她今天见到林导的时候，格外的激动啊！

“你好！”林默笑着回应。

“咱先去贵宾室休息休息！”陈伟赶忙说着。

“好！”

进了央视大楼后。

台里的这些工作人员们。

他们看到林默的那一刻都懵了。

“卧槽，刚才那个是林默林导吗？”

“是，百分百是啊，我对林导太熟悉了！”

“啥情况，林导来咱央视录什么节目？”

“咦，那个好像是《面对面》栏目的陈导啊，还有董姐...”

“....."

很快。

林默导演来央视录制《面对面》节目的消息就传开了！

像是这些央视的著名主持人。

他们听闻林导来了！

手里没活的，立马就赶了过来。

至于有活的嘛，没办法，走不开啊！

于是，贵宾室内热闹的一批。

央视的这些领导啊，他们都来了！

像是撒贝林，尼嗝买提，马帆舒，王冰兵...

他们就只能在旁边干等着。

没办法，这么老些领导都在，他们咋敢上去搭话。

----------------------------------------

第509章 蝙蝠侠会有第二部吗？《面对面》录制结束！

这边。

林默正在和这些央视的领导有一句没一句的闲聊着。

见人说人话，见鬼说鬼话的本领，他溜的一批。

这边央视领导刚离开，撒贝林就一个箭步蹿了过来：“林导！您这《蝙蝠侠》票房都快把地球捅穿了，下次拍新片能不能给我留个角色？打个酱油也行啊！“

林默和央视的这些主持人也是认识的。

尤其是撒贝林。

毕竟，之前他和程龙大哥还一起在春晚合唱过一首歌。

尼隔买提先是拽了拽撒贝林的西装：“老撒，你收敛点！”然而，下一秒他又转头对林默露出了标志性的微笑：“林导，您别理他，要演也得先考虑考虑我们薪疆老乡是不是！~”

这话说的倒是没错。

现在，林默也算是半个薪疆人呢。

“你们俩得了啊！”这时，朱讯走了进来，训完他们俩后，这才笑着对林默说：“林导，好久不见！”

很快，林默就跟他们熟络起来了。

至于王冰兵和马帆舒。

她们俩资历太低了，只能在旁边一同陪笑着。

当然了。

林默最后也是满足了她们的愿望，跟她们俩一人合影了一张。

正式录制是在下午四点。

现在才刚刚三点，化妆师还要给林默上妆呢。

本来吧。

林默是不太喜欢在脸上涂什么粉末的。

不过嘛，考虑到自己的形象。

还是稍微化点妆，毕竟，他这一期播出，观看的网友肯定少不了啊。

化妆间里，董晴拿着台本在林默身旁坐下，顺手递过一杯温热的茶："林导，咱们先过一遍流程？这些问题都提前筛过三遍了，您看看还有哪里需要调整。"

林默接过茶杯，瞥见台本上密密麻麻的荧光笔标记，不由笑了："董老师准备得够细致啊。"

“您可别笑话我~”董晴闻言掩嘴轻笑。

林默拿起剧本瞄了一眼，基本是没啥不能回答的。

正如董晴所说，这些问题他们都可是提前筛选过好几遍的，什么该聊，什么不该聊，都门儿清。

很快。

化完妆后，在贵宾室里休息了一会儿，时间来到4点。

准备开始录制《面对面》专访。

央视的演播厅是以深蓝色为主色调的一个环形舞台，在正中央放着两个沙发，背后有一块超大的LED屏幕，此刻正在循环播放着《蝙蝠侠：黑暗骑士》电影里的一些震撼片段。

而台下，则是有五十名经过严格筛选的观众。

台上。

董晴接到总导演陈伟的手势后，明白录制开始了。

董晴脸上带着职业的微笑：“各位观众好，欢迎收看本期《面对面》，今天我们非常荣幸邀请到国际著名导演林默，林导！”

说着，董晴转向林默说：“林导，您知道吗？现在全网都在传一个说法——说您这部电影要带华语电影冲出地球了。"

林默笑着回道 ：“这话说的，我压力很大啊！”

简单的开场白过后。

董晴便开启了专业模式。

“《蝙蝠侠：黑暗骑士》上映仅18天，全球票房狂揽24.47亿美元，距离《阿凡达》纪录只差5个多亿的差距，您在每天睡觉前会偷偷看一下票房数据吗？”

“这个我都不需要偷偷看，因为每天我老婆都会激动的告诉我，《蝙蝠侠》票房多少多少了，她比我助理还专业！”

听到这个回答，观众席笑声响起。

董晴也是笑了一下。

接着，董晴微微前倾身体，眼中闪烁着专业的好奇："林导，我想大家都想知道，是什么样的契机让您决定拍《蝙蝠侠》这样的超级英雄题材？"

听到这话，林默也是解释了一句：“其实超级英雄是最现代的武侠片。"他抬眼看向观众席，"就像我们小时候看《少林寺》，现在年轻人看蝙蝠侠，本质上都是在追寻'侠'的精神。”

董晴会意点头："说到这个，好莱坞最近报道称您'用东方哲学重构了超级英雄'，您怎么看？”

林默轻轻摩挲着下巴，露出若有所思的表情："这个评价挺有意思。”

随即，他正了正身子，认真的说："其实在筹备时，我就跟我的团队说过一句话，我说，我们现在要拍的不是穿着紧身衣的救世主，而是一个在黑暗中坚守光明的现代侠客。"

现场的采访嘛。

当然会抽选幸运观众对林默提几个问题什么的。

现场的这些观众，他们要么是影视学院的学生，要么是资深影迷。

听到可以提问林导。

这一个个激动坏了！

董晴环顾观众席，目光落在一个戴着黑框眼镜、激动得直搓手的男生身上："那位穿蓝色卫衣的男生，对，就是你！"

男生蹭地站起来，接过工作人员递来的话筒时手都在抖："林、林导好！我是北电导演系的研究生..."他深吸一口气，"我想问您，在打破全球票房纪录后，您下一部电影有什么打算？比如《蝙蝠侠》会有第二部吗？？？”

显然，这个问题也是现场大部分观众想问的。

《蝙蝠侠》第二部？

有吗？

听到这话，林默拿着话筒，直接就开口说：“《蝙蝠侠》应该是没有第二部嘛，至于我下一部电影的打算，我现在还真没想好！”

而后，董晴又抽选了几位幸运观众。

其中也不乏有搞事情的。

比如有个女生问林默，他和热芭什么时候生孩子这类的话题。

咳咳...

而林默的回答是快了，快了。

《面对面》的专栏采访差不多进行了一个小时的样子。

删删减减，估计有个40分钟吧。

收尾的时候。

董晴问：“最后，我替无数年轻的导演问了林导您一个问题，怎样才能拍出一部改变影史的作品？”

林默目光沉静地看向镜头："首先，要忘掉'改变影史'这个目标，电影史上所有伟大的作品，诞生时想的都是如何讲好一个故事。"

这时，LED屏适时切换到《黑暗骑士》中蝙蝠侠凝视哥谭市的背影，林默指着画面继续说道："就像我们拍这部戏时，每天讨论的不是票房纪录，而是这场戏要如何才能拍好，才能让观众满意！"

他转向提问的北电学生："你们学导演的第一课就该知道——摄影机永远要对着人性，而不是对着票房数字。"

最后，蝙蝠侠主题音乐渐起，全场起立鼓掌。

----------------------------------------

第510章 杨蜜也在燕京？

《面对面》栏目的采访结束后。

观众们陆陆续续退场。

虽然，他们都想跟林导合个影什么的。

但是..

人太多了呀。

这根本就不可能的。

随着，演播厅的灯光渐渐柔和下来，这时，栏目的总导演陈伟，他走了过来：“林导，您今天的分享实在是太精彩了，这一期节目绝对是能载入史册！！！”

听到这话，林默也是笑着摆摆手，这就夸张了。

什么载入节目史册都来了...

随后，两人简单的攀谈几句，董晴这时拿着一张卡片走了过来：“林导，能给我签个名吗？我女儿是您的忠实影迷，知道我要采访你，前几天一直就心心念念着想要您的签名~”

“当然可以！”

林默爽快的答应了下来。

本来吧。

陈导还想请林默吃饭的，但是林默给推了，他说已经有约了。

见状，陈伟也只好作罢。

毕竟，像是林导这样的大人物，请他吃饭的人太多太多了。

......

网上。

林默出现在央视的消息很快就传开了。

毕竟，那么多的工作人员都看到了林默，能瞒住才有鬼了。

照片，视频啥都流传出来了。

一时间内。

网友们议论纷纷。

“啊？林导去央视了？”

“这才几月份啊？不会是林导要参加明年的春晚吗？”

“有没有可能是录别的节目？”

“内部消息，听说好像是录《面对面》栏目！”

“《面对面》？这个节目挺屌的，之前请的都是一些杰出的大人物！”

“真的吗？《面对面》节目啥时候播出啊？”

“......”

与此同时。

热芭正在家呢，刚和林默发完消息，问他录制结束了吗？晚上去哪儿吃饭什么的。

结果消息刚发完，她的手机就震动起来，屏幕上跳出一条微信。

咦？

蜜姐给她发的。

杨蜜：“热芭，听说林老板今天去央视录节目了啊？我刚在网上看到有人发了路透！”

热芭回复道；“对呀，录的《面对面》栏目专访，刚结束呢！”

消息刚发出去呢，杨蜜秒回：“我也在燕京哎，刚参加完一个品牌活动，待会儿一起吃个饭啊，叫上你们家林老板一起！”

“等等，我先问问我老公，看他有约了没，你也知道，他一来燕京就忙的很！”

“嗯，你先问，有约的话，就咱俩去吃！”

“......”

这边。

车上，林默刚把手机放下，准备闭上眼眯会儿。

从央视台回去，至少要半个小时，当然，这是在不堵车的情况下。

忽然，手机震动了一下。

他拿起来一看，热芭给他发了消息。

“老公，蜜姐也在燕京哎，还约了我们一起吃饭，你晚上有约了吗？”

嗯？

杨蜜也在燕京？

林默直接就回复了热芭：“可以，我已经在回来的路上了！”

昨晚的局，林默跟他们喝了一顿。

下午。

在群里，老王他们还问林默，晚上要不要一起吃饭什么的，林默婉拒了。

另一边。

杨蜜刚参加一个品牌的活动，碰到了一个老熟人刘思诗。

“思诗，好久不见！”

“蜜蜜， 最近挺忙的吧~”

两人笑着相互打了招呼。

在网上，一直都在传两人不和。

其实这都是谣言啦，两人没有什么不和的，只是从曾经的闺蜜到渐行渐远的过程罢了。

主要还是跟事业发展，资源竞争以及娱乐圈的人际圈有关的。

早些年，两人因《仙3》结缘，那会儿网友们还给两人搞了一个诗幂CP呢。

至于后来她们俩为什么渐行渐远。

众所周知，杨蜜是因为《宫》这部电视剧一炮而红，同年刘思诗的《步步惊心》也播出了，由于题材差不多，所以导致外界一直拿两人来做对比。

加上两人都是85花，戏路也近，难免会有商业代言，影视资源的竞争。

尤其是在12年的金鹰女神评选上面，杨蜜和刘思诗当时可是热门候选人，结果刘思诗胜出，这也导致双方粉丝撕逼。

她们俩的关系说不上是什么撕破脸的恩怨那种，就是因为事业和圈子的变化而慢慢疏远的而已。

不过这都是很早之前的老黄历了。

现在的杨蜜和刘思诗，咖位都不对等了。

所以也不存在什么资源竞争，所以关系也自然是慢慢好转了起来。

两人简单的聊了一会儿，很快，刘思诗的助理过来，小声的提示她该去拍照了。

随即，刘思诗看向杨蜜点点头：“那我先过去了，下次有机会再聊！”

杨蜜也笑着挥挥手：“好，下次约！”

......

京华阁。

这是圈内人经常去的一家私密餐厅，主打新派官府菜，装修典雅，包厢隔音极好，不少明星商谈合作或私下聚会都会选在这里。

林默当然知道这里。

之前，老王还是谁有在这儿请他吃过饭。

所以看到杨蜜发的位置，林默就知道了。

这边。

杨蜜的保姆车停好了之后，她戴着墨镜，披了一件米色风衣，快步走进电梯。

“杨小姐，您来了！”

餐厅的经理已经在电梯口等着了，恭敬的给她引路：“竹韵轩已经按您的要求准备好了，茶先上了白毫银针，您看还需要调整吗？”

"不用，就这样挺好。" 杨蜜微微一笑。

她除了喊热芭，林默外。

先前还给秦兰发了一条消息。

她长期都在燕京。

主要这两年，秦兰也没接什么戏。

毕竟，这人啊年龄上去了，就想修身养性。

再说了，秦兰也不差这点钱。

除非是遇到了很好的本子，不然的话，她都懒得接戏了。

----------------------------------------

第511章 老公，你的影迷比咱俩都着急！

秦兰离的比较近。

所以，她是先到的。

秦兰推门进来，就见杨蜜正在摆弄着茶具。

“哎呦，我们杨老板还亲自泡茶呢~”秦兰笑着打趣，顺手将外套挂在了衣架上。

听到秦兰这打趣的话，杨蜜也是笑了笑说：“这不是专门给兰姐你泡的嘛~”

两人认识好多年了，关系一直都很好的。

主要还是她们俩不会撞型，没什么资源竞争，秦兰主攻的是正剧，而杨蜜则是商业剧。

总结一下。

娱乐圈的这帮女明星，要想关系好，首先就是要不撞型才行。

要换成两个同类型的女演员，怕是连表面功夫都懒得做。

“昨天中午我才和热芭吃了饭，本来想请林导一起的，林导太忙了，热芭说他一来燕京，请他吃饭的人排队 都要排到故宫去了！”秦兰笑着说。

“哈哈！”

听到这话，杨蜜也是笑了起来。

当然了，夸张肯定是夸张了。

不过这也说明，林默这一来燕京有多忙了吧。

“蜜蜜，你那戏叫什么来着《狐妖小红娘》？还没上吗？”

“快了，快了！”

“......”

两人你一句，我一句的聊了起来。

没过多时，门外传来脚步声，热芭清脆的声音响起：“蜜姐，我们到啦！”

下一秒，包厢门被推开，热芭挽着林默的手臂走了进来。

见到秦兰也在，热芭还先是惊讶了一下，接着脸上一喜：“呀，兰姐也在啊！”

“这不是蜜蜜说你和林导要来嘛，我就特地过来蹭个饭！”秦兰笑着站了起身，接着便朝林默打了个招呼：“林导，好久不见！”

同样的，杨蜜也是起身相迎：“哎呀，我们家热芭今天这么漂亮呀！”

“林老板，恭喜啊，马上要成为全球票房第一的大导演了！”随即，杨蜜又笑着对林默说。

秦兰立刻接茬："到时候电影学院教材都得新开一章，林导您可得给我签个名啊，我囤着，以后值大价钱！”

可不么。

林默要是打破了《阿凡达》创下的票房纪录！

那绝对是能上几个电影学院教科书的。

听到这话，林默摆摆手笑道：“等破了纪录再说！”

虽然吧。

林默一向都是不喜欢半场开香槟的。

但这次不一样。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》打破《阿凡达》票房纪录是板上钉钉子的事情。

就算是上映期没打破，可以直接延长时间啊。

热芭拉着林默入座，杨蜜立刻翻开菜单热情推荐："林老板，他们家的黄鱼面可是一绝，还有这个黑松露鲍鱼红烧肉..."

林默笑着对服务员说："再加一份清蒸鲥鱼和上汤芦笋吧，热芭最近在控制体重。"

热芭惊讶地瞪大眼睛："老公你怎么知道我想吃这个？"

杨蜜敏锐地捕捉到这个细节，挑眉问道："林老板对这家店挺熟啊？之前来过？"

林默点点头笑道："我都忘了王忠军还是曹老板在这里请过了，不过，味道还挺不错的！”

虽然，林默记不得是谁请他在这里吃过饭了。

但是嘛。

他记得，这儿味道不错！

“要是王总和曹总知道您这话，怕不是心都要碎了~”秦兰捂嘴笑了一下说道。

可不么。

华谊的老总和新丽的老总。

那可是能决定圈子里大部分艺人生死存活的大人物啊。

林默听后，只是笑笑没说话。

就算是他们俩知道，估计还会赶着上前说，林导，您忘了谁请的不要紧，您要觉得这里好吃，下回我还请您在这儿吃！

这就是地位啊！

很快，美味佳肴一道道上桌了。

虽然，热芭最近在减肥...

但是看到眼前这么多的美食，她忍不住啊，馋虫都被勾出来了。

只见她眼巴巴地盯着刚上桌的清蒸鲥鱼，悄悄咽了咽口水，手指无意识地揪住了林默的袖口。

坐在对面的杨蜜和秦兰看到热芭这可爱的模样也是被逗笑了。

"想吃就吃呗，我都说你这体重用不着减肥..."林默笑着给她夹起一块最肥美的鱼腹肉放在她碗里。

其实热芭体重也才110斤，就正常人而言，这已经很瘦了。

毕竟她有着168的身高，要林默说啊，她再胖点才好呢。

"我就吃一块，一小块..."热芭小声嘀咕着，眼睛却一直盯着那块雪白的鱼肉。

杨蜜坏笑着把松茸炖鸡转到她面前："这鸡可是吃松子长大的，一点肥肉都没有哦~"

秦兰也给她盛了碗黄鱼面推过去："尝尝这个，这个一绝！"

都这样了，热芭哪里还控制的住啊：“我不管了，明天再减肥！”

“哈哈！”

杨蜜和秦兰见状，都忍不住的笑了起来。

这顿饭吃了差不多一个小时。

吃饭是次要的，主要还是聊天。

结束这顿饭局后。

她们仨在包厢里，来来回回的拍照。

林默也是搞不懂，这女人啊，老爱拍照。

吃个饭要拍这一张，吃完饭也要拍。

他则是充当起了摄影师。

用热芭的话来讲，那就是这里有着全世界最牛的导演，他拍出来的照片是最好看的。

......

林默在燕京也没待几天。

他这趟过来，主要是来录制节目的。

所以，录完之后。

差不多也要回去了。

他主要还是在魔都住，毕竟，公司在魔都嘛。

周五录的《面对面》栏目。

周一的晚上。

《面对面》导演陈伟，他提前一个小时就买好了抖音，微博双热搜。

#《面对面》林默导演谈票房压力#

#《蝙蝠侠》#东方武侠哲学#

同时也放出了30秒采访的高光片段出来。

这还用说么。

但凡跟林默沾边的新闻，视频，分分钟就爆红的那种。

尤其是这次的专访。

“哇，这么快就播出了吗？”

“看来央视也下了大功夫啊，这还没开播，就已经抖音，微博双热搜了！”

“6666！”

“东方武侠哲学，牛逼啊，还得是我林导！”

“《蝙蝠侠：黑暗骑士》上映24天，全球票房已经累计达到26.77亿美元了！”

“马上要见证奇迹了，各位！”

评论区，网友们热议不断啊。

同样的。

在家里，热芭也拉着林默在看即将开播的《面对面》专栏采访。

果然跟林默猜的一样。

删删减减，最后播出只有40分钟左右。

比如到最后快采访结束的时候。

有个女观众问林默，他和热芭什么时候有小孩儿。

这给热芭都看笑了：“老公，你的影迷比咱俩都着急啊！”

林默也是笑着揉了揉她的小脑袋瓜。

----------------------------------------

第512章 《蝙蝠侠：黑暗骑士》登顶全球第一！

很快，#《面对面》林默专访#的词条就迅速爬上了热搜，微博的评论区那叫一个热闹啊。

没办法。

央视的节目，就算是网上观看，那也是发不了弹幕的。

“同为导演系专业的学生，只能说林导那句‘摄影机要对准人性，而不是票房数据’简直不要太精辟了！”

“可惜了，我还以为蝙蝠侠会有第二部呢！”

“有的话，估计也不是林导拍，众所周知，林导从来不拍系列片啊！”

“《蝙蝠侠；黑暗骑士》必破全球票房影视纪录，破不了我直播胸口碎大石！”

“只能说一句，林导太牛逼了！”

“啥都不说了，明天再去看一遍《蝙蝠侠：黑暗骑士》！！！”

“......”

网友们议论纷纷不已。

现在，《蝙蝠侠：黑暗骑士》全球票房26亿美元。

距离《阿凡达》的影视纪录只差3个多亿。

林默的影迷粉丝也是铆足了劲儿啊。

看过的电影的，统统又跑去二刷，三刷。

然后嘛。

没看过的，也都被朋友，亲戚各种推荐，甚至有的是直接被拉着去看。

可以说，《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子在华国，那是上到六七十的老人，下到三四岁的孩童都知道啊。

没办法，宣传的力度太大了。

马上要成为全球票房第一的电影啊！

这宣传力度能低的了吗？

......

5月22号。

早上十点半。

当《蝙蝠侠：黑暗骑士》全球票房数据刷新出来那一刻。

“老公！破纪录了！！！”

“破30亿了！！！”

家里，热芭兴奋的抱着林默喊道。

这一刻！

全球票房第一的宝座换人了！！！

“我要发微博！”随即，热芭手忙脚乱的掏出了手机。

结果发现刚才太激动，手机都被她扔到地上了。

林默笑着弯腰给她捡起来：“淡定点，别这么激动~！”

“这可是全球票房第一的电影啊！”

“老公，你太牛了，我淡定不了，我太激动了！”

热芭兴奋的就跟个小孩儿一样。

林默虽然也比较兴奋。

但其实还好啦。

这片子破纪录，那是板上钉钉子的事情。

热芭连拍了好几张照片都不满意，最后干脆拉着林默来了张自拍，照片里她眼眶泛红，嘴角却高高扬起，林默则一脸无奈又宠溺地看着她。

“《蝙蝠侠：黑暗骑士》破纪录啦！全球票房冠军导演是我老公！！！"配文后面跟了一连串的表情，什么撒花，冠军奖杯之类的。

她这条微博刚发布出去，底下的评论就如同雨后春笋般的冒了出来。

“刚起床就看到这个新闻了，只能说一句，林导牛逼！”

“姐，收敛点，你的嘴角都快咧到耳根了！”

“现在压力给到《阿凡达2》了，卡梅隆连夜改剧本中/狗头/狗头/”

“卧槽卧槽！真的破纪录了！！！”

“林导牛逼我已经说累了！”

“这票房数字看的我头皮发麻！”

“华国影迷今天都在狂欢！”

与此同时。

在网上。

当《蝙蝠侠：黑暗骑士》最新票房刷新那一刻。

全网震撼！

30.83亿美元票房！

登顶全球票房第一！

抖音，微博热搜，热榜分分钟登顶！

#《蝙蝠侠:黑暗骑士》登顶全球票房冠军#

#林默成全球票房最高导演#

#今天全华国都在看蝙蝠侠#

#卡梅隆祝贺林默#

“卧槽！破纪录了！！！”

“林导，牛逼！！！”

“太屌了！”

“上次这么激动还是申奥成功，华国电影站起来了！”

“从今天起电影教材要改了：《世界电影史》分为'前林默时代'和'后林默时代'”

“林默：我就随便拍拍 观众：不，你是神！”

“我妈问我为什么跪着看手机！”

“好莱坞那边现在应该集体失眠了！”

“......”

网上，网友们都彻底嗨皮了。

而在第一时间，卡梅隆也在他的社交平台，也就是脸书网发了最新动态并且还@了林默：“欢迎加入30亿俱乐部，@Lin，我赌你下一部能破40亿！”

卡梅隆还特地配了一张图，是一只熊猫举着蝙蝠侠面具！

除此外。

史泰隆，杰森斯坦森，巨石强森等人也都在社交平台上发布了最新动态！

全都是在恭喜林默，恭喜《蝙蝠侠：黑暗骑士》登顶全球票房第一！

同样的。

在海外，当《蝙蝠侠：黑暗骑士》票房破纪录时，外国网友的反应也是很大的。

毕竟，一部华国电影登顶全球票房第一。

这是他们想象不到的。

“天哪，这个华国导演，他居然真的做到了！”

“阿西吧，这票房数字是P的吧？”

“从今天起，我是Lin的忠实影迷了！”

“OMG，难以置信！”

“这个华国导演真的把卡梅隆拉下马了！”

“谁能想到有一天全球票房冠军会是中文名？Lin.Mo这个名字现在应该刻在好莱坞星光大道上！”

“我刚查了资料，这位导演才28岁？！我以为至少50岁！！！”

“......”

是的。

因为《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影，林默的大名算是彻底出名了！

谷歌搜索排行榜指数。

Lin.Mo！

这两个单词，排在第一位，甚至超过了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的搜索指数！

很多外国网友，他们原以为这部电影的导演，也就是Lin.Mo，他应该是一个中年男人的形象。

但是...

当他们看到了林默的照片之后，全都被震惊到了！

天哪！

《蝙蝠侠：黑暗骑士》的导演居然这么年轻，而且还这么帅！

然后..看到他的年龄。

28岁！

引用用某大神的写法。

嘶...

外国人看到林默的成就，看到他的年龄，都忍不住倒吸了一口凉气，恐怖如斯！

国内，微博上。

无数明星，导演集体发声。

张一谋：“@林默，@《蝙蝠侠：黑暗骑士》，华国电影的骄傲！”

陈凯哥：“给所有电影人打了强心剂！”

宁昊：“林导，太牛了！！！偶像啊！”

邓朝：“我和媳妇三刷了，现在全家都是林导忠实粉粉！”

胡哥：“作为演员，看到这样的导演作品，除了敬佩还是敬佩！”

张艺星：“@林默，哥，太牛了，太牛了！”

吴惊：“老板，牛掰！！！/表情包/”

......

----------------------------------------

第513章 林导的新电影？

另一边。

韩叁平正在会议室里和周眉森、《人民的名义》导演李路讨论剧本细节呢。

只见，韩三爷用手指轻轻敲击着桌面，他看向周眉森：“老周啊，李达康这条线还得再打磨打磨......”

剧本的其他人物都改的差不多了，就这个李达康，改了好几版，都不太符合。

他这话音未落，助理就急匆匆的进来，脸上写满兴奋：“韩董！林导的电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》破纪录了！30.83亿美元，全球票房第一！！！“

会议室顿时安静！

周眉森和李路直接都惊呆了。

韩叁平还好，比较淡定。

毕竟，前几天林默来燕京，他们俩就有聊过这事儿。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》打破《阿凡达》创下的纪录，那是轻轻松松的事情。

“林导这也太牛了！”李路激动的说道。

同为导演，看看自己，再看看人林导。

这差距，简直了！

“三爷，这次您请林导来给咱们这部剧做监制，简直绝了！”周眉森也是兴奋无比啊。

开玩笑。

全球票房第一的大导演监制他们这部剧。

这得有多荣幸啊。

韩叁平笑了笑说：“今天就聊到这儿吧，老周，你把李达康这条线理一理，打磨打磨，老李，你也准备准备，下周，咱这剧正式开拍！”

“好嘞，韩董！”

两人应声后便出去了。

而韩叁平则是拿出手机准备给林默打个电话。

这么大的事儿，当然要恭喜这小子一下了。

不过嘛。

电话拨过去，通话中。

“这小子今天是有的忙了！”韩叁平看着手机，笑了笑说。

可不么。

这会儿的林默。

他手机就没停过。

电话是一个接一个的打进来。

这不，他正跟程龙大哥通电话呢，聊到了一半，看到韩三爷的电话进来，林默便笑着对龙叔说：“龙叔，咱这是说曹操，曹操到啊，刚说到三爷，他就给我来电话了！”

“哈哈，那你接吧，过两天我来魔都，到时候咱再找个地儿聊聊！”程龙大哥大笑着说道。

“行！”

林默爽快答应下来。

挂了程龙大哥的电话后，林默便给韩三爷拨通了过去。

没过两秒电话通了。

“喂，三爷！”

电话那头传来了韩三爷的笑声：“林大导演，现在给你打电话是不是要预约了？“

林默也是笑着回应：“三爷您这是骂我呢？我刚要给你报喜来着...”

“少来这套！”韩三爷打断他，不过声音里却透露着藏不住的欣慰：“三十年前我看着《红高粱》捧回金熊奖的时候，做梦都不敢想咱们华国导演能拿全球票房冠军......”

韩叁平这话不知道是道出了多少华国导演的心酸啊。

而林默今天打破了全球票房的纪录，成为新的传奇！

也是给他们这帮华国导演争一口气啊。

先前，程龙大哥，姜文老哥他们也都是这样说的。

听了韩叁平这话，林默也是认真的说：“三爷，这都是站在了前辈们的肩膀上，要不是当年你们那代电影人打开国际市场，哪有我们今天的舞台啊！”

“你啊，少给我戴高帽了！”韩叁平笑骂了一句，接着，又见他说：“说正经的，下周《人民的名义》就要开拍了，开机发布会你得来啊，最近你应该都有时间的吧？”

“有，大把的时间！”林默笑着说。

“那就行，到时候见面聊！”

“行！”

......

接下来的这几天，是属于华国影迷的狂欢日。

而《蝙蝠侠：黑暗骑士》也不负众望。

新片上映期结束，全球票房达到了33.72亿美元。

主要还是《黑暗骑士》登顶全球第一后，又引发了一场观影盛宴。

国外不知道，但是国内。

那影迷观众可都热情的很啊。

2022年，全球电影票房排行榜的榜单。

林默一个人就占据了五部电影啊。

排在第一的是《蝙蝠侠：黑暗骑士》！

然后就是第三名《速度与激情2》！

第四名《速度与激情1》！

第六名《英伦对决》！

第七名《战狼》！

票房之神这个称呼，林默是做实了啊！

全球票房排行榜前十名，他总共占据了五个名额。

用冯导那句经典名言来讲就是：还有谁！！！

5月5号。

《人民的名义》在金陵马上要开拍了，原本是早几天就要开机了。

但是正好碰上了节日放假嘛，所以就延期了几天。

林默作为这部剧的监制，开机仪式自然要在场了！

早上八点。

金陵体育学院行政楼，也就是剧里汉东省委的取景地。

清晨，微雨初霁，剧组特意选了这个时间点。

遇水则发嘛！

而现场的布置也是十分的低调。

没有红毯，没有媒体区，只有简单的香案，覆盖红布！

横幅上写着“《人民的名义》剧组开机大吉”，字体还刻意缩小了。

现场还严格核对了入场人员，主要防止被路透。

至于为什么不邀请媒体记者。

主要还是这部剧题材比较敏感。

就这样，《人民的名义》这部剧低调开拍了。

不过。

有林默的存在。

这部剧能低调的了吗？

看似很朴素的开机，因为林默的现身。

没出意外的，又一次上热搜了。

“啊？林导的新剧吗？”

“应该不是吧？按照我对林导的了解，他的新戏哪有这么快啊...”

“辟谣了，人林导忙着造小孩儿呢，哪有什么新戏啊/狗头/狗头/”

“这部剧应该是之前爆出来过的，韩三爷是制片，然后林导是监制的那部反腐片吧？”

“刚才我查了一下，这好像是林导第一部监制的片子啊，有点期待哎！”

“嗐，我还以为是林导的新电影呢~”

“......”

----------------------------------------

第514章 瞧见没，这就是老戏骨！

《人民的名义》剧组现场。

韩叁平正拉着林默聊剧本的事情呢。

旁边还有周眉森和李路。

毕竟，一个是导演，一个是编剧。

因为，待会儿要拍一场重头戏。

林默也没想到，这开机的第一天，他们就要玩一波大的。

没错，拍的正是这部剧的经典场面之一，赵德汉藏钱！

“这场戏必须拍成核弹级别的！”韩叁平的手指重重敲在桌面上，震得茶杯里的水微微晃动，“要一开场就把观众炸懵！”

“小王，你去把喉勇，许压军，陆艺他们叫过来！”

接着，韩叁平又吩咐旁边的助理。

不到五分钟，会议室就挤满了人。

像是张丰艺，他本来今天没戏份，听说要讨论赵德汉的这场戏，也跟着过来。

"都坐，"韩叁平扫视一圈，目光在每个人脸上停留片刻，"剧本有些调整，大家仔细听。"

要说一般的导演啊，看到这些老戏骨，影帝什么的。

那不得恭恭敬敬的啊。

但是，面前这人是谁？

韩叁平啊！

他坐哪儿就像个指挥的将军，而这些演员，那都是新兵蛋子啊。

作为监制的林默，他和韩叁平对视了一眼，然后点点头。

接着，林默便站起身，然后拿着马克笔走到一块白板前。

写下三个关键点！

1：视觉冲击，何谓视觉冲击，那自然是赵德汉贪污那满墙壁和满床的钞票了。

2：心理博弈，也就是侯亮平和赵德汉的审讯戏。

3：人性崩塌，赵德汉最后的崩溃。

这三点尤为的重要，对于这场戏而言。

给众人简单的说了这三点后，林默又看向喉勇：“侯老师，你得把赵德汉的那种守财奴的心态演出来，不是那种贪官，他是个被钱逼疯的可伶虫！”

喉勇新剧本拿在手里，听着林导的话，连连点头。

对于这些老戏骨的演技。

不管是韩叁平还是林默，亦或者是李璐。

他们都是非常相信的。

不过嘛。

刚才，他们在讨论的时候，担心的一个点，那就是陆艺能不能接得住这些老戏骨的演技。

这是个问题！

至于为什么会选陆艺来演侯亮平这个角色。

其实，韩叁平也是有考究过的。

首先就是角色的定位需求，侯亮平是剧中的正义标杆，需要演员具备天然的正义气场。

正好，陆艺就符合这个角色的形象。

为人正派，而且这么多年一直都没什么绯闻，兢兢业业的演戏。

最重要的一点是年龄符合，陆艺40岁，跟剧中的侯亮平的年龄相仿，他既有青年干部的锐气，又具备成熟官员的稳重！

这时，陆艺突然举起剧本：“林导，我有个顾虑...侯亮平审讯时的情绪爆发点该怎么把握？”

“太收着怕压不住戏，太放了又显得浮夸。”

林默还没开口呢，韩叁平便说了：“要的就是这个劲儿，你越克制，赵德汉的崩溃才越有反差！”

旁边的张丰艺插话：“小陆啊，我教你个诀窍...”

说着，他便分享了一些拍戏多年的经验出来。

陆艺也是听得极为认真，包括一直没说话的许压军也是。

剧本啥的，都弄差不多了。

演员也开始对台词啥的。

至于林默嘛。

他又不是导演，只是监制而已，轻松的很。

这会儿在跟热芭视频通话呢。

“林老板！”

视频那头，杨蜜正笑着和林默打了招呼。

“你们俩在外面吃饭啊？”林默看到杨蜜也在，于是便笑着问了句。

“没有啊，我在蜜姐家里呢，本来说是去吃火锅的，但是我一想，在外头吃火锅哪儿家里吃的舒服，我们俩一拍即合，就去超市买了好多好多的食材回来自己做！”热芭说着，还将视频的摄像头对准桌上的这一盘盘菜。

还别说，确实挺丰盛的。

“老公，你吃饭了吗？”接着，热芭又看向林默问道。

“没呢，待会儿去吃，剧组这边正在布置，三爷他们忙呢，等他们忙完了一起吃去！”

“那你呢？”

“我？我就是个打酱油的啊~！”

“......”

视频里，两人简单的聊了一会儿。

直到他助理，也就是小柔过来找他，说是三爷喊。

“先挂了，我在这儿也待不了几天，估计下周就回来了！”林默和热芭说了一声之后，便挂了电话。

这边。

他们的剧组部署都差不多了。

现在还不到七点，等吃完饭回来，差不多九点的样子，到时候就可以开拍了。

这只是简单的吃顿饭。

没有喝酒什么的。

毕竟，待会儿要拍戏啊，喝什么酒。

倒是喉勇，他没怎么吃东西。

主要待会儿要拍他的戏，他得吃面呢。

要是一场拍不过，就得拍两场，三场...

现在就吃饱了，等会儿咋有胃口。

至于假吃？

那怎么可能，先不说这是今年央视的重头大戏，就说他一个老戏骨，老演员，你让他演吃戏，假吃？

这不是侮辱人嘛！

赵德汉贪污藏钱这场戏，一天肯定是拍不完呢。

连续拍了四天，终于是拍完了。

喉勇的戏份不多，只能算是个客串。

不过，要说喉勇是老戏骨呢。

他这场戏拍的，那演技真是绝了。

甚至...

就连剧组的大伙儿，他们看着喉勇的演技，逼真的就跟侯亮平是真的冤枉了他一样。

那表情，那动作，真就跟个清官似的。

这要是张导在这儿，那不得来句经典名言：瞧见没，这就是老戏骨！

这不，侯勇杀青后，大伙儿纷纷为他鼓掌。

估计，就连他自己都想不到，随便客串了个一个角色，等到这部剧播出后，竟莫名其妙的火了！

----------------------------------------

第515章 卡梅隆和林默合作？不敢想象！

林默这个监制。

就是个战略型的而已，只需要关键点在场就行。

监制嘛，通常都分为了三种类型。

一种就是他前面说的战略型监制，关键点到场就行，主要是负责大场面的拍摄。

第二种是执行型监制，这种就需要全程跟组。

开玩笑，林默什么身份，什么地位？

他怎么可能全程跟组。

这次能担任《人民的名义》监制，那还不是看在了韩叁平的面子上。

而第三种嘛，那就是挂名监制，这种只需要前期参与一下就行，提供资源背书，以及协助过审那种。

前期也就赵德汉那场戏比较重要，所以拍摄完后，林默就回去了。

过段时间再过来看看。

五月份，也没啥重要的大事。

哦，对了。

《哪吒》动画电影杀青了！

这动画电影差不多弄了小一年，也就晨光能烧的起了。

换成别的公司。

先不说能不能烧的起，关键这是一部动画电影啊。

花几个亿投资打造，估计没几家公司愿意的。

因为在这个世界，压根就没有《大圣归来》这片子，所以，资本都不太看好动画电影。

至于《哪吒》的定档，林默和刘钦早就有商量好了，在六月中旬。

不急，还有一个多月呢。

现在这片子弄完了后，饺子导演，也就是杨余，他总算是轻松了许多。

要知道。

他带着自己的团队加入晨光，而且一来就是动画部门的老大。

这不得干点成绩出来啊。

要是《哪吒》扑街了，他都不知道该怎么面对老板了。

......

一眨眼。

小半月过去。

詹姆斯·卡梅隆来华国了！

没错，他的《阿凡达2》要来华国取景。

依旧是在张家界！

因为这地方给他印象太深刻了。

来之前，卡梅隆还专门给林默打了电话。

毕竟，林默有答应过他，说是等他到了华国，给他当导游来着。

魔都浦东国际机场。

林默带着热芭一起过来，接到了卡梅隆。

他的团队早在几天前就抵达了张家界。

所以，他飞魔都只带了一个助理。

当然了，也没人能认出他来。

毕竟。

干导演这一行，很少被人认出来了，又不是靠脸吃饭的。

就这么说吧，大伙儿都知道卡梅隆，斯皮尔伯格是谁，但你们不去网上搜的话，压根就不知道人长什么样子。

机场VIP通道。

林默戴着鸭舌帽和墨镜，热芭则穿了件简单的白色T恤和牛仔裤，两人站在接机口，低调得像是普通情侣。

很快，卡梅隆出来了，他的助理在后边推着行李。

林默一眼就认出了卡梅隆。

同样的，卡梅隆也认出了林默。

“Lin！”

卡梅隆大笑着走过来，张开双臂。

林默笑着迎上去，两人来了个结结实实的拥抱：“欢迎来到华国，Jim。”

热芭在旁边微笑，卡梅隆松开林默，转向她：“林太太，你好！”

他当然认识热芭，见过好几次面了。

热芭点头，用流利的英语说：“欢迎您，卡梅隆导演！”

卡梅隆笑着对林默笑道：“Lin，你太太是越来越漂亮了！”

林默耸肩：“所以我得看紧点~！”

热芭听后轻轻拍了他一下，卡梅隆则是哈哈大笑。

去酒店的路上。

林默亲自开车，卡梅隆坐在副驾驶，热芭则坐在后排。

他的助理是坐的酒店的车。

车上，卡梅隆像个好奇的游客一样看着窗外的魔都天际线。

“上次来参加你的首映礼，我很匆忙的离开了，记得之前来华国还是十年前！”卡梅隆感慨，“现在这里的变化简直像是科幻电影。”

林默边开车，边笑着对他说：“Jim，你这次在华国待多久？《阿凡达2》的戏份在华国多吗？”

“至少一个月！”卡梅隆说，“《阿凡达2》需要一些实景参考，尤其是那些悬浮山的原型。”

卡梅隆眼神中闪烁着兴奋的光芒："Lin，说实话，我最期待的还是张家界，十几年前《阿凡达》在那里取景时，那些石英砂岩峰林简直像是外星景观。"

这时，热芭从后座探出身来：“卡梅隆导演，现在的张家界更美了，前几年建成的玻璃栈道，走在上面就像漂浮在云端。”

“玻璃栈道？”卡梅隆眼睛一亮，转头对林默说，“这听起来比我们《阿凡达》的悬浮山还要刺激！”

林默打着方向盘拐上高架桥：“不止如此，现在景区还开发了夜间灯光秀，当激光打在那些石柱上时...”他故意顿了顿，“就像纳美人的灵魂树活过来一样。”

本来吧。

林默是想着说他是东道主，怎么着也得给人安排好住处什么的吧。

结果，卡梅隆告诉他，来之前就把酒店提前定好了。

所以也没法。

不过，吃这方面嘛，那肯定是得林默安排了。

外国人嘛。

但凡是尝过了华国真正的美食，那都是流连忘返的。

比如卡梅隆就是。

他惦记这口老长时间了。

晚上。

林默选的这家餐厅，依旧是那家熟悉的私菜馆。

他都是老熟人了。

卡梅隆对桌上的小笼包和醉蟹，那是赞不绝口啊：“这就是华国的美食啊！”

林默和热芭还真是充当起了导游。

给他介绍这道菜怎么怎么样，顺道还给他介绍了来历什么的。

当然了。

这个就是热芭的强项了。

她可是美食爱好者啊，没事儿劲研究这个去了。

而热芭看着自己老公和卡梅隆聊的这么高兴。

于是，她也插话道：“老公，你和卡梅陇导演要是合作一部电影，不知道观众影迷得兴奋成什么样子！”

这话出口，卡梅隆顿时就来了兴趣啊：“林太太，你这话简直是说到我的心坎上了！”

随即，他又转向林默，举起酒杯：“Lin，说真的，我一直想和你探讨一个点子...”

“我们可以拍一部东西方的神话电影，”卡梅陇边说还边兴奋的比划着：“你负责华国的神话宇宙，我来搞定希腊众神，最后来场史诗级的神话大战！”

嘶...

热芭在旁边，听到卡梅隆这话，她都惊呆了。

东西方的神话结合...

这拍摄的资金预算不得上天了啊？

“等你拍完《阿凡达2》再说吧！”林默笑着和他碰了一杯。

反正，他现在是没什么想法拍新电影的。

至于卡梅隆说的这个合作，也不错。

剧情到位，特效到位，加上他们两位导演...

这都不敢想象...

----------------------------------------

第516章 动画片狗都不看，狗不看，我看！

期间。

热芭还给两人合影了一张。

不过嘛，卡梅隆的拍照方式还是比较古老的。

比了一个耶！

“完美！”

热芭拍完照后，笑着说了句。

卡梅隆也没忘让热芭发给他一张，说是留作纪念。

饭后，他们俩又带着卡梅隆逛了一下魔都的夜景。

上回卡梅隆和斯皮尔伯格来参加《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映，他们俩第二天就飞回去了。

还没好好逛一逛这座国际大都市呢。

而另一边。

网上。

十多分钟前，热芭发了一条微博动态。

没错，就是林默和卡梅隆的合影照。

这照片一发，瞬间就上热搜了啊。

标题：“两位票房神话的晚餐~！”

评论区都炸开锅了。

“卧槽！这俩要是合作，预算得奔着10亿美金去吧？”

“666666！”

“卡神居然也比耶，这照片我能笑一年！”

“啊？卡神来华国了？《阿凡达2》启动了？”

“想知道卡梅隆见到林导是什么心情，《阿凡达》的票房被超了/狗头/狗头/！”

“要不要再叫上斯皮尔伯格啊，你们仨一起合作电影，就算是烂片，我也看啊！”

“同楼上！”

“+1”

“+10086！”

甚至。

在第一时间，张家界的官微也是@热芭，@林默，然后放了一张照片出来。

这是卡梅隆十几年前在张家界的合影。

当时拍摄《阿凡达》留下的。

接下来的这几天。

林默带着卡梅隆逛了一圈魔都。

他丝毫不着急，这次来华国，他就是专程来取景的，主要拍摄场地不在这儿。

手里头有专业的团队在把控着，急啥。

......

一眨眼，来到了五月底。

晨光举办的《哪吒之魔童降世》定档发布会！

此消息一出。

给网友们都整不会了。

动画电影？发布会？啥玩意儿？

而且...

更让人震惊的是，一部动画电影居然花了3亿的投资。

卧槽！

“？？？？”

“3亿投资拍部动画片吗？”

“不是？我没看懂，晨光怎么跑去拍动画电影了？”

“据我了解，晨光好像在去年就成立动画部门了，应该是第一部动画电影出来了！”

“啊？动画电影？”

“怎么跑去拍这个了？”

“啥情况啊！”

网友们统统都懵逼了。

大量的媒体也在质疑动画电影投资3亿是否值得！

而很快。

晨光影视的官微以及抖音账号，放出了《哪吒之魔童降世》的预告片。

陈阳。

他就是质疑晨光搞动画电影的这批人之一。

动画电影...

那不都小孩儿看的吗？

他一个大人，他怎么可能去看？

这不，正在上班摸鱼呢，陈阳刚打开抖音准备刷一会儿，刷着刷着，就刷到了晨光影视发布的新视频。

标题《哪吒之魔童降世》预告片震撼发布！

虽然，他不爱看动画片，但是..

人都会有好奇的嘛。

三个亿投资的动画电影，到底啥水平？

黑屏，一道低沉浑厚的男声响起：

“天地灵气孕育出一颗混元珠...”

突然——

轰！！！

屏幕炸裂，火焰席卷整个画面，一颗缠绕着烈焰与雷霆的巨卵从九天坠落！

预告片的第一个镜头就是魔童降世。

乌云压顶，陈塘关百姓惊恐抬头，一道赤红流星撕裂苍穹，直坠李府。

火焰中伸出一只婴儿小手，猛地攥紧。

“我是小妖怪，逍遥又自在——”

接着，画面一转。

视觉效果拉满，哪吒的三头六臂觉醒。

哪吒被天雷咒束缚，痛苦嘶吼。

骨骼变形的特效，皮肤寸寸龟裂，露出底下岩浆般的血脉。

"啊！！！"

一声怒吼，后背‘嘭’地爆出四条火焰手臂。

六只手臂同时结印，脚下升起直径千米的太极阵。

“卧槽！”

陈阳看到这儿，直接爆了一句粗口。

这特效，这场面...

你告诉我这是动画片？

旁边工位，同样在摸鱼的同事好奇的问：“你看啥呢？”

“晨光影视的动画电影预告片啊，这特效好屌啊！”

“啊？预告片出来了吗？我去看看！”

虽说。

网上，大家都不怎么看好晨光制作的这部《哪吒之魔童降世》。

但是嘛，听到这预告片出来，他们还是想要看看的。

毕竟，晨光出品，必属精品这句话的含金量一直都很高。

所以他们想看看，这晨光制作的动画到底是啥水平！

预告片的最后。

放出了终极彩蛋。

视频突然一黑，只剩哪吒一只燃烧的眼睛。

“我命由我——”

瞳孔里倒映出完整版哪吒魔化形态：

青面獠牙！

周身缠绕上古符文！

背后浮现十二杆烈焰幡！

“不由天！！！”

......

看完预告片后，陈阳已经被震撼的说不出话来了。

特效，打斗场面，简直太顶级了。

他只想说一句，狗不看，我看！！！

无数网友，他们跟陈阳一样。

看之前，不屑一顾，什么动画电影，小孩子看的玩意儿。

看完后...

卧槽，牛逼啊！

《哪吒之魔童降世》预告片评论区大型真香现场。

“这特么是国产动画？这特效也太顶了吧！”

“这才是神话电影该有的想象力！”

“牛逼！！！”

“点开前：动画片狗都不看，点开后：狗不看，我看！”

“这特效不吊打好莱坞的动画电影？”

“现在不止是华国电影要崛起了，华国动画也要崛起了啊！”

“......”

----------------------------------------

第517章 赴汤蹈火啊林导！

燕京。

陈到明也是第一时间知道晨光制作的动画电影要上了。

毕竟。

当初，燕京电影节还是他给饺子导演发的邀请函，同时也是他介绍了林导给杨余认识的。

就这么说吧。

如果不是陈到明，估计《哪吒之魔童降世》这动画电影还得晚几年才出的来。

而且就算是出来了，在制作这方面也远远比上了现在。

开玩笑。

《哪吒之魔童降世》的制作标准，可不是对标的好莱坞动画，而是超过了它。

好莱坞的动画，制作费用也就1-2亿。

而《哪吒之魔童降世》的制作费用是3个亿！

就在几分钟前，陈到明看完了预告片。

这不禁让他想起，从《大闹天宫》的辉煌到后来二十年的沉寂，这二十年就是一部华国动画的兴衰史。

他忍不住的感慨了一句，还得是林导啊。

华国现如今的电影市场。

压根就没有动画片的生存之地。

主要，之前有资本尝试过，但亏惨了。

加上动画电影制作周期慢，而且比一般电影都要花钱。

所以，这些资本都放弃了。

现在，晨光主动担起复兴华国动画的担子。

作为华国电影协会的会长，他当然是很欣慰了。

明年的金鸡奖，必须要设一个最佳动画片！！！

这是陈到明此刻的想法。

......

另一边。

家里。

热芭也刚看完了《哪吒之魔童降世》的预告片。

其实...

在此前，她跟大部分网友一样，都认为动画电影在如今的华国电影市场上..不吃香。

毕竟，一直没有过这个先例啊。

你看看，就算是知名度很高的《喜羊羊与灰太狼》大电影，这些年拍了那么多部，最高票房还不到2个亿...

“老公，没想到...饺子导演拍的这部动画电影，看着真的不错哎，尤其是特效，你看看，评论区都炸锅了，网友们都说好莱坞的动画电影特效都不如咱们！”热芭兴奋的抱着她的ipad说道。

“那可不，特效都是花的真金白银啊！”林默笑着说。

虽然话是这么说的。

但热芭还是有点担心票房的问题。

“可是...这动画电影，国内最好的也是几个亿的票房，咱们这投资都三个亿了...”

她话还没说完呢，就被林默打断了。

“安啦，要相信你男人的眼光，这片子票房绝对低不了，到时候会吓你一跳的！”林默摆摆手。

“好吧...”

其实。

林默想说，这片子可是能斩获几十亿票房的存在。

但是...

他说出来，估计热芭都不相信。

别说是热芭不信了。

换成其他人，也不信啊。

一部动画电影，几十亿票房？

开什么玩笑？

呵呵...

要不是林默真正的经历过，他也是不信的。

......

自从《哪吒之魔童降世》的预告片发布后，热度也是很高的。

毕竟是晨光出品的嘛。

晨光，动画部门的会议室。

林默正召开一个会议呢。

动画部门的精英，包括晨光集团负责人刘钦，以及杨余他这个动画部门的老大也都在。

主要是商讨《哪吒之魔童降世》后续的宣传。

当然了。

林默是来听他们意见的。

他是大Boss嘛。

投影幕上，此刻，展现在大伙面前的是全网的数据。

《哪吒之魔童降世》全网预告片播放量：3.5亿（48小时）。

阅读话题量：超10亿！

数据非常夸张。

刘钦先是看了一眼老板，见老板笑着点了点头。

她这才环视在座的众人说：“各位，现在我们这部动画电影，热度太高，观众期待值已经爆表了！”

接着，刘钦告诉大伙儿，接下来她的宣传安排什么的。

倒是杨余，他作为《哪吒之魔童降世》的导演，他担心的是...

“林董...现在全网都在说我们的动画电影制作已经超越了好莱坞，”杨余咽了咽口水：“万一正片...”

可不么。

就是因为，预告片出来后，《哪吒之魔童降世》的热度太高了，网友们的期待值都拉满了。

别到时候去了电影院，看完之后，觉得...

林默笑着推过去一叠纸：“你们看看这个！”

杨余以及《哪吒》团队的其他核心成员，他们看到A4的封面上几个大字。

北美五大院线的合作意向书。

嘶...

这电影都还没上映，那些外国院线方就赶着上来求合作了？

卧槽！

果然，还得是林导啊！

他们又不是傻。

这全都是林导的名声。

“放心吧，我对《哪吒》非常有信心！”林默笑着说。

“就算，这电影的票房没达到我们的预期，这也不重要，重要的是，你们要有信心，咱们华国的动画从来不比外国的差，你们身上可是肩负着复兴华国动画的重担啊！”

听到这话，在场的众人，包括杨余在内。

他们都心里暖暖的。

俗话说，千里马常有，而伯乐不常有。

林导就是他们的伯乐啊。

如果非要用一句话来形容他们此刻的心情。

唯有...

赴汤蹈火啊林导！！！

会议开完后。

林默单独将杨余留下。

他亲自给杨余倒了杯茶。

杨余双手接过，手指还有些微微发抖呢。

“紧张什么？”林默轻笑，“《哪吒》都杀青了，你现在该考虑的是回去看看父母，休息一段时间，等电影上映就好了！”

林默可知道。

杨余这家伙，今年过年都没回家的。

那叫一个兢兢业业啊。

“啊？”

杨余听后，愣了愣。

“你这过年都不回去的，不知道的还以为我在苛刻员工呢~”林默笑着说。

“林导，我没回去是因为，我回去也没啥大事儿，我们家也不走什么亲戚...”杨余挠了挠头说道。

“你啊，现在最重要的任务就是放松，放松，别一直绷着，再说了，一部作品的失败对我而言，也丝毫不影响，我让你继续做第二部，第三部！”

“我看中的是你这个人才啊！”

林默这话出口，杨余那叫一个感动啊。

他差点脱口而出来上一句，公若不弃...

林默确实是关心杨余的身体健康啊。

这都是人才啊。

要是累垮了，以后谁给他挣钱？

......

《哪吒之魔童降世》定档在了6月16号。

而接下来这段时间的宣传。

那叫一个铺天盖地啊。

从线上到线下，那完全是爆炸式的宣传，推广。

上到六七十岁的老人，下到三四岁的孩童，那都知道啊。

当然了，这里面是有夸张的成分。

甚至...

就连在张家界取景的卡梅隆，他也听说了林默搞了一部动画电影的事情。

他在看完了《哪吒之魔童降世》的预告片后，还专门给林默打了电话过来。

“Lin，你公司制作的动画电影预告片我看了，完全超越了好莱坞的水准啊！”

“首映的时候，一定要叫上我，我想，我那个时候应该还在华国！”

----------------------------------------

第518章 达康书记，别太激动！

六月份。

已经是步入炎炎夏日了。

金陵，《人民的名义》拍摄现场。

林默作为这部剧的监制，虽然，用不着全程跟组。

但是，好歹也要过来看看啊。

这不，随着剧情拍摄越来越紧密，林默不就来了嘛。

他这一到剧组啊，刚好就碰到在拍戏。

而且还是名场面。

高育良和李达康就大风场‘116’大火的事情在对峙呢。

剧组的场务，工作人员们见到林默来了，刚想打招呼来着。

但是被林默给拦住了。

别影响拍戏！

“林导！”

陆艺，许亚军等人见到林默来了，也赶忙走了过来。

这场戏没他们镜头，都在旁边观摩呢。

拍《人民的名义》这部戏，像是许亚军，陆艺这样的演员，他们平时没戏都会在旁边观摩这些老戏骨飙戏。

那都是前辈的经验啊，多少能学到点东西。

林默朝他们点点头，然后比了一个嘘声的手势。

再看那边。

张志监饰演的高育良，吴钢饰演的李达康。

这两人已经完全入戏了。

张志监：“达康书记，据我了解的情况，这个蔡成功跟116大火没多大关系，失火之前，他就被员工打伤住进了医院！”

吴钢：“好，即便他跟这场大火没有关系，他跟丁义珍有没有关系啊？他是不是给丁义珍行过贿？”

“......”

两人相互对视，氛围降到了冰点。

"育良书记，"吴钢突然倾身，“你和政法委是不是给检察院下了指示？”

张志监垂眸一笑：“检察院依法行使检察权，我们怎么能干涉呢？你说是不是？”

“育良书记...”

“先别说了，咱们先开会，走走！”

张志监嘴角挂着那抹标志性的官场假笑，他伸手拍了拍吴钢的肩膀，力道不轻不重，却像在拍打一个不懂事的下属：“达康书记，别激动嘛。”

吴钢站在原地没动，脸上肌肉绷得死紧："我激动了吗？"

这句话声音陡然拔高，尾音甚至带出一丝破音。

这时，张丰艺饰演的沙瑞金出场。

只见他不慌不慢的走了过来：“谁激动了啊？”随即，看了两人一眼，说道：“开会！”

‘咔！’

随着，导演李璐的一声咔声响起。

这段戏拍摄结束。

‘啪’‘啪’‘啪’

林默带头鼓掌起来。

旁边的陆艺，许亚军等人见状，也是跟着鼓掌。

李璐导演以及张丰艺，吴钢，张志监等人这才发现林默来了。

“林导！”

当即，李璐便赶忙起身走了过来。

同样的。

张丰艺，吴钢，张志坚三人也赶忙跟过来。

“这场戏拍的不错，吴老师，张老师演技精湛啊！”林默笑着看向吴钢和张志监说道。

听到这话，两人十分谦虚啊。

完全跟刚才戏里的育良书记，达康书记的状态不一样啊。

不得不说。

这真是老屁...老戏骨啊。

说进戏就进戏，说出来就出来。

吴钢搓了搓手，脸上堆满了笑意：“林导，您过奖了，主要还是剧本写的好~”

张志监也一样，笑着说：“林导，我们这都是笨功夫，跟您比不了！”

在他看来。

自己这演技都是慢慢磨出来的，在娱乐圈演了这么多年戏，要是演技还上不去，那不是白干了嘛。

再看看人林导。

那才是真正的天才啊。

不到三十岁，名扬全球！

林默不语，只是笑着摆摆手。

这两人一顿马屁拍的。

刚聊上没几句呢。

韩叁平和编剧周眉森也过来了。

这部戏，韩三爷基本上都在剧组，没办法，这可是上头非常重视的一部剧啊，而且还是他负责的，你看看这些天他和周眉森不停的在改剧本。

刚才两人还在聊剧情呢，要不是助理跑去告诉韩叁平，他哪里知道林默来了。

“三爷！”

林默见到韩叁平来了，笑着和他打招呼。

“你啊，总算来了！”韩叁平拍拍他的肩膀。

旁边的周眉森也是笑着跟林默打了招呼：“林导！”

“走，进去聊，我们俩正好遇到了难题，你帮忙解决一下！”接着，韩叁平又说道。

这边，韩叁平拉着林默进了临时办公室，空调的冷风立刻驱散了六月的燥热，周眉森把门关给带上。

而桌上则是密密麻麻的剧本。

至于导演李璐为啥没跟着进来，那是因为他还得拍戏呢。

剧本改好了，到时候跟他说一声就是。

虽说他是导演...

但是这剧组真正说话管用的，还得是韩叁平。

“这事儿还真得你帮忙看看，审查部门对高育良的结局有意见，原设计是他在纪委上门时跳楼自杀，但上面认为这种处理太消极了！”坐下后，韩叁平给林默倒了一杯水，然后看向他说道。

周眉森推了推眼镜：“我们改了两版都不行，第一次是改成了主动自首，说是缺乏戏剧性，第二次改成在审讯中突发心脏病，又说丑化领导干部形象...”

《人民的名义》这部剧，前世林默看过的，所以脑子里对剧情什么的很是清晰。

他也知道高育良最后的结局。

可能这里有人就要问了，为什么之前林默不提出来这个剧情有问题？

咳咳。

不是所有人都跟林默拍戏一样，剧本都是写好了再拍的。

绝大部分的影视剧，那都是有个大概的剧情，然后边写边拍...

尤其是电视剧，所以《人民的名义》也不例外。

----------------------------------------

第519章 热芭：我就是你们心心念念的终极BOSS！

林默放下剧本后，笑着看向韩叁平和周眉森说道：“三爷，周老师，其实我们可以这样改！”

“高育良的结局不需要太多的戏剧化设计，就按照现实的程序来！”

韩叁平挑了挑眉：“你的意思是？”

“首先，自杀这个方案肯定是行不通的，确实太消极了，”林默拿起笔在纸上画了一个叉，“心脏病发作也不太合适，太刻意，我们就拍他被纪委带走的过程，但重点不在于抓捕的戏剧性，而在于...”

说到这里，林默停顿了一下，拿起水杯喝了口水：“在于权力更迭的象征意义。”

“林导，您仔细讲讲！”周眉森有些激动。

“所以我们要加强一下视觉的隐喻。”林默拿起笔，在纸上快速画了几个分镜草图，“注意看，我画的第一个镜头，高育良在办公室里批改文件，镜头从窗外拍进去，透过玻璃能看到他伏案的背影。“

“第二个镜头是纪委人员敲门进来，高育良抬头，这时候镜头给到他的脸部特写，不是惊慌，而是一种‘终于来了’的释然！”

“至于这三个镜头嘛，高育良起身的时候，特意把那本《万历十五年》摆正，然后整理一下西装领带！”

听到这儿，韩叁平若有所思的点点头：“这个细节好，知识分子最后的体面。”

“最重要的是第四个镜头。”林默的笔在纸上重重一点，“高育良被带走后，沙瑞金站在同一个办公室的窗前，他看着窗外，切记，这个镜头要拍得意味深长。”

周眉森推了推眼镜：“林导，这个寓意是...”

“这才是真正的杀招，观众看到这儿，会不经意的想起祁同伟死在孤鹰岭那晚，沙瑞金也是这样站在省委大楼窗前。”

周眉森倒吸一口冷气：“闭环！他借侯亮平这把刀，完成了对汉东帮的清洗。”

“不止。”林默又画了个螺旋上升的箭头，“注意窗框要拍出铁栏杆的视觉效果——看似是沙瑞金在看高育良，实则他自己也困在更大的体制牢笼里。”

韩叁平突然笑出声：“好一个螳螂捕蝉！所以那个逆光处理...”

“既要拍出胜利者的姿态，又要保留阴影里的不安。”林默指着剧本某处，“当沙瑞金转身时，让他半边脸藏在阴影中，镜头跟着他目光移到墙上'清正廉洁'的书法横幅——这时候观众才会想起，这位空降书记到任后，汉东省死了个公安厅长，折了个政法委书记。”

“最妙的是..等全剧终观众回味时才会发现，沙瑞金来汉东的第一天和最后一天，做的都是同一件事——站在窗前，看着又一个政治对手倒下。”

周眉森的钢笔尖啪地折断：“所以高育良整理《万历十五年》...”

“是他，也是沙瑞金，更是所有政治人物的宿命。”林默轻声说，“永远在重复历史，永远读不懂历史。”

听到这里，韩叁平猛地一拍大腿，茶杯里的水都溅了出来：“好！好一个永远读不懂历史！”

他激动地站起身来，在办公室里来回踱步，“我就知道找你准没错！”

周眉森的手都在发抖，他摘下眼镜用衣角反复擦拭，声音都有些发颤：“林导，您这个设计...这个设计简直...我写了二十年剧本，从没见过这么精妙的政治隐喻！”

林默则是谦虚的摆摆手。

其实...

他想说，这都是你们的想法而已。

我只是提前说了出来。

咳咳...

很快，韩叁平召开了一个简单的会议。

他让助理将导演以及《人民的名义》主创演员们都叫了进来。

于是，接下来就是韩叁平，周眉森对林默一阵狂吹啊。

而听完高育良最后结局的改动后。

李导，张丰艺，张志监，吴钢等人都表示惊呆了。

张丰艺第一个拍案而起：“林导，您这设计绝了，就沙瑞金那个逆光剪影，我光听着描述都能起一身鸡皮疙瘩！”

张志监则是慢条斯理地摘下墨镜，用他那标志性儒雅的腔调说道：“林导这是把高育良最后的体面刻画得入木三分，尤其是最后高育良整理领带的那个动作，这是藏着一个知识分子全部的骄傲和悲哀啊！”

“林导，您这哪儿是改剧本啊，您这是给咱们这些老家伙上了一课啊，不是我吹，就最后这个结局的设计，明年白玉兰最佳编剧没跑了！”吴钢也是笑呵呵的说着。

会议室里顿时响起一片附和声：

“就是就是！”

“林导出手就是不一样！”

“这水平，真不愧是国际大导演的水准啊！”

“......”

听着这些老家伙一个劲儿的拍马屁，林默也是醉了。

然而。

他却不知道。

高育良最后的结局可是难了他们好多天啊。

现在终于解决了，而且还是完美解决那种。

一个个都表示林默是佩服的五体投地啊。

......

另一边。

《凤行天下》剧组。

没错，就是杨超跃，陈摇，田熙薇她们仨合作的这部剧。

之前热芭不是说想演一个角色嘛。

她客串了一个终极Boss。

把这仨都收拾了。

热芭正在去往剧组的路上，她光是想想就忍不住乐。

一想到她们仨知道是自己来演这个终极boss。

肯定得崩溃了。

哈哈！！！

车子缓缓驶入《凤行天下》剧组，她透过车窗看到杨超跃、陈摇和田熙薇三人正在休息区对戏。

她特意戴了副墨镜，神秘兮兮地下了车。

“听说今天演反派皇后的演员要进组了？”杨超跃翻着剧本，头也不抬地说，“不知道是哪位老师来演...”

“据说是投资方特别邀请的。"陈摇咬着吸管，“希望是个气场强大的前辈。”

田熙薇突然瞪大眼睛，指着不远处：“那...那不是热芭姐吗？”

三人齐刷刷抬头，只见热芭迈着六亲不认的步伐朝她们走来，墨镜都遮不住她上扬的嘴角。

“Surprise！”热芭猛地摘下墨镜，“惊不惊喜？意不意外？”

杨超跃的剧本啪嗒掉在地上：“不是...热芭姐你...”

“我就是你们日思夜想的终极Boss呀～”热芭做了个反派专属的邪魅笑容，还故意压低声音，“准备好接受制裁了吗，小可爱们？”

“不要啊！！！”

三人异口同声地哀嚎。

要知道。

这反派皇后的第一场戏就是给她们仨吊起来...

与此同时。

《凤行天下》的导演也是闻讯赶来，带着一帮演员。

开玩笑，金主妈妈来了，他们能不过来嘛。

导演王磊三步并作两步小跑过来，脸上堆满了殷勤的笑容：“热芭老师！您来了！”

身后的这帮演员，一个个都是小鲜肉，小花。

他们见到热芭，那更为激动啊。

“热芭姐！！！”

----------------------------------------

第520章 《哪吒之魔童降世》首映！

开玩笑。

这位可是晨光的老板娘啊。

现在的热芭，那绝对是娱乐圈的一尊超级大佬啊。

怎么说呢。

热芭已经很久没拍戏了。

也没怎么接触过这些新人。

所以...

这剧组的演员，大部分她都不认识。

认识的也只有那种老戏骨。

只见，热芭优雅地摘下墨镜，朝他们点点头。

毕竟，她现在可不单单代表了自己啊，在外面，更多的还是林默老婆的身份呢。

王磊作为一名导演，还是从底层摸爬滚打上来的。

那人情世故，情商叫一个了得。

所以他看到热芭这个动作，立马会意，转身对众人摆摆手：“好了好了，都散了吧，热芭老师刚到，让她休息休息！”

等众人走了之后。

热芭这才看向三女，然后她笑着揉了揉田熙微的脑袋瓜：“怎么样，你们都没想到吧？”

“热芭姐，我们是真没想到你会来...而且反派皇后还是你演的...”陈摇都懵了。

“完了，我才被杨超跃一顿虐，现在又要...”田熙薇一副快要哭出来的表情。

旁边，杨超跃则是一脸的笑嘻嘻。

“热芭姐，你不知道，前面几场戏可给我演爽了~”杨超跃说着便给热芭讲，她在戏里是怎么怎么折磨田熙薇的。

没出意外的。

这两人又开始怼起来了。

“可是..剧本里，反派皇后要把我们吊起来打唉...”陈摇弱弱的说了句。

“放心啦，我会很温柔的~！”

热芭笑着捏了捏她的脸蛋。

“真的吗？”陈摇眼睛一亮，随即又警觉起来，“等等...热芭姐你不会又在骗我们吧？”

热芭一脸无辜地眨眨眼：“我什么时候骗过你们？”

三人异口同声：“刚刚！”

“咳咳...”热芭战术性咳嗽，“那这样，作为补偿，今晚我请你们吃大餐～”

杨超跃立刻来劲了：“我我我，我知道有一家好吃到爆的餐厅！！！”

接着，她又说道：“不过，就是有点贵哦，人均1000+”

“想得美，请你们吃街边烧烤，爱来不来～”

......

《哪吒之魔童降世》在首映前的宣传工作可谓铺天盖地。

线上，抖音关于《哪吒之魔童降世》的预告片播放量已经超过了100亿。

微博热搜榜也连续几天霸榜。

什么史上最丑哪吒，我命由我不由天等话题引发了全民讨论。

总而言之，《哪吒之魔童降世》的热度是炒起来了。

虽说这是一部动画电影。

但出品公司是晨光啊。

晨光的影视剧，就没有让人失望过。

所以。

大伙儿还是比较期待的。

不过，让林默比较意外的是陈到明也要来。

是的。

他主动给林默打的电话。

“陈老师，你要来的话，我当然欢迎了！”林默笑着对电话那头的陈到明说道。

“林导，对于饺子导演这部动画电影，我可是期待了很久啊！”

陈到明也是笑着回应。

随后，电话里，两人聊了会儿。

次日，中午。

《哪吒之魔童降世》！

首映礼现场，在魔都的明星们都来支持了。

林默见到了陈到明，他一个人来的。

“陈老师！”

“林导！”

见了面，两人握了握手。

毕竟都这么熟了。

接着，林默便将杨余叫了过来。

杨余见到陈到明的时候，也都愣了一下，随即，赶忙打招呼：“陈老师，您好！”

“杨导，好久不见啊，我可是非常期待你这部作品啊！”陈到明笑着说道。

而另外一边。

正在跟杨蜜，超哥他们俩聊天的热芭。

她见到陈到明来了，于是便转头对几人说：“你们先聊，我过去和陈老师打个招呼！”

杨蜜，邓朝，陈贺他们听到这话，也是赶忙起身。

他们当然要一起过去啊。

开玩笑。

这可是陈到明啊。

“陈老师！”热芭走过来，笑着和陈到明打招呼。

陈到明也是笑呵呵的说：“热芭越来越漂亮了啊！”

同时，他看到热芭身后的杨蜜啊，邓朝，也是笑着朝他们点点头。

“陈老师，好久不见！”

“陈老师好！”

几人纷纷打招呼。

林默看时间也差不多了，于是便对陈到明说：“走吧，陈老师，让我们一起去见证这个魔童的诞生！”

“好！”

与此同时。

全国各地，多家电影院。

观众们也都陆陆续续的走进了电影院。

不为别的，只为了心中的好奇！

这边。

林默和陈到明坐在首映厅的VIP区域，周围环绕着柔和的灯光和低声交谈的嘉宾们。

现在距离首映开始还有十几分钟时间呢。

林默看向陈到明笑着问了句：“陈老师，你觉得现在国产动画最缺什么吗？”

陈到明沉吟片刻：“缺的不是技术，而是..”

“敢想敢做的勇气！”

林默听后笑着点点头：“不愧是陈老师，一语就道破了华国动画现在的市场！”

而旁边的杨余也开口说：“陈老师，您说的太对了，我们做《哪吒》这个IP动画最大的突破，就是敢颠覆传统的形象！”

“哦？”陈到明饶有兴趣的转向杨余：“怎么个颠覆法？”

杨余有些激动的比划起来：“大众印象中的哪吒都是俊秀的少年，我们偏要做个烟熏妆的魔童，最初这个设计稿出来...大伙儿都说丑，还是林导力排众议，拍案决定的这个形象~”

林默笑着摆手："是你坚持得好，真正的颠覆不是标新立异，而是让观众在陌生中看到共鸣。"

陈到明赞许地点头："林导，你这话说得太好了，就像我当年演康熙，不是要演一个皇帝，而是要演一个活生生的人。"

三人你一句，我一句的聊着。

影厅的灯光忽然暗了下来，银幕上，随着晨光影视的logo渐渐淡去，取而代之的是一片混沌初开的壮阔景象。

见到电影开始了，陈到明微微前倾身体，眼中闪烁着期待的光芒。

----------------------------------------

第521章 这才是真正的国漫天花板！

银幕上。

水墨晕染的天地间，太乙真人驾着仙鹤晃晃悠悠地出现，一口地道的川普脱口而出：“哎哟，这个酒有点上头咯~！”

“哈哈哈！”

全场爆发出阵阵笑声。

正认真看的陈到明，他听到太乙真人这一口川普，也是忍不住的笑了一下。

随即，他转过头对林默说：“用方言配音，接地气啊，这个创意好，既保留了神话韵味，又增添了生活气息。”

林默笑着说：“我们查了一些原著和相关文献，发现太乙真人的道场在乾元山金光洞，就是现在川省绵阳一带！”

陈到明听后，眼前一亮：“难怪你们这么设计！”

“不止这个，我们还考证了商周时期的方言特点，特地找了位精通古蜀话的教授作顾问！”接着，林默继续说。

正说着呢，银幕上的小哪吒顶着烟熏妆蹦了出来，冲着镜头咧嘴一笑，那吊儿郎当的样子，陈到明不由的说道:“这形象，确实有几分川娃子的调皮劲儿！”

林默会意一笑：“没错，我们就是想塑造一个既有神话色彩，又鲜活生动的形象！”

与此同时。

在别的电影院。

当观众们看到哪吒这个形象的时候，他们也是各种窃窃私语。

“这个哪吒感觉丑酷丑酷的！”

“烟熏妆爱了爱了！”

“我去，这形象设计太颠覆了！”

“哈哈哈这造型绝了！”

“丑萌丑萌的！”

“川普太搞笑了哈哈哈！”

“这才是国漫该有的样子！”

“......”

另一边。

今天是《哪吒之魔童降世》的首映，作为晨光的艺人，陈摇，杨超跃，田熙微她们仨当然要去支持了。

她们还在拍戏呢。

至于热芭嘛，她的戏份几天就杀青了。

虐了她们几个一把。

此时，在胡北的三女，她们戴着口罩溜进电影院坐在了最后一排。

当看到大荧幕上，小哪吒顶着烟熏妆，各种捣蛋的画面。

"哇！这也太酷了吧！"杨超跃一把抓住陈摇的手臂，眼睛瞪得圆溜溜的。

田熙微托着腮帮子："虽然有点凶凶的，但感觉好乖哦～"

当看到哪吒追着百姓满街跑时，杨超跃笑得直拍大腿：“哈哈哈这熊孩子太真实了！”

放到哪吒和敖共同抵抗天劫时，三女不约而同坐直了身子。

杨超跃偷偷抹了把眼睛：“突然有点想哭是怎么回事...”

片尾曲响起时，田熙微还沉浸在剧情里：“这就完了？我还想看哪吒和敖丙的后续呢！”

“走啦走啦，”陈摇拉着两人起身，“赶紧发微博安利去，这电影绝对值二刷！”

......

首映现场灯光亮起，银幕上还在滚动着制作人员名单，整个放映厅已经响起了经久不息的掌声。

陈到明缓缓摘下3D眼镜，然后转头看向林默：“林导，这部电影...”他顿了顿，似乎在寻找合适的词汇，“会改变很多人对国产动画的看法。”

杨蜜也是一边擦着眼角一边感叹：“太震撼了！那个混天绫化作红绸的特效...”

“何止是特效，”邓朝插话，“整个故事的内核太打动人了！我命由我不由天，这句话说得太好了！”

陈贺难得收起玩笑的表情：“说真的，我看电影这么多年，第一次被动画片感动成这样。”

后排的媒体记者们已经迫不及待地架起摄像机，闪光灯此起彼伏。

几位影评人凑在一起激烈讨论着：

“这个叙事结构太完美了！”

“人物弧光完整得不像话！”

“绝对能刷新国产动画票房纪录！”

林默环顾四周，看到观众们或红着眼眶，或兴奋讨论的样子，嘴角不自觉上扬。

他转头对身旁的杨余低声道：“我们成功了。”

此刻，杨余的声音有些哽咽："老板，我...我现在有点懵..."

这时，陈到明郑重地握住杨余的手："杨导，这部电影让我看到了华国动画的希望，如果有机会，希望能和你合作。"

杨余受宠若惊："陈老师您太客气了！我...我还有很多要向您学习..."

热芭也悄悄走到林默身边，有些激动的说："老公，哪吒绝对能火！！！"

放映厅里的掌声结束后，工作人员提醒主创团队要准备上台致谢，观众们才依依不舍地停下。

不少人都掏出手机，迫不及待地在社交平台上分享自己的观影感受。

灯光聚焦在舞台中央，杨余拿着话筒的手微微发抖：“首先，要特别感谢我的老板林默。”他转向台下的林默，声音哽咽，“没有他的信任和支持，就没有今天的《哪吒》。”

全场响起热烈的掌声。

林默在台下笑着摆手，示意他继续。

“还要感谢所有制作团队...几百个日日夜夜...”杨余说到这突然卡壳，眼圈泛红。

这时林默起身上台，轻轻拍了拍他的肩膀，接过话筒：“作为出品人，我想说这部电影的成功，是饺子导演和所有制作人员用匠人精神打磨出来的。”他环视全场，“华国动画不缺好故事，缺的是愿意沉下心来讲故事的人。”

陈到明也接过工作人员递过来的话筒：“我拍戏几十年，很少为一部电影这么激动。”他看向杨余，"杨导用现代动画语言，讲出了我们华国人的精气神！”

当主创团队集体鞠躬时，不知谁喊了一声‘国漫崛起’，瞬间引发全场共鸣。

闪光灯下，杨余偷偷抹了把眼泪，而林默望着满场观众，露出了欣慰的笑容。

随着首映结束，#哪吒首映#、#我命由我不由天#等话题瞬间冲上热搜榜首。

微博的评论区那叫一个热闹！

“刚看完《哪吒》，不夸张地说，这是国产动画的里程碑之作！晨光又一次刷新了我的认知！”

“太乙真人的川普笑死我了hhhh”

“最后天劫降临那段直接看哭！”

“这才是我们想看到的国漫！"

“全体起立！国漫天花板来了！”

“赌五毛，《哪吒》票房必破10亿！”

“胆子能不能大一点，10亿？瞧不起谁呢？”

“......”

----------------------------------------

第522章 杨导，以后你在华国动画电影的地位都不一样了！

另一边

6月16号。

这是周末嘛，所以，宋婉婉也拉着她的闺蜜一起去看《哪吒》了。

毕竟，这电影是她老哥公司的呀。

宋婉婉的闺蜜叫赵雪。

属于是那种发小，从小学就认识，一直到初中，高中都是同一个学校。

赵雪当然知道宋婉婉是林默导演的妹妹。

因为，她见过林默。

那是初中的时候，林默回来去接过宋婉婉这丫头，然后有见过面。

还有就是，宋婉婉以前年纪小嘛。

所以有啥事儿都藏不住。

跟她关系熟的都知道，她有一个哥哥是做导演的。

只是那会儿，林默的名气不是特别大。

大伙儿也并不是特别在意。

电影散场，影院的灯光亮起，宋婉婉和赵雪随着人流走出放映厅。周围不少观众还在兴奋地讨论剧情，有的小孩甚至模仿着哪吒的台词，奶声奶气地喊：“我命由我不由天！”

宋婉婉揉了揉有些发酸的眼睛，转头看向赵雪，笑嘻嘻地问：“怎么样？我哥的电影不错吧？”

赵雪还沉浸在电影的情绪里，眼睛亮亮的：“哇，真的超好看！特效炸裂，剧情也燃！”

宋婉婉得意地扬起下巴：“那当然啦！”

“走走走，我请你喝奶茶去！”

说着，两个小丫头去了附近的奶茶店。

女孩子嘛。

奶茶啥的，那是天生就没有抵抗力啊。

回去的路上，赵雪看着嘴上可劲儿说个不停的宋婉婉，她羡慕的说：“婉婉，真羡慕你呀！”

“啊？羡慕我啥？”宋婉婉愣了一下。

“当然是羡慕你有一个好哥哥啊！”赵雪说道。

开玩笑。

能不羡慕啊。

她哥可是林默啊！！！

“嘿嘿~”

宋婉婉一脸笑嘿嘿的。

接着，赵雪继续说：“婉婉，以后成了大明星，苟富贵勿相忘啊！”

宋婉婉装作一副大佬派头，拍了拍赵雪的肩膀，故意拖长音调：“小赵啊~以后跟着姐混，保你吃香喝辣！”

“得了吧你！”赵雪笑着推了她一把，“现在就开始摆谱啦？”

“嘻嘻！”

两人有说有笑的玩闹了起来。

......

陈爽。

他和女朋友也刚从电影院出来。

起初，他并不想看这片子。

虽然，陈爽是林默的影迷。

但...

动画片他是真不感兴趣啊。

没办法，被女朋友拽着来的。

结果...

您猜怎么着。

这电影看着看着，他忽然发现，卧槽，这《哪吒》有点意思啊。

“怎么样？某些人不是说不看动画片吗？”他女朋友王婷促狭地笑着，故意模仿他进场前不耐烦的语气，“动画片都是给小孩子看的？”

陈爽挠了挠头，脸上还带着未褪的兴奋：“这哪儿是动画片啊，那特效，那场面，比好莱坞大片还带感啊！”

“现在知道真香了？”

“是是是，怪我怪我！”

“罚你请我吃火锅！”

“好，走，咱们待会儿就去吃火锅！”

与此同时。

另一边。

《哪吒之魔童降世》的首映结束后。

林默早就让小柔去订好了餐厅。

虽然，首映礼没怎么办，但好歹人杨蜜，超哥，还有陈老师也来了。

这待客之道能怠慢嘛。

“杨导，《哪吒之魔童降世》这片子真不错，来之前，我就单纯的以为这是一部动画片，没想到你把华国神话拍出了新高度啊，尤其是那句我命由我不由天的台词，很有力量！”

饭桌上，陈到明拍了拍杨余的肩膀说道。

听到这话，杨余十分的谦虚：“陈老师您过奖了！”

林默则是笑着对陈到明说：“怎么样，我都跟你说了《哪吒》会给你一个惊喜吧？”

昨天，两人通话的时候。

林默听到陈到明要来，他还在电话里说，等看完《哪吒》，他一定有不一样的感受。

“林导，您这哪是给我惊喜啊，简直是给我上了一课！”

“说实话，这些年我看过太多打着国漫崛起旗号的片子了，大多都是徒有其表，但是《哪吒》，是真打到这儿了！”

陈到明说着，也变得认真了起来，还指了指自己的心口。

确实。

正如他所说，这些年也有不少动画电影啥的。

还没上映就宣传的红红火火，什么国漫之光，国漫崛起之类的口号喊的响亮。

结果上映后，扑的要死。

网上的评价也是一边倒！

这就跟《流浪地球》没出之前一样，每每有科幻电影要出，都会打着什么华国科幻大门即将打开之类的。

结果嘛...

邓朝则是敬了杨余一杯说道：“杨导，这片子过后，你在华国动画电影史上的位置就不一样了啊！”

作为圈内人。

邓朝的眼光能差的了吗？

《哪吒》这片子必火，票房随便十几亿轻轻松松。

甚至，可能会更高！

一部动画电影，有十几亿，二十亿的票房。

这不恐怖吗？

所以，正如他所说，从今天过后，杨余在华语动画...不止，他在华国电影史上的位置都不一样了！

“对，老邓头说的一点都没错，杨导，你太厉害了，我也敬你一杯！”

陈贺跟着说道。

杨余见到这两位大明星敬他酒，也是碰了一个说：“谢谢超哥，谢谢贺哥！”

同样的，杨蜜也是单独敬了杨余一杯。

“杨导，看完电影后，我都成为哪吒的粉丝了，待会儿你给我签个名吧，等以后杨导出了名，我拿来当做收藏~”杨蜜笑着说道。

“蜜姐，杨导的签名可要留好哟，以后可老值钱了！”热芭也笑着说。

然而，杨蜜却不知道。

她这话到后面还真应验了。

林默笑着举杯，看向众人：“来，这杯酒，我们一起敬华国动画的新纪元，也敬在座的各位能见证这个历史时刻！”

众人听到这话，也都纷纷举杯。

----------------------------------------

第523章 隔壁好莱坞：危！

现在。

网上，网友们都在疯狂的热议《哪吒》这片子。

直到第二天，《哪吒之魔童降世》的首日票房出炉。

给网友们都整不会了。

《哪吒之魔童降世》首日票房3.67亿，创国产动画电影历史新高！

“？？？”

“卧槽，夺少？”

“首日3.67亿票房？”

“我这是眼睛没看花吧？”

“一部动画电影，票房居然这么高！！！”

“我了个擦！”

“......”

可不么。

网友们是真没想到《哪吒之魔童降世》的票房能有这么高。

毕竟，这只是一部动画电影啊。

在他们看来，首日有一个亿，那都是看在了晨光以及林导的面子上。

谁知...

首日票房居然爆了一个大的！

与此同时。

微博热搜榜瞬间就被屠榜了！

#哪吒首日票房3.67亿#

#国漫真的崛起了#

#饺子导演是谁？#

#我命由我不由天#

#动画电影天花板#

在逗瓣上面，《哪吒之魔童降世》开画就是高达8.9分，超过5万网友评分，热门短评更是清一色的五星。

同时，在B乎上面，热榜第一问题：“如何评价《哪吒之魔童降世》首日票房3.67亿！”

最高赞的一个回答：

“简单来说就是，所有的动画从业者在今天都将跪着看数据，两年前的《熊出没》总票房6亿已经被称为奇迹，现在《哪吒之魔童降世》一天就干了一半...”

虎扑影视区也是被各种刷屏，还有朋友圈的各种大型真香现场。

总而言之，就是一句话。

《哪吒之魔童降世》火了！

网友们都被震撼麻了！

“这真的只是一部动画电影？”

“3.67亿？很多商业大片首周都达不到啊！”

“我现在开始相信华国动画能走向世界了！”

“动画片首日3亿？我特么直接一个滑跪！”

“昨天谁跟我说动画片没看头的？出来挨打！”

“刚从影院出来，现在满脑子都是申公豹你坏事做尽！”

“......”

此时此刻。

在晨光的动画部门。

两分钟前，杨余死死盯着电脑屏幕上刷新的数据，手指有些不受控制的颤抖着。

3.67亿这个数字在他的视网膜上灼烧，耳边嗡嗡作响。

“杨..杨导..”

“我们成了！”

整个团队几十号人也不知道是谁先喊了这么一声。

接着，大伙儿那叫一个激动，兴奋啊！

这可是几百个日日夜夜啊。

《哪吒》成了！！！

最激动的，当然莫过于是杨余了。

他激动的都快哭了！

这时，杨余的手机突然震动起来，屏幕上跳动着老板两个字。

他深吸一口气，赶忙接通了电话。

“杨导~看到《哪吒》的首日票房感受怎么样，不会哭鼻子了吧~”电话那头，林默带笑的声音传来。

听到这话，杨余顿时就破涕而笑：“老板您就别取笑我了..”

随后，林默语气变得认真起来：“好了，说正事儿，我已经给刘钦说了，给你们动画部门所有人都准备了特别奖金，每人多发半年的工资！”

这话出口。

好家伙，杨余直接麻了！

动画部门瞬间安静，刚才，杨余喊老板的时候，他们就安静了下来，现在听到这话，一个个的，你看我，我看你。

随即便爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

“这.老板，这也太多了吧！”杨余结结巴巴的说。

“多？”林默轻笑了一声。

“你们可都是晨光动画的大功臣，尤其是你，我让刘钦给你准备了一份惊喜，晚点你就知道了！”接着，林默继续说道。

这时，动画部门的众人纷纷高呼着：

“林导万岁！我们生是晨光的人，死是晨光的魂！！！”

“林导牛逼！！！”

“林导，我要给你生猴子！”

在家里的林默，他通过电话能清晰的感受到大伙儿的激动。

于是，他也是笑着对杨余说：“好了，就不打扰你们庆祝了！”

这边。

杨余挂了电话后，看向部门的所有人。

“都听见了吧？”杨余说着突然跳上了椅子，举着手机：“老板说了，每个人多发半年的工资！！！”

“老板万岁！！！”

......

今天注定是不平凡的一天。

《哪吒》的成功直接给影视圈震麻了。

韩三爷，姜纹老哥，张一某，冯小钢包括程龙大哥他们都给林默打了电话。

一个个都表示被震撼了啊！

动画电影首日票房3亿！

完全是震撼到他们了！

另一边。

在微博上，林默的圈内好友超哥，陈贺，博哥他们也都纷纷发了微博。

邓朝还专门在微博@了林默呢：“刚带等等小花二刷完《哪吒》，俩孩子现在满屋子喊‘我命由我不由天'！@林默，林导，《哪吒2》考虑下让我配音杨戬呗？[狗头] #哪吒首日票房3.67亿#”

不过嘛。

最高的还是评论区。

热评第一条是他老婆，也就是孙利回复的：“你配申公豹更合适！”

热评第二鹿寒：“超哥你确定不是想演太乙真人？”

热评第三陈贺：“哈哈哈哈哈哈！”

还有杨蜜也是第一时间发了微博。

“看了《哪吒》爆炸哭，华国动画片真棒！回来偷偷画了一张敖丙大人，请大家帮我上色啊!/亮晶晶/”

还别说，杨蜜这画画功底还是有两把刷子的。

很快，她的评论区就炸了。

底下，全是网友们给她的图上色的。

这边。

在家里，林默见到热芭给他看的微博。

没错就是杨蜜几分钟前发布的这条，他看了后也是忍不住说了句：“没看出来啊，你蜜姐还有这技能呢？”

热芭晃着手机笑嘻嘻地说：“老公你不知道吧？蜜姐可是有正经学过美术的！”她划拉着评论区，“你看网友们都夸她画得好呢~”

“我去给敖丙大人上色去！”

说着，热芭也跟着参与了起来。

接下来的几天。

《哪吒之魔童降世》的票房节节攀升。

首日3.67亿，创下国产动画纪录。

第二天：4.12亿，周日的效应爆发。

第三天：4.35亿，饶是在工作日，票房也再创新高！

《哪吒》上映三天时间，票房超十亿！

震撼，真他娘的震撼啊！

“卧槽！三天十亿？！这哪吒踩着风火轮飞啊！”

“我特么直接跪着看数据！”

“太乙真人：徒儿牛逼！(吨吨吨)”

“李靖夫妇：我们儿子出息了！”

“隔壁好莱坞：危！“

“国漫粉集体过年了！”

“建议直接申遗！”

“......”

----------------------------------------

第524章 林默：我要当爸爸了？

在几天前。

也就是《哪吒之魔童降世》没上映前。

谁敢想，一部动画电影三天能破10亿票房？

可以说，这三天，《哪吒》的票房直接给影视圈来了一个大震撼！

大伙儿倒不是说震惊这个票房能这么高。

他们震惊的是，一部动画电影能这么高。

但凡是真人电影，他们还不至于这么惊讶。

......

这边。

在家里，热芭正在做饭呢。

忽然手机振动了一下，是她老公发来的消息：“我在公司临时有个会议，可能要晚半小时到家，你先吃，不用管我！”

热芭撇撇嘴，手指飞快敲着屏幕："等你！菜凉了我再热一遍~"发完还加了个气鼓鼓的表情包。

她自己一个人吃，也没啥胃口，最近都这样。

放下手机后，热芭舀了勺番茄蛋汤尝咸淡。

奇怪，平时最爱喝的汤，今天刚闻到味儿胃里就一阵翻腾。

热芭皱起眉头，放下汤勺，试图压下那股突如其来的恶心感。

她心想可能是最近没休息好。

于是，去倒了一杯温水。

可这水还没喝到嘴里，更强烈的不适感袭来，热巴捂住嘴，三步并作两步冲向洗手间，刚跪在马桶前就干呕起来。

“这是...”

热芭突然愣住了，一个念头如闪电般划过脑海，她赶紧用手指算了一下日期，生理期好像已经推迟了两周，她都没怎么放心上，主要是晚上睡得有点晚，看短剧看的。

随即，她赶忙起身去拿了验孕棒。

等待结果的几分钟如同几个世纪那般长，当看到那两条清晰的粉红色线出现在测试窗口时，她的眼泪夺眶而出。

“天哪！”

热芭捂住嘴，害怕自己会尖叫出声。

她再次翻看了一下说明书，没错，两条线就是阳性反应。

真的怀孕了！

喜悦如潮水般涌来，热巴小心翼翼地拿着验孕棒回到卧室，坐在床边仍然不敢相信这个事实。她的手不自觉地抚上平坦的小腹，那里正孕育着一个小生命。

记忆如电影画面般在脑海中闪回，她想起了自己和默哥的初次相遇...

一直到两人结婚的画面。

想着想着，嘴角不由的笑了起来。

......

另一边。

林默在公司呢，虽然，他是个甩手掌柜。

但是没拍戏的时候，还是会履行一下做老板的职务的。

最近《哪吒之魔童降世》上映的这么火。

之前，海外的几家院线公司早就跟晨光拉上了关系。

得知这片子在华国很火。

于是都想引进呢。

至于杨余嘛。

林默给他放了一个长假。

这家伙，倒是恨不得马上拍《哪吒2》。

办公室里。

刘钦给林默汇报了相关的情况。

“老板，这次的海外发行，岛国东宝提出要做本土化配音....”

说到这里，刘钦突然笑起来：“最搞笑的是棒子国那边，他们建议把哪吒改成棒子国的神话人物。”

别说刘钦了，林默听了也是忍不住的笑了一下。

接着，他又认真的看向刘钦说道：“告诉他们，要么原版引进，要么免谈。”

刘钦点点头。

事情忙完后，林默便准备回去了。

本身，他也没啥事儿，会议上，他也只充当一个倾听者，具体的事宜都是让刘钦去做的。

回了家。

刚推开家门，一阵诱人的饭菜香扑面而来。

路上，热芭给他打了电话，问他什么时候回来，还说有个好消息有告诉他。

“老婆，我回来了！”

林默边换鞋，边朝着厨房张望。

热芭系着围裙从厨房探出头来，脸上带着掩饰不住的甜蜜笑容：“回来啦，刚好，我把饭菜都热了一遍！”

林默走过去从背后环住她的腰，下巴抵在她的肩膀上：“让我看看今天做了什么好吃的~”

“都是你爱吃的，你先去洗手啦~！”

热芭转手推着林默往厨房外走。

餐桌上有番茄鸡蛋汤，土豆炖牛腩，干瘪四季豆，加上她正在热的菜，清蒸鲈鱼。

标准的三菜一汤。

洗手间，林默正洗手呢，突然想到热芭先前跟他说的，有什么好消息要告诉他，于是便问：“老婆，你先前说有什么好消息要告诉我？什么好消息啊？”

林默擦着手，抬头就看到热芭正靠在门边，发现她的表情有些微妙，嘴角带着一丝藏不住的笑意，眼睛里还闪烁着某种期待的光芒。

“怎么了？这么神秘？”林默笑着走过去，捏了捏她的脸蛋。

热芭深吸一口气，心跳快得像是要蹦出胸膛。

她伸手拉住林默的手，轻轻放在自己的小腹上，然后仰起脸，眼睛亮晶晶地看着他：“老公，你要当爸爸了。”

空气仿佛凝固了一秒，林默的表情瞬间僵住，瞳孔微微放大，像是没听清她的话，又像是大脑突然宕机。

“什……什么？”

热芭忍不住笑出声，又重复了一遍：“我怀孕了，你要当爸爸了！”

下一秒，林默猛地将她搂进怀里，双臂收紧，像是要把她揉进身体里一样。

“真的？真的吗？！”他的声音里带着不可置信的狂喜。

热芭在他怀里点头：“嗯，我刚测的，两条杠。”

林默松开她，双手捧住她的脸，眼睛亮得惊人，嘴角控制不住地上扬：“我要当爸爸了？我要当爸爸了！”

他突然一把将热芭抱了起来，兴奋地在原地转了个圈，吓得热芭赶紧拍他的肩膀：“哎哎哎！放我下来！小心点！”

林默这才如梦初醒，赶紧小心翼翼地把人放下，手却还紧紧握着她的肩膀，声音都有些发颤：“我太激动了！”

他低头看着热芭的肚子，眼神温柔得不可思议，像是那里藏着世界上最珍贵的宝藏。

“多久了？”他轻声问。

“应该才几周吧，我也是刚发现。”热芭笑着回答。

林默蹲下轻轻抱住她的腰，把耳朵贴在她的小腹上，像个孩子一样傻笑：“让我听听，小家伙有没有在动？”

热芭被他逗笑了，手指轻轻插进他的头发里：“现在哪能听到啊，还早着呢！”

“热芭，我们有孩子了。”

热芭点点头，眼眶微红：“嗯，我们有孩子了。”

林默站起身，再次紧紧抱住她，在她耳边低声说：“谢谢你，老婆。”

热芭靠在他怀里，感受着他剧烈的心跳，心里涌起一阵暖流。

“待会儿吃完饭，我们去医院再测一下！”

“嗯嗯！”

----------------------------------------

第525章 你永远是我们的Number.One！

林默现在哪有什么心思吃饭啊。

三两口就扒完了。

赶忙带上热芭就要去医院。

热芭看到自己男人这模样，也是一阵好笑。

“哎！我包还没拿呢！”热芭被他拽得踉踉跄跄。

“要什么包，医院什么都有！”林默已经掏出手机开始翻通讯录，“我直接给陈院长打电话，让他帮忙安排一下。”

陈院长，魔都最顶级的私立医院，嘉会国际医院的院长。

老早的时候，在一个饭局上，林默就结识了陈院长，别人给介绍的。

毕竟，以林默现在的地位，他结识的权贵也不少。

大约二十分钟的样子。

到了医院后，林默隔着大老远就看到了陈院长。

“陈院长！”

“林导！”

两人握了握手。

同样的，热芭也微笑着和陈院长打了招呼。

“林导，咱们这边走，我已经让妇产科的徐主任在B超室等着了！”

“麻烦了，陈院长！”

“不麻烦，不麻烦！”

热芭检查的时候，林默可以说是全程紧绷着脸，直到B超探头下传来‘咚咚’的心跳声。

“根据末次月经推算，现在怀孕7周+3天。”徐主任指着B超屏幕上的测量线，“孕囊直径21mm，胎芽长9mm，你看这个小亮点——”她放大了图像中心闪烁的光点，“这就是宝宝的心跳，每分钟132次，非常有力。”

热芭突然抓住林默的手："才芝麻大的小家伙，心跳这么快啊？"

“比你的心跳还快一倍呢。”徐主任笑着打印出图像，“这个阶段宝宝每天能长1mm，下周来复查就能看到小胳膊小腿的雏形了。”

“这是...真的在跳？”

在这方面，林默就是个新兵蛋子，啥也不懂，但是他确实看到了一个跳动的小光点，好神奇啊。

热芭突然“噗嗤”笑出声，指着显示屏：“老公你看，小家伙像不像颗小蚕豆？”

陈院长适时递上热毛巾：“嘉会的LDR产房已经给你们预留好了，到时候从地下车库直达16楼，连挂号系统都不会有记录。”

“谢谢！”

确定怀孕了后。

林默和热芭的心情，简直不要太好。

回去的路上，林默赶紧就给他老妈打了一通电话过去，告诉了她这个好消息。

电话通了那一秒。

林默直接就迫不及待的喊了出来：“妈！你要当奶奶了！”

电话那头传来了啪嗒的一声，是手机掉桌上的声音，紧接着林默老妈便拔高了嗓门：“什么？你再说一遍？”

“我说热芭怀孕了！刚做完B超，七周多！”林默把手机开了免提，好让热芭也听见，“而且医生说了，宝宝心跳特别有力，像颗小蚕豆那么大！”

“哎哟，我的老天爷啊！”林默老妈激动的呀，“等等，我找个地方先坐下，老林，老林，你要当爷爷了！”接着电话里又传来了一阵慌乱的脚步声。

热芭凑近手机，甜甜地叫了一声：“妈~”

“哎哟，我的宝贝儿！”林默老妈声音又拔高了八度，“现在感觉怎么样，吐得厉害吗？想吃什么妈给你做，明天妈就飞过来！！！”

林默插了一句：“妈，我们刚从医院检查完，人医生说了...”

“你闭嘴，我要听热芭说！”林默老妈毫不客气的打断了他的话，“热芭啊，检查都正常吗？医生怎么说？”

热芭笑着看了眼吃瘪的林默，柔声道：“都挺好的，就是最近闻到油烟味有点反胃...”

“这正常，妈怀林默的时候，连电饭煲都不敢开，一闻到米饭味就吐得昏天黑地的！”林默老妈压低了声音。

“我明天就跟你爸飞魔都，得看着热芭吃饭！”

“好好好，明天我去接你们！”

聊了几句后，挂了电话。

电话挂了后，林默舒了一口气，转头发现热芭正摸着肚子小声嘀咕：“宝宝你看，你还没出生呢，奶奶就要来抢你啦！”

林默笑着说道；“这下可好，我在家的地位要排到第四位了！”

热芭眨眨眼：“谁说的？你永远是我们的Number.One！”

这话听到耳里，林默也是相当的舒服啊。

接着嘛。

热芭也给她父母打了一通电话。

都是一样的，得知热芭怀孕了，他们也是激动，高兴的不得了，都说着要订机票飞过来呢。

接下来的这两天，家里要热闹了。

......

这边。

杨蜜正在嘉行忙着处理几个项目呢。

嘉行目前也算是圈内知名的娱乐公司了。

开玩笑，跟着晨光这么大的公司后面，随便捡漏一点就够吃好久了。

正忙着呢，杨蜜便看到热巴给她发了条消息。

看到这条消息，她愣了一下，随即便兴奋的拿起手机。

杨蜜的电话几乎是秒打过来的，热芭刚接通，就听见对面传来一阵激动的尖叫：“热芭，真的怀了？”

热芭赶紧把手机拿远了些，笑着应道：“蜜姐，你小点声，我耳朵都要震聋啦~”

“天哪！”

电话那头，杨蜜那个激动劲儿，不比林默小啊。

“林老板恭喜啊，恭喜你要当爸爸了！”接着，杨蜜又笑着对林默恭喜。

“谢谢~”

林默还在开车回去的路上呢。

杨蜜是热芭的头号知己，好闺蜜嘛，所以这个消息，她第一时间就给杨蜜打了过去。

“对了，热芭，你现在有什么想吃的吗？我待会儿给你买过来，还有，你最近闻不得什么味儿啊？”电话那头，杨蜜赶忙问。

“别提了！”热芭苦着脸,“现在我吃什么都没胃口，对了，蜜姐你那儿还有我上次送你的酸奶疙瘩吗？我妈给我寄过来的都吃完了！”

热芭啊。

她有多爱酸奶疙瘩，那是当糖吃的啊。

“有有有，我等会儿就给你带！”

“嗯嗯！”

挂完电话后，热芭发现林默正憋笑看着她呢：“完了，这下咱家真要成菜市场了！”

热芭则是摸着肚子：“宝宝你看，还没出生就有这么多人爱你哟~”

----------------------------------------

第526章 老爸老妈来了！

这边。

林默和热芭刚到家没多久。

门铃就响了。

叮咚——

林默打开门，只见杨蜜风风火火地站在门口，手里还提着个精致的纸袋。

“杨老板，你这来得够快的啊？”林默挑了挑眉。

“那必须的！”杨蜜笑了笑，进来后，她径直往客厅走，“刚才听到消息我立马就从公司过来了！”

沙发上，热芭正抱着抱枕看电视，杨蜜走过去把纸袋往茶几上一放：“喏，你要的酸奶疙瘩！”

热芭看到酸奶疙瘩，眼睛一亮，刚起身就被杨蜜喊住了：“别动，别动，你现在可是重点保护对象！”

“噗——”林默一个没忍住笑出声。

热芭也忍俊不禁：“蜜姐，我才七周呢，哪有这么夸张~”

林默接过纸袋，故意打趣道：“杨老板这架势，不知道的还以为我们家热芭要临盆了呢！”他熟练地拆开包装，递给热芭一块。

“唔...就是这个味儿！”热芭满足地眯起眼，像只偷到鱼的小猫。

她已经一个多星期没吃到了，这两天想得紧。

“慢点吃，”林默揉了揉她的头发，“一天最多三四块，吃多了胃酸。”

“对对对，林老板说的对，刚才过来的路上，我还特地百度了一下孕妇能不能吃酸奶疙瘩，网上说这是发酵乳制品，富含钙质和蛋白质，对孕妇骨骼健康和胎儿发育有益，不过，别多吃，就像林老板说的这样，三四块就行！”杨蜜也是连忙说道。

她刚都忘说了，来的路上，杨蜜还真有特地百度过的。

热芭小口小口地啃着酸奶疙瘩，闻言抬起头：“知道啦知道啦，你们两个什么时候变得这么啰嗦啦？”她眨巴着眼睛，故意拖长了音调，“林医生~杨护士~”

杨蜜被她逗乐了：“那必须的，我可是孩子干妈！”

晚上，自然是林默下厨了。

他一直都会做饭，只是嘛，平常都是热芭在做。

现在热芭怀孕了，那当然不能让她进厨房了，免得闻到那个味道不舒服。

她们俩在沙发各种聊孩子的问题。

在厨房的林默，他听到两人的聊天，差点没笑乐。

杨蜜自己也没结婚，没孩子的，还说的头头是道。

......

次日。

林默父母是下午1点半的飞机。

他和热芭特地去接了二老。

热芭父母也来了，不过飞机要晚一点。

机场通道外。

隔着大老远，林默就看见她老妈推着行李箱过来了，他老爸在后边。

“爸，妈！”

林默朝着他们招手喊道。

至于热芭嘛。

她在车里没过来。

主要是热芭的脸，辨识度太高了。

很容易就被人认出来了。

林默嘛，别看他现在是国际大导演了，他这戴副墨镜，能认识他的人真不多。

“热芭呢？”林默老妈没看到热芭，还好奇的问呢。

“她在车里呢，这里人多，她要是被认出来了，那到时候可围上来一堆人，想走都走不了！”林默笑着解释道。

“对对，我把这事儿都给忘了！”

林默老妈拍了拍头说道。

自己儿媳妇还是个大明星呢，她都忘了。

林默顺势接过老妈的行李，然后揽住她的肩膀，准备出机场。

这时，他老爸问了；“热芭父母什么时候到？”

“他们是晚上九点半的航班，早着呢！”

“哦，这样啊！”

林默跟老爸老妈有说有笑的出了机场。

他将行李放后备箱后，坐上车，便看见自己老妈正跟热芭聊的热火朝天的。

“热芭啊，这脸色怎么有点白？是不是没休息好？”林默老妈摸着热芭的手关切的问。

“啊？没有啊？”

热芭愣了愣。

林默则是笑着说：“我妈啊，她是太久没看到你了，就像我每次回去她都说我瘦了一样！”

听到这话，热芭立马会意，甜甜一笑："妈，我休息得可好了~"

话音刚落，车子经过一个减速带，热芭突然皱了皱眉。

林默老妈立刻敏锐察觉；“是不是想吐？”说完，她迅速从包里摸出一个绣花小布包：“闻闻这个，老家的陈皮梅子，专治晕车孕吐！”

热芭将信将疑地接过，刚凑近就惊讶道：“哎，真的舒服多了！”

“那当然啦！”林默老妈笑着说，“我怀这小子那会儿，全靠这个续命呢！”

接着，他老妈又连忙问：“对了，你现在闻不得什么味儿，妈好注意着。”

热芭不好意思的笑笑：“主要是油烟味...”

“那从今天起，家里的厨房你不准进了！”林默老妈斩钉截铁地宣布，接着她又说：“你爸的厨艺可是祖传的，以后让他掌勺！”

林默老爸这时候腰板挺的老直了：“想吃什么，告诉爸，爸什么都会做！”

开玩笑。

男人，尤其是四川男人，那厨艺是精通的一批。

接着，林默老妈又开始给热芭定制菜单了。

林默和热芭交换了一个哭笑不得的眼神，他小声嘀咕：“看见没，咱家以后得按太后懿旨吃饭了。"

热芭抿嘴偷笑，心里却暖融融的。

她低头轻抚腹部，心想小家伙还没出生就被这么多爱包围着，真是天底下最幸福的宝宝了。

----------------------------------------

第527章 男孩儿的话，我怕忍不住要踹他！

下午接了老爸老妈回去后。

他老妈在家里一顿收拾。

现在，热芭都成家里的土皇帝了，这碰不得，那不能摸。

林默看着都无语了：“妈，热芭这才不到2个月，你这搞的..好像是马上要生了一样~”

他老妈头也不抬地继续整理沙发靠垫：“你懂什么！前三个月最要紧，当年怀你的时候——”她突然直起腰，抄起茶几上的遥控器对准林默，“别以为当了大导演就了不起了，这事儿得听我的！”

热芭正捧着老妈刚削好的苹果偷笑，突然被点名：“热芭你说是不是？这头三个月啊...”说着，她一屁股坐到热芭身边，掰着手指头开始数，“不能踮脚、不能抬手、不能...”

“妈！”林默哭笑不得地打断，“你不是经常说当年怀我的时候还下地插秧呢...”

“呸呸呸！”林默老妈抓起抱枕砸过去，“那会儿是条件不好！现在咱家什么没有？”

这时，林默老爸端着果盘从厨房出来补刀：“你妈昨晚熬夜上网看了什么孕期百科，现在比妇产科主任还专业。”

“去！”他老妈瞪了老爸一眼，转头又对热芭开启碎碎念模式，“对了，手机要少玩，有辐射...洗澡水不能太热...还有...”

热芭乖巧点头，趁婆婆转身时偷偷对林默做了个鬼脸，用口型说，救、命、啊——

而林默则是笑着耸了耸肩表示，我也没办法。

晚上。

林默和热芭又去了接了老丈人，丈母娘。

这下子，家里可热闹了。

......

夜深了。

林默轻轻关上卧室的门，把客厅里四位老人热烈的育儿讨论隔绝在外。

热芭见他进来立刻做了个夸张的表情，得救了！！！

“累坏了吧？今天被四个专家轮流上课的感觉如何？”

热芭顺势倒进他怀里，长舒一口气：“我现在终于知道，你这一本正经胡说八道的本事跟谁学的了。”

林默笑着说道：“忍忍吧，等他们新鲜劲儿过去就好了。”

接着，他又看向热芭说：“倒是你，今天被折腾够呛吧？”

“其实...”热芭的声音突然软了下来，“看到爸妈们这么开心，我还挺高兴的。”她仰起脸，眼睛在夜灯下亮晶晶的，“就是...突然觉得好幸福。”

林默把她搂的更紧，刮了刮她的翘鼻：“傻瓜~”

“等宝宝出生，你要被宠上天的。”

“那你说...”热芭突然翻身趴在他胸口，“宝宝会更像谁啊？”说着，她还用手指调皮地戳着林默脸颊的酒窝，“要是女孩有这个酒窝就好了。”

“像你最好，眼睛要像你，又大又亮，鼻子也要像你，这么翘...”

热芭噗嗤笑出声。

“那要是男孩儿呢？”

“男孩儿...我怕我忍不住踹他！”

“哈哈！”

热芭笑得在他怀里直打颤：“哪有你这样当爸爸的！还没出生就想着踹宝宝。”

“没办法，我太懂男孩子了！”林默揉了揉她的脑袋瓜。

可不么，他自己就是从小男生长大成为男人的，小时候，他自己就皮的很。

要是生个男孩子，调皮的话，真是忍不住要教训他。

但如果是个女孩儿的话，那就不一样了。

现在，热芭怀孕了，晚上可不能熬夜了。

手机都给她保管了，免得她又爬起来看短剧。

接下来的这小半个月。

热芭也是享受足了一把做皇帝的滋味儿。

那是衣来张手，饭来张口啊。

不过嘛。

林默父母包括热芭的父母。

他们也没准备待多久。

这趟来魔都，主要是看看热芭，然后给他们科普一下怀孕之后的准备工作。

双方父母也不傻，天天搁这儿待着影响人小两口啊。

注重的事项都跟他们叮嘱了好几遍。

再说了，林默都已经请了魔都最顶级的团队全天候着服务热芭。

他都这么有钱了，自己老婆，自己孩子，待遇当然要最好了。

......

《哪吒之魔童降世》上映20天，目前票房已经破40亿了。

创下了国产动画电影的新纪录，整个影视圈都为之震动啊。

说实话，就现在的电影市场。

票房40亿真没什么好惊讶的。

开玩笑，《蝙蝠侠：黑暗骑士》全球200多亿票房呢。

但话又说回来，这可是一部动画电影啊。

史无前例啊！

40亿票房的动画电影！

这放在之前，你说出去都没人信的啊。

“卧槽，这就40亿了啊？”

“20天40亿...”

“尼玛，这还是动画电影吗？”

“果然，晨光出品，必属精品啊！”

“66666！”

“牛逼克拉斯！”

“40亿啊，我的乖乖，《哪吒之魔童降世》杀疯了啊！”

“......”

在网上，网友们也是各种热议不断。

好在热芭怀孕的消息没有传出去。

不然啊。

分分钟就能把《哪吒》的热度抢走了。

现在知道热芭怀孕的也就杨蜜，还有韩三爷，姜纹老哥那边。

《人民的名义》林默是监制嘛。

半个月前，林默就给韩三爷说了这事儿，说是热芭怀孕了，这段时间走不开。

韩三爷在电话里也是恭喜林默要当爸爸了。

还说让他不要急，现在《人民的名义》拍摄已经越来越上道了。

至于姜纹老哥。

他听说热芭怀孕了，自己这老弟要当爸爸了。

当天就带着周昀嫂子从燕京飞过来了。

花少群里。

当热芭告诉秦兰他们，自己怀孕的消息后，一个个都惊呆了。

秦兰：“啊？芭芭，你怀上了？”

赵昭义：“哇，热芭姐，恭喜你要当妈妈了！”

秦海路：“这么快吗？我正好过两天要来魔都参加一个活动，到时候来看看你！”

辛止蕾：“哇，芭芭要当妈妈了！”

胡先旭；“恭喜热芭姐！”

王安于：“恭喜，恭喜热芭姐马上要做妈妈了！”

群里的人都告诉了，她的好闺蜜白露当然也要和她说一下。

这边。

白露还在拍戏呢。

没错，央视和晨光合作的那部《北上》，现在还没拍完呢。

白露刚拍完一场戏，在房车里，正吃着助理给她准备的甜点。

忽然，微信消息响了一下。

她拿起一看，咦？热芭给她发的。

当即，白露便将手里的水果放下，然后打开看了一眼。

结果...

下一秒，白露惊了。

随即而来的便是欣喜，她立马就给热芭打了一个视频通话过去。

视频通话刚接通，白露看到热芭的瞬间，就忍不住的喊道：“热芭！！！真的假的！你要做妈妈了！”

热芭赶紧把手机音量调小，笑着把镜头的位置对准自己尚且平坦的小腹：“如假包换~”

“啊啊啊！我要当干妈！必须是干妈！！！”白露激动的喊道。

随即，白露又忍不住凑近屏幕，“几个月了？男孩女孩？孕吐厉害吗？”

“才七周多呢，”热芭笑着摸了摸肚子，“现在哪知道性别啊。”

“不行，我要找导演请假，我要来魔都！！！“

----------------------------------------

第528章 程龙大哥和三爷也来了！

接下来的日子，林默家里简直比电影节红毯还热闹。

各路亲朋好友跟约好了似的，天天往他家跑。

热芭怀孕这个消息也在圈子里传开了。

而跟林默关系好的那些人，比如京圈那帮人，他们听说了之后。

那直接带着各种礼物就来了

比如给孩子的礼物，什么纯金打造的长命锁啊，以及给热芭带的各种补品，什么长白山百年野山参，冬虫夏草，反正什么都有。

这天下午，韩三爷和程龙大哥居然一起来了。

林默开门时愣了一下：“哟，您二位怎么凑一块儿了？”

“巧了不是！”韩三爷笑着指了指程龙，“这老小子去《人民的名义》剧组探班，正好被我逮着了。”

程龙大哥则是笑着说：“默仔，恭喜啊，要当爸爸了！”

韩三爷也是笑着说：“恭喜，恭喜！”

林默连忙接过两人手里的大包小包的礼物，笑着摇头：“三爷，龙叔，您二位这是要把我家改成中药铺子啊！”

没错，两人都给热芭带的是各种补品。

接着林默朝着楼上喊：“热芭，快看谁来了！”

没过几秒。

热芭便下了楼来，除了她以外，还有白露，秦兰，秦海路等人。

她们也是今天来看望热芭来的。

这不，刚才在楼上，韩三爷和程龙大哥一来，她就听出来两人的声音了。

毕竟，经常见到韩三爷和程龙大哥，热芭对他们的声音太熟悉了。

还跟她们仨说呢。

“是三爷和龙叔来了！”

白露，秦兰，秦海路她们仨一听是这两位大佬来了，也赶忙起身跟着热芭下了楼。

“龙叔好！三爷好！”

热芭笑盈盈地打招呼。

白露她们跟在后面，规规矩矩喊人，那叫一个恭敬。

程龙大哥见到热芭便笑着来了一句标志性的港普：“哇！我们妈咪靓到发光啊！”

意思是哇！我们妈咪靓到发光啊！

他还对热芭比了一个大拇指，“怀孕都这么靓，要是生完复出拍戏，其他女演员要没饭吃啦！”

韩三爷也笑呵呵地点头：“小迪这状态确实好，红光满面的。”说着突然想起什么，转头问林默：“现在几个月了？产检都正常吧？”

林默笑了笑说：“三个多月了，医生说一切都正常！”

是的。

热芭是五月份检查出来的，怀孕有了七个周，现在都七月份了。

“这是我给孩子带的礼物！”接着，韩三爷提了提手里的锦盒说道。

见状，林默招呼两人坐，然后笑着说：“三爷，你这不会又是送金锁吧，前两天冯导他们来才送过一对...”

韩三爷故作严肃地摇头：“哪能一样？他那对是商场买的，我这可是...”说着，他缓缓打开盒子，“故宫修复组用鎏金工艺特制的乾坤圈！”

只见锦盒里躺着个精致的金色圆环，上面细细錾刻着莲花纹样，分明是照着《哪吒之魔童降世》里的乾坤圈等比例缩小打造的。

《哪吒之魔童降世》早就下映了。

上映三十二天，票房狂揽57亿人民币。

创造了一个动画电影的奇迹！

就一部《哪吒》，可以说直接盘活了国内的动画市场啊。

现在不知道多少资本都进入了动画行业，都想着分一杯羹呢。

至于杨余，他已经带着团队在拍《哪吒2》了，这家伙也是个闲不住的主，让他休息，他浑身刺挠。

程龙大哥凑过来仔细端详，突然指着内圈笑道：“哇，这里还刻了小字——韩叁平赠，三爷您这是要名留青史啊！”

听到龙叔这话，几人不由笑了起来。

林默带着程龙大哥，韩三爷去了书房聊天。

热芭嘛，她则是上楼和白露她们仨聊天。

这边。

书房里。

程龙大哥和韩三爷在教林默如何当一位好爸爸呢。

毕竟，他们俩都是过来人了嘛。

“默仔，我跟你说，小孩子刚学走路的时候，一定不要干涉他，当爹的第一要诀，该装瞎的时候一定要装瞎！”

韩三爷推了推眼镜，一脸过来人的表情：“你龙叔没说到重点，家里千万别买水彩笔，不然啊，很快你就会发现，家里多了一位抽象派画家！”

“对对对！”

听到这个，程龙大哥连忙附和道。

聊了一会儿孩子的事情后。

这才扯到《人民的名义》这部剧上面。

“三爷，这剧进度拍的怎么样，没什么问题吧？”

林默喝一口茶，然后问道。

“没问题，现在李路已经完全上手了，演员们也越来越熟悉自己的角色了，怕的很轻松！”韩三爷笑着说。

显然，看他这表情就知道了。

拍摄进度很顺利。

“这样就好！”林默点点头。

随即，他又看向程龙大哥问：“龙叔，你的新戏开拍了吗？这都七月份了，今年好像还没听说你有电影要上！”

可不么。

程龙大哥也是一位闲不住的主啊。

别看他现在六十多岁了，但一年不拍两部电影，那是压根闲不住啊。

听到林默这么问，程龙大哥还开玩笑的说：“这不是在等你这位大导演的剧本嘛！”

“你龙叔新电影刚杀青，要不然，你觉得他这个人，哪有时间去探班别人剧组啊！”韩三爷笑着说道。

两人几十年好友了。

那是相当的了解对方。

“哈哈哈！”书房里顿时笑声一片。

与此同时，楼上也传来热芭和闺蜜们的说笑声。

----------------------------------------

第529章 宋婉婉来了！

而后的这段时间。

林默家里，简直跟菜市场一样热闹。

那真是每天都有人上门啊。

作为晨光的艺人。

吴惊，沈藤，马莉还有田熙薇他们。

那能不能来嘛。

还有就是张子怡，巩利她们听说热芭怀孕了，也是立马抛下手里重要的事情，赶过来看望她。

很快的。

八月份中旬。

宋婉婉这丫头来魔都了。

因为...

上戏马上就要开学了嘛。

“嫂子，我好想你啊！！！”

刚进门，宋婉婉就朝着热芭喊道，还想跑过去抱她呢。

“宋婉婉！”林默一把揪住想要扑向热芭的妹妹，“你给我站住！你嫂子现在经不起你这么折腾！”

宋婉婉吐了吐舌头，做了个鬼脸：“知道啦知道啦！”她小心翼翼地凑到热芭身边，眼睛亮晶晶地盯着她的肚子，“小侄子，姑姑来看你啦！”

热芭被逗得直笑，轻轻拍了下宋婉婉的脑袋：“你这丫头，怎么知道是侄子还是侄女啊？”

“我不管嘛。”宋婉婉一屁股坐在沙发上，“反正我要当最疼他的姑姑！”说着神秘兮兮地从行李箱里掏出一个包装盒，“铛铛铛铛！看这个！”

林默接过盒子，打开一看，里面躺着一双歪歪扭扭的毛线婴儿鞋，针脚松的松紧的紧，活像两只被踩扁的毛毛虫。

“这......”林默嘴角抽搐，“看得出来你很努力。”

“哥！”宋婉婉气得跺脚，“这可是我跟妈妈学了一个月才织出来的！”她转头向热芭告状，“嫂子，你看我哥！”

热芭赶紧打圆场，拿起小鞋子仔细端详：“婉婉手真巧，这可比某些人强多了。”说着意有所指地瞥了眼林默，“某人连扣子都不会缝呢。”

宋婉婉顿时得意起来，像只骄傲的小孔雀，又从箱子里翻出一堆瓶瓶罐罐：“这是老家晒的梅菜干，我爸特意嘱咐我带的正宗土鸡蛋，还有我妈腌的酸黄瓜......”

林默看着这一大堆土特产，哭笑不得：“你这是把老家超市搬来了？”

“那当然！”宋婉婉叉着腰，下巴抬得老高，“我可是特意提前一周过来的，就为了照顾嫂子！”突然想起什么，眼睛滴溜溜一转，“对了哥，我开学后要经常来蹭饭哦！”

“想得美！”林默一个暴栗敲在她脑门上，“你给我老老实实住校去！”

宋婉婉正要反驳，突然盯着热芭的肚子惊呼：“天啊！嫂子你肚子好像大了点！”说着就要上手摸。

林默眼疾手快把她爪子拍开：“宋婉婉！你当这是西瓜啊？还带验货的？”

三人笑闹成一团。

宋婉婉的到来，让热芭脸上多了几分久违的活泼劲儿。

自从怀孕后，虽然每天都有亲朋好友来探望，但大多是客客气气的嘘寒问暖，哪像这丫头一来就把家里搅得鸡飞狗跳的。

“嫂子，我给你看个好玩的~”宋婉婉摸出一个话本子，好像是最近网上很火的。

热芭眼睛一亮，刚要接过，林默就一把截胡：“宋婉婉！你嫂子现在不能看这些，影响情绪！”

热芭抿嘴偷笑，悄悄对宋婉婉眨眨眼：“等会儿咱们偷偷看！”

林默无奈地扶额，“你们两个...”

宋婉婉突然蹦起来：“对了！我还带了老家的酸梅汤！”说着就往厨房冲，“我去给嫂子煮！”

“你给我站住！”林默一把揪住她的后衣领，“厨房重地，闲人免进！”

热芭看着兄妹俩斗嘴，笑得肚子都疼了。

自从怀孕后，她已经很久没这么开怀大笑过了。

宋婉婉就像一缕活泼的春风，把家里沉闷的孕妇养生氛围一扫而空。

晚上吃饭时，宋婉婉更是使出了浑身解数逗热芭开心。她把老家趣事编成段子，模仿亲戚们的方言口音，连一向严肃的林默都笑得不行。

“嫂子，你看我哥小时候的照片，我大姑给我发的...”宋婉婉突然掏出手机。

“宋婉婉！”林默作势要抢手机。

热芭笑得眼泪都出来了，赶紧护住宋婉婉：“别别别，让我看看！”

夜深人静时，热芭靠在林默肩头轻声道：“婉婉来了真好，感觉整个人都轻松多了。”

林默吻了吻她的发顶：“这丫头虽然闹腾，但确实会哄你开心。”

......

九月份。

上戏，新一学期开学了。

宋婉婉以上戏的新生入校。

她的班主任姓汪，是老王的学生。

当然知道宋婉婉的背景。

到了学校的第一天。

没出意外的。

宋婉婉的身份就被曝光在网上了。

林默的妹妹就读魔都戏剧学院。

这新闻，这噱头，拉满了啊！

分分钟就上了微博热搜！

#林默妹妹宋婉婉考入上戏#

“卧槽！林导居然有个这么漂亮的妹妹！这家族基因我慕了！”

“上戏今年招生赢麻了！”

“大舅哥看看我！我是你失散多年的妹夫啊！”

“今天在宿舍楼看到了！真人比照片甜十倍！”

“川渝甜美，懂的都懂！（狗头保命）”

“这届狗仔不行啊！林导妹妹居然现在才曝光？”

“......”

网友们纷纷议论不已。

当然了。

评论区也有不少质疑的声音。

说什么，建议查查艺考录像，反正就是说宋婉婉是靠关系进去的嘛。

可以说林默预判了网友们的预判。

他早就知道，宋婉婉进了上戏，背景肯定会被曝光出来的。

这些网友一个个都神通广大的很。

很快。

为了打破这个谣言，上戏官方也是将宋婉婉的艺考录像放了出来。

视频里，扎着高马尾的宋婉婉穿着简单的白T恤牛仔裤，站在考场中央时紧张得手指都在发抖。

声乐考试环节，她清唱《我和我的祖国》，唱到‘我最亲爱的祖国’时明显气息不稳破了音，但她没有慌张，反而不好意思地吐了吐舌头，继续完成了演唱。

台词展示时，她选择了《雷雨》中四凤的独白。虽然带着点川渝口音，但说到‘我是不是很傻’时，那双会说话的眼睛里盛满了真挚的情感，让评委老师频频点头。

最精彩的是即兴表演环节。

题目是雨中等人，宋婉婉没有走苦情路线，反而别出心裁地演出少女等闺蜜的场景。

她假装撑着伞，哼着歌转圈圈，最后还自己加了句哎哟喂的假装滑倒，把评委都逗笑了。

怎么说呢。

宋婉婉的表现算不上惊艳，但是她的水平确实可以考进上戏。

网友们的眼睛一向都是很毒辣的。

也确实被宋婉婉这单纯，可爱的模样吸粉了。

“从视频里看，属于是中上水平，台词情感不错，确实是个好苗子！”

“破音那段真实到幻视考英语口语的我！”

“把四凤演成川妹子的操作笑死，但清音加分！”

“感觉比某些明星考生强啊！”

“哈哈哈，感觉婉婉妹妹好可爱啊！”

“新生代女顶流即将诞生了！”

“......”

----------------------------------------

第530章 宋婉婉的苦恼，即将成为女儿奴的林默！

要说最懵的。

还得是宋婉婉啊。

她这刚一进校，直接成了上戏的大名人了...

在来魔都读书的时候。

她来魔都前，老爸老妈可是三令五申让她到了学校，千万别到处嚷嚷你哥是谁，要低调！

结果...

她连校门都还没认全呢，大家都知道她是林默的妹妹了。

此刻。

在上戏的副校长办公室。

老王给宋婉婉叫到了办公室来，之前，林默带这丫头来学校的时候，当然有见过老王。

“王校长好！”宋婉婉赶紧站直，规规矩矩地鞠了一躬。

王瑞笑着朝她招招手：“婉婉，别紧张，过来坐。”说着，他还给宋婉婉倒了一杯茶，调侃道，“怎么样，成了大名人，还习惯不！”

宋婉婉一听，脸顿时就垮下来：“王校长，您就别笑话我了...”

老王一听，乐了：“哈哈，当林默的妹妹，压力很大吧？”

她想说，那不是一般的大啊。

这两天。

在班里，在教室里...

她能察觉得出来，大家看她的眼神，各种羡慕嫉妒恨啊。

宋婉婉是住校的。

同寝室的室友对她也是各种献殷勤。

她又不是傻子，当然看得出来这些人是图什么。

宋婉婉叹了口气：“我爸妈还让我不要透露我跟我哥的关系...结果现在全校都认识我了，连食堂阿姨打菜都给我多舀一勺肉...”

老王哈哈大笑：“那还不好？省饭钱了。”

闲话说完了后，老王也变得认真了起来，见他看向宋婉婉：“你啊，现在的任务就是好好上课，你在表演这方面还是有天赋的，不要被其他的外在因素给影响了，别人怎么看不重要，重要的是你自己怎么做！”

宋婉婉眨了眨眼睛，心里突然踏实了不少。

“谢谢王校长！”

接着，老王又开口说道：“你可别以为，我跟你老哥的关系，我就会给你特殊待遇，相反的，我对你的要求可能会更严格！”

宋婉婉眼睛一亮：“真的？”

老王点头：“毕竟，你是林默的妹妹，总不能给他丢脸吧？”

宋婉婉立马挺直腰板：“王校长您放心，我一定好好学！”

老王满意点点头：“这才像话！”

随后，老王又和宋婉婉聊了一会儿，主要是给她开导一下。

毕竟。

她的压力可不小啊。

当然了。

在宋婉婉过来的时候，老王就跟林默电话里有聊过了。

对于网上的新闻。

林默肯定知道。

不过嘛，他没有给这丫头打电话。

就这点儿破事儿还打什么电话。

......

时间一晃。

宋婉婉已经开学一个多月了。

她都习惯了现在的生活。

虽然，走在上戏的校园里，还是少不了被校友指指点点，讨论的。

她都习惯了。

至于朋友嘛，真心的倒是没有处过。

但是，人嘛，都喜欢听别人说好话的，同寝室的室友给她提供满满的情绪价值，她总不能板着脸对人家啊。

这边。

林默正带着热芭去检查。

热芭怀孕快六个月了。

已经可以看到胎儿的性别了。

虽然，国内不提倡这个。

但话又说回来，大家懂的都懂。

更何况，以林默的身份，那还不是轻轻松松的就知道了自己孩子的性别。

十一月的魔都，天气已经转凉。

林默小心翼翼地扶着热芭从车里下来，生怕她磕着碰着。

热芭挺着已经明显隆起的肚子，无奈地笑道：“哎呀，你别这么紧张，我自己能走。”

林默眉头一皱：“不行，地上滑。”

热芭：“......”

这男人自从她怀孕后，简直把她当成了易碎品。

到了妇产科。

依旧是那位徐主任。

“林导，热芭小姐，请坐。”徐主任微笑着招呼他们。

林默扶着热芭坐下，自己则站在她旁边，眼睛一眨不眨地盯着B超屏幕，仿佛能从那模糊的图像里看出什么惊天秘密似的。

徐主任熟练地操作着仪器，温和地说道：“胎儿发育得很好，各项指标都很健康。”

热芭松了口气，笑着看向林默：“看吧，我就说宝宝很健康。”

林默点点头，但还是忍不住问：“徐主任，现在能看到性别吗？”

徐主任笑了笑：“当然可以。”

他调整了一下探头，

屏幕上逐渐显现出更清晰的图像。

“嗯...”陈教授仔细看了看，随即露出一个了然的笑容，“恭喜二位，是个小公主。”

——是个女孩儿！

听到这句话，林默的眼睛瞬间亮了起来：“真的？”

徐主任点头：“很确定！”

热芭看着自己男人那副掩不住喜悦的样子，忍不住调侃：“怎么，这么开心？要是男孩儿你就不喜欢了？”

林默立刻摇头：“那不可能，儿子女儿我都喜欢。”顿了顿，又小声补充，“但女儿更好。”

热芭噗嗤一笑：“你就装吧！”

林默也不反驳，只是盯着屏幕，眼神温柔得能滴出水来。

徐主任见状，笑着解释道：“很多爸爸都会这样，尤其是第一次当爸爸的，对女儿总是格外偏爱。”

林默点头：“那必须的，女儿多好啊，软软糯糯的，又乖又贴心。”

热芭挑眉：“那要是以后她调皮捣蛋呢？”

林默毫不犹豫：“那也喜欢。”

热芭：“……”

得，这男人已经彻底进入女儿奴模式了。

检查结束后，林默扶着热芭往外走，嘴角的笑意就没下去过。

“你说，咱们女儿以后会长得像谁？”林默突然问道。

热芭想了想：“我希望眼睛像你，鼻子像我。”

林默点头：“那肯定漂亮。”

热芭笑着戳了戳他的胳膊：“你现在满脑子都是女儿，都不关心我了？”

林默立刻正色：“怎么可能！”他凑近她耳边，压低声音，“你永远是我的第一位。”

热芭脸一红，轻轻推了他一下：“少来，油嘴滑舌。”

两人说说笑笑地走出医院。

林默轻轻摸了摸热芭的肚子，低声道：“宝贝女儿，爸爸等你。”

热芭看着他这副模样，心里软成一片。

这个在外人眼里的国际大导演，此刻，只是一个满心期待女儿出生的普通爸爸。

----------------------------------------

第531章 大名林知夏，小名暖暖！

次日。

杨蜜在得知热芭怀的是女儿后。

也是风风火火的往这儿跑。

这几个月，她基本上天天都在陪热芭。

她这个做干妈的，也确实是尽心尽力啊。

保姆给她开了门，刚进来，就见杨蜜嚷嚷着：“我们家小公主呢~”

热芭正靠在沙发上看育儿书呢，见状忍不住笑道：“蜜姐，这才六个月呢，你上哪儿看小公主去？”

杨蜜手里大包小包拎得满满当当，进了屋后，把购物袋放在了桌上，然后她走过来坐在热芭旁边，小心翼翼的摸着她肚子：“哎呀，我的小棉袄，干妈给你买了好多漂亮的小裙子~”

她掏出一件粉色的婴儿服：“看，香奈儿最新款！”

“这...多少钱啊？”热芭问。

“不贵不贵，才十万块！”杨蜜满不在乎地摆摆手。

“十万块？”热芭瞪大眼睛，“她穿一个月就穿不下了好吗！”

“那怎么了？”杨蜜理直气壮，“我们家小公主值得最好的！”

好家伙！

这不知道的还以为，杨蜜才是亲妈妈，热芭是干妈了呢。

林默这会儿没在家。

他在公司呢，有点事需要他去处理。

杨蜜一把抱住热芭说道：“你都不知道我多想要个女儿，现在总算是过把干妈瘾了！”

热芭笑着戳她：“你啊，自己也找一个生呗，说不定效率快的话，还能做个姐弟，或者姐妹呢~”

杨蜜摆摆手：“我就算了，在娱乐圈混了这么多年啊，我早就看开了，反正最后的结果都一样~”

其实，热芭也不少劝说杨蜜，说什么该找一个男朋友，老公了。

但杨蜜嘛。

她自己有自己的想法。

“对了，名字想好了没？”忽然，杨蜜又赶忙问。

“嗯，大名叫林知夏，小名叫暖暖。”热芭摸着肚子说，“我老公说希望她像小棉袄一样贴心。”

“知夏，暖暖...”杨蜜眼睛一亮，“很好听啊！暖暖小公主～”突然想到什么，“等等，那英文名就叫Sunny，林Sunny！多阳光！”

热芭笑着说：“蜜姐，你先坐下喝口水吧。”

杨蜜这才消停，挨着热芭坐下。

她突然安静下来，看着热芭的肚子出神。

“想啥呢？”热芭问。

“就是突然想到，”杨蜜语气难得温柔，“当年签你的时候，你还是个啥都不懂的小姑娘，现在都要当妈了...”

热芭一愣，随即笑了：“那时候多亏蜜姐照顾我。”

“可不是，”杨蜜又恢复大大咧咧的样子，“你第一次拍戏NG了二十多次，把导演气得够呛。”

“哎呀！”热芭脸一红，“这事就别提了！”

杨蜜哈哈大笑，顺手又摸了摸热芭的肚子：“暖暖啊，一定要遗产你爸爸的基因啊，可别遗产你妈妈的~”

“蜜姐！”热芭作势要打她。

两人笑闹成一团。

她们俩正聊的起劲。

忽然，手机响了。

热芭拿起来一看，是婉婉打来的电话。

接通后，便听到这妮子的声音了。

“嫂子，嫂子，我今天放假，我来看你了！！！”

今天是周末，昨天宋婉婉老妈，也就是林默的舅妈，她给宋婉婉发了消息，说了这事儿。

“你在学校还在哪儿啊，我让人去接你！”

热芭笑着问。

自己男人请的这些专业团队，自然有专业的司机。

“不用，不用，我已经在车上了，马上就要到小区了，不过我进不来，你让王阿姨来接一下我！”

“行！”

热芭挂断电话，转头对厨房喊道：“王姨，麻烦您去小区门口接一下婉婉，她马上到了。”

“好嘞，我这就去。”保姆王阿姨擦了擦手，赶紧往门口走。

杨蜜挑了挑眉：“哟，小姑子要来啊？”

“嗯，今天周末，她放假。”热芭笑着把手机放回茶几上，“这丫头最近可兴奋了，天天打电话问小侄女的情况。”

杨蜜坏笑着凑近：“怎么，你这个当嫂子的没少被她烦吧？”

“还好啦，”热芭摸了摸肚子，“婉婉挺懂事的~上周还特意跑去买了本《如何当个好姑姑》的书...”

“噗！”杨蜜一口水差点喷出来，“这丫头也太可爱了吧！”

热芭无奈摇头：“你是不知道，她现在比我还紧张，整天问我嫂子嫂子，小宝宝踢你了吗、嫂子你要多吃点这个..”

“啧啧啧，”杨蜜晃着手指，“看来我这个干妈地位不保啊，要被小姑子比下去了。”

“得了吧，”热芭白了她一眼，“你俩半斤八两，一个比一个夸张。”

聊了一会儿。

王姨开门，宋婉婉来了。

不过嘛，这人还没到呢，声音就先传了进来：“嫂子！我来了！”

只见她拎着个大袋子，小脸跑得红扑扑的，一进门就嚷嚷：“我给小暖暖买了...”

话说到一半，突然看到沙发上坐着的杨蜜，顿时卡壳了："杨蜜姐？你也在啊！”

杨蜜笑眯眯地招手：“来来来，让姐姐看看你给小侄女买什么了？”

宋婉婉有些不好意思地走过来，从袋子里掏出一堆毛绒玩具：“这是我用零花钱买的...”

杨蜜看了眼自己买的那些奢侈品婴儿服，又看看宋婉婉手里的小熊玩偶，突然一拍大腿：“完了完了，我输给纯真了！”

宋婉婉一脸懵：“啊？”

杨蜜夸张地捂住胸口：“看看！这才是真心的爱啊！用零花钱买的玩具，比我这些商业礼物强多了！”

宋婉婉被说得脸更红了：“不是的杨蜜姐，我就是...”

她想说...

她是没钱买更好的礼物。

要是有钱的话，肯定也买贵重的礼物啊。

热芭笑着说道：“你们买的礼物暖暖都会喜欢的。”她轻轻拍了拍肚子，"是不是啊，暖暖？"

说来也巧，就在这时，热芭的肚子突然动了一下。

“啊！她踢我了！她真的听懂了！”热芭惊喜的说道。

杨蜜也赶紧伸手去摸：“让我也摸摸！”

“我也要摸摸~！”

热芭被两人逗得直笑：“你们啊...”

----------------------------------------

第532章 给女儿拍一部动画电影？

自从《蝙蝠侠：黑暗骑士》过后。

这都快小半年了。

林默一直没有大动作。

甚至都没什么他的新闻流出。

他的影迷粉丝，那叫一个着急啊。

都等着想看他的新电影呢。

“什么情况，林导这都大半年了，还没有新电影的消息吗？”

“就是啊，好久没听到林导的新闻了！”

“啊，前段时间不还是有吗？林导的妹妹宋婉婉是这一届上戏的新生，我记得当时这个新闻热度挺高！”

“林导在监制《人民的名义》吧？”

“哎，看习惯了林导的电影，看别人的，真看不进去啊！”

“我也是，我也是！”

现在。

网上还没有热芭怀孕的消息传出呢。

毕竟，来看望他们的，那都是圈内的大咖级别的明星。

谁不是人精级别的啊。

人林导和热芭没有主动发微博宣布这事儿，他们怎么敢将这事儿说出去。

......

林默现在哪儿有时间搞什么电影啊。

热芭都怀孕六个多月，肚子已经很明显了。

他父母也来了。

林默现在每天只干两件事。

第一个是给热芭当专职的人形扶手。

第二嘛，那就是时刻监测热芭的情绪。

孕妇的情绪是要时刻注意的。

还有就是林默老爸，老妈。

那更是每天变着花样炖汤，从老母鸡到鲫鱼豆腐汤，热芭喝到怀疑人生。

然后就是时不时摸摸热芭肚子，念叨着，暖暖今天有没有踢你啊？

宋婉婉到了周末都会来家里。

逗逗热芭开心啊之类的。

她嘛，就专门负责这个。

这不。

又是一个周末。

宋婉婉来了。

“嫂子，我给你看个特别好玩的视频！”

热芭正被林默投喂草莓，闻言好奇地凑过去：“什么呀这么兴奋？”

“抖音上ai做的《甄嬛传》恶搞！”宋婉婉点开视频，憋着笑说，“你看好了啊——”

视频里，端庄的甄嬛突然跨上哈雷摩托，油门一轰直接冲进皇宫，身后的安陵容端着加特林疯狂扫射：“姐姐，臣妾来救驾了！”皇上在龙椅上吓得抱头鼠窜，华妃开着坦克把宫墙撞了个大窟窿...

“噗！”热芭一口草莓差点喷出来，“这什么鬼啊！”

“这Ai把五官都扭曲了...”林默话都还没说完，就见视频里皇后娘娘一个后空翻，抡着青龙偃月刀把御花园砍得七零八落。

“哈哈哈哈！”热芭笑得直拍沙发，“这比原版带劲多了！”

宋婉婉得意地晃着手机：“还有更绝的呢！”她又划拉出一个视频，这次是《还珠格格》，紫薇骑着共享单车在胡同里飙车，小燕子坐在后座往追兵扔摔炮，尔康开着挖掘机在后面追...

热芭笑得肚子一抽一抽的，赶紧按住肚子：“哎呦不行了...暖暖都在踢我...”

林默赶紧扶住她：“悠着点笑，别闪着腰。”

“不行，我得给丽姐发过去给她看看，老公，你帮我发一下，我想看看丽姐是什么反应~”热芭想到这儿，就忍不住想笑。

她说的丽姐，那当然是邓朝老婆孙利了。

今年，全球都掀起了一股Ai热潮。

在网上，有很多人专门用ai来恶搞经典影视剧。

其中最多的就是《甄嬛传》了。

林默接过热芭的手机，点开微信找到孙利的对话框，顺手把视频转发过去。

然后，热芭还对林默说：“老公，你按住语音键~”

林默照做。

接着嘛，就是热芭笑着对手机说：“丽姐，看看你家嬛嬛的新造型，笑死我了！”

消息刚发出去不到几秒，对话框上方就显示对方正在输入...

叮的一声，孙利秒回：

“今天已经有好多人给我发这个视频了...”

“我们甄嬛剧组群也在聊这个！”

最后，孙利还发了一个无奈的表情。

不过嘛。

林默对这事儿还是有点看法的。

“虽然这创意确实不错，但是嘛，纵容Ai这样乱搞是会毁了经典的，估计，后面官方会下场整治这个现象的！”

热芭笑着戳了戳林默的脸：“哎呀，我们林大导演又开始忧国忧民啦？”

林默握住她的手，一本正经地说：“这不是开玩笑的，Ai技术滥用确实是个问题，要是哪天有人用我的电影角色乱搞...”

“那粉丝第一个不答应！”宋婉婉插嘴道，“哥你的影迷可凶了，上次有人恶搞《黑暗骑士》里的蝙蝠侠，直接被骂上热搜。”

热芭突然想到什么，眼睛一亮：“对了老公，你不是一直想给暖暖准备个特别的礼物吗？要不...你亲自给她拍部动画电影？”

林默挑眉：“嗯？”

“就那种...”热芭比划着，“专门给小朋友看的，温馨可爱的，等暖暖长大了还能骄傲地说这是我爸爸为我拍的'！”

宋婉婉立刻举手：“我我我！我可以当第一个观众！”

林默若有所思地摸了摸下巴。

“可以，我回头仔细想想剧情！”

林默转头看向宋婉婉，顺手给她递了颗草莓：“对了，你在上戏这段时间怎么样？还习惯吗？”

“很好呀，老师，同学们都很好，还有王校长也很照顾我的！”

宋婉婉连连点头。

“在学校里多和同学处好关系，表演课好好写，不要一天天东想西想的，等你大三的时候，哥给你安排一部大剧！”

‘啊？真的吗，哥！我爱死你啦！”

----------------------------------------

第533章 被众星包围的宋婉婉！

果然。

没过多久。

广电那边就开始严禁Ai恶搞经典影视剧了。

当然了。

主要是被举报了。

网上，一堆网友们各种恶搞，又没版权，肯定被举报啊。

就跟宋婉婉说的一样。

林默的影迷粉丝太凶了。

以至于没人敢恶搞他的电影，因为一旦出现，评论区全是骂的加上举报。

......

十一月中旬。

上戏，一年一度的星光之夜。

也就是年度校友盛典。

在每年的11月份举办，校庆前。

届时会有知名校友作为特邀嘉宾来参加。

知名校友嘛。

那肯定是已经是出名的大明星了。

到时候还有红地毯仪式呢，以及学生作品展演等等。

“啊啊啊，我刚看到星光之夜的内部名单，胡哥学长确认出席了，还有雷加音学长！”

“最新消息，廖帆学长也来了！”

“我刚在行政楼看到江苏影学姐了！真人美炸了！”

“弱弱问一句...林导会来吗？@宋婉婉”

“同问！要是林默学长能来就绝了！@宋婉婉”

“@宋婉婉，婉婉姐求透露啊！你哥来不来啊？”

“......”

这是宋婉婉所在的班级群。

同样的。

在宿舍里。

此刻，宋婉婉正被三个室友团团围住，像只被猫围住的小老鼠。

“婉婉~”李雨拉着她的胳膊左右摇晃，声音甜得能挤出蜜来，“你就告诉我们嘛~”

“就是就是！”王雪从另一边抱住她，“我们保证不往外说！”

“婉婉姐，你就告诉我们嘛，林默学长和热芭学姐会来吗？”张彤也是抱着宋婉婉的胳膊撒娇。

好家伙。

宋婉婉都被她们整不会了，她哭笑不得的说道：“我哥现在天天都忙的很来不了，至于我嫂子...她更没时间..”

她老哥哪儿有空来参加星光之夜啊。

现在自己嫂子都怀孕七个月了。

好吧。

几人听到林默和热芭不来，顿时就焉了。

不过，很快她们又满血复活了。

因为，这一届的星光之夜，有很多明星学长都要来啊。

作为大一新生的她们。

还从来没有在现实中见过大明星呢。

......

另一边。

家里。

热芭靠在沙发上，看着正在给她削苹果的林默，轻声问道：“老公，你真不去参加上戏的星光之夜啊？”

林默头也不抬，手里的水果刀灵活地转动着：“不去。”

热芭接过苹果，犹豫地说:“可是...”

林默把削好的苹果切成小块，插上牙签：“你现在都七个月了，我哪能离开。”

热芭咬了口苹果，嘟囔道：“家里有王姨，还有爸妈也在啊，而且...我又不是瓷娃娃...”

“谁说不是？”林默伸手轻轻摸了摸她圆滚滚的肚子，“咱们家现在最金贵的就是你们两个。”

热芭突然眼睛一亮：“要不...我们一起去？”

主要是...

她在家里都快憋疯了。

好想出去玩啊！

“想都别想。”林默立刻否决，“那种场合人多又挤，你...”

“我可以坐在嘉宾区啊！”热芭拽着他的袖子晃了晃，“而且医生都说适当活动对宝宝好~”

林默无奈地看着她：“你上周去产检，医生说的是适当散步，不是适当参加明星红毯。”

热芭撇撇嘴，突然眼睛一转：“那...要是我不去，你自己去呢？”

“不去。”林默回答得干脆利落。

“为什么？”

林默放下水果刀，认真地看着她：“因为没有你在身边，我去哪儿都没意思。”

热芭看着林默的脸，然后说道：“老公，你现在肉麻的话一套一套...以前怎么没发现..”

“实话实说而已。”林默笑着凑近，在她额头亲了一下，“比起星光之夜，我更喜欢在家陪你看《甄嬛传》。”

热芭忍不住笑出声：“得了吧，上次陪我看，你十分钟就睡着了。”

孕妇，尤其是现在怀孕七个月的孕妇。

那情绪必须得给到位啊。

林默这一套套的情话，那是手拿把掐的。

给热芭都哄成小姑娘了。

......

晚上。

上戏校园内张灯结彩，红毯从校门口一路铺到实验剧场，两侧挤满了翘首以盼的学生。

闪光灯此起彼伏，将初冬的夜晚照得如同白昼。

可以说，今天整个上戏的学生们都激动的很。

毕竟。

学校一下来这么多的大明星。

胡哥，雷加音，陈贺，江苏影，郑楷，廖帆....

太多太多了。

“胡哥学长来了！”

“是陈贺和郑楷哎！”

“江苏影学姐太美了吧！”

尖叫声一浪高过一浪。

宋婉婉和三个室友站在学生方阵里，被汹涌的人潮挤得东倒西歪。

“我的天...”李雨死死攥着宋婉婉的胳膊，“我居然亲眼看到胡哥学长了！他比电视上还帅！”

王雪激动得直跺脚：“快看！廖帆学长在冲我们这边挥手！”

这边。

刚走完红地毯的胡哥。

他先前在人群中发现了一个女孩儿，很眼熟。

到了后台，他才一下记起来。

“是林导的妹妹啊，我这什么记性！”

胡哥拍了一下脑袋说道。

上回，杨蜜组了一个局请林导吃饭，他也在场，正好就见过宋婉婉的。

“陈贺，你刚看到林导的妹妹没？”

胡哥拍了拍陈贺的肩膀说道。

“啊？”

陈贺也才想起来，林导的妹妹在上戏读书呢。

他都给忘了。

“哥，你看到了？在哪儿呢，我们去打个招呼！”陈贺赶忙说道。

结果...

就看到了胡哥和陈贺去找了宋婉婉。

“婉婉！”

陈贺隔着大老远就认出了宋婉婉，赶忙就朝她挥手打招呼。

胡哥也紧跟着喊道：“婉婉学妹！”

宋婉婉先是愣了一下，紧接着回过神后，也是笑着回应：“两位学长好~！”

她倒是淡定。

但是旁边的几位室友就淡定不了了啊。

包括周围的这些学生们。

顿时。

他们就小声议论了起来。

“我去，她好像就是林导的表妹宋婉婉哎！”

“难怪，我就说陈贺学长和胡哥学长怎么会...”

“啊，林导的妹妹在我们学校吗？”

“兄弟，你是断网了吗？”

“......”

这还没完呢。

接着，雷加音，郑楷，江苏影他们也都纷纷凑了过来：“婉婉学妹，你好呀！”

包括廖帆也是。

他听说林导的妹妹在这儿，也走了过来打招呼。

毕竟。

他跟林导可是有合作过的。

短短几分钟内，宋婉婉就被一众明星团团围住，她的三个室友都被挤到外围，目瞪口呆的看着这一幕。

“我、我是不是在做梦...”张彤掐了自己一把。

王雪颤抖着举起手机：“快拍快拍！这发朋友圈能吹四年！”

此时的宋婉婉已经快被问晕了。

“那个...”宋婉婉弱弱地的说道，“我哥今天没来...”

“知道知道。”陈贺笑着说，“你嫂子怀孕了，他肯定走不开。”

胡哥突然压低声音：“不过...我听说林导给学校录了祝福视频？”

宋婉婉正想追问，主持人已经开始催促嘉宾入场。

众明星这才依依不舍地跟她告别，临走前还不忘塞名片加微信。

----------------------------------------

第534章 她来了！

上戏的星光之夜。

在网上热度也不小。

毕竟，有这么多明星大咖出现。

狗仔记者啥的，当然不少。

尤其是胡哥，陈贺，廖帆等人和宋婉婉攀谈的视频，更是被很多人给拍了下来。

于是。

没出意外的。

宋婉婉上热搜了。

#林默妹妹宋婉婉，上戏星光之夜#

#胡哥廖帆争相与宋婉婉攀谈#

#宋婉婉，上戏新生顶流#

#宋婉婉是谁？#

这底下的评论区那叫一个热闹。

“卧槽！这妹子居然是林导的妹妹？！”

“这气质绝了！果然是林导家的基因！”

“我赌三年内必成顶流，晨光资源随便挑好吧！”

“酸了酸了，这起步就是满级号啊！”

“建议查查艺考录像（狗头保命）”

“楼上别酸了，人家上戏官方早发过录像，确实有实力。”

“啊啊啊啊，我也想要一个这样的哥哥啊！”

“......”

与此同时。

在宿舍。

“婉婉！你上热搜了！”李雨举着手机，激动地从上铺探出头来。

王雪和张彤也立即围了过来，三个女孩挤在一起，兴奋地刷着微博话题下的讨论。

“天啊，这个话题阅读量已经破千万了！”

“你看这条评论，说你是上戏新晋校花！”

“还有人说你比很多当红小花都好看！”

宋婉婉只是平淡的说了一句：“哦！”

三个室友面面相觑，被她淡定的反应惊到了。

“你...你就不激动吗？”张彤瞪大眼睛，“这可是热搜啊！”

宋婉婉耸耸肩：“还好吧，又不是第一次了。”她想起之前因为考上上戏就上过一次热搜，“再说了，他们关注的重点不还是我哥嘛~”

李雨忍不住感叹：“你这心态也太稳了吧！要是我突然被这么多大V转发，肯定激动得睡不着觉。”

“习惯就好。”宋婉婉笑了笑，继续整理明天要用的表演课笔记，仿佛热搜与她无关。

......

时光飞逝，随着2023年的来到。

热芭也进入预产期。

“老公，真的不用这么早住院啦~”热芭挺着大肚子在门口，就这么看着林默指挥着往医院搬行李，无奈地笑道。

“医生说就这几天了，必须提前准备。”林默小心翼翼地扶着她坐进车里，“爸妈和岳父岳母都已经在医院等着了。”

果然，当他们到达医院时，双方父母和宋婉婉都已经在VIP套房等候多时了。

热芭妈妈看到女儿后，赶紧上前搀扶。

林默老妈则忙着检查带来的待产包：“红糖、吸管、产妇卫生巾...都带齐了吧？”

“妈，医院都准备了的。”林默无奈地笑道。

宋婉婉则是在一旁轻轻摸了摸热芭的肚子说：“小暖暖，要乖乖的哦，姑姑等着见你呢~”

就这样，热芭提前住进了医院。

VIP套房装修得像五星级酒店，宽敞的客厅里，两家人其乐融融地聊着天，等待着小生命的降临。

三天后的凌晨，热芭突然感到一阵剧痛。

“老公...我好像...要生了...”她咬着嘴唇，额头渗出细密的汗珠。

林默瞬间从床上弹起来，按下紧急呼叫铃。

整个医疗团队在几分钟内全部就位，迅速将热芭推进产房。

“儿子，别紧张。”林爸拍了拍儿子的肩膀，但自己的手也在微微发抖。

他儿子要当爸爸了。

而自己...

要当爷爷了啊！

产房外，两家人坐立不安。

林默不停地踱步，眼睛死死盯着产房大门。

宋婉婉紧张地咬着指甲，热芭妈妈则不停地祈祷。

两个小时后，产房的门终于打开了。

“恭喜林先生！”护士抱着襁褓中的婴儿走出来，脸上带着喜悦的笑容，“是个健康的小公主，六斤八两，母女平安！”

林默颤抖着接过那个小小的生命，眼眶瞬间红了。

小婴儿皱巴巴的小脸，却让他觉得这是世界上最完美的存在。

“热芭怎么样？”他急切地问道。

“产妇状态很好，正在休息。”护士微笑道，“林太太很勇敢，全程都没喊一声疼。”

这时，热芭被推了出来，她脸色苍白，头发被汗水打湿，但看到林默怀里的宝宝时，眼睛瞬间亮了起来。

“老公...让我看看她...”热芭虚弱地伸出手。

林默小心翼翼地把宝宝放在她身边，俯身在她额头印下一吻：“辛苦了，老婆。她像你一样漂亮。”

热芭轻轻抚摸着女儿的小脸，泪水无声地滑落：“暖暖...欢迎来到这个世界...”

宋婉婉和四位老人围在旁边，看着这温馨的一幕，也都红了眼眶。

这个被全家人期待已久的小公主，终于平安降临了。

向来把微博当摆设的林默，今天也破天荒地更新了动态。

配图是一张父女手指相缠的特写。

配文：“她来了！”

林默的微博，现在粉丝拥有超过7000万！

但是嘛。

他的微博粉丝非常的不活跃。

因为...

林默的影迷粉丝都知道，他这微博是摆设，完全是官方账号，用影迷粉丝的话来讲，就是个人机号...

不过，这条微博一发。

好家伙！

瞬间惊爆全网啊！

7000万僵尸粉集体诈尸！

“？？？？”

“啊？”

“啊？这是林导的微博吗？”

“什么情况？”

“？？？？”

“热芭生了？”

“卧槽！！！”

“......”

没出意外的。

网友们看到这条微博的瞬间，全都是懵逼的。

因为，此前热芭怀孕的消息从来没有公布在网上。

所以他们看到林默的微博突然发了这么一条内容。

全都懵了。

----------------------------------------

第535章 林默的新挑战来了！

王城。

他就是关注了林默微博的七千万用户之一。

刚打完一把游戏，王城寻思着刷下抖音。

看到有消息弹窗，是微博的。

他下意识的准备清除。

结果看到是林导的微博发的内容。

咦？

林导的微博。

难道是有新电影了吗？

王城赶忙点开看一下。

结果...

点开后，看到这照片他直接懵了。

“啥玩意儿？”

“这是...热芭生了？卧槽，林导当爸爸了？”

王城直接瞪大了眼睛。

什么情况？

他错过了什么吗？

热芭什么时候怀孕的？

从来没听过啊？

于是，他赶忙看一下评论区。

显然，评论区的这些网友跟他一样。

看到这条微博的第一时间，他们都是懵逼的。

短短十几分钟的时间。

林默的微博就爆了

不...不对。

不是他的微博。

而是整个微博的服务器直接瘫痪了。

这新闻，简直就跟核弹一样。

在所有人都不知情的情况下，林导突然来了这么一手。

直接给他们搞懵逼了。

不止是微博。

抖音也是，分分钟就上热榜了！

#林默当爸爸了#

“卧槽，刚看到这新闻的时候，我以为我穿越了...”

“完全没有征兆啊！”

“难怪林导这几个月都没消息...原来在憋个大的啊！”

“恭喜，恭喜啊！”

“确实有点惊讶，不过，恭喜林导，恭喜热芭啊！”

“儿子还是女儿啊？”

“我的天，这消息也隐瞒的太久了吧，都生了我们才知道！”

“林导这是没把我们这些粉丝当家人啊/狗头/”

“......”

#林默当爸爸了#的话题热度持续飙升。

早上。

大半个娱乐圈都热闹起来，明星们纷纷转发林默的微博，送上真挚的祝福。

比如杨蜜，何老师，陈贺，超哥，尹子为，白露，吴惊等等...

太多太多了。

至于在医院的林默，他的电话更是不断。

姜纹老哥，程龙大哥，韩叁爷他们知道孩子出生后，第一时间就打来了电话。

尤其是姜纹老哥，他难得正经的说了一句话：“老弟，当爹了就别总惦记拍戏了，有些镜头，错过了就是一辈子！”

这话确实没毛病。

也不止是姜纹老哥他们的电话。

像是国外的那些好莱坞演员，比如巨石强森，史泰隆，杰森，还有卡梅隆等人也给林默打了电话过来，送祝福呢。

要问他们为什么这么快知道。

开玩笑呢。

林默现在好歹是国际知名导演啊。

他的新闻，尤其是当爸爸这种新闻，瞬间就在网上传开了。

......

热芭生完孩子后，还需要在医院观察几天呢。

作为孩子的干妈，已经得到林默，热芭认可的杨蜜，她大清早的就赶过来了。

毕竟，热芭生完孩子都凌晨四五点了。

“叔叔阿姨好！”

来了之后，杨蜜先跟四位长辈打了个招呼，随手就把手里的袋子往沙发上一扔，径直的就朝着热芭这边走了过来。

“怎么样，有没有什么地方不舒服的？”

杨蜜看着躺在床上，满脸都是憔悴的热芭关切的问。

听到这话，热芭笑着摇了摇头。

宋婉婉也是懂事的给杨蜜倒了一杯水。

“暖暖呢？”随即，杨蜜有些兴奋的说道。

热芭指了指婴儿床。

而杨蜜见到婴儿床还在熟睡的林知夏，当即，她便切换成了夹子音：“小暖暖~！”说着，还用手指轻轻戳了戳宝宝的小脸，“干妈给你带礼物来啦！”

热芭靠在床头直笑：“蜜姐，你这嗓子能夹死蚊子了。”

“去你的！”杨蜜回头瞪她一眼，又马上变回温柔脸对着小暖暖，“咱们不理妈妈，妈妈坏~”

这时，林默也从外面进来了，看到杨蜜后笑着说：“你这嗓门小点，别吓着我闺女。”

杨蜜一听，立马声音就小了下来。

对对对。

孩子还比较小，声音不能太大。

到了下午。

秦兰，秦海路，赵昭义还有辛止蕾她们也来了。

每个人手里都拎着大包小包的。

“热芭，恭喜啊！”

“哇，小公主也太可爱了吧！”

“看看我们买的礼物！”

一时间内，病房里热闹得跟过年似的。

而接下来的这两天时间，来人可谓是络绎不绝啊。

林爸林妈，包括热芭的父母。

他们也是第一次看到这么多的明星。

尤其是...

他们居然看到了程龙，陈到明。

对于其他明星，他们都不认识，但是...

程龙大哥，以及陈到明。

他们这个年龄，可一点都陌生啊。

至于林默嘛。

这两天，他在学着如何做一个合格的爸爸。

毕竟，上辈子，这辈子，他都是第一次做爸爸...

纯新手啊！

需要老手带。

双方二老手把手的教林默呢。

“儿子，你这样抱不对。”他老妈正给林默示范呢，把手臂弯成摇篮状，“要托住脖子和屁股，新生儿的脖子还没力气。”

林默小心翼翼地接过女儿，姿势僵硬得像在拆炸弹，暖暖在他怀里扭了扭，小脸一皱就要哭。

“放松点！”他丈母娘看不下去了，“你这样孩子能舒服吗？手臂要柔软，像这样...”丈母娘接过外孙女，动作娴熟地轻轻摇晃，暖暖立刻安静下来。

“喂奶粉的时候，水温要40度，先放水再放奶粉，摇匀后要滴在手背上试温度。”

“最关键是拍嗝，喂完奶要竖着抱，轻轻拍后背，直到打嗝...”

正说着，暖暖突然哭起来。

双方二老齐刷刷看向林默：“该你了！”

好家伙。

林默就跟如临大敌一样，按照他老妈教的步骤。

结果...

暖暖哭的更大声了。

“是不是热了？”他急得额头冒汗，手忙脚乱地去解襁褓。

“哎呀！”热芭妈妈赶紧拦住，“新生儿怕冷，要抱紧点！”

最后还是热芭看不下去了：“给我吧。”她接过孩子轻轻一哄，暖暖立刻安静下来。

林默此刻就跟十万个为什么一样：“她怎么只听你的...”

热芭笑着戳他额头：“因为她在妈妈肚子里住了九个月啊，熟悉我的心跳。”

林爸笑着拍拍儿子肩膀：“别急，带娃是门手艺活，得慢慢练。”

林默看着热芭怀里重新睡着的女儿，他轻轻吻了吻暖暖的额头，小声道：“爸爸会努力的...”

总而言之。

做好一个合格的爸爸，对林默来讲，这是一个挑战。

不过嘛。

林默很喜欢这个挑战。

毕竟，这是他的亲生女儿啊。

----------------------------------------

第536章 姜纹：咱们各叫各的！

2月份。

春节还有几天。

今年，林默和热芭就不回去了。

正好双方父母都在魔都。

干脆就在魔都过年算了。

毕竟，热芭也才刚生完孩子。

怎么说呢。

有专业人士在，也就林默父母，热芭父母。

有他们在，林默倒是没怎么被小家伙折磨。

不然，他们两个新手估计都不知道该怎么带。

......

另一边。

虹桥机场。

姜纹和周昀坐的最早的一班飞机航班抵达魔都。

他老弟这孩子都生了，自己还没见呢。

于是。

姜纹着急忙慌的就带上老婆过来了。

这不，当林默看到姜纹老哥和周昀嫂子后。

他都愣了一下。

“老弟，够惊喜吧！”姜纹戴着一副墨镜，标志性的笑容，然后和林默拥抱了一下。

旁边，周昀嫂子笑着和林默打招呼。

“老哥，你这来也不提前跟我说一下啊，我好去接你啊！”随即，林默也是笑着说。

“嗐，说这个！”

姜纹拍了拍他的肩膀。

接着，林默便朝里屋喊道：“老婆，你看谁来了！”

热芭在里屋就听到姜纹的声音了，毕竟，姜哥的声音还是比较独特的。

就是我们现在俗称的低音炮啊。

“姜哥，嫂子！”

见状，热芭微笑着和他们打招呼。

姜纹摘下墨镜，满是关切的问：“弟妹啊，你这身子骨恢复得咋样了？你嫂子特地带了人参，这玩意儿补气血最好了！”

听到这话，周昀也赶紧从包里取出个精致的木盒：“这是我爸在长白山收的老山参，炖汤最养人了。”

热芭感动地接过：“谢谢嫂子，太麻烦你们了...”

“麻烦啥！”姜纹大手一挥，转头看到从里屋出来的几位大哥大姐，立马便换上恭敬的笑容，“这二位就是林哥林姐吧？还有热芭的爸妈？我是姜纹，林默的拜把子兄弟！”

姜纹的年龄跟林默爸妈他们差不多大...

甚至，姜纹的年龄比他们还要大点。

咳咳...

拜把子兄弟的话，按道理来讲，他也应该喊...

但这特喵的，饶是姜纹，他也喊不出口啊。

林默早就跟他父母提过这事儿，显然他们是知道的。

倒是热芭的爸妈，他们俩也知道这位大导演，尤其是热芭的爸爸，他怎么说也是民间艺术团的。

所以，他们见到姜纹的时候，一时间有些局促。

姜纹见状，直接上前握住林爸的手：“大哥，我早就该来拜访您了！”

林爸被这热情弄得有点懵...“那个..姜导，您太客气了！”

“大哥，您还叫什么姜导啊，我跟林默是正儿八经拜过把子的兄弟，按理来讲，我也得喊你一声...”

姜纹说到这儿突然卡壳了，那张饱经风霜的老脸都罕见涨得通红，他挠了挠标志性的络腮胡，尴尬地咳嗽两声：“咳咳...那什么...”

周昀在旁边噗嗤笑出声，赶紧打圆场：“老姜你这是要认干亲啊？”

林默老爸也是幽默的来了句：“姜导，咱们各论各的就行，您这岁数叫我，我怕折寿啊！”

一屋子人哄堂大笑。

姜纹也顺势搂住林爸肩膀：“那成！我就喊您林哥！”转头又对热芭父母笑道：“您二位就是大哥，大姐！”

林默憋着笑解释：“老哥，你比我爸还大五岁，真要按拜把子规矩来，那就太尴尬了！”

谁说不是呢。

当初拜把子的时候，都没想过这档子事儿来。

林默倒是不吃亏。

本身他年龄就不大，他见到姜纹父母喊一声爸妈，无所谓的。

但是反过来嘛。

姜纹可喊不出来啊。

哈哈！

正说笑着，旁边的婴儿床里传来暖暖的哭声，姜纹蹭地站起来，动作比林默还快：“我大侄女醒了！”

说起来，从进屋到现在，他还没来得及看自己大侄女呢。

包括周昀也是。

于是，两人赶忙走过去，蹲在小小的婴儿床面前。

姜纹用手指轻轻碰了碰暖暖的小脸蛋，那动作轻的像在碰什么稀世之宝。

而暖暖也是被这陌生的触感惊得止住了哭声，睁着圆溜溜的大眼睛好奇地盯着眼前这个大胡子叔叔。

“老弟，弟妹，看到没，大侄女看我就不哭了！”姜纹惊喜的说道。

看到姜纹老哥跟个小孩儿似的，林默和热芭也是忍不住的笑了一下。

周昀也是凑近仔细端详：“小家伙的鼻子和嘴巴像妈妈，睫毛像爸爸，这长大以后不知道要迷倒多少小伙子。”

说着，她轻轻握住小家伙的小手：“暖暖，我是你周姨！”

暖暖突然咧开没牙的嘴笑了，小手还无意识地抓了抓周昀的手指。

姜纹顿时醋意大发：“嘿！我逗她半天没反应，怎么一见你就笑？”

“这说明我们暖暖有眼光。”周昀得意地冲丈夫挑眉，“知道谁是真温柔。”

热芭靠在林默肩上轻笑：“暖暖这是随我，就喜欢温柔的人。”

“得！”

“哈哈！”

......

很快。

春节到来。

今年跟往年可大不同啊。

因为，他们的家庭新增添了一员。

一家七口人，其乐融融的。

年夜饭桌上，林默举起酒杯："今年是我们家最特别的一个春节，因为有了暖暖。"他温柔地看向老婆，“也辛苦热芭了。"

热芭眼眶微红，轻轻靠在丈夫肩上。

暖暖被外婆抱在怀里，好奇地看着满桌佳肴，小手不停地抓啊抓。

“来，我们拍张全家福！”林默老妈笑着掏出手机。

一大家子人凑在一起，暖暖被围在中间，像个小太阳。

当零点的钟声响起，窗外烟花绽放。

林默抱着暖暖站在阳台，轻声说："暖暖，这是你的第一个春节，以后每年，爸爸妈妈都陪你一起过，好不好？"

暖暖似乎听懂了，咧开没牙的嘴笑了，小手紧紧抓住爸爸的手指。

这一刻，林默觉得，什么票房奖项，都比不上怀里这个小生命的笑容来得珍贵。

这个春节，因为有了暖暖，一切都变得不一样了。

----------------------------------------

第537章 给暖暖拍动画电影，《机器人总动员》！

自从热芭生了暖暖后。

她的微博，还有抖音，那都是清一色的晒娃日常啊。

比如。

中午吃完饭后，她晒的几组照片。

配文：新手爸爸的日常。

然后嘛，下面是一个九宫格的照片。

暖暖的小脚丫踩在林默脸上，父女俩在沙发上同步睡姿，林默在婴儿床边给暖暖唱儿歌，小家伙笑眼弯弯vs林默满眼宠溺...

底下的评论区也是相当的精彩啊。

“顶流导演带娃变形计！”

“建议林导下一部电影拍《爸爸去哪儿》！”

“原来国际大导演也是女儿奴啊！”

“暖暖好可爱呀！”

“完了，天天看热芭晒娃，我都想生一个了！”

“林导不会息影，专心带娃了吧？不要啊！！！”

“......”

下午。

杨蜜来家里了。

这才过完年没两天，她就跑回魔都了。

热芭正给暖暖喂奶，见状笑道；“蜜姐，你这才在家里待两天就回来了啊！"

“别提了！”杨蜜翻了一个白眼，“我家那些亲戚今年更是变本加厉，连冷冻卵子这种话题都搬出来了！”

说着，杨蜜便凑了过来，然后轻轻逗了逗小家伙：“还是我们家暖暖最可爱~让干妈亲亲！”

小家伙吐出奶嘴，挥舞着小手咯咯笑。

杨蜜见状，得意地冲热芭挑眉：“看到没？暖暖就认我这个干妈！”

“是是是~”

热芭笑着把奶瓶放下。

“对了！”杨蜜忽然想到了什么东西，赶忙从包里掏出一个电子玩具。

顿时，客厅里便响起了一阵魔性的儿歌。

小兔子乖乖...

小家伙兴奋地蹬着小腿。

“林老板呢，没见他人啊？”杨蜜问道。

听到这话，热芭指了指书房：“他在书房写剧本呢，说是想给暖暖拍一部动画电影~”

“哦？”

说到这个，杨蜜也是来了兴趣。

要知道。

《哪吒之魔童降世》可是彻底的将国产动画给盘活了啊。

就现在的春节档，已经有两部动画在上映了。

而且票房和口碑还都不错。

用网友们的话来讲。

国产动画这帮人，真得给林默磕两个。

如果不是他。

现在谁看国产动画啊。

......

书房里。

林默正在想，要选一部什么样的动画电影。

首先肯定是要有教育意义的。

虽然，这是他给女儿的礼物。

但是嘛。

电影毕竟是面向广大观众的，尤其是儿童观众，所以这个得慎重考虑了。

在他那个世界，有很多的动画经典作品。

像什么《寻梦环游记》，《疯狂动物城》，《龙猫》...等等。

在这个世界并没有。

林默在想，到底要拍啥。

忽然。

他脑子里想到闪过一个机器人。

瓦力！

《机器人总动员》！

这部动画同样很经典，口碑极佳。

更是被誉为了动画电影史上的佳作。

可以说是必看动画之一了。

而且...

《机器人总动员》可不单单是一部动画电影那么简单，它还是一部传递环保、友谊、勇气和爱的电影。

非常适合孩子观看。

瓦力和伊娃的互动也能教会孩子关于责任与陪伴的意义。

思索过后，林默直接就敲定了这个计划！

出了书房。

林默就看见杨蜜和热芭有说有笑的聊着天。

“林老板咋样，准备给我们家暖暖拍一部什么样的动画电影呀！”

杨蜜见到林默出来了，便笑着问道。

热芭则是抱着小家伙看着他。

“到时候你就知道了，暖暖肯定会喜欢的！”林默走过来抱着女儿说道。

“老公，你这么快就有想法了吗？”

热芭也是好奇的问。

林默点点头。

“给我们透露一下呗，我和热芭帮你参谋参谋！”杨蜜顿时来了兴趣。

如果是别人，她还不一定有这个兴趣。

但是...

这可是林默啊！

目前被誉为全球第一的导演啊！

就连林默父母，还有热芭父母也都挺好奇的。

可以说，林默的每部电影，双方二老都有去电影院看过。

林默微微一笑，抱着暖暖坐在沙发上，开始娓娓道来：

“这部电影的名字，叫《机器人总动员》。”

“它讲述的是未来世界的故事——”

“那时候，地球已经被人类遗弃了，变成了一座巨大的垃圾场。”

说着，林默轻轻捏了捏暖暖的小手，继续说道：

“而地球上，只剩下最后一个机器人，叫做瓦力。”

“它的工作，就是每天清理垃圾，日复一日，年复一年。”

“它很孤独，但它也很乐观，因为它喜欢收集人类遗留下来的小玩意儿，比如魔方、灯泡、甚至是……一枚戒指。”

“它把这些东西都藏在自己的小家里，就像是一个小小的博物馆。”

“直到有一天，一艘飞船降临地球，带来了一个全新的机器人——伊娃。”

“......”

讲完后，林默看着暖暖，轻声说道：“这部电影，不仅仅是关于机器人的冒险，它更是在讲述——爱、勇气、责任，以及我们对地球的珍惜。”

“我希望暖暖长大后，能明白，这个世界值得我们用心去守护。”

热芭听完，眼睛微微发亮，忍不住感叹：“这个故事好温暖，又好深刻。”

“瓦力和伊娃的爱情，人类对地球的反思，甚至还有对科技的反思，老公，你真的太厉害了！”

同样的，杨蜜听完后也是忍不住拍手：“绝了！这要是拍出来，绝对又是爆款！”

“而且，它既有童话的浪漫，又有现实的深度，大人小孩都能看！”

只见，杨蜜看向小家伙说道：“暖暖，你爸爸又要创造历史了！”

暖暖似乎听懂了，挥舞着小手，咯咯笑了起来。

林默低头亲了亲女儿的额头，笑道：“《机器人总动员》——送给暖暖，也送给所有相信爱与希望的人。”

热芭老爸，也就是林默的老丈人，他若有所思：“这个设定确实不错！”

“人类被高科技惯坏了，连路都不会走，这不就是在提醒我们吗？你看看现在的这些年轻人，一个个整天抱着手机，确实该反思反思！”

----------------------------------------

第538章 春芽行动慈善拍卖会！

年后。

暖暖的满月宴结束后。

林默父母，还有热芭父母他们也差不多要回去了。

毕竟。

家里头还有事嘛。

经过这一个月的成长，林默和热芭已经成为标准爸爸，妈妈了。

尤其是林默，他这个超级奶爸的技能全都解锁了。

什么单手换尿布，各种花式哄睡大法，爸爸牌人体测温仪...

......

当然了。

林默的生活也不单单只有女儿。

年后，正常上班。

他也偶尔去趟公司。

现在没有拍戏，有不少公司的项目，刘钦是要跟他报告的。

怎么说呢。

这一点就不得不说刘钦确实是很懂这一套。

人老板没在，她可以做主很多事情。

但是老板在的话。

自然是先经过老板同意才行。

当然了。

就算是林默这个老板，只会点点头，说声好。

但这完全是不一样的好吧。

的办公室里，刘钦正拿着一叠文件向林默汇报工作进展。

“老板，咱们和央视合作的年代大剧《北上》已经完成后期制作，定档3月25日在央视一套黄金档播出。”刘钦推了推眼镜，“央视那边对成片非常满意，已经提前锁定了第二轮的播放权。”

林默听后点点头，随后翻了翻宣传的方案：“预告片的点击量怎么样？”

《北上》的预告片是昨天全网发布的。

“首支预告发布24小时全网播放量突破5000万，”刘钦笑着说，“网友都在夸质感不输电影。”

接着，刘钦继续说道：“然后就是《凤行天下》的进度，杨超跃、陈摇和田熙薇三位主演的戏份已经完成70%，预计下个月中旬杀青。”

对哦，差点给她们仨忘了。

上个月还去家里探望过热芭来着。

再然后嘛，就是公司其他艺人的情况。

比如沈藤，他去年就拍了一部戏。

这个人啊。

一旦是实现了经济自由的话，就容易懒散。

虽然，林默最开始跟沈藤保证过，每年最少一部他作为男主角的大戏。

当初沈藤还高兴的不得了。

现在...

别说是晨光了，外面一大堆剧本，他挑都挑不过来，别说是一年一部大戏，就以沈藤现在的咖位，一年十部大戏都随便接。

当然了，这个前提是他愿意拍才行啊。

还有就是吴惊。

林默去年12月份的时候，才把长津湖的剧本给他弄出来，王城带着团队已经在着手开拍了。

对了，公司还有一位超级重量级的艺人。

范迪塞尔。

他不着急，自《速激》系列1,2部全球上映后。

这家伙那是火得一塌糊涂啊。

好莱坞的大导演都想找他拍戏。

不过嘛，都被他拒绝了。

正如前面所讲，这人一旦实现了经济自由，就懒散。

本来吧，按照计划《速激3》在3月份就该拍了。

但因为热芭的原因，所以得推迟推迟。

之前不是说么，热芭在第二部有个彩蛋，第三部有她的加入。

但现在来看...

还是算了。

......

三月份。

有一个‘春芽行动’的儿童公益计划。

明星慈善拍卖会。

顾名思义嘛。

以这明星的影响力，拍卖一些物件，而这些钱正好能用在春芽行动的公益计划上面。

林默自然有收到邀请。

而这一次，比前几年还要隆重。

发起人是韩虹老师。

家里。

林默下班回家，一进门就看见暖暖在爬行垫上玩得正欢。

小家伙一见爸爸回来，立刻兴奋地拍打着垫子，咿咿呀呀地叫个不停。

“老公回来啦！”热芭笑着迎上来。

“咱们家小公主今天乖不乖啊？”林默蹲下身，朝暖暖拍拍手。

小家伙立马手脚并用地爬过来，一把扑进爸爸怀里。

“可乖了！”热芭边说边帮林默接过外套，突然想起来什么，“对了老公，韩虹老师送来了春芽行动的慈善拍卖会的邀请函，3月28号举办。”

林默亲了亲女儿粉嫩的小脸蛋：“嗯，刘钦跟我说了。”

热芭顺手拿起茶几上的拍卖手册翻看起来：“今年办得挺隆重啊～”翻着翻着，她突然想起什么，抬头问道：“老公，你这是第一次参加吧？”

可不么。

他之前哪儿有空参加啊，都是让热芭替自己去的。

至于热芭嘛。

她去年，前年也参加过。

无非就是把自己戴过的首饰拿出来拍卖罢了。

“之前不是忙嘛～”林默笑着解释。

“那你今年准备捐什么呀？”热芭好奇地眨着眼睛。

“保密！”林默故意卖关子。

“哎呀老公～你就告诉我嘛～”热芭抱着他的胳膊开始撒娇。

怀里的小暖暖也有样学样，抓着爸爸的衣袖咿咿呀呀地叫。

左边老婆右边闺女，这谁顶得住啊！

“好好好，告诉你。”林默投降了，“周董不是一直想买我那辆蝙蝠战车吗？我今天给他打了个电话，说3月28号的慈善拍卖会上我会拿出来拍卖。”

在公司的时候，他就有给周董打了个电话。

他一直心心念念想要《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的蝙蝠侠战车！

之前问了林默几次，都想买。

不过嘛。

那会儿，林默也没打算卖。

但今年这个慈善拍卖会。

刚好有这个机会。

反正，他对这些玩意儿也不感兴趣。

不如拿出去拍卖算了。

没出意外的。

周董在电话那头得知这消息后。

那叫一个激动啊。

还连问林默几次，是不是真的。

“啊？”热芭愣住了，“那车...值多少钱啊？”

“具体我也不清楚，反正是雷总免费赞助的。”林默耸耸肩，一脸无所谓的样子。

----------------------------------------

第539章 拍卖蝙蝠战车？

另一边。

在蓉城的王校长。

人送外号，葱哥。

作为一个顶级的富二代，家里有老父亲把持着，他现在每天就是各种玩。

国内玩累了就去国外。

国外玩累了就回来。

总而言之，言而总之，日子过的那叫一个潇洒。

王校长还是有一个知名的头衔。

叫做娱乐圈的纪检委。

韩虹发起的慈善拍卖会，他自然听说了。

不过嘛，兴趣不是很大。

这些明星拍的东西，能有啥好东西。

结果...

就在刚刚，他得知林默导演捐出了《蝙蝠侠：黑暗骑士》里，蝙蝠侠的座驾当做拍卖品。

“卧槽，真的假的？就是《黑暗骑士》里那台？”

好家伙！

这顿时就让王校长来了兴趣啊。

别的他不感兴趣，但这车子，他可太感兴趣了。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》这片子，他看过两遍。

没错，他真的看了两遍。

第一遍是带女朋友去看的。

至于第二遍嘛。

那是他一个人去看的。

蝙蝠战车，他可太喜欢了。

同样的，他之前也托人帮忙问了一下林导，出不出蝙蝠战车，他想买。

结果嘛。

没出意外的，同样被拒绝了。

要说别人拒绝他，王校长肯定极其的不爽。

但这个人是林默，他还真没脾气。

因为...

他也是林导的影迷啊！

《速激》系列，他可太喜欢了。

然后就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》，也是爱的不行。

加上林导确实牛逼。

他就俩字，佩服！

年龄比他还小，但是那成就，影响力，简直太牛逼了！

说一句偶像也不例外啊。

不止是王校长。

圈内，很多爱玩车的，包括《蝙蝠侠：黑暗骑士》的影迷，有钱的那种。

他们听说这次的慈善拍卖会，拍品有蝙蝠战车。

那一个个都激动坏了！

用他们的话来讲。

那就是...

势必要拿下啊！

这可是限量级的，全球就两台。

一台在林默手里，另外一台在程龙大哥手里。

当初程龙大哥一眼就相中了，于是也定制了一台。

之后嘛。

小米那边就不对外单独制造蝙蝠战车了。

你们再有钱又能怎样？

人雷总号称现金王，最穷的时候，卡里都放着冰冷的几十亿，会差你那三瓜两枣的？

所以啊。

定制是定制不了的。

只能通过林默，程龙两人手里买。

但...

这两人也不是缺钱的主啊，人根本不卖啊。

......

3月28号。

‘春芽行动’明星慈善拍卖会正式举办！

而举办地，就在魔都。

热芭差不多快一年没有出现在大众视线了。

加上，这是她生完孩子后，首次出现。

所以...

她对自己的形象那叫一个注重。

化妆师给她化妆的时候，她还不停的问林默，老公，你觉得我今天漂亮吗？老公，我现在看着胖吗？

反正就是各种问。

至于林默的回答嘛。

还是很经典的那句。

“你什么样子，我都喜欢！”

热芭则是娇嗔的看了一眼。

不过嘛。

说起来，热芭这身体恢复的还是很快的。

一个多月，体重就瘦下来了。

至于暖暖嘛。

家里有王姨带着。

正好这个活动，让热芭出来散散心。

免得天天待在家里，人都憋坏了。

下午四点，魔都外滩。

举办方特地租用了一家高档的酒店顶层来做宴会厅。

而今天的这个活动。

是有现场转播的，在抖音可以看到。

这不。

抖音的官方直播间里。

慈善拍卖会的红地毯仪式都还没有正式开始呢。

就已经有超过10万+的在线观众了。

“我看到名单上面有林导和热芭，我就来了！”

“好想去现场看啊！”

“我就爱看明星慈善拍卖会，想看看这些明星都拿什么奇葩东西出来拍卖！”

“去年，张铁宁的一幅字拍出十几万，我特么人都看傻了。”

“拍吧，越贵越好，反正是做慈善的！”

“发起人是韩虹老师啊，娱乐圈做慈善的，我只信韩虹！”

“......”

确实。

这个明星慈善拍卖会，最大的看点就是明星们捐出来的拍品了。

国内其实还好。

在国外，那才叫一个夸张。

比如...国外某某明星嚼过的口香糖，拍出了几万美元的价格。

还有什么空气罐头，某明星拍卖会前排的空气...单价888美元。

神秘气体，某好莱坞巨星在综艺里放的屁，被封装进空气罐，拍出5万美元...

反正就是一个字。

夸张！

所以才说。

相对比较国外来讲，国内算是正常了，用过的首饰，自己画的画，还有什么包包之类的。

这边。

林默和热芭到了后台休息室。

这一进来啊，全都是熟人。

基本上，圈内有头有脸的明星都来了。

没办法。

慈善拍卖会，这种活动你不来不行啊。

不来的话，那可要被骂的。

毕竟，这些网友观众他们都认为是个明星都随便有几百，上千万的身家，挣这么多钱，你不捐点能行么。

“林导来了！”

不知道谁喊了这一声。

休息室里，正在攀谈的明星们，他们纷纷都看了过来。

林默是很少会参加什么活动的。

“林导，好久不见了啊！”

距离林默最近的是黄博。

这家伙今天穿的很精神啊，一身帅气的西装，头发梳成...

旁边嘛，那肯定是铁三角的另外两位了。

徐争导演和宁昊导演了。

“林导！”

两人也是笑着和林默打招呼。

大家都老熟人了。

尤其是徐争，那还是林默的师哥呢。

在以前，徐争一直都是以师哥自称的，喊林默也是师弟。

但是嘛...

这随着地位的变化，他现在都喊不出口了。

用鲁迅的话来讲。

你甚至都不愿意叫我一声迅哥儿！

“师哥，宁导，博哥，好久不见啊！”

林默笑着和三人打招呼。

至于热芭嘛。

她一进来啊，就跑去找自己的姐妹团了。

正聊着呢，沈藤和吴惊一前一后走过来。

沈藤今天穿了身骚包的紫色西装，活像个移动的茄子精。

吴惊则是一身黑色的西装，走路都带着一股劲儿。

他们俩，现在可是顶流啊。

一个是喜剧界的顶流，一个是主旋律电影的顶流。

要是用现在网友的话来讲。

吴惊把主旋律电影的税都收到几十年以后了。

“老板！”

两人赶忙打招呼。

还有张颂闻啊，魏祥，马莉等人也是。

林默和他们聊了会儿。

没多久，姜纹老哥，张一某，冯小钢，葛大爷，陈到明他们也来了。

见到林默在这儿呢，都纷纷走了过来。

----------------------------------------

第540章 专业奶爸，林默！

姜纹老哥隔着大老远就朝着林默挥手：“老弟！我还以为你今天不来呢！”他三步并作两步走过来，一把搂住林默肩膀。

他们都知道林默不爱参加什么活动。

都是别人代替的。

张一某在旁边也是笑眯眯的。

“林导，当爸爸的感觉怎么样，比拿奥斯卡还激动吧？”

“那可不！”林默笑着点点头，“暖暖第一次冲我笑的时候，我手抖得连奶瓶都拿不稳了！”

“哈哈！”

众人一听，纷纷笑了起来。

因为...

他们第一次当爸爸，也是跟林默一模一样的。

随后，林默便跟他们分享了做爸爸的感受。

听完后，冯小钢则是笑着说：“林导，你这奶爸当的，比我们这些老家伙还专业啊！”

陈到明则是慢条斯理地问：“林导，你今年有新电影的打算吗？”

众人一听，也跟着好奇了起来。

毕竟，现在孩子都生了，就算是当奶爸，也总不能休息一整年吧。

“有！”

林默笑着点点头。

果然，大伙儿一听，顿时来了兴趣。

接着，林默继续讲：“我准备拍部动画电影！”

“动画电影？啥题材啊？”张一某惊讶地挑眉，“你这国际大导演都改行做儿童片了？”

姜纹则是哈哈大笑：“你们懂什么，我老弟这是要当女儿奴了！”他转头对林默挤眼睛，“要不要老哥来给你配个音？”

葛大爷慢悠悠的来了句：“你可拉倒吧，你那破锣嗓子别把孩子吓着了！”

“哈哈！”

这几位要么是大导演，要么是老戏骨演员啥的。

这群人聚在一堆。

那聊的当然是电影方面的事情，总不能...

他们这个年龄，还聊花边，美女什么的吧？

期间，作为本次慈善活动的发起人，韩虹自然有过来和林默打了个招呼。

时间过的很快。

没一会儿，工作人员便过来通知大伙儿，红毯马上要开始了。

这时。

热芭走了过来。

“老公！”

林默见她脸上的笑容，就知道她肯定是跟姐妹们聊开心了。

“怎么样，今天开心了吧，这么久没和姐妹们见面~”

热芭笑着点点头。

她能不开心嘛，这生完孩子后，她基本都没怎么出过门，要不是林默经常给她提供情绪价值，估计啊，热芭还有点小抑郁呢。

毕竟，换你天天待在家里，也受不了啊。

......

与此同时。

抖音官方直播间‘春芽心动’慈善拍卖会。

此时此刻，已经超过百万人在线了。

因为。

大家都知道，这次慈善活动请来了林默夫妇。

尤其是热芭。

这都快小一年，没见过她了。

所以，网友们都还挺好奇热芭现在的状态怎么样。

当然了，他们更想看看林默和热芭的女儿。

不过嘛。

他们的愿望算是落空了。

因为，林默压根就没带暖暖过来。

“开始了开始了！红毯第一个是谁啊？”

“卧槽！沈藤这身紫色西装绝了啊，简直像一根会走路的茄子！”

“哈哈哈，你多笋啊，不过藤哥今天确实骚气冲天！”

“快看后面，惊哥也来了！”

“啊啊啊杨蜜，蜜姐杀我！”

“这身银色鱼尾裙太美了，不愧是内娱红毯女王啊！”

“......”

直播间里。

这些观众，他们看着红毯出场的演员明星后，一个个都被惊艳到了。

虽说，今天他们来参加的是公益活动。

但是嘛。

这些明星，他们都把自己打扮的光鲜亮丽的。

毕竟，要把最美，最帅的一面展现在观众面前嘛。

当然了。

像是沈藤这样的，也就莫有这个必要了。

林默和热芭自然是作为压轴出场的，当他们俩携手走上红毯时，直播间的弹幕瞬间就被‘啊啊啊’给淹没了。

“我的天，热芭这状态也太好了吧，这哪像生过孩子的啊？”

“这腰...你说生过孩子，我真不信啊！”

“有没有跟我一样，感觉热芭生完孩子后，气质都不一样了！”

“小公主呢，我还以为林导会抱着小公主一起呢~”

“林导还是帅的呀！”

“......”

两人在签名墙上留下自己的名字。

现场的几位主持人。

他们见到林默，就跟见到偶像一样。

一个个都表现得恭恭敬敬的。

要不是在工作。

指不定得找林导合个影，签个名什么的。

按照流程，每个到场的嘉宾明星，主持人都得象征性的问两个问题。

站在他们面前的可是国际第一大导演啊。

他们哪儿敢问什么过分的问题。

也就问问林默，热芭第一次当父母是什么感受。

女主持人激动得话筒都在抖：“林导，热芭老师，首先恭喜你们升级当父母，可以给影迷粉丝们分享一下这几个月来的感受吗？”

听到这话，林默温柔地看了眼热芭，笑着说：“最大的感受嘛，就是原来换尿布比拍戏还考验协调性。”他指了指自己的黑眼圈，“等你们有了孩子，就明白什么叫睡得像婴儿一样了，两三个小时醒一次。”

现场爆发一阵笑声，直播间弹幕刷过一片真实！

热芭接过话筒，眼里的幸福藏都藏不住：“我闺女第一次抓住我手指的时候，那种感觉太奇妙了。”

简单的几个问题结束后。

林默和热芭朝着镜头前挥挥手，随后便一起走进了酒店。

----------------------------------------

第541章 卧槽，林导这格局，牛比！

此时。

另一边。

酒店顶层的宴会厅。

今天来参加这个慈善拍卖会的人可不少啊。

譬如王校长一来，顿时就引起了一番轰动。

好家伙！

王校长都来了？

同样的。

王嘶葱来了后，看见现场有不少熟人，老朋友啊。

他都愣了一下。

随即，反应过来后就明白了。

这些家伙...

显然，他们都跟自己一样啊，都是奔着蝙蝠战车来的。

“我靠，老王！”

只见，一个瘦小戴着帽子的男人看到王校长后，直接喊了一声。

王校长转头一看。

好嘛。

这不是秦峰嘛。

他认识多年的一个朋友。

这几年在网上，秦峰也是被网友们所熟知。

“你这家伙也来了？”

王校长笑着拍了拍他的肩膀。

“可不么，我听说林导要把他的蝙蝠战车拿出来拍卖，我必然不可能错过啊！”秦峰笑着讲。

接着，他又说：“不止是我，你看看，这些人谁不是奔着蝙蝠战车来的！”

可不么。

今天在场的公子哥可不少啊，而且个个都是有实力的那种。

要说在平时吧。

王校长一句话，可能这些人都会给个面子。

但今天这个场合就不一样了。

因为，他说话真不一定有人买他账。

手里头见真章呗，只有。

......

这边。

林默和热芭进来了。

径直的走向了第一排的正中央。

这位置可以说是顶级VIP级别。

毕竟。

林默的地位摆在这里。

左边是热芭，右边则是姜纹。

旁边依次坐着张一某，陈到明，葛尤，冯小钢等人。

至于热芭的姐妹团，像是杨蜜，白露，秦兰，辛止蕾她们都是统一安排在右侧区域的。

像是王校长他们这些公子哥，以及一些富豪们，他们都是坐在了左侧的vip区。

现场的座椅都是加宽的真皮座，每个座位配有电子竞价器和香槟台。

与此同时。

抖音的官方直播间，也从外场转为了内容。

当镜头扫过。

观众们看到王校长的时候。

好家伙，顿时弹幕齐飞啊。

“卧槽？王校长也来了？”

“咦？王校长居然出现在这里！”

“不会是王校长新交的女朋友是娱乐圈的某个小花吧，特地过来拍她的捐品/狗头/狗头/”

“王校长旁边的那个是秦峰吗？看着好眼熟啊！”

“666！”

“嘶...不止是王大少和秦大少啊，我还看到了不少富二代也在，还有就是...卧槽，那家伙不是帝师吗？他也来了？”

“......”

随着，抖音越来越火。

不少富二代公子哥也有自己的抖音账号。

平时嘛，无非就是炫耀炫耀跑车啊，各种名牌之类的。

所以，抖音的这些网友啊。

他们还是一眼就认出来了。

帝师！

他今天也来了。

虽然，他跟在座的这些富家公子哥比不了。

但是在得知，这次林导把他拍戏用的蝙蝠战车拿出拍卖，他当即就来了。

而且，他也知道今天这个场面肯定很大。

果不其然。

他一来就看到了各种豪门大少。

没出意外的。

都是奔着蝙蝠战车来的。

要不是不能开直播，说不定啊，他现在已经开上直播开始装播一了。

前排。

姜纹眯着眼扫视左侧VIP区，突然用手肘捅了捅林默：“老弟，你这蝙蝠车魅力不小啊！”他指着那边交头接耳的富二代们，“那边坐着的，够买下半个影视城了。”

张一某，陈到明等人听后，也是朝着那个方向看了过去。

这些富家公子哥。

他们也都多多少少认识的。

毕竟，拍戏嘛。

总不能不认识投资方吧。

“林导，您怎么想着把那辆蝙蝠车拿出来拍啊？”这时，葛大爷好奇的问了句。

同样的，其他几人也是看向了林默。

要知道。

这蝙蝠车全球限量版啊。

花钱都买不到的那种。

这已经不是钱不钱的问题了。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》这可是全球票房第一的片子啊。

电影里的蝙蝠战车，不知道是多少影迷梦寐以求的。

你看看这些个富二代激动成这样，就知道了。

而且...

今天还不止有国内的富二代来了。

还有不少外国面孔。

显然，他们都是从某种渠道听说了这事儿，然后赶过来的。

林默听到葛大爷这话，他则是笑着晃了晃手中的香槟杯：“说实话，我对这些收藏品真没什么执念，而且，这车又不能开，放着也没啥用...”

接着，继续说道：“正好借这个机会，既能让它找到真正喜欢它的主人，又能为'春芽行动'做点贡献，这不是两全其美嘛。”

张一某闻言哈哈大笑：“看看！林导这才叫格局！”

葛尤，冯小钢，陈到明等人也是纷纷竖起大拇指，直呼林导牛逼。

林默则是笑着摆摆手。

同样的。

此刻，在其他区域的明星们。

他们也在各种讨论。

讨论的对象嘛。

也是跟蝙蝠战车有关的。

“嚯，你们看到没，王校长今天也来了啊！”

“我看啊，国内的这些有钱公子哥都来了吧！”

“都想拍下蝙蝠车啊！”

“这次的拍卖会，必上热搜啊！”

“要我说啊，还是林导的格局大！”

“就是，就是！”

“......”

随着，春芽行动慈善拍卖会的正式开始。

韩虹老师迈着稳健的步伐走上主舞台，聚光灯立刻打在她身上。

“各位来宾，各位朋友，”韩虹的声音在宴会厅响彻，“感谢大家百忙之中来参加‘春芽行动'慈善拍卖会。”

她环顾四周，目光在每位嘉宾身上停留：“今天要特别要感谢林默导演，不仅捐出了珍贵的蝙蝠战车，还特意抽空来支持我们。”说着向林默的方向深深鞠了一躬。

现场镜头立刻切到林默，他连忙起身回礼，现场响起热烈掌声。

台上，韩虹在动情演讲着：

“去年我们用善款在西部建了23所春芽小学,这些孩子们现在有了温暖的教室，有了免费午餐,有个小姑娘跟我说，她第一次知道原来冬天上课手不会生冻疮...”

背后的大屏幕上，播放着一张张照片。

但是...

此刻，在抖音直播间。

网友们的关注点可不在这上面。

“啥？”

“林导把蝙蝠战车给捐出来了？”

“卧槽！卧槽！”

“牛逼啊，卧槽了！”

“这..这得拍出多少钱啊！”

“还得是林导啊，这格局，太牛逼了！”

“我就说王校长他们怎么来了，原来都是为了蝙蝠战车啊！”

“6666666666666666！”

“......”

此时此刻。

正在看直播的观众，已经超过了三百万人。

尤其是当韩虹说出那句，感谢林默导演捐出的蝙蝠战车。

分分钟就上微博热搜，抖音热榜了啊。

无数吃瓜网友闻讯赶来。

----------------------------------------

第542章 主持人是郭得刚，不愧是语言艺术家啊！

至于慈善拍卖会现场的这些明星嘉宾，以及这些富二代们。

他们倒是没什么好惊讶的。

因为，提前已经得到了消息。

不然的话。

像是这些富二代，他们怎么可能会来。

而没出意外的。

林默捐的拍品蝙蝠战车，已经成为了这场慈善拍卖会的压轴了。

不过嘛。

前面的程序还是要走一下的。

这次，春芽行动慈善拍卖会的主持人有点不一样。

请来的是相声大师郭得刚。

先前，在后台的时候，郭得刚和谦儿哥还过来跟他打了招呼。

郭老师还表示。

等下次林默到了燕京，想听他们的相声专场直接说一声就好。

虽说，现在郭得刚的相声专场已经很少了。

但是嘛。

如果是比较重要的客人，就像是林导这样的，他还是很乐意的。

从当年被同行赶出天晋，他就明白了一个道理。

想要在社会上立足，必须得要人脉，而且是越多越好，最好是各行各界。

所以啊。

你看看，现在郭老师在娱乐圈的人脉。

那简直不要太强大。

看看去年的德云社20周年庆，有多少明星到场就知道了。

这不，当看到郭得刚作为主持人出现在台上。

不仅是台下的嘉宾们欢呼起来。

就连直播间的观众们。

同样也是各种弹幕刷个不停。

“哇，郭老师哎！”

“没想到，这次的主持人是郭老师啊，牛哇！”

“666666！”

“哈哈，有意思，请来了郭老师！”

“我去，这不是老郭吗？”

“......”

显然。

大伙儿看到郭老师是今天的主持人，他们都还挺惊讶的。

不过惊讶归惊讶，众人也并没觉得有什么。

开玩笑，玩语言这方面，人郭老师是专业的。

谁的嘴皮子能玩过他啊。

人家的大脑是四核的。

台上。

郭老师一开口，就引的台下的嘉宾们，以及直播间的网友们笑个不停。

“前几年这个慈善晚会从来不找我做主持，今年突然找我了，可能觉得我知名度不够哈，可能是看我这两天上热搜了，主办方把我叫来了！ ”

“高朋满座，胜友如云啊，都是我们这行的翘楚，各路大咖，光影帝我就看见好几位了，好羡慕你们！”

“我这辈子可能也当不了影帝了，但是拿下来影后来，还可能！”

不得不说，还得是郭老师啊。

这短短几句话，瞬间就将现场的氛围给带动起来了。

“哈哈哈哈郭老师这自黑绝了！”

“主办方：我们就是看中您这张嘴才请的！”

“郭老师这情商，一句话把全场都夸了还自带笑点！”

“哈哈哈哈哈！”

“拿下影后，66666！”

“牛逼，还得是郭老师啊！”

“......”

这边。

热芭也是被郭得刚这几句话给逗笑的不行了，肩膀直抖，她凑到林默耳边说道：“老公，郭老师这张嘴也太厉害了，哈哈！”

林默也是笑着点头：“要不怎么是语言艺术家呢~”

此刻。

台上的郭老师，还在调侃各路明星呢。

要说，今晚这个慈善晚会请了郭得刚还真是请对了。

主要是他人脉广，情商高。

要不，你请别的主持人有这画面吗？

被调侃的明星，也是丝毫不生气，自己都笑的不行了。

“刚才在后台看到了林导，我差点跪下喊爸爸，别误会，我就是想问问《蝙蝠侠》第二部能不能给我个角色，演个反派都行啊！”

说着，郭老师好还看向了林默这边。

而林默则是笑着摇了摇头。

接着，郭得刚又瞄准了另外一个明星。

不是别人，正是杨蜜。

他和杨蜜，那可以说是老相识了。

“好了，现在开始我们今天的第一件拍品，杨蜜女士捐赠的骂醒服务，起拍价10万，哪位要体验被顶流女星怼的快乐？”

郭老师这话出口，台下众人笑成一片。

杨蜜一听这话，立刻从座位上站了起来，冲着台上的郭得刚做了个掐脖子的动作。

玩笑过后，才开始了今天的正题。

明星慈善拍卖会！

之前就说了。

国内的这些慈善拍卖会，都是比较正常的东西，没那么离谱。

女明星嘛，无非就是什么包包啊，首饰之类的，亦或者是穿过的礼服啊，拍戏穿过的服装什么的。

至于男明星嘛。

手表啊，拍戏用过的道具之类的。

比如吴惊捐出来的拍品就是，他在拍摄《战狼》时候用的一把匕首道具，拍了1万块。

还有就是像是张一某，冯小钢他们这类的导演，捐的拍品，要么是自己的画，或者字儿，又或者是电影分镜手稿之类的。

反正就是五花八门，啥玩意儿都有。

当然了。

这些都是开胃菜嘛。

真正的压轴，还得是最后的拍品。

随着时间一分一秒的过去。

很快，来到了晚上九点半。

也就是慈善明星晚会进行了差不多一个小时左右。

终于。

压轴出场了！

当台上的郭得刚说出，下一件拍品是林默林导捐出来的《蝙蝠侠：黑暗骑士》里蝙蝠侠的座驾，蝙蝠战车时。

所有人都一下精神了。

包括直播间的这些观众也一样。

“来了，来了，重头戏了！”

“前方高能！全体起立！”

“啊啊啊，终于等到蝙蝠战车了！”

“王校长：终于等到你！”

“富二代们集体进入战斗状态！”

“......”

蝙蝠战车的起拍价是一千万。

起拍价不低于三百万。

短短几分钟的时间。

价格就飙升...至5000万！

好家伙！

直接给现场的观众都看呆了。

----------------------------------------

第543章 暖暖：史上最小慈善家！

台下。

坐在林默身边的姜纹，张一某，陈到明等人也被这一幕给震撼到了。

只见，陈到明偏头看向林默问呢：“林导，这车当初造价多少啊？”

听到这话。

众人也都好奇不已。

包括热芭也是。

她从来没有问过这个问题。

因为，她只知道这是雷总送的，不要钱。

林默笑着摇了摇头：“说实话，具体是多少，我也不知道，雷总送的，但是一千万应该值吧？”

旁边的张一某闻言咂舌：“好家伙，这都拍到5000万了，不会待会儿要破亿了吧？”

冯小钢则是笑着说：“林导，您这车比比特币升值还快啊！”

而另外一边。

直播间的网友们。

他们看着这精彩的一幕，也是兴奋的不行啊。

那弹幕都刷疯了。

同时，春芽行动官方直播间的在线人数达到了700多万。

“挖槽，疯了这是！”

“周董也喜欢这车啊，居然出价5600万了！”

“牛逼！！！”

“名场面啊，卧槽了！”

“这不会最后拍出一个亿吧？也太夸张了！”

“66666666666！”

“？？？？？”

“太牛逼了，太牛逼了！！！”

“......”

直播间里，清一色的感叹号，问号以及卧槽，牛逼等词汇。

与此同时。

慈善拍卖会现场依旧竞争激烈。

很快，竞拍价格便来到了8000万！

而且还没有停下来的趋势。

至少还有十来个人在竞争。

其中就有包括王校长，秦峰，周董等人。

此刻，韩虹站在舞台侧边，双手紧紧攥着话筒，指节都泛白了。

她的眼眶明显泛红，时不时就要抬手抹一下眼角。

当价格突破8000万时，她突然转身，见她肩膀微微颤抖。

工作人员赶紧递上纸巾。

导播的镜头也是快速的切给了韩虹。

这一幕被镜头前的无数观众看到。

韩虹哭了！

直播间立刻刷屏起来。

“第一次见韩虹老师这么激动啊！”

“这要创造慈善拍卖会的纪录！”

“这得建多少所希望小学啊！”

“娱乐圈做慈善的，我只信韩虹老师！”

“唉，都不容易啊！”

“只想说一句，林导牛逼！”

“......”

这边。

韩虹看着电子屏上不断跳动的数字，她不由的想起去年为了200万善款去拜访企业家的场景。

那时她在人家办公室门口等了两个多小时，最后只拿到50万承诺。

现在屏幕上那个数字——8500万，已经超过“春芽行动”这几年的善款总和。

她突然想起林导在拍卖前说的话：“韩虹老师，今晚过后，您就不用再为资金发愁了。”

郭得刚的心思有多细，自然有看到韩虹的反应，于是他举着话筒说道；“韩虹老师刚才跟我说，这笔钱到位后，她要给每位山区孩子买双新鞋...”

说到这里，郭得刚都难见的哽咽：“她说要买带气垫的，因为孩子们走山路脚疼！”

整个现场，瞬间安静下来，随即爆发出了雷鸣般的掌声。

最后。

当蝙蝠战车的拍卖价格突破一个亿时，韩虹终于忍不住了，她对着台下，对着林默，对着镜头前的观众深深鞠躬：“我替孩子们，谢谢各位好心人！”

“尤其是林导，感谢，十分感谢！”

镜头切换到林默身上，他只是笑着摆摆手。

说起来。

自从有了女儿后。

林默就看不得这些画面，那些本该和暖暖一样在温暖房间里玩玩具的孩子，却要在寒风中走几公里山路上学。

他决定了！

等慈善晚会结束后，他要搞一个儿童基金会。以自己女儿的名义，他要将自己电影票房的10%投入其中。

最终，蝙蝠战车以1.5亿成交时，周董成了最后的大赢家。

至于他和这些富二代达成了什么交易，这个就不是林默所得知了。

接着，郭得刚请了林默上台讲话。

毕竟。

这蝙蝠战车是他捐出来的。

价值1.5亿啊！

就这么捐了。

不管是台下的这些明星也好，还是直播间的这些广大网友们。

他们是真心佩服林导啊。

这格局太大了。

林默起身走向舞台，他从韩虹手里接过话筒，声音有些沙哑：“刚才我和我太太商量了，从今天起，我电影票房的10%将注入成立的暖暖儿童基金会。”

他顿了顿，随后又看向韩虹：“这个基金会，我打算让韩虹老师全程监督，专门帮助贫困山区的孩子们！”

现场先是一静，随即爆发出震耳欲聋的掌声，张一谋猛地站起来带头鼓掌，接着所有人都站起来鼓掌。

林默还看到，姜纹老哥吹了口哨。

抖音直播间里。

弹幕更是直接炸锅了。

“10%？卧槽，按照《蝙蝠侠》票房的10%，那就是20多亿啊，卧槽！！！”

“格局，什么叫格局，卧槽!”

“暖暖：史上最小慈善家！”

“韩虹老师懵了...”

“啊？”

“10%的票房收入...我的天！”

“啥都不说了，以后只要是林导的电影，我必须要刷两遍！”

“......”

春芽行动慈善晚会结束后。

没出意外的。

林默再一次上热搜了。

##暖暖儿童基金会#

#蝙蝠战车1.5亿天价成交#

#林默捐出10%票房收入#

#暖暖成最小慈善家#

今晚的热搜，几乎都被林默给霸占了。

很多不知情的网友。

当他们点开热搜，看了原委后。

一个个都表示对林默的佩服啊。

“以后我的偶像只有一个，那就是林导！”

“林导，牛逼！！！”

“林导才是真正的慈善第一人啊！”

“所以...林导的新电影要打算开拍了吗！”

“林导的电影，人生必看！”

“这才是真正的做慈善啊！”

“韩虹老师都高兴哭了！”

可不么。

在慈善晚会的后台。

韩虹那叫一个激动啊，紧紧握住林默的手：“林导，太感谢您了，我替山区的孩子们谢谢您...”

看着韩虹这么激动，林默也是笑着说：“韩虹老师，您是我们的榜样，我这也是向您学习的！”

“不敢，不敢，林导，您才是我的榜样！”

至于基金会的后续嘛，这个场合当然谈不了，所以林默和韩虹约好，明天到晨光集团，然后细谈。

韩虹听得出来，林导是认真的，不是那种在大众面前说说而已。

这就让她更加感动了。

周董也过来了。

他如愿以偿的拍到了蝙蝠战车，很兴奋，很激动啊。

同时，他也表示对林默的佩服。

“林导，您太牛了，不愧是我偶像！”

其他人。

如张一某，陈到明他们也是纷纷表示了对林默的佩服。

10%的票房收入啊！

要知道，林默的电影，那票房都是百亿起步啊。

一部电影就捐出10个亿。

这换成别人，谁乐意啊？

所以，该说不说的，还得是林导的格局大啊。

很快的。

这事儿也传到了国外。

外国各方媒体也是纷纷报道。

《华国导演的慈善之举：用超级英雄战车改变现实》

《1.5亿天价拍卖背后的温暖故事》

《林默设立基金会，或改变华国电影产业格局》

----------------------------------------

第544章 史泰隆的电话，《蝙蝠侠：黑暗骑士》入围奥斯卡提名！

春芽行动慈善晚会结束后。

很快，晨光集团便宣布成立暖暖儿童基金会！

虽然林默说，他会将电影票房的10%捐入里面。

但...

他现在还没拍新电影呢。

所以，成立基金会后，直接就投放了三个亿！

这消息一出。

全网为之震撼！

“挖槽，林导玩真的啊！”

“三个亿...”

“牛逼！”

“啊，蝙蝠战车+三亿...这就接近5个亿了啊！”

“我宣布，我以后就是林导的终身铁粉了！”

“林默：做慈善，我是认真的！”

“......”

网友们议论纷纷。

虽然..

林默是有说过这话。

但谁成想，人家做的这么快。

这才几天时间啊？

儿童基金会就成立了！

同一时间。

韩虹也发了微博，表达了对林默，对晨光集团的感激！

这不。

韩三爷给他打了电话。

在电话里，也夸他这事儿做的漂亮。

还说上面领导也非常的满意。

毕竟。

你赚钱得贡献出来才行啊。

怎么说呢，慈善这玩意儿本身就有金身加成。

主要还是林默现在地位，成就太高了。

当然了。

林默老爸也打了电话，在电话那头，他老爸也夸他做的漂亮呢。

......

家里。

林默在逗小家伙儿玩呢。

才从公司回来。

看了一下饺子的《哪吒2》的制作。

他在得知老板也准备拍一部动画电影，也表示期待的很呢。

要说真人电影这方面。

饺子是外行，但是动画这方面，他门清儿啊。

暖暖躺在婴儿床里，小手小脚像小海星一样张开。

林默正拿着一个布偶玩具在她眼前慢慢晃动：“暖暖看这里~爸爸在这里~！”

小家伙黑葡萄似的大眼睛跟着玩具转来转去，突然啊呜一声，吐了个奶泡泡。

热芭托着腮帮子，眉眼弯成了月牙。

她看着林默像个大孩子似的，趴在婴儿床边对暖暖做鬼脸。

啊呜~

暖暖又吐了个泡泡，小手在空中胡乱挥舞着，一不小心抓住了林默的鼻子。

“哎哟，我们暖暖这么厉害呀？”林默故意用夸张的娃娃音说话，轻轻晃着脑袋逗她，“爸爸的鼻子好吃吗？”

暖暖咧开没牙的小嘴，发出‘咯咯’的笑声，小脚丫兴奋地蹬着，把盖在身上的小毯子都踢开了。

热芭忍不住拿起手机记录下这温馨的一幕。

镜头里，林默正小心翼翼地用指腹擦掉女儿嘴角的口水，眼神温柔得能滴出水来。

“老公，”热芭轻声唤道，“你看暖暖是不是又胖了点？这小胳膊跟藕节似的。”

林默回头冲她一笑：“随你，都是奶膘。”说着轻轻捏了捏暖暖肉乎乎的小手，“对不对呀，我们的小公主？”

暖暖像是听懂了似的，突然用力拽住爸爸的手指往嘴里塞。

热芭赶紧上前解救：“哎呀，爸爸的手手脏脏，不能吃~”

她顺势靠在林默肩头，两人一起注视着婴儿床里手舞足蹈的小宝贝。

阳光透过纱帘洒进来，给这温馨的画面镀上一层金边。

“累不累？”林默低声问，伸手理了理热芭有些凌乱的发丝，“要不要去休息会儿？”

热芭摇摇头，眼睛亮晶晶的：“看着你们俩，比睡美容觉还管用。”她伸手轻轻点了点暖暖的鼻尖，“是不是呀，妈妈的开心果？”

暖暖突然抓住妈妈的手指，黑曜石般的大眼睛一眨不眨地盯着热芭，像是在确认这是自己最亲爱的人。

这一刻，热芭觉得心都要化了，所有的疲惫都烟消云散。

而就在这时。

林默的手机铃声响了。

他拿起来看了一眼。

嗯？

史泰隆的电话？

他愣了愣，不过，也没多想什么，直接就接通了。

“Lin！”

电话刚一接通，便听到史泰隆那熟悉的声音传来。

“嘿，Stallone先生！”林默一边逗着小家伙，一边笑着回应。

“Lin，听说你现在成为了一名职业奶爸~”

“嗯？听谁说的？”

“当然是Jackie告诉我的！”

“......”

两人你一句我一句的闲聊起来。

史泰隆还在电话那头给林默传授育儿经验呢。

尤其是怎么养闺女。

毕竟...

这家伙可是有三个女儿啊。

人家是相当的有经验。

闲聊了一会儿后，史泰隆这才变得正经起来：“对了，我这次给你打电话是有正事儿的！”

“哦？”

正事儿？

什么正事儿？

“你的电影《蝙蝠侠：黑暗骑士》入围了今年的奥斯卡12项提名！”接着，史泰隆的声音从话筒里传出来。

他开的免提，热芭自然能听得见。

很显然。

她也愣住了。

奥斯卡12项提名？

我的天！

热芭惊讶的嘴巴都合不拢了。

倒是林默比较淡定。

提名而已，又不是获奖...

同样的，电话那头，史泰隆没见林默有什么反应，他还好奇的问：“Lin，你不是应该激动吗？”

听到这话，林默笑了：“这有什么好激动的，难不成奥斯卡真给我颁发12个奖项不成~”

奥斯卡。

虽然被誉为了全球演员最向往的圣殿。

但是嘛，这玩意儿都是给好莱坞本土地方颁发的。

其他电影...

你就算是再牛逼，也拿不到什么好的奖项。

“我如果告诉你，你今年入围了最佳导演，且..获奖概率很大呢~”接着，电话那头史泰隆继续说道。

“嗯？最佳导演？我？”

还别说，这话直接给林默干懵住了。

热芭则是激动的抓着林默的衣角。

而林默则是拍拍她的肩膀，让她别这么激动。

“Stallone，今天可不是愚人节，再说了，就算是我入围最佳导演，也不可能拿到的~”林默笑着说。

“Lin，这次真的不一样，我是奥斯卡组委会的成员，前两天有开会专门讨论了你，我们都一致认为你是21世纪改写电影格局的人！”

“甚至，这一届的奥斯卡主席，他还称你为拯救电影艺术的骑士！”

“所以，你获得奥斯卡最佳导演的概率，真的很大，相信我！”

----------------------------------------

第545章 全网热议，奥斯卡即将开办！

林默和史泰隆电话里聊了一会儿。

他这电话才刚挂断，热芭就一把抱住林默的胳膊：“老公，奥斯卡最佳导演诶！”她的眼睛亮得像是盛满了星星，"这要是真的...”

林默笑着捏了捏她的鼻尖：“只是提名而已，这么激动干嘛，”他低头看了眼正啃自己手指的暖暖，“再说了，我现在最在意的导演作品在这儿呢。”

热芭抓着林默的手，激动的心情依旧是难以掩饰：“可是史泰隆都说了概率很大！”

奥斯卡的最佳导演！

这含金量！

要是自己男人真获奖了...

她想都不敢想。

而相反的。

林默倒是挺淡定。

因为，他知道多半是不可能的。

开玩笑。

就好莱坞那边的尿性，奥斯卡最佳导演这个奖项怎么可能落到他头上。

饶是他现在被称为全球第一导演！

但...

他不是米国人啊。

如果，林默是米国人，估计这个奥斯卡最佳导演已经是稳了！

这边。

林默刚准备说话来着。

他的手机铃声再次响了起来。

喵了一眼，程龙大哥的电话。

史泰隆的电话刚挂。

程龙大哥的电话接着就打来了。

他都不用想，肯定也是为了这事儿来的。

随即，接通电话，林默笑着喊道；“龙叔！”

“默仔，你收到奥斯卡举办方的电话没，《蝙蝠侠：黑暗骑士》入围了！！！”

电话那头，程龙大哥也是很激动啊。

“刚才，史泰隆才给我打了电话说这事儿~”林默笑着说。

“奥斯卡组委会，我有朋友，他告诉我这一届的最佳导演，你获奖的概率很大！”程龙大哥继续说着。

“龙叔，你又不是没去过好莱坞，他们那边什么尿性你还不知道吗？”

林默也是有些无语了。

“不一样！你跟我真不一样！！！”

“你现在可是全球第一票房的导演，已经可以跟斯皮尔伯格，卡梅隆齐名了！”

程龙大哥的意思，林默自然懂。

不过嘛。

他还是有点不太相信能获奖。

就这么说吧，他获得奥斯卡最佳导演，这个概率连20%都没有。

理由很多。

肤色，语言等等。

总而言之，林默并没有将这事儿放心上。

随后和程龙大哥聊一会儿，挂了电话。

接着，刘钦也给他打了电话，告诉了这事儿。

......

很快的。

奥斯卡金像奖即将开办的消息传出。

本来吧，网友们对奥斯卡没怎么关注的。

虽然奥斯卡确实牛逼。

但是...

华国，乃至整个亚洲，基本都没什么人关注。

主要...他们也拿不到什么奖啊。

然而。

当消息传出，《蝙蝠侠：黑暗骑士》获得奥斯卡12项提名。

网友们都惊了。

接着...

奥斯卡金像奖的提名名单曝光出来后。

当他们看到最佳导演有林默的名字时...

“？？？”

“我曹！！！”

“我眼睛没有花吧？林导入围奥斯卡最佳导演的提名了！”

“牛逼！！！”

“我曹，奥斯卡最佳导演，林导这下是真牛逼了啊！”

“淡定，这么久了，你们还不知道奥斯卡的尿性吗？”

“相对比奥斯卡最佳导演，我们还是期待一下别的奖项吧，比如什么最佳外语，最佳特效，最佳音效这些...”

“......”

从评论区也不乏看的出来。

观众们对奥斯卡还是比较了解的。

他们都跟林默一样。

都认为奥斯卡最佳导演不太可能。

当然了。

这个消息也在外网传开了。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》获得奥斯卡多项提名。

他们对林默这位华国导演的名字可一点都不陌生啊。

“Lin居然入围最佳导演？！奥斯卡组委会终于睁开眼睛了！”

“《黑暗骑士》IMDb9.6分 VS 今年其他提名作品平均7.6分，这还用选？”

“华国导演将创造奇迹！”

“感受一下来自东方的神秘力量！”

“我超爱这片子，希望林默导演能获奖！”

“林默导演，他绝对是21世纪最为杰出的导演！”

“希望《蝙蝠侠：黑暗骑士》获奖，最佳导演！！！”

“......”

在谷歌搜索。

#奥斯卡金像奖#

#林默#

#《蝙蝠侠：黑暗骑士》#

这几个名字，搜索量稳居前三。

从这儿就能看的出来，有多人在期待这次的奥斯卡金像奖了。

至于林默嘛。

他丝毫没受到影响。

天天在家带孩子呢，专业奶爸不是开玩笑的。

家里。

杨蜜也来了。

她啊，基本上两三天就会来家里玩。

毕竟，孩子的干妈嘛。

“林老板，奥斯卡最佳导演提名，有什么想法吗？”杨蜜一边用手逗暖暖，一边笑着问林默。

林默没说话，热芭笑着说：“他不相信奥斯卡会给他颁奖呢，能有什么想法~”

“也是哈！”杨蜜想了想说道。

“不过，没有奥斯卡最佳导演，还有别的奖嘛，我看最佳男主角，最佳男配角，还有最佳影片这些！”接着，杨蜜继续说道。

听到这话，林默笑着摇摇头：“想多了，我估计，别看这片子入围了12项的提名，最后估计也就有机会竞争一下最佳男配角，最佳特效这些。”

“那也行啊！”

杨蜜和热芭异口同声的说道。

作为演员。

她们要是能收到奥斯卡的邀请，自己演的电影能获奖奥斯卡提名，她们简直是做梦都能笑醒的那种。

“行了，不扯这个了，说起来，你的嘉行怎么样了，看你这三天两头的往家里跑，公司不忙了啊，拼命三娘~”随即，林默笑着调侃了她两句。

“不忙呀，我现在啊，也开始要学你做甩手掌柜了！”杨蜜笑着说。

可不么。

前面几年给她都累坏了。

现在公司已经稳定下来了，她也是时候休息休息了。

“看吧，我都说了，蜜姐你啊，该对自己好一点了！”

热芭笑着抱着杨蜜说道。

“什么时候找个老公的话，那就更好了！”

“去去去！”

......

----------------------------------------

第546章 宇宙级的浪漫，饺子都惊呆了！

晨光的动画部门。

饺子杨余，他正带着团队在制作《哪吒2》。

《哪吒之魔童降世》的成功，可以说是给了他巨大的信心。

不止是他，就连团队的其他人，他们也都是信心满满啊。

毕竟，第一部大电影，就拿下了接近60亿的票房。

他们是做梦都没想过。

这边。

林默看着饺子正戴着VR设备手舞足蹈的，哪吒的动作捕捉都是来源于饺子自己。

别看这家伙平时看上去，一副内向的样子。

结果...

在演哪吒神态，动作的时候，完全就跟换了一个人似的。

林默看他演的这么认真，也没打搅他，就在旁边静静的看着。

当然了，动画部门的其他人，他们自然是看到了老板的到来。

不过嘛。

林默对他们做了一个嘘声的手势，也没有人出声打扰。

直到饺子演完这一段后，林默这才鼓掌叫好。

而杨余见到林默后，手忙脚乱的摘下了VR设备，额头还挂着汗珠：“老板，您怎么来了...”

林默笑着朝他摆摆手：“我就是过来看看~”他指了指饺子，“这哪吒还得是你来演才行啊，换人的话，就没有那个灵魂了！”

杨余不好意思的笑笑，挠了挠头。

其实，《哪吒之魔童降世》一开始哪吒的动画捕捉的形象，杨余是想请明星演员来着。

结果他找了半天也没找到适合的演员。

要不是老板对他说，要是没满意的，你就自己演呗。

所以，才有哪吒这么经典的形象出现。

虽然饺子不是学表演出身的。

但...

这一版的哪吒就像是他的孩子一样，能有谁比自己更了解自己的孩子呢？

所以《哪吒2》的拍摄，自然也是由他来扮演哪吒的。

两人走进办公室，杨余赶紧给泡了杯茶：“老板，您的动画电影什么拍啊？”

对于林导的新电影。

他是知道的。

最开始得知老板也准备拍动画电影的时候，他也挺惊讶的。

不过，随之而来的便是兴奋啊。

这样的话，他跟老板就更多的共同语言了。

林默接过茶杯，笑着说：“快了，剧本我都写的差不多了！”

杨余好奇的问：“老板，能给我说说您这个故事吗？”

“是个关于机器人的故事！”

林默转了转杯子：“在垃圾堆里生活了七百年的瓦力，遇见了外太空的伊娃...”

饺子眼睛一亮：“末日废土风？”

“不！”林默摇头，“是宇宙级的浪漫！”

接着，他便开始讲述起了《机器人总动员》的故事。

比如伊娃休眠时，瓦力的守护。

那株改变人类命运的小绿苗。

杨余听完林默的讲述，整个人都愣住了。他捧着茶杯的手微微发抖，茶水在杯中轻轻晃动，映出他震惊的表情。

“老板...这...”他的声音有些发颤，“这故事也太..."

杨余突然站起身，在办公室里来回踱步，像是被某种情绪点燃了一般。

“宇宙级的浪漫！真的是宇宙级的浪漫！”他猛地转身看向林默，“一个不会说话的机器人，居然能表达出这么丰富的情感！瓦力守护休眠的伊娃那段，光是想象那个画面我就...”

杨余激动无比：“老板，这绝对会是一部划时代的动画电影，比《哪吒》要深刻得多！”

而林默，他看着眼前这个激动得像个孩子似的杨余，也是不禁笑了起来。

随后。

两人便进入了深入的交流。

因为，整个公司也就只有杨余是动画导演。

怎么说呢。

在拍摄动画电影这方面，林默确实有些问题要问他。

毕竟，他这是第一次拍摄动画电影嘛。

说是一枚新人也不为过。

......

林默回到家时，客厅里只开着一盏暖黄的落地灯。

电视屏幕的光映在热芭的脸上，她怀里抱着已经睡着的小家伙，正专注地看着《北上》。

林默轻手轻脚地走过去，在她身旁坐下，低声笑道：“这么晚了还在追剧？”

热芭这才注意到他回来了，眼睛一亮，但马上又竖起食指抵在唇边：“嘘——小声点，宝宝刚睡着。”

她往林默身边靠了靠，压低声音，语气里带着掩饰不住的兴奋：“露露演得太好了，你看这段，她站在黄河边的样子，完全就是那个年代的知识青年啊！”

林默笑了笑，伸手轻轻揉了揉小家伙的头发，目光落在电视上。

这部剧是今年公司和央视合作的重点项目，剧本打磨了整整两年，而白露能拿到女主角，确实有热芭的推荐功劳。

当然了，更多还是白露适合这个角色。

“现在网上都在夸她演技进步神速，热搜都上了好几轮了。”热芭小声说着，“她刚刚还给我发消息了呢，说特别感谢我~”

林默点点头：“她确实很适合这个角色。”

电视里，白露的戏份告一段落，片尾曲缓缓响起。

热芭低头看了看怀里熟睡的小家伙，轻声道：“我抱她去睡觉，你先去洗澡吧。”

林默点头，伸手接过孩子：“我来吧，你继续看。”

热芭眨了眨眼，忽然凑近，在他脸上亲了一下，笑眯眯地说：“谢谢老公~”

林默笑了笑，抱着孩子往卧室走去。

两人的夫妻生活，并没有因为出现了小家伙而发生什么变化。

只不过现在，他们的世界里多了一个需要共同呵护的小生命，让这份平淡的甜蜜，变得更加圆满。

----------------------------------------

第547章 前往洛杉矶，奥斯卡金像奖即将举办！

4月9号。

奥斯卡金像奖举办前夕。

洛杉矶。

虽说，林默也不确定自己能否获得最佳导演这个奖项。

但是...

《蝙蝠侠：黑暗骑士》入围了12个提名，作为导演，他当然得来啊。

不止是他，还有剧组的主创人员。

比如杰森，程龙大哥，贝尔，希斯莱杰等人。

尤其是希斯莱杰。

他凭借小丑一角，入围了本次奥斯卡最佳男配角。

至于男主角的贝尔...

他无缘提名最佳男主角。

主要是...

在《蝙蝠侠：黑暗骑士》影片中，他的存在感完全比不上小丑啊。

小丑现在已经被全球影迷爱好者，奉为了史上最强大且最有魅力反派。

这次，热芭没来，因为家里还有小家伙要照顾呢。

她倒是想来。

与此同时。

在网上。

奥斯卡颁奖典礼即将举办，网友们也是热议不断啊。

“我都有点迫不及待想看林导获奖了！”

“奥斯卡最佳导演啊！！！”

“相信林导，一定可以的！”

“我这几天看外媒报道，他们都说林导获奖的概率有百分之七十以上！”

“用那帮外国佬的话来讲，林导可是改变全球影史格局的男人啊！”

“......”

甚至。

还有不少林默的忠实影迷，他们自发组织飞到洛杉矶，要亲眼见证林导获得奥斯卡最佳导演的奖项。

比如陈宇就是其中一个。

他绝对是林默的超级铁粉。

从当初林默拍摄第一部电影《夏洛特烦恼》开始，一直到现在的《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

可以说每部电影都看了好几遍。

加上，他本人有点小钱。

平时在林默的影迷粉丝群里，也经常散财。

大伙儿都知道他。

所以嘛。

这种重要的场合，他必须要来啊。

当然了。

抖音官方也没放过这次的热点啊。

开玩笑，林默作为华国导演参加奥斯卡金像奖，而且还入围了最佳导演这个非常具有含金量的奖项。

抖音官方早在之前就已经跟奥斯卡的举办方买下了转播权。

......

林默带着他的助手以及两位副导抵达洛杉矶，已经是深夜了。

酒店这些当然是奥斯卡那边安排好的。

正好挨着杜比剧院。

这大半夜的到了酒店后，都困的不行了。

林默给热芭打了个视频，然后看了看小家伙。

视频通了后。

屏幕那头，林默看到热芭正靠在床头呢，怀里已经抱着熟睡的小家伙，她看到林默的脸出现在屏幕上，眼睛瞬间就亮了起来，但马上又压力了声音：“老公，你们到酒店啦？”

“嗯，刚到！”

林默把手机镜头转向窗外，洛杉矶的夜景在酒店落地窗前闪烁，“这边比国内晚15个小时，你们那边应该快中午了吧？”

热芭轻轻点头，手指温柔地抚过小家伙的头发：“刚喂完奶，这小家伙闹腾了一上午，现在总算睡着了。“她突然想起什么，眼睛弯成月牙，“对了，你猜今天谁来看宝宝了？”

“谁啊？”

“是子怡姐！”热芭说着，“她还带了一大堆婴儿用品，把客厅都堆满了。”

两人简单的聊了一会儿后。

“老公，”热芭突然开始变得认真起来，声音轻柔却坚定，“不管明天结果怎么样，你在我心里早就是最好的导演了。”

林默心头一暖，正想说什么，热芭又俏皮地眨眨眼：“不过要是真拿了奖，回来可得给我带点特别的纪念品哦~”

“想要什么？“

“嗯...“热芭歪着头想了想，“要杜比剧院门口的一小块石头就行，我要把它放在你的奖杯旁边。“

两人相视一笑，隔着屏幕都能感受到那份默契与温暖。

“早点休息吧，”热芭轻声说，“明天还要参加颁奖礼呢。我和宝宝会在电视机给你加油的。”

挂断视频后，林默站在窗前，望着洛杉矶的夜空。

明天这个时候，或许一切都会不一样了。

但此刻，他最想念的，还是万里之外的那一大一小两个身影。

......

次日。

大早上的。

林默就被电话吵醒了，想都不用想，肯定是龙叔的电话。

也就他精神这么好了。

电话通了后。

“默仔，还没起床呢？”程龙大哥爽朗的声音响起。

接着，他又听到了杰森，史泰隆，卡梅隆他们几人的声音也传了过来。

“Lin，就差你了！”

“Lin，今天的奥斯卡之夜，你可是主角啊！”

林默揉了揉惺忪的睡眼，电话那头嘈杂的背景音让他瞬间清醒了不少。

他看了眼时间，洛杉矶早上九点半。

夜里三点半，他才睡的觉。

"龙叔，你们这也太早了吧？"林默笑着回应，一边起身拉开窗帘。

阳光洒进来，杜比剧院的金色屋顶在不远处闪闪发光。

"哈哈哈！"程龙大哥的笑声通过扬声器传来，“”今天看你获奖啊，我兴奋啊，睡不着啊！”这时，杰森·那志性的英式幽默插了进来："Lin，我打赌你昨晚肯定在背获奖感言~”

史泰隆的声音紧接着响起："得了吧杰森，Lin表演可比你自然多了！“电话那头，随即传来一阵爆笑声。

这时，卡梅隆也笑着说：“Lin，昨晚评委会还在激烈讨论你以及《蝙蝠侠：黑暗骑士》。”他顿了顿，“不过我相信你的实力。”

林默一边洗漱，一边回应：“能不能拿，晚上就知道了，你们在哪儿呢？”

虽然。

大伙儿都说他能拿最佳导演。

但是嘛，还没到最后一刻，谁又能知道呢。

因为他确实有这个资格和实力。

林默三部曲《英伦对决》、《速激》系列以及去年创造影史记录的《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

很多人都说林默是改变了世界影视格局的男人！

“我们就在酒店顶楼的露天餐厅，贝尔和希斯莱杰他们都到了，大家都等你呢！"程龙大哥的声音传来。

“行，我马上就到！”

随后，挂了电话。

林默随便收拾了一下，换了身衣服就上楼去了。

很快。

到了楼上。

他一眼就看到了龙叔，杰森他们。

除此外，还有范迪赛尔也来了。

这不。

众人看到林默一来，全都朝他看了过来。

“Lin！”

“boss！”

在场的诸位都是老熟人了。

林默看到他们，也是熟络的打着招呼。

坐下后，杰森笑着对林默说道：“看来我们的大导演昨晚没睡好啊。”说着递过一杯冒着热气的红茶，“尝尝这个，能提神。”

卡梅隆则是调侃了句：“Lin，你今天这身很精神，红毯上一定会让所有摄影师疯狂。”

----------------------------------------

第548章 今晚，让奥斯卡听听中文的魅力！

林默接过杰森递过来的红茶，轻啜一口后笑道：“这茶确实提神，不过比起待会儿要走红毯的紧张感，还是差了点劲儿。”

“紧张？你小子还会紧张呢~”程龙大哥笑着拍了拍林默的肩膀。

要说紧张，还真有点。

毕竟。

奥斯卡金像奖，这确实是影视行业最大的殿堂啊。

卡梅隆看着林默，不禁感慨了一句：“还是年轻好啊，我记得我当年第一次在奥斯卡拿下最佳导演，是《泰坦尼克号》...”

“那可是传奇之夜啊！”杰森立刻接话，眼睛发亮，“11座小金人，到现在都没人能破这个纪录！”

旁边的史泰隆举起咖啡杯，笑着说道：“老兄，你那届奥斯卡把《泰坦尼克号》变成了一艘真正的奖杯收割机啊！”

《泰坦尼克号》是1997年获奖的。

在座的众人，都还记忆犹新啊。

贝尔忍不住的插话；“我至今记得那年的颁奖礼，所有媒体都在说卡梅隆统治了奥斯卡！”

林默转头看向安静坐在一旁的希斯莱杰，笑着拍了拍他的肩膀问：“Heath，你的获奖感言准备好了吗？今晚奥斯卡的最佳男配角奖杯上已经刻好你的名字了。”

希斯莱杰听到这话，微微一愣，随即露出较为腼腆笑容：“Lin，我到现在还觉得不太真实...小丑这个角色是你给了我完全释放的空间。”

餐桌上顿时安静下来，所有人都看向这位以‘小丑’惊艳全球的演员。

“得了吧Heath，”杰森用胳膊肘碰了碰他，“你在《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的即兴表演，现在都被奉为教科书级别的演技了。”

而贝尔却故作委屈地摊开双手：“瞧瞧，我这个蝙蝠侠当得可真够失败的。电影叫《黑暗骑士》，结果骑士连个提名都没捞着，倒是让反派抢尽了风头。”

旁边，范迪塞尔立刻接茬：“我最近在学中文，华国有句话叫做‘牺牲小我，成就大我'。没有你那么完美的蝙蝠侠，怎么能衬托出小丑的魅力呢？”

“就是！”程龙大哥拍着贝尔的肩膀大笑，“你这叫绿叶精神！奥斯卡欠你一个最佳绿叶奖！”

希斯莱杰低头笑了笑：“如果真获奖...我想感谢Lin，还有我们整个团队。”他抬起头，目光清澈，“是你们让这个疯狂的角色有了灵魂。”

林默举起茶杯：“那就预祝我们今晚都能带着小金人回酒店。”

说着，林默突然来了一句《蝙蝠侠：黑暗骑士》里小丑的经典名言‘Why so serious？’

希斯莱杰先是一怔，随即开怀大笑。

餐桌上的气氛重新活跃，所有人都被这个突如其来的玩笑逗乐了。

“老天，”卡梅隆摇头笑道，“我现在更期待今晚的颁奖礼了。”

......

杜比剧院。

位于米国加利福尼亚州洛杉矶好莱坞大道，是奥斯卡金像奖的永久举办地，也是全球标志性的剧院之一。

正门前，早早的就铺上了长长的红地毯。

剧院门口。

来自全球的媒体记者早早就守候着了。

要知道，像是今天这么隆重的日子，全球超过200家媒体进行直播，抖音此次也购买了转播权。

洛杉矶时间下午五点。

国内这会儿是早上八点。

不得不说。

奥斯卡金像奖举办的时间真是太对了。

七点正好开始，国内刚好是早上10点。

此时。

在太平洋彼岸。

抖音官方直播间《奥斯卡金像奖颁奖典礼》。

现在红地毯仪式还没开始，就已经超过五十万观众在线了！

弹幕更是刷的停不下来。

“期待，期待啊！”

“我相信林导绝壁能获奖！”

“最佳导演啊，必是林导的！”

“希斯莱杰也是稳拿最佳男配角了吧？”

“怎么还没开始啊！”

“现在洛杉矶时间才下午五点半，正式开始要七点啊！”

“林导必胜！！！”

“......”

从这些弹幕也不乏看的出来。

有不少观众在给林默加油打气呢。

怎么说呢。

此前，倒也不是没有过华人导演拿过最佳导演。

李按就拿过。

而且还是拿过两次，至今仍旧保留着亚洲首位多次获得最佳导演的纪录。

06年的《断背山》和13年的《少年派的奇幻漂流》。

还真是巧了。

希斯莱杰正是《断背山》的男主之一。

但这次就不一样了。

林默是正儿八经的内地导演啊。

还这么的年轻。

如果他这次能在奥斯卡获得最佳导演...

那简直不敢想象。

前些天，全球多家媒体都在猜测，林默是否能拿下这次的奥斯卡最佳导演。

如果他拿下之后，全球电影的格局会发生改变吗？

答案是必然的！

杜比剧院的休息室后台。

林默也见到了李按。

怎么说呢，这位算是他的前辈。

所以程龙大哥给林默介绍的时候，林默也是表现的比较尊敬。

同样的，李按对林默，那是神交已久啊。

早就想和他认识了，只是一直以来都没什么机会。

林默主动上前一步，微微欠身伸出手：“李导，久仰了！”

李按握住他的手，脸上带着笑意：“林导，终于见面了，你的《蝙蝠侠：黑暗骑士》才是真正让我这个老头子惊艳的作品。”

“您过奖了。”林默笑着摇头。

程龙大哥在一旁插话：“你们两个就别互相谦虚啦，要我说，今晚过后，你们就是奥斯卡最佳导演俱乐部的华语双雄了！”

李按笑了笑说：“林导，说真的，我看了外媒的预测，你今晚的胜算很大。”他顿了顿，“如果获奖，准备用中文还是英文致辞？”

“当然是中文！”

“这不因为我是华国人，更因为今晚还有上千万华国观众在收看！” 

林默语气相当的坚定。

“Ok，为了你这个决定干杯，今晚让奥斯卡听听中文的魅力！”

“干杯！”

----------------------------------------

第549章 热芭，快管管你男人，太帅了！

随着时间的推移。

很快便来到了红地毯时间。

当林默带着《蝙蝠侠：黑暗骑士》的主创成员出场时。

现场瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声。

闪光灯如暴雨般亮起，将整个杜比剧院门口照得如同白昼。

在红毯的两侧粉丝区，几十名华人影迷格外醒目，因为，他们此时正高举着精心制作的横幅。

什么林默导演，华人之光！

《黑暗骑士》改变影史！

From.China.With.Love！

而领头的正是专程从国内飞来的铁粉陈宇，他身穿印有《蝙蝠侠：黑暗骑士》标志的T恤，用扩音器带领粉丝团整齐地喊着口号：“林导必胜！华语电影加油！”

林默听到熟悉的中文，立即停下脚步转向粉丝区，他先是惊讶了一下，随后便露出笑容，朝他们用力挥手致意。

他还真没想到，今天有影迷粉丝来现场的。

与此同时。

在抖音的直播间里。

当观众们看到现场居然有这么多影迷粉丝。

他们都惊讶了一下。

“卧槽，这都是从国内飞过去的？”

“林导必胜，华国电影加油！”

“林导今晚真帅呀！”

“今晚，林导不止是全球第一导演，还是全球第一帅导演！”

“啊啊啊林导这身西装杀我！这气场绝了！”

“弹幕护体！林导必拿最佳导演！”

“......”

在看红毯现场这边。

主持人是好莱坞著名的娱乐记者艾玛·斯通，她带着一口浓重美式腔调的中文热情的迎了上来。

“林默导演，泥嚎！”艾玛夸张地挥舞着手卡，“腻的粉丝太热情惹！”她指着粉丝区的横幅，“From.China.With.Love！这个slogan超酷der！”

林默忍俊不禁：“谢谢，你的中文...很有创意。”

艾玛也知道自己中文不好，笑了一下，随即便切换回了英语：“Lin，你这次获得了奥斯卡最佳导演的提名，请问，你现在有什么感觉？”

林默从容答道：“就像蝙蝠侠第一次站上哥谭大厦楼顶——既能看到无限可能，又觉得责任重大。” 

嚯。

这句回答绝了！

因为林默说的是中文，所以艾玛第一时间没听懂。

直到旁边翻译给她翻译过后。

她听完，也是忍不住的对着林默竖起了大拇指。

接着。

艾玛又转向了程龙大哥。

她很是兴奋的对程龙大哥说，是他的忠实粉丝，还比划了一个程龙式的标志性功夫动作。

程龙大哥见状也是笑了笑。

“Jackie，你觉得这次Lin能获奖吗？”

程龙大哥笑着回答：“当然，不过如果他没拿...我们就准备去揍奥斯卡的评委！”

说着，龙叔还对着镜头比划了一下拳脚。

顿时现场一片笑声响起。

随后，艾玛又相继采访了杰森，贝尔，希斯莱杰等人。

最后。

林默，程龙大哥以及杰森等人朝着镜头前挥了挥手，然后才走进了杜比剧院。

......

国内。

家里，热芭这会儿正带着小家伙一起看电视直播呢，手机投屏的。

画面刚好在林默带着《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组走红地毯，然后接受采访。

“宝贝快看，那是爸爸！”热芭轻轻捏了捏宝宝的小手，指着电视里西装笔挺的林默。

小家伙睁着圆溜溜的大眼睛，突然咯咯笑起来，小手朝着屏幕挥舞，仿佛认出了那个熟悉的身影。

当镜头扫到粉丝区‘From.China.With.Love’的横幅时，热芭忍不住红了眼眶。

看着屏幕上不断飘过的弹幕，热芭嘴角不自觉地上扬。

小家伙在她怀里扭来扭去，小手不停地拍打着电视屏幕，仿佛想要抓住里面的爸爸。

“热芭在看吗？林导今天帅炸了！”

“看到林导胸前的国旗了吗？细节满分！”

“华人之光！这才是真正的文化输出！”

“林导yyds！”

“热芭姐快管管你家老公，帅得太过分了！”

“华语电影站起来了！”

“全体注意！这不是红毯，这是华语电影的历史性时刻！”

热芭看到这些弹幕，低头亲了亲宝宝的额头：“爸爸今天要创造历史了呢。”

小家伙似乎感受到妈妈的激动，咿咿呀呀地学着喊着。

这时。

热芭的手机震动起来，原来是花少团群里发的消息。

辛止蕾：“@热芭，我的天，林导今天也太帅了吧！”

秦兰：“我也在看，而且我们整个剧组都在酒店看呢，这可是历史性的时刻啊！”

赵昭义：“@热芭，姐，快给我们说说你现在是什么感受~”

群里。大伙儿纷纷@热芭。

......

再看这边。

林默，程龙大哥等人进了杜比剧院后。

当这些好莱坞的演员，导演们。

他们看到了林默后。

一个个都对他露出了友善的微笑。

当然了，他们见到程龙大哥，那兴奋程度，简直了！

就跟见到了偶像巨星一样！

对此。

林默已经见怪不怪了。

毕竟，程龙大哥在国外的知名度，那是没有任何人能比拟。

开玩笑，被称为神的男人。

“嘿！Leonardo！”程龙大哥突然朝远处招手，只见莱昂纳多·迪卡普里奥也就是我们俗称的小李子。

他端着香槟走过来，接着，程龙大哥笑着给林默介绍：“默仔，这是《泰坦尼克号》的杰克，现在该叫他奥斯卡影帝了。”

小李子热情地与林默握手：“Lin！我很喜欢你的电影！”

林默也是笑着回应。

接着，程龙大哥又给林默介绍了许多的好莱坞演员，导演。

他们很多人都是第一次见到林默。

对于这位传奇的东方导演。

他们是充满了好奇。

奥斯卡的颁奖典礼。

这座位自然也有专门安排的。

组委会那边肯定也有考虑过，林默和程龙的关系，所以就给两人安排坐在了一起，杰森和史泰隆坐旁边。

此时。

外场的镜头也转为了内场。

当镜头扫过，直播间的画面中出现这么多的好莱坞巨星。

直播间的观众们。

那弹幕更是刷的停都停不下来啊。

“小李子也在啊！”

“嘶...那是汤姆·克鲁斯！”

“那个穿红裙的是艾玛·沃特森吧？”

“全场我唯一比较眼熟的就是昆汀，牛逼！！！”

“我去，好多好莱坞巨星啊！”

“......”

----------------------------------------

第550章 最佳男配角——希斯莱杰！

随着杜比剧院内灯光渐暗，全场观众渐渐安静下来。

突然，一束聚光灯打在舞台中央，交响乐团奏响激昂的奥斯卡的主题曲。

舞台大屏幕亮起，播放着过去一年经典电影的混剪片段。

当《蝙蝠侠：黑暗骑士》中小丑的镜头出现时，现场爆发出热烈的掌声和口哨声。

音乐戛然而止，舞台两侧喷出绚丽的烟花。

主持人吉米·坎摩尔从舞台下方缓缓升起，他身着一套深蓝色西装，手持小金人模型。

吉米·坎摩尔。

著名的脱口秀主持人，喜剧演员，制片人！

标志性的节目，《吉米鸡毛秀》。

连续担任四届奥斯卡金像奖颁奖典礼主持人！

现场的这些明星嘉宾们对他也是相当熟悉了。

“女士们先生们！”吉米用他标志性的幽默开场，“欢迎来到第95届奥斯卡颁奖典礼！今晚我们将见证历史......”

接着，台上的吉米继续说道："说真的，今年的提名名单太精彩了，有让观众哭的，有让观众笑的，还有让观众怀疑自己智商的...”

“不过今晚最特别的，”吉米突然正色，“是我们可能将见证这位来自东方的传奇导演捧起最佳导演奖杯。”他朝林默方向做了个致敬手势，“Lin，不管结果如何，你已经让电影艺术变得更加丰富多彩。”

林默听到吉米的致敬，微微怔了一下，随即展露出谦逊的笑容。

他右手轻抚左胸，向舞台方向点头致意，这个优雅的东方礼仪动作引得现场响起一片善意的掌声。

“看看这位绅士的反应！”吉米眼睛一亮，立刻抓住机会发挥，“相比之下——”他突然转向观众席前排，“Leonardo，还记得你第一次提名时在台下啃指甲的样子吗？”

镜头立刻切到小李子，他正模仿当年紧张的模样，把手指放在嘴边作势要咬，惹得全场大笑。

接着。

吉米又调侃了几位好莱坞明星。

从他们的反应也不难看的出来，都跟吉米很熟啊。

“哈哈哈小李子这表情太真实了！”

“这主持人太会搞事了！专挑大咖调侃！”

“林默：我只是个安静的美男子！”

“看到程龙大哥都笑出褶子了！”

“66666！”

“......”

国内，正通过抖音直播观看奥斯卡金像奖的观众。

他们也是被吉米和好莱坞明星的互动给逗笑了。

当然。

简单的开场白互动过后，接下来，便进入了正题！

只见，吉米举起手中的信封：“让我们先从技术类奖项开始，第一个颁发的是——最佳音效剪辑奖！”

交响乐团奏响简短的悬念音乐，大屏幕开始播放五部提名电影的精彩片段。

当《蝙蝠侠：黑暗骑士》中蝙蝠摩托轰鸣而过的音效响起时，现场再次爆发出欢呼声。

“获奖的是......”吉米拆开信封，故意拖长声调，“《疯狂的麦克斯：狂暴之路》！”

掌声中，获奖团队上台领奖。

而吉米则是调侃的说道：“看来今年评委们更喜欢沙漠里的引擎声，而不是哥谭市的蝙蝠车。”

接着颁发最佳视觉效果奖时，吉米看着提名名单笑道：“这个奖项告诉我们，有些电影花钱让你相信那是真的，有些则花钱让你知道那是假的。”

最终的获奖电影是《星球大战：原力觉醒》。

当最佳服装设计奖颁给《丹麦女孩》后，吉米打趣道："恭喜！不过说真的，HeathL在《黑暗骑士》里那套紫色西装才是我最想偷走的戏服。"

随着几个技术奖项的颁发，现场气氛逐渐升温。

吉米适时调整节奏：“好了，是时候来点重磅的了——有请安妮·海瑟薇为我们颁发最佳男配角奖！”

也该说不说的，请安妮·海瑟薇来颁发最佳男配角，确实有说法的。

因为她和希斯莱杰曾经合作过《断背山》。

老熟人了！

只见，安妮优雅登台，在掌声中说道：“今年这个奖项的提名者们，用表演重新定义了什么是配角，他们中的每一位，都让主角更加闪耀。”

接着大屏幕开始播放提名片段：《伊尼舍林的报丧女妖》、《造梦之家》、《塔尔》、《鲸》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》

当小丑的镜头出现时，全场响起长达十秒的掌声。

安妮拆开信封，露出惊喜的表情：“获奖的是......Heath·Ledger，《蝙蝠侠：黑暗骑士》！”

掌声雷动中，希斯莱杰深吸一口气，与身旁的林默紧紧拥抱。

走上台阶时，希斯莱杰的脚步略显迟疑。

安妮·海瑟薇早已在舞台中央等候，眼中闪着泪光。

当两人相拥时，安妮在他耳边说了句什么，让希斯莱杰突然破涕为笑，这个瞬间被镜头精准捕捉。

此刻，正在看直播的观众们，也是疯狂的刷起了弹幕：

“梦回断背山啊我爆哭！”

“安妮那个眼神我哭死，老友重逢的感觉”

“希斯莱杰这个笑太戳心了”

“这届奥斯卡封神了！情怀拉满！”

“求问安妮到底说了什么啊急死我了！”

“这不比博人传燃？”

“......”

接过小金人后，希斯莱杰站在话筒前深吸一口气，奖杯在他手中微微发颤，折射出的光芒扫过全场。

“十八年前，”他的声音有些沙哑，“当我和安妮在《断背山》的片场冻得发抖时，从没想过会以这样的方式重逢。”台下响起会意的笑声和掌声。

"这个角色..."他轻轻摩挲着小金人，“是献给所有在黑暗中仍然相信光明的人，感谢《黑暗骑士》团队的每一位成员...”说着，希斯莱杰突然转向林默的方向，“最要感谢Lin，是你告诉我——最伟大的表演不是变成角色，而是让角色变成你自己。”

说到这里，希斯莱杰举起小金人，用那极其不标准的中文说道：“谢谢华国的观众！”

这个意外的结尾引发全场最热烈的欢呼。

安妮在一旁悄悄抹泪，而林默在台下竖起两个大拇指。

当希斯莱杰离场时，吉米适时插话：“看来我们得给翻译加薪了——现在连获奖感言都要带字幕！”

这句调侃让现场气氛重新轻松起来，为接下来的奖项铺垫完美过渡。

----------------------------------------

第551章 最佳影片，最佳导演，林默！！！

希斯莱杰获得奥斯卡金像奖最佳男配角！

这是在所有人的意料之中！

这次，奥斯卡金像奖的直播，那可是全球性的。

全球超过200个媒体直播！

其中，有来自全球各国的电视台，以及网上直播。

“希斯莱杰yyds！小丑永远滴神！！！”

“这波奥斯卡评委终于没眼瞎！”

“看到没？领奖时特意感谢林导！！！”

“希斯莱杰值得！林导更值得！”

“有一说一，希斯莱杰演的小丑，真的无敌啊！”

“......”

从这些弹幕也不难看的出来。

大伙儿对希斯莱杰的演技，那是绝对的认可啊。

奥斯卡最佳男配角，也算是给这场盛宴开了一个头。

接着，最佳摄影，最佳剪辑...

这两个奖项都是颁发给了《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

影片中，IMAX实拍的哥谭市夜景，小丑审讯室的单灯灯光等，那都是教科书式的镜头语言啊。

至于最佳剪辑，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的开头，也就是银行劫案的开场，以及后面小丑与蝙蝠侠审讯对峙等快节奏的剪辑堪称经典！

当然了。

这两个奖项相对比其他奖项来比，含金量虽然不是很高。

但对于林默的团队。

比如他的御用摄影师小李，他可是激动得不得了。

要知道。

这可是奥斯卡的颁奖典礼啊。

那绝对是做影视这一行，最大的荣耀。

奥斯卡颁奖典礼现场。

吉米整理着西装里领结走到舞台中央，见他拿起话筒，认真的看向台下的嘉宾们，以及镜头前的观众说道；“女士们先生们，接下来是今晚最重要的奖项——最佳影片奖！”

在话音响起的同时，身后的大屏幕上开始播放着最佳影片提名电影的片段。

当《蝙蝠侠：黑暗骑士》的片段出现时。

小丑在警局狂笑的镜头引发全场尖叫！

蝙蝠侠香江跳楼的IMAX全景让观众倒吸凉气！

双船实验的紧张对峙片段收获长达数秒的掌声！

......

台下，程龙大哥一边鼓掌的同时，一边看向林默说道：“默仔，说真的，我当年获得终身成就奖都没这么紧张过...”

听到这话，林默笑了笑：“龙叔，你这夸张了啊~”

“我说真的！”

程龙大哥的奥斯卡终身成就奖也就前几年的事情。

也确实，他获得这个奖项没人能跟他争的。

所以自然是不用紧张。

开玩笑，被称为活着的传奇，全球仅程龙大哥一人啊。

这奥斯卡终身成就奖的荣誉不发给他，发给谁。

最佳影片。

这个奖项含金量也不低的。

是颁发给年度最佳电影的。

《蝙蝠侠：黑暗骑士》获奖的概率很高。

毕竟，它不仅是打破了超级英雄电影的类型片天花板，也标志着好莱坞对林默这位东方导演的全面认可。

全球票房第一的电影，证明其大众吸引力。

此时此刻。

在镜头前的观众，尤其是国内的观众。

他们是相当的紧张啊。

家里。

热芭紧紧抱着怀中的小家伙，手指不自觉地攥紧了宝宝的衣角。

直播画面里，吉米正缓缓拆开那个烫金信封，她的心跳快得几乎要蹦出胸口。

“宝贝，爸爸要创造历史了...”她轻声对宝宝说，声音里带着微微的颤抖。

小家伙似乎感应到妈妈的紧张，伸出小手啪嗒啪嗒拍打着电视屏幕。

直播的画面中，导播的镜头扫过杜比剧院，最终定格在林默的侧脸。

只见，他抿着嘴唇，下颌线条绷得紧紧的。

不难看的出来。

林默也有点紧张啊。

“一定要中啊...”

这不仅是热芭内心的呼声。

同时，也是林默全体影迷的呼声。

镜头切回舞台，吉米已经举起信封。

“获奖的是......”吉米故意停顿三秒，最终大声喊出：“《The.Dark.Knight》！”

当《The Dark Knight》的名字响彻杜比剧院的那一刻，整个现场仿佛被按下了慢放键。

接着，全场掌声响彻！

林默的身体先于意识站了起来，然后程龙大哥直接给了他一个拥抱。

“默仔，我们成功了！”

旁边，史泰隆和杰森也和林默来了一个拥抱。

与此同时。

在遥远的太平洋彼岸。

正在通过抖音收看奥斯卡金像奖的数千万观众，

他们看到这一幕，也是无比的激动啊。

“全体起立！恭喜《蝙蝠侠：黑暗骑士》荣获最佳影片！！！"

“牛逼！！！”

“66666666666666！”

“我就知道，我就知道一定是《蝙蝠侠：黑暗骑士》！”

“太帅了！！！”

“这应该是第一部超级英雄的电影获得奥斯卡最佳影片吧？”

“......”

此刻。

杜比剧院里，林默正被团队簇拥着走向舞台。

当他从颁奖人的手中接过沉甸甸的小金人时，胸前挂着的五星红旗徽章在聚光灯下熠熠生辉。全球直播镜头中，这位东方导演深吸一口气，用中文说出了他的获奖感言。

获奖感言这玩意儿，林默都是现想的，完全没有准备。

不过嘛。

这种场合经历的多了，那都是信手拈来的。

无非就是感谢团队，感谢幕后人员，感谢家人，感谢粉丝，然后感谢主办方嘛。

台上，林默也没有啰啰嗦嗦讲一大堆有的没的。

最后来了一句经典的结尾语：“这座奖杯属于每一个相信英雄的普通人——不是因为他们能飞檐走壁，而是明知会输依旧选择战斗！”

说起来。

林默，包括程龙大哥他们也都没想过《蝙蝠侠：黑暗骑士》能获得最佳影片。

他们也只以为今晚最大的奖项，就是林默的最佳导演争夺。

这...

纯属意外啊。

带着荣耀小金人回到台下。

史泰隆还不忘对林默说：“Lin，这下相信了吧，连最佳影片都颁发给你了，最佳导演，你是不是更加有信心了？”

林默笑笑没说话。

奥斯卡颁奖典礼继续！

像是最具有含金量的奥斯卡最佳男主角，最佳女主角。

这两个奖项都跟《蝙蝠侠：黑暗骑士》无关。

差不多过了十几分钟后。

终于迎来了最佳导演的颁发。

当现场的嘉宾们听到吉米念道，奥斯卡最佳导演入围提名的电影时。

他们都不觉的转头看向了林默这边。

同样的，现场导播的接通也切换到了林默身上。

“女士们先生们，”吉米深吸一口气，然后拆开手中的金色信封，“第95届奥斯卡最佳导演的获得者是......”

全场灯光骤然暗下，只留下一束追光在林默身上。

他的侧脸被投映在大屏幕上，连睫毛的颤动都清晰可见。

“Lin.Mo！《The.Dark.Knight》！”

----------------------------------------

第552章 林默回国，你管这叫小麻烦？

林默。

第九十五届奥斯卡最佳导演获得者！

此消息如同大风暴般，迅速席卷全球！

次日。

全球媒体，实时速递！

CNN头条：“东方风暴席卷好莱坞！林默导演凭《蝙蝠侠：黑暗骑士》创造历史，成首位包揽奥斯卡最佳影片&最佳导演的亚洲电影人！”（配图是林默手持小金人，程龙，史泰隆等巨星为他鼓掌！）

BBC快讯：“超级英雄电影新时代，华国导演林默打破奥斯卡百年偏见！”

推特热搜：

#Lin.Mo#Oscars95.引爆多国趋势。

甚至，就连漫威的CEO也都发推表示祝贺林默导演重新定义超级英雄电影！

卡梅隆转发奥斯卡官推：“哥谭市今夜属于真正的黑暗骑士！”

米国电视台，东京电视台，首尔电视台等...

多个国家的电视台都报道了该新闻。

奥斯卡的官方INS连夜发布了希斯莱杰和林默的合影，并配文：“当疯狂遇见天才——致敬改变影史的夜晚！”

至于国内...

那更是夸张的不行。

全网都被林默的新闻霸屏了。

央视以及人民网等官方纷纷下场祝贺。

“华国电影历史性突破，恭喜林默导演荣获奥斯卡双项大奖！”

微博热搜，抖音热榜。

前十条起码都占了七条。

#林默导演奥斯卡最佳导演#

#程龙大哥比林导还要激动#

#《蝙蝠侠：黑暗骑士》奥斯卡最佳影片#

“这个男人把华国电影扛上了世界之巅！”

“建议上戏将今天设为校庆日/狗头/狗头/”

“林导牛逼！！！”

“程龙大哥领终身成就奖时都没这么激动，哈哈！”

“太牛逼了，我到现在还兴奋的不行！”

“牛逼，我只说一次！！！”

......

这边。

奥斯卡的颁奖典礼结束后。

林默不知道收了多少的名片。

好莱坞的这些巨星，导演，以及制片人...

但是...

林默此时已经登上回国的飞机了！

庆祝？

哪儿有他现在想见女儿的心切。

这次，因为比较急，林默也没有坐他的私人飞机。

说起来。

他这私人飞机除了拍戏的时候，都很少用。

完全是当做奢侈品来的。

也无所谓啦，别人养不起，不代表他养不起啊。

次日。

燕京时间，下午3点半。

浦东机场，林默刚走出来，就被眼前的景象震住了。

整个机场到达大厅被围得水泄不通，黑压压的人群一直蔓延到停车场。

当他身影出现的瞬间，山呼海啸般的声浪几乎掀翻屋顶：

“林导出来了！！！”

“啊啊啊，林导！”

“林导，牛逼！！！”

“林导，我爱你！”

“......”

各种尖叫声，欢呼声不绝于耳。

现场的安保如临大敌，甚至还有几十名警察手拉手组成人墙，对讲机里不断传来增援请求。

林默看到了刘钦也在现场。

显然，她提前都安排了，否则，这场面控制不住，简直不敢想啊。

“大家注意安全！”林默赶忙举起双手示意。

然而他的声音很快就被淹没了，见状，林默便对身边的刘钦说：“这阵仗...你告诉只是一点小麻烦？”

几个小时前，刘钦就给他发了消息。

说了这边的情况，当时，刘钦和他说...

下飞机的时候，可能会遇到一点小麻烦。

你刚这叫做一点点小麻烦？

听到这话，刘钦也是苦笑着回答：“老板，几个小时前..人还没这么多的..”

当然了。

林默也没有怪罪刘钦的意思。

他也知道。

这种事情，肯定是一传十，十传百的。

说起来，林默还真有点小看了他在奥斯卡获奖的热度...

主要是...

他压根就没想过会有这么多人来接机啊。

自己只是一个导演啊，怎么搞的跟爱豆一样了。

程龙大哥知道他马上就要回国了，还笑着对他说，让他下飞机注意一点。

话音未落，记者群已经杀到跟前。

长枪短炮直接怼到面前：

“林导！拿下双料大奖什么感受？”

“林导，漫威CEO喊话求合作，您会考虑吗？"

“林导，有人说您改变了超级英雄电影的历史地位，您认同吗？”

“林导，很多影迷都想问您，最近有新电影的打算吗？”

“林导，您获奖后第一个电话打给谁了？”

“......”

现场的人实在是太多了。

而且...

这些路人，他们听到是林默在这里，也都纷纷加入了进来。

周围的这些影迷粉丝们，他们一个个拿着手机，激动的拍照，拍视频。

就在场面即将失控之际，一位穿着机场制服的领导满头大汗地挤了过来：“林导！实在抱歉，现在必须请您尽快离开！”

他赶忙说道：“外面已经聚集了很多人，再这样下去很容易发生踩踏事故...”

林默闻言神色一凛，立即会意。

“各位！”他的声音在嘈杂中格外有力，“感谢大家的热情！但现在为了安全...这样，我回头开个直播，到时候会跟大家好好聊聊，现在请大家配合安保，有序...”

机场领导急得直跺脚：“林导！您必须先走！您在这儿只会让更多人往这边挤！”

刘钦也拉住林默的胳膊：“老板，车已经准备好了！”

林默最后看了眼混乱的现场，深吸一口气对着扩音器喊道：“大家注意安全！我们改天见！”说完在一群安保人员的护送下，弯腰钻进了早已等候的黑色商务车。

车门外，无数双手拍打着车窗。

透过玻璃，林默看到有人举着‘林导我们永远支持你’的灯牌被挤得东倒西歪。

“开慢点，注意行人。”

林默还不忘对司机说。

说起来。

他确实有过几次被影迷粉丝接机的场面...

但跟这个比起来。

简直是小巫见大巫啊。

不知道的还以为是什么国际巨星来了。

而另外一边。

林默回国，在机场被影迷粉丝接机的画面，照片也都流传到网上了。

一时间内。

热度直接就爆了！

“啊？林导这么快就回国啦？”

“不是，你们是怎么知道林导的航班的，早知道我也去机场了啊！”

“我去，这人也太多了吧！”

“林导现在绝对是名副其实的全球第一大导演了啊！”

“牛逼！！！”

“这才叫做牌面啊！”

“......”

----------------------------------------

第553章 我想拍一部电影，送给女儿！

这边。

商务车缓缓驶入别墅区。

自从热芭怀孕之后，林默就从大平层换到别墅来了。

没办法。

家里人多啊。

他老爸老妈，还有热芭的父母，加上后面林默请的保姆团队什么的。

远远的，林默就看到热芭正抱着小家伙在庭院门口了。

车刚刚停稳，热芭就抱着暖暖走了过来。

小家伙看到爸爸回来了，兴奋的伸出小手。

“这么想爸爸啊？”林默亲了亲女儿的脸蛋，转头对热芭笑道：“老婆，我回来了！”

“老公，你一回来就上热搜了~”

热芭笑着对林默说道。

刚刚，她看了一眼手机，全是自己男人的新闻。

视频什么的，她也看了。

当然了。

她跟林默不一样。

自己男人获得了奥斯卡最佳影片，最佳导演双项大奖，她就知道，回国肯定有粉丝要去接机的。

只是...

这场面确实有点大。

林默抱着小家伙，逗了逗她，然后才看向热芭讲：“你都不知道，下了飞机，给我都看傻了，我一个导演突然成爱豆了！”

热芭一听，也是抿嘴笑了笑。

“走，我们回家！”

“嗯~”

“老公，你猜暖暖第一个会叫爸爸还是妈妈？”

“肯定是爸爸！”

“不，是妈妈！”

“......”

小家伙现在还不到3个月。

只会咿咿吖吖的。

离她叫爸爸，妈妈还早着呢。

奥斯卡金像奖结束后。

林默的生活又恢复往常那般。

公司，家。

两点一线。

不过，他上周，也就是回国的时候有答应过影迷粉丝们，到时候会开个直播和他们互动一下。

林默虽然是随口这么一说，但他的影迷们可记住了啊。

还是刘钦提醒他这事儿。

要不然...

林默都忘了。

开直播嘛，多大个事儿。

现在，人就在办公室，于是直接就开通了直播。

林默是有抖音号的。

粉丝5000多万！

咳咳...

跟微博一样，都是由刘钦代管的。

这一点，他的影迷粉丝都知道。

俗称人机账号。

他对于抖音直播，也是不陌生，毕竟之前热芭经常有开直播跟粉丝互动的。

林默就想着跟影迷们随便聊半个点儿啥的。

顺便透露透露他新电影的事情。

直播才刚开不到几十秒。

人气就刷刷往上涨。

“？？？”

“啊？”

“这..这是林导真人？”

“卧槽！！！”

“林导？？？”

“真的假的？真是林导吗？”

“......”

上万人的直播间，弹幕都是各种问号，卧槽等词汇。

主要...

大伙儿都懵了啊。

他们都有点不敢相信。

林导居然开直播了？

林默自然也看到了直播间的这些弹幕，他干咳了两声，然后笑着打招呼道：“咳咳，大家下午好啊~””

“我是真人，这不是你们一直心心念念想让我开直播嘛~”

接着，林默看到弹幕上，一堆人在问他是不是真人什么的，他也是笑着回应了一句。

于是...

就见林默的人气蹭蹭蹭的就往上窜。

也不知道是不是抖音的官方人员有看到了，然后给他上了什么推荐。

这人气分分钟就破10万+了。

当然了。

林默在开直播的第一时间就关闭了打赏功能。

这个操作，他是会的。

因为他之前有特地叮嘱热芭，让她关了打赏功能。

不然的话。

估计，他这直播间会礼物满天飞吧。

杨旭。

他一个大三的学生。

下午有课，不过嘛，对他来说只是换了一个地方玩金铲铲。

刚跟朋友玩了几把，玩累了，准备刷刷抖音，看看直播啥的。

结果...

这视频才没刷几个，就看到了一个熟悉的人影。

第一眼看到的时候，他都懵了。

“我擦？”

杨旭还以为自己眼睛看花了。

啥玩意儿，有人模仿林导？

不是，这也太像了吧！

接着...

他看到主播的名字...

林默。

“卧槽！”

是真人。

真的林导！

赶忙的，杨旭就点进了直播间。

只见直播间右上角显示10万+！

旁边，杨旭的同学，也是他的室友兼好基友。

他不经意间瞄了一眼杨旭的手机。

同样的声音在耳边响起。

“卧槽！”

“这是林导真人？”

“真真的，你打开抖音就看到了！”

于是...

这教室里就传开了。

林默居然在抖音直播了。

这边。

在办公室的林默。

他看着这满屏飘的弹幕，都不知道该怎么跟影迷们互动了。

不过嘛，他还是挑了一些弹幕来回答。

比如有人问林默，这是在家，还是在哪儿？

“我这是在公司呢！”

接着，又有弹幕问饺子导演在没在，《哪吒2》是不是在拍摄。

“对，《哪吒2》已经在拍了，饺子在公司呢，正好我也要去过去转转，带你们一起了！”

说着，林默就拿起手机带着直播间的百万观众去了公司的动画部门。

很快，到了后。

没出意外的。

饺子正忙呢，忙着演哪吒。

林默笑着给直播间的观众解释：“饺子亲自下场演哪吒，看看，这神态，这表情~”

之前，《哪吒之魔童降世》爆火的时候，就有拍摄花絮流传出来。

影迷们都知道了，原来哪吒那拽拽的表情，都是捕捉的饺子导演真人啊。

现在。

他们看着这画面，也是难以掩饰激动的心情。

林默也没有打搅饺子他们拍摄。

随后，带着直播间的观众在公司转悠了一圈儿。

再次回到办公室。

林默已经完全熟悉直播的操作流程了，毕竟，都是年轻人嘛，他还不到30岁呢，虽然是第一次做主播，但是...

没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗？

这会儿，他的直播间也进了不少的明星。

超哥，陈贺，何老师他们。

都搁直播间里发弹幕呢。

现在。

这满屏的弹幕都在问林默一个问题。

那就是，他的新电影计划什么时候开拍。

“我就知道你们要问这个问题！”

他调整了下手机支架，正色道：“新项目确实已经在筹备中了。这次我想尝试些不一样的东西——”

说到这里，林默突然从办公桌抽屉里拿出一个精致的画册，翻开第一页展示给镜头。

画面上是一个呆萌的机器人形象，圆头圆脑的，正用机械臂小心翼翼地捧着一株嫩芽。

“其实，我想拍一部动画电影，送给我的女儿。”

听到这话。

直播间瞬间沸腾，弹幕疯狂滚动。

林默笑了笑，继续说：“故事大概会围绕这个机器人展开，它在一个废弃的世界里寻找生命的意义...不过具体细节，容我先卖个关子。”

他合上画册，看了眼时间：“好啦，今天直播就到这儿，下次再见！”

在影迷们依依不舍的弹幕中，林默挥了挥手，关闭了直播。

----------------------------------------

第554章 姜纹老哥的挥天披风！

这边。

林默的直播才刚结束

#林默新动画电影#

#林默送给女儿的礼物#

等话题就迅速冲上热搜。

得知此事儿的网友们，瞬间就炸开锅了。

评论区那叫一个热闹非凡。

“卧槽，林导要进军动画界了？”

“啊啊啊啊啊，暖暖宝贝也太幸福了吧，爸爸专门为她拍电影，这是什么神仙父爱啊！”

“废弃世界+机器人+生命意义？科幻动画吗？”

“那个机器人设计的好可爱，机械臂捧嫩芽的细节太戳了，感觉会是治愈系神作！”

“林导才是真的人生赢家啊，奥斯卡拿完，回家宠女儿，顺便拍个电影，慕了慕了！”

“啥都不说了，只要是林导的电影，无脑支持就完事儿了！”

“......”

网友们纷纷表示，暖暖真是太幸福了。

有一个国际大导演的爸爸，而且她爸爸还要亲自为了她拍一部电影。

与此同时。

各大媒体号也都纷纷发文。

《林默导演官宣新作，首部动画电影献给女儿，暖心设定引爆期待！》

《从哪吒之魔童降世到新动画，林导能否再次颠覆国产动画市场呀！》

《林导新片概念图曝光，网友：这机器人有点东西！》

而另外一边。

上戏，大一女生宿舍内。

“哇，你们快看热搜，林导要拍动画电影了！”李雨举着手机从床上弹起来，激动地晃着腿。

“什么？”

正在敷面膜的王雪，她赶忙凑了过来看，随即惊讶的说：“天哪，林导专门为她女儿拍的？这也太宠了吧！”

“暖暖这是上辈子拯救银河系了吧，有个这么牛的爸爸！”

张彤捧着手机，满眼的羡慕啊。

三人正叽叽喳喳讨论着，忽然发现宋婉婉正淡定地坐在书桌前翻剧本，头都没抬一下。

“婉婉，你怎么一点反应都没有啊？你哥的新电影唉！”张彤扑过去晃着她的肩膀。

宋婉婉这才抬起头，眨了眨眼睛，嘴角微微上扬：“哦，这个啊，我早就知道了啊！”

是的。

她早就知道了。

而且...

她还缠着老哥要了一个角色的配音嗯。

老哥还答应了她，别提宋婉婉当时有多激动，多兴奋了。

“什么？”

三人异口同声，眼睛瞪得溜圆。

“婉婉，我们可是好姐妹啊，你这都不告诉我们！”

“就是，就是！”

“婉婉你这也隐瞒的太深了吧！”

宋婉婉听后，轻咳了一声：“咳，我哥不让我说~”

当然了。

三女也只是开玩笑的罢了。

随即，她们又对林导的新电影充满了兴趣。

“那..那你知道这个故事吗？可以跟我们简单说说吗？”王雪迫不及待的问。

“当然是...不行啦！”宋婉婉笑着逗了逗她们。

“婉婉，我们还是不是好姐妹了！”

三女扑上来挠她痒痒，“给我们透露一点点吧！”

宋婉婉笑着躲开，举手投降：“好啦，好啦，我只能说...这部电影可比《哪吒》有意义，好看，我哥已经在筹备了！”

《哪吒之魔童降世》这部动画电影，她们当然都有去看过。

怎么说呢。

在网上，很多人都将这部电影吹的天上有，地上无的。

但是..

她们看完后，觉得也还行吧。

没那么夸张啊。

另一边。

在家里，热芭正抱着暖暖刷微博呢，看到热搜后，她也是忍不住的笑着对林默说：“老公，你这直播效果也太强了吧，现在全网都在讨论你的新电影！”

林默接过女儿，捏了捏她的小手，笑道：“正好，等暖暖长大一点，就能看到爸爸专门为她拍的电影了！”

暖暖咿咿呀呀地挥着小拳头，像是在回应爸爸的话。

热芭则是靠在林默的肩上，调侃道：“那以后暖暖会不会觉得，每个小朋友的爸爸都会拍电影送孩子啊？”

林默大笑：“那她可能会失望了，毕竟像爸爸这么厉害的，全世界就一个！”

“呀，老公，你好臭屁呀！”

这边，林默刚和热芭逗完女儿，手机就响了起来。、

拿起来一看，哟，姜纹老哥的电话。

林默挑眉，笑着接起了电话来：“老哥，怎么有空给我打电话了~”

电话那头传来了姜纹标志性的大嗓门：“我这不是听说你那动画电影要开拍了吗？记得给老哥我留个配音角色啊！”

“不是你老哥我吹，我在配音界还是有点实力啊！”接着，又见姜纹吹牛的说道。

听到这话，林默忍不住的调侃了句：“那可不，老哥，你那挥天披风，现在抖音老火了！”

“去去去！”

“哈哈！”

电话里，两人闲聊了一会儿，然后才挂了电话。

......

影视圈也是因为林默的这场直播，掀起了巨大的波澜。

本来吧。

自《哪吒之魔童降世》后，很多资本都再一次的进入了动画电影行业。

现在，他们听说林导的新电影也准备拍动画。

好家伙！

一个个都激动，兴奋坏了啊！

这说明什么？

说明动画行业要彻底崛起了啊！

林导出手，那还用说吗？

就算是动画电影，以林导的影响力，票房百亿也不是事儿啊。

同时，他们也都忍不住的感慨了一句。

林导不愧是被称为改变全球影史格局的男人啊。

你看看，他这进军动画行业，直接就能让这个行业起死回生了。

太牛了！

----------------------------------------

第555章 再次探班《人民的名义》，祁厅下线！

4月中旬。

林默抽空去了一趟金陵。

《人民的名义》这片子他可没忘...

毕竟，他还是监制呢。

咳咳..

虽然他这个监制总共就没去过剧组几次。

但剧本经过他的把关，所以还是起到了监制的作用。

没办法嘛。

他老婆怀孕了，离不开。

韩三爷当然能够理解。

还别说，他今天来的还挺巧的。

这一来啊，刚好就碰到了许压军杀青了，也就是他在剧中的人物祁同伟吞弹自杀的那一幕。

本来吧。

许压军还在调整情绪什么的，这场戏可不好拍，他得做到万无一失才行。

毕竟，天天在剧组看这些老戏骨拍戏，人家那演技一条就过，他肯定要向前辈学习啊。

“林导来了！”

剧组，不知道是谁喊了这么一嗓子。

瞬间就引起了所有人的反应。

纷纷往这边看了过来。

林默来之前，有特地给韩三爷通了电话。

所以，韩叁平是知道林默今天会来的。

他刚走进片场，韩三爷就带着导演李路快步迎了上来。

“你小子，总算是来了！”

韩叁平笑着和林默握手。

林默同样是微笑回应：“三爷，李导，辛苦了啊，我这监制当得不够称职啊！”

“哪里的话！”韩叁平拍了拍他肩膀，“剧本把关好，比天天盯着现场管用多了！”

一旁的李璐也赶忙上前握手：“林导，您能来真是太好了，正好赶上重头戏！”

这时，片场的主创们也都纷纷走了过来。

“林导！”

“林导，您可算是来探班了！”

“林导，好久不见啊！”

“......”

众人热情地打着招呼，脸上都带着真诚的笑容。

林默环视众人，笑着摆摆手：“大家辛苦了，我就是来看看，你们按照自己的节奏来，别被我打扰了！”

听到这话，吴钢赶忙说：“哪儿能啊！林导，您这一来，我们演戏都有劲儿了！”

张丰艺也是笑着附和：“就是，林导您坐这儿，我们保证一条就过！”

现场顿时响起一片笑声，气氛轻松了不少。

这时。

韩叁平看着林默说了句：“走，去看看监视器，这场戏马上就要拍了！”

林默点点头：“行，我正好学习学习！”

听到这话的李璐，差点没站住脚，赶忙说：“不敢，不敢，林导我还想让您指导一下...”

开玩笑。

站在他面前的全球第一大导演，刚拿下奥斯卡最佳导演奖的真神啊！

就这样，在众人的簇拥下，林默走向导演监视器。经过许压军身边时，他特意停下脚步，拍了拍对方的肩膀：“祁厅，待会儿好好演，我看好你。”

李路和韩三爷已经跟他讲了。

待会儿拍的这场重头戏就是许压军饰演的祁同伟吞枪自杀那场。

许压军顿时精神一振，重重的点头：“林导，您放心，我一定演好！”

也不知道为什么。

本来吧，许压军拍这场戏还有点小紧张来着。

但是...

就刚刚林导拍了他一下，他那股紧张劲儿瞬间就没了，现在这就跟打了鸡血一样。

甚至都恨不得李导马上开拍了。

......

很快。

林默去了金陵，探班《人民的名义》剧组消息在网上就传开了。

没办法。

剧组人多啊，人多眼杂的。

加上林默这么大的流量，瞒肯定是瞒不住的。

“啊？林导来金陵了？”

“《人民的名义》？这片子还没拍完吗？”

“废话，导演又不是林导~”

“这部剧我期待挺久了啊，韩三爷是制片人，林导是监制，加上整部剧都是老戏骨，太期待了！”

“我还是期待林导的新电影！”

再看这边。

《人民的名义》剧组。

林默在监视器前坐下，目光专注的看向屏幕，而片场也顷刻间安静下来，只剩下山间穿行的风声。

“Action！”

随着李路导演一声令下，饰演祁同伟的许压军瞬间进入了角色状态。

只见，镜头里的祁同伟衣衫凌乱，眼神中交织着绝望、不甘和解脱。

他踉跄着走进那座破败的木屋，手中的枪在阳光下泛着冷光。

从监视器里看，许压军的每个微表情都清晰可见———颤抖的嘴角，发红的眼眶，额角暴起的青筋。

这个曾经意气风发的祁厅长，此刻像个迷路的孩子一样。

当然了。

这并非是一镜到头的戏。

这场戏是许压军和陆艺的对手戏。

两人的台词针锋相对。

“侯亮平！你凭什么审判我？”许压军饰演的祁同伟歇斯底里地咆哮着，脖颈上青筋暴起，“我祁同伟走到今天，是一步一个脚印拼出来的！”

陆艺饰演的侯亮平目光如炬：“老学长，你早就忘了当初在警校的誓言！权力不是你这么用的！”

“哈哈哈...”许压军突然癫狂大笑，枪口微微颤抖，“在这个世界上，没有谁能够审判我！老天爷也不行！”

坐在监视器前的林默微微眯起眼睛。

许亚军此刻的表演堪称教科书级别——那种穷途末路的疯狂与骨子里的骄傲完美融合。

片场鸦雀无声。

林默注意到许亚军拿枪的手在细微地颤抖，这不是演技，而是演员完全沉浸在角色中的生理反应。

当祁同伟最终把枪抵住下颌时，林默不自觉地屏住了呼吸。

砰！

枪声在山谷间回荡。

许亚军以一个教科书级别的后仰倒地结束表演，身体落地的闷响让人心头一颤。

他的眼睛还睁着，一滴泪顺着太阳穴滑进鬓角。

“Cut！完美！”

李路导演激动地喊道。

但现场没有人动。

所有人都还沉浸在刚才的表演中。

林默起身率先鼓起掌来，同样的，韩叁平也跟着起身鼓掌。

这仿佛是个信号，片场顿时爆发出热烈的掌声。

许压军还躺在地上平复情绪，林默已经起身走过去，伸手把他拉了起来：“许老师，你这是教科书级别的表演啊，这段戏绝对能放进电影学院的教材了。”

听到这话，许压军眼眶通红，声音还有些发抖：“谢谢林导...这个角色，演得我心疼。”

韩叁平递过来纸巾，感慨道：“小许这段戏绝了！我鸡皮疙瘩都起来了。”

张丰艺拍拍许压军的背：“好小子，这段戏我给你打满分。”

林默转头对李路说：“这条可以直接用了，不过...”他看向远处苍翠的竹林，“最后再补个特写吧，祁同伟倒下时，给那片被惊起的飞鸟一个镜头。”

众人听后，顿时便眼睛一亮：“妙啊，林导，您这一说，瞬间这意境就出来了！”

同为导演的李路。

他在听到这话时，也是兴奋极了。

“对对对，林导，您提醒我了，这必须得拍进去！！！”

----------------------------------------

第556章 《机器人总动员》启动！

“林导，您这一句话，直接把这场戏的意境拔高了一个层次啊！”张志监笑着说道。

而作为这部剧的制片人，韩叁平摸着下巴点点头，忍不住的赞叹：“这个设计是真妙啊，飞鸟惊起的刹那，多像他这一生的写照——看似振翅高飞，终究坠入深渊。”

张丰艺在旁边笑着说：“林导，您这监制当得，一句话就让咱们剧组多干半天活啊！”

现场顿时响起一片笑声。

林默也是笑着回应：“张老师，你看看，许老师刚才这段演的这么精彩，不配上个好镜头多可惜啊，你们说是吧~！”

许压军听到这话，赶忙摆手：“林导您过奖了，其实这场戏...”他顿了顿，眼神变得深邃起来，“我昨晚做梦的时候都梦到在演这场戏，祁同伟这个角色太复杂了，骄傲又自卑，狠毒又可怜...”

“这就是你演得好的地方！”林默认真的说，“你完全是将这个角色的多面性都给演活了，特别是最后那个眼神，三分癫狂七分释然，让观众在恨他的同时又会心疼他！”

“没有，没有...”许压军谦虚的说。

张志监，张丰艺，吴钢等人也是纷纷夸赞起来许压军的演技。

毕竟。

大家都搭档了这么久。

在这部剧中，他们也都有对手戏。

所以当然能看的出来各自的演技如何了。

而许压军则是被大伙儿夸的有些不好意思：“这都是剧本写的好，说起来...”他又看向林默，“林导，当初看剧本时我就被这段给震撼到了，这个结局既意外又合理，把祁同伟的性格悲剧写得太透彻了！”

李路一边指挥着补拍工作，一边回头说：“主要还是林导，咱们这剧本那全程都是林导在把关的，每个人物的行为逻辑都严丝合缝，所以咱们拍起来才特别顺！”

林默听到这话，笑着摆摆手。

韩叁平则是拍拍他的肩膀：“听见没？大家都夸你呢，要我说啊，你这个监制虽然来得少，但关键作用一点没少发挥！”

“三爷，您就别捧我了，这剧能拍得好，都是李导和各位老师的功劳，”林默说着看了看表，“这样，今天刚好是许老师杀青，又拍得这么精彩，晚上我请大家吃饭，就当是给许老师庆功了！”

“好啊！”吴钢第一个响应，“林导请客，我们必须捧场！”

张丰艺打趣道：“老吴，你是冲着吃饭去的吗？明明是冲着酒去的吧！”

众人又是一阵哄笑。

许压军擦了擦眼角，真诚地说：“谢谢林导，说实话，演完这场戏我心里空落落的。有您这句话，感觉这个角色真的圆满了。”

夕阳西下，竹林被染成金色。

补拍的飞鸟镜头一次过，惊起的群鸟在天空划出优美的弧线。

林默站在监视器前满意地点头：“完美，这段戏播出时，绝对会成为经典镜头。”

韩三爷意味深长地说：“听到没，有林导这句话，咱们这部剧的收视率稳了！”

在众人的欢笑声中，这场震撼人心的戏份终于画上了圆满的句号。

而所有人都知道，这个经典镜头的诞生，离不开林默那一语道破的点睛之笔。

......

林默在金陵也就待了三天。

然后就回去了。

《人民的名义》这部剧也快杀青了。

去年六月份开拍的，现在都4月了。

没办法，这部剧是上头钦点的，拍摄的方方面面都要求严丝合缝，所以拍起来才这么慢的。

甚至很多镜头都是删了又拍，删了又拍的。

不过嘛。

大伙儿都有信心。

这部剧开播之后，肯定能火。

因为剧本实在是太硬了！

这边。

到了家，已经是下午四点半，快五点了。

晚饭早都做好，就等着林默回来了。

她亲自下厨做的。

自从热芭的身体恢复后，她还是喜欢下厨亲自给自己男人做饭。

之前的保姆团队基本都解散了，就留王姨在。

主要有的时候，需要王姨帮忙照看一下孩子什么的。

林默推开家门，换上鞋子来到客厅，便看到热芭正抱着小家伙坐在沙发上，轻声哼着摇篮曲呢。

听到动静，她转过头来，眉眼瞬间弯起：“回来啦！”

“嗯，回来了。”林默走过来俯身亲了亲热芭的额头，又轻轻摸了摸女儿的小脸，“暖暖今天乖不乖？”

“可乖了，就是一直盯着门口看，好像在等你。”热芭笑着将女儿递过去，“是不是呀，暖暖？”

暖暖看到爸爸，立刻兴奋地挥舞着小手，咿咿呀呀地叫着，像是在告状，爸爸怎么才回来！

林默笑着接过女儿，将她高高举起，又稳稳地抱回怀里，逗得小家伙咯咯直笑。

“怎么样？《人民的名义》拍得顺利吗？”热芭起身，顺手接过林默的外套挂好。

“挺顺利的，刚好赶上许压军杀青那场戏，演得是真绝。”林默抱着暖暖坐到沙发上，一边逗女儿，一边跟热芭聊着剧组的事，“祁同伟自杀那场戏，我让他们补拍了个飞鸟镜头，意境一下子就上去了。”

热芭倚在他旁边，笑着打趣：“林大导演一出手，就是不一样。”

林默挑眉：“那是！”

“嘚瑟！”热芭轻轻拍了他一下，眼里却满是骄傲。

暖暖似乎感受到爸爸妈妈的开心，也跟着“啊啊”叫了两声，小手抓住林默的衣领，像是在附和，爸爸最厉害！

夜色渐深，一家三口的笑声在温暖的灯光下显得格外温馨。

几天后。

林默的动画电影班子也弄好。

主要动画电影跟真人电影不同。

所以需要的人才也不同。

当然了。

人才嘛，大多数都是母校输送的。

同时，林默也发了一条微博，并配文：“《机器人总动员》启动！”

配图是他亲自画的瓦力和伊娃的手稿。

----------------------------------------

第557章 晨光动画未来制片基地曝光，震撼来袭！

“啊啊啊林导终于官宣了！暖暖专属电影来了！”

“卧槽这机器人设计太萌了吧！”

“林导亲自画的手稿？慕了慕了！这父爱含量超标了！”

“暖暖：我的童年礼物是爸爸拍的动画片（柠檬）”

“暖暖宝贝太幸福了！全世界独一份的宠爱！！！”

“林导还缺女儿吗？二十岁的那种！”

“......”

林默这条微博刚发布没多久，底下的评论区就炸开锅了。

虽然，这次林导的电影是动画片。

但是...

大家依旧是期待满满啊。

怎么说呢。

对他们而言，只要是林导拍的戏，无论是什么，一定是好看的。

喏，这就是口碑！

从出道至今，林默拍的电影就没有一部烂片！

#林默导演新电影《机器人总动员》启动#

这新闻迅速登上了热搜！

很快。

此消息也是传到了国外。

之前，林默在直播的时候就透露过，他的新电影要拍一部动画片。

这事儿当时在外网也是传的沸沸扬扬。

现在的林默，那可不是小有名气了。

开玩笑。

才拿下奥斯卡最佳导演！

被影迷们誉为，全球第一大导演！

知名度非常高的。

“上帝啊！奥斯卡最佳导演得主要给女儿做卡通片！太甜了！！！”

“OMG！林默的新动画？！这个男人永远能带来惊喜！”

“Holy moly！奥斯卡导演转战动画界？这将是动画电影的革命！”

“林默导演这是要把奥斯卡最佳动画奖也收入囊中吗？”

“动画电影？这位来自东方的传奇导演，他又在挑战新的领域吗？”

“......”

外网的影迷粉丝们也在疯狂的讨论着。

当然。

林默的电话也是不断。

比如好莱坞那边，杰森啊，还有巨石他们都给林默打了电话。

说是如果需要配音的话，可以找他们。

还笑着表示免费。

林默也回应，说需要的话肯定找他们。

其实。

早在年初，林默就已经跟魔都的政府部门打过交道了。

他想打造一个‘未来动画城’。

本身，晨光集团的总部就在魔都。

晨光动画的未来制片基地肯定也会在这儿。

主要，他有了女儿后，想法就不一样了。

加上这个世界的动画片...

尤其是国产动画，那简直是不忍直视。

林默可不想自己女儿从小看这些脑残动画片长大。

所以，他才想着成立一个动画基地，专门为了女儿拍摄动画，陪伴她成长，同时也为了让华国动画重新崛起嘛！

上面听到林默这个想法，那是举双手赞同啊。

华国动画，这是属于国家对外的文化输出，这是要大力支持的啊。

更何况，如今担起这个重任的人是林默，林导！

那就更不用说了。

目前晨光已经投入了接近70亿人民币。

占地面积有相当于八个足球场那么大。

已经建几个月了。

也差不多了。

毕竟，华国的基建，那可不是开玩笑的。

......

晨光动画制片基地！

林默，杨余以及刘钦一行人站在基地入口处，抬头望着这座崭新的建筑群，巨大的‘晨光动画’LOGO在阳光下熠熠生辉。

“林总，欢迎视察！”基地负责人张毅快步迎上来，脸上满是兴奋，“按照您的要求，所有设施都已经调试完毕了，随时可以投入使用！”

林默点点头：“辛苦了，带我们转转吧！”

“应该的，应该的，林导，刘总，跟我来！”张毅赶忙说道。

很快。

张毅便带着他们走进了一个巨大的摄影棚，边走边介绍：

“林导，这是全球最大的LED环形屏，直径120米，分辨率达到16K。我们采用了最新的StageCraft技术升级版，可以实时渲染任何场景。”

说着，张毅便按下遥控器，四周瞬间变成浩瀚宇宙，繁星闪烁。

杨余瞪大眼睛：“老板，您这儿哪是造动画基地啊，分明是造了一个迪士尼！”

刘钦也跟着说：“这效果比好莱坞的虚拟制片棚还强。”

林默笑了笑：“要做就做最好的。”

接着，穿过了走廊，他们来到了一个巨型仓库。

“按照要求，我们1:1搭建了垃圾山场景。”张毅指向那座由2000吨环保材料制成的垃圾山，“所有金属都经过无害化处理，但保留了真实质感。”

林默走近检查，手指划过锈迹斑驳的表面：“质感不错。”

杨余则是蹲下来仔细观察：“连金属氧化的纹理都这么真实？”

“是的，”张毅点头，“我们扫描了真实废弃金属的微观结构，完全还原了自然锈蚀的细节。”

接着他们来到一个布满传感器的白色大厅，技术总监李明介绍：

“林导，这是全球最先进的动态捕捉系统，200个高速摄像头，可以精确到0.1毫米的动作捕捉。”

他示意工作人员演示，只见一个演员穿上动捕服，屏幕上的机器人立刻同步做出完全一致的动作。

杨余兴奋的搓着手：“有了这个，我们的动画表演可以更细腻了。”

最后来到数据中心，数百台服务器整齐排列。

“我们的渲染集群采用了最新的GPU阵列，”张毅自豪地说，“比传统渲染速度快20倍。”

林默点点头：“效率很重要。”

杨余环顾四周，摇头感叹：“这配置，好莱坞那些大厂看了都得眼红。”

参观结束时，林默站在基地中央，对众人说：“从今天起，这里就是华国动画的新起点。”

几天后。

晨光影视的官方抖音发布了一条视频，标题为《晨光动画未来制片基地曝光》。

这条视频一经发布，瞬间引爆全网！

视频开头，无人机航拍视角下，占地八个足球场的巨型建筑群在阳光下熠熠生辉。

随着镜头推进，晨光动画四个大字的LOGO以全息投影的方式缓缓浮现。

一条条弹幕在视频飞过。

“卧槽！这规模太夸张了吧！”

“这确定不是新建的科技园区？”

“林导这是要单挑迪士尼啊！”

“666666！”

“牛逼啊，我的哥！”

“卧槽，林导玩真的啊！”

“这也太牛了吧！”

“......”

一分多钟的视频，给网友们都震麻了！

最后，在视频的结尾，林默的背影站在基地中央，画外音响起：“这里是华国动画的新起点。”

此刻，弹幕疯狂刷屏：

“起猛了，看见华语动画崛起了！”

“林默：我要让全世界重新认识华国动画！”

“泪目了家人们！终于等到华国动画站起来的一天！”

“好莱坞：危！这个东方基地要颠覆行业规则了！”

“这配置这规模，直接开启动画电影2.0时代！”

“......”

微博热搜瞬间被承包：

#晨光动画基地黑科技#

#林默再造行业标杆#

#华语动画新时代#

就连官媒都下场转发：“科技赋能文化，晨光动画基地展现华国影视工业硬实力！”

业内同行集体沉默——这配置，这投入，已经不是一个维度的竞争了。

而普通观众只有一个想法：有这样的基地，《机器人总动员》这动画片得牛逼到什么程度？

----------------------------------------

第558章 巩利来家里看望小家伙了！

同样的。

晨光这条视频发布后。

在圈内，也是引起了巨大的震撼。

尤其是和林默关系不错的那些明星们。

比如...

此刻，正在金陵监督《人民的名义》拍摄的韩叁平。

他一直都知道林默的想法。

但是...

当他亲自看了这个视频，也是被震撼到了。

没想到，这小子玩的这么大啊。

不过，他一想到林默之前跟他说的话。

说他想要为女儿打造一个动画王国。

起初，韩叁平还以为林默只是那么一说而已，现在看到这个动画基地...

这小子玩真的！

剧组的其他主创演员，比如张丰艺，吴钢，张志监等人也在议论纷纷。

“我的老天爷啊！”张丰艺一巴掌拍在大腿上，“林导这是要造个动画王国啊！”

张志监摘下眼镜使劲擦了擦：“林导这是要把好莱坞的动画工厂都比下去啊！你们看那设备，那规模，简直了！”

“牛逼！真特么牛逼！”吴钢更是爆粗口的说道，“林导这手笔，放眼全球都找不出第二个啊！”

“林导这也太帅了，这基地，以后咱们华国动画要起飞了啊！”陆艺也是兴奋的说着。

“何止是起飞啊，”作为导演的李路，他也忍不住感叹一句，“林导这是直接给国产动画装上了火箭推进器！”

众人你一言我一语，全是发自内心的赞叹。

与此同时。

另一边。

正在跟杰森斯坦森搭戏的吴惊。

他也看到了这个视频！

“Jason，你快过来，你看看这个视频，我老板建的动画工厂，太牛掰了！”只见，吴惊朝着不远处正在补妆的杰森大喊道。

吴惊现在正跟杰森合作一部电影呢。

叫做《巨齿鲨2:深渊》。

毕竟，吴京如今在国内的名气，地位已经到顶了，开始往国际上发展了。

这边，杰森闻声走过来，一边擦着脸上的特效妆，一边凑近看吴惊的手机：“What's.up.Jing？（怎么了？惊？）”

吴惊直接将手机塞在他面前：“看看，我老板的动画基地！”

杰森当然知道吴惊的老板是林默。

《巨齿鲨2:深渊》的另外一位男主，其实最开始并没有定吴惊的，还是杰森找林默推荐一个华国动作演员，然后才推荐的吴惊。

尤其是杰森得知吴惊还是Jet.Li的师弟。

那是更加的兴奋啊。

要知道，杰森可一直都是杰哥的忠实小迷弟。

当年，杰哥在好莱坞当巨星那会儿，杰森还只是一个小卡拉米呢。

看着视频里，恢弘的晨光动画基地震撼亮相，LED巨幕、超算中心、实景工坊...

杰森脸上的表情从疑惑变成震惊，最后直接爆了句粗口：

“Holy.shit！This.is.insane！”

翻译过来的大概意思，卧槽，这也太疯狂了！

只见，杰森瞪大了眼珠子，继续说道：“OMG的，这比好莱坞动画工厂还要大！”

吴惊得意地笑了：“我们老板，从来不小打小闹！”

杰森摇头感慨：“兄弟，我一直都知道Lin很疯狂，但这...这简直是疯出了新高度啊！”

接着，又见杰森笑着拍了拍吴惊的肩膀说：“嘿，我前几天才和Lin通了电话，他说角色需要配音会找我的，我现在都有点期待了！”

......

这边。

家里，热芭正在带小家伙玩耍。

至于林默嘛。

他在公司呢，《机器人总动员》要开拍了，事情有点多。

忽然。

热芭手机响了。

她拿起来一看，愣了愣。

巩利姐给她打的视频通话。

不过，热芭也没有多想，直接就接通了。

“热芭！”

“巩利姐！”

视频接通后，热芭笑着朝镜头里的巩利挥手打招呼呢。

同样的，巩利也是亲切的喊她。

两人又不陌生，之前合作过电影的《英伦对决》。

巩利在电影里饰演的程龙大哥的老情人。

而热芭则是演的龙叔的女儿。

在剧组的时候，关系好着呢。

“我在你们小区门口呢~”接着，巩利又开口说道。

“啊？”

听到这话，热芭先是愣了愣，紧接着她反应过来后，赶忙喊道：“王姨，你去小区门口帮我接下人，巩利姐，你认识的！”

之前热芭生了暖暖，基本上跟林默认识的明星都有来过家里的。

巩利自然不例外，所以王姨认识她。

“待会儿聊，拜拜~！”

“拜拜~！”

电话挂断后。

热芭也是抱起了小家伙，走到家门口，准备迎接一下巩利姐。

该说不说的。

林默这个别墅小区，安保有多严。

就算你是国际大咖，大明星，你不是这个小区的人，你压根进不来。

刚刚巩利就碰壁了。

她还想着说，以自己的知名度，保安会放她进去的，结果...

门口的保安确实也认出了巩利，但规矩就是规矩，不过人家也很热情，没有怠慢她。

很快的。

热芭就看到王姨带着巩利进来了。

“热芭！”巩利笑着走了过来。

“巩利姐！”

热芭抱着小家伙，同样是面带微笑的打了招呼。

“天呐，你这身材恢复得也太好了吧！”说着，巩利上下打量着热芭，惊叹道：“这小蛮腰，这状态，哪里像刚生完孩子的妈妈？”

热芭不好意思地笑了笑：“姐，你就别取笑我啦~”说着把怀里的小家伙往前送了送，“暖暖，看看谁来啦？”

巩利眼睛一亮，立刻伸手轻轻捏了捏暖暖肉嘟嘟的小脸蛋：“哎哟，小宝贝，又长大啦！”她变魔术似的从包里拿出一个毛茸茸的小玩偶出来，“看阿姨给你带什么礼物啦~”

暖暖睁开圆溜溜的大眼睛，好奇地盯着小玩偶，小手一抓一抓的。

巩利则是逗着她：“叫阿姨~叫阿姨就给你~”

热芭忍俊不禁：“姐，她还不会说话呢~！”

“这么可爱的宝贝，谁不想听她叫一声阿姨呢？”巩利笑着说道。

暖暖被玩偶吸引，开心地挥舞着小手，发出咯咯的笑声。

巩利看得心都要化了：“这孩子太招人喜欢了，长得像爸爸，这双大眼睛又像妈妈，以后肯定是个大美人！”

热芭把巩利让进客厅：“姐，快进来坐，你怎么突然想起来看我们啦？”

巩利一边逗着暖暖一边说：“我刚从法国回来，给你们带了点礼物。”她指了指门口的行李箱，"主要是想来看看这小宝贝，顺便...”她神秘地眨眨眼，“听说林导建了个超级厉害的动画基地？”

热芭会意地笑了：“原来姐是来打探军情的呀~”

“那可不！”巩利接过王姨递来的茶，“我刚在车上看了那个视频，那规模那设备，好莱坞那帮人都要坐不住了！”她凑近热芭，压低声音：“听说...林导这部动画要给暖暖当礼物？”

热芭点点头，眼神温柔：“是啊，他早就在准备了。从暖暖出生那天起，他就说要给她打造一个童话世界。”

巩利感叹地摇头：“这父爱，也太奢侈了吧！”她逗着怀里的暖暖，“小宝贝，你知不知道你爸爸有多厉害呀？”

暖暖似乎听懂了似的，突然咿呀一声，小手一挥，正好打在巩利脸上。

巩利不但不恼，反而哈哈大笑：“哎哟，这小拳头还挺有劲儿~”

两人说笑间，暖暖已经趴在巩利肩上昏昏欲睡。

热芭正要接过孩子，巩利却摆摆手：“让我再抱会儿，这小家伙太可爱了。”她轻轻拍着暖暖的背，突然想起什么：“对了，林导呢？这么晚还在忙？”

“在公司呢，”热芭看了看时间，“最近动画项目启动，他每天都忙到很晚。”

巩利了然地点头：“理解理解，这么大的项目...”她低头看着怀里熟睡的暖暖，声音不自觉地放轻：“不过再忙，能有这么可爱的女儿等着他回家，也是值了。”

像巩利这样的明星大咖，现在已经不怎么拍戏了，全球各地到处玩，国外玩累了，就回国，国内玩累了，就出国玩。

魔都，燕京这种大城市，人家都有好几套房子的。

本来吧，热芭还想留巩利吃饭呢，结果她已经有约了，说改天请热芭吃饭。

----------------------------------------

第559章 宋婉婉放假的一天，参观晨光动画基地！

六点半。

林默回家了。

刚推开门，就见热芭抱着小家伙在客厅玩呢，抬头对他笑了笑：“饭刚做好，老公，洗手吃饭吧~！”

林默凑过去亲了亲女儿的小脸蛋，又亲了一下老婆：“今天这么早？做了什么好吃的？”

“糖醋排骨，还有小土豆，你的最爱！”

饭桌上。

暖暖坐在婴儿椅里咿咿呀呀，林默一边逗她一边吃饭：“家里来客人了？我看茶几上那盒马卡龙了。”

“你猜谁来啦？”热芭夹了块排骨放在他碗里，“巩利姐下午来的，带了好多礼物给暖暖~”

林默愣了愣，随即说道：“她不是在法国旅游吗？回来啦！”

之前，热芭生了小家伙的时候，巩利来过家里，所以林默当然知道巩利去了法国旅游。

“嗯呐，说是专门来看暖暖的，”热芭忍不住笑，“结果坐了没十分钟就开始打听你那个动画基地的事~”

林默听后笑了笑，“她也想在电影里给角色配个音是吧！”

别说是巩利了。

就连张一某都给他打过电话，说是动画电影需要配音的时候，随时找他。

热芭点点头：“可不嘛，还说要给你介绍好莱坞那边的动画人才，说她认识不少专业人士。”

“她倒是热心，不过现在基地刚起步，得先把《机器人总动员》做好再说。”

这时，小家伙突然拍着桌子啊啊叫起来，热芭赶紧给她擦口水：“看把咱闺女急的，是不是也想发表意见啊？”

林默伸手捏捏女儿的小鼻子：“暖暖放心，爸爸一定把最棒的动画送给你当礼物！”

暖暖被逗得咯咯笑，小手一挥，正好打翻了水杯。

热芭手忙脚乱地去擦，林默赶紧帮忙，一顿饭吃得鸡飞狗跳却又其乐融融。

到了周末。

宋婉婉这妮子放假了。

每周，她放假都会过来看望小侄女。

叮咚——

门铃刚响一声，王姨打开门，见到是宋婉婉来了，于是便笑着说：“我就说婉婉该来了，刚才暖暖还咿咿呀呀往门口看呢！”

“王姨早上好，暖暖宝贝！小姑姑来啦！”

宋婉婉鞋都没换利索就往里冲，正好撞见林默端着奶瓶从厨房出来。

“慢点跑！”林默赶紧侧身护住奶瓶，“你这丫头，都上大学了还毛毛躁躁的。”

听到宋婉婉来了，热芭也是抱着暖暖从婴儿房出来，小家伙一看见宋婉婉就手舞足蹈的。

“小宝贝！”宋婉婉把袋子往沙发上一扔，伸手就要抱，“快让姑姑亲亲！”

热芭笑着把暖暖递过去：“你上周教她喊姑姑，现在见谁都咕咕叫，活像只小鸽子。”

宋婉婉抱着暖暖转圈圈：“咕咕就咕咕！总比上次只会吐泡泡强！”

只见，她从兜里掏出个小发卡别在暖暖头上，“看！我小侄女戴上多漂亮！”

暖暖伸手去抓发卡，结果一把揪住了宋婉婉的马尾辫，疼得她直叫唤：“哎哟喂，小祖宗轻点儿！”

林默在一旁幸灾乐祸：“活该，让你臭美。”

“哥！”宋婉婉揉着脑袋，突然眼睛一亮，“对了，你今天是不是要去动画基地？带我去看看呗！”

“不去跟同学逛街了？”林默故意逗她。

宋婉婉撒娇的说：“逛街有什么意思嘛，晨光的动画基地哎，我还没去过呢~”她凑过去拽着林默的袖子晃悠，“哥，带我去看看嘛！”

热芭在一旁帮腔：“你就带她去吧，不然这丫头能缠你一整天。”

林默看了眼手表：“行，不过到了那儿得听指挥，不能乱跑。”

“耶！哥最好了！”

“对了，”林默边换鞋边交代，“到了基地别一惊一乍的！”

“知道啦知道啦！”宋婉婉已经迫不及待地往门口冲，“我保证像个成熟稳重的成年人！”

......

这边。

晨光的动画基地。

车子刚开进大门，就见宋婉婉趴在车窗上大呼小叫：“哇！哥！这个LED屏幕有我们学校十个篮球场那么大！”

“哪有这么夸张~”林默笑了笑。

“嘻嘻，但..真的很大呀！”宋婉婉笑嘻嘻的说着，不过眼睛却一直在盯着窗外。

车子停好了之后，宋婉婉就迫不及待的下车了。

正好刘钦从主楼里出来。

“刘钦姐姐！”

宋婉婉朝着刘钦热情的打招呼。

她自然有见过刘钦的，而且还很熟。

林默带她去过公司几趟。

这不，刘钦见到宋婉婉也是对她笑了笑，接着又看向林默恭敬的喊道；“老板！”

“这妮子缠着要来，拿她没办法！”说着，林默把工牌挂她脖子上，接着，他又看向刘钦说道：“你先带她去看看那些模型吧，我跟老陈他们聊事情！”

“好的，老板！”

刘钦点点头，然后便带着宋婉婉去了摄影棚。

至于林默嘛。

他要去跟副导，还有团队的成员商量拍摄的一些事情。

虽然今天是周末，但..

干他们这行的，哪儿有什么假啊。

这边。

刘钦带着宋婉婉刚走进摄影棚，瞬间，这妮子就看呆了，她看到了三台1:1还原的瓦力模型正在调试，机械眼滴溜溜转着。她小心翼翼戳了戳最近的那台：“姐...它能动吗？”

“你喊它名字试试。”刘钦憋着笑。

“瓦、瓦力？”宋婉婉刚说完，机器人突然滴的一声，脑袋转向她，吓得她直接躲到刘钦身后。

整个棚里顿时响起工作人员善意的笑声。

刘钦按下遥控器：“别怕，我们在测试语音交互系统。”

宋婉婉红着脸从刘钦背后钻出来，突然发现角落里还有个迷你版瓦力：“哇！这个好可爱！是周边产品吗？”

“那是老板给暖暖做的玩具原型。”刘钦笑着按了一下开关，小瓦力立刻咕噜咕噜滚到宋婉婉脚边，奶声奶气地说：“E~va~”

----------------------------------------

第560章 时代周刊想采访林默？总封面人物？

这边。

林默推开会议室的门，里面正在讨论的团队也是顷刻间安静下来。

“林导！”

众人纷纷起身喊道。

林默在主座坐下，然后压了压手说：“坐！”

这次，《机器人总动员》的副导是陈行。

他也是第一次拍摄动画，没什么经验。

之前，在得知老板安排他来担任《机器人总动员》的副导，陈行还去恶补了一下关于然后拍摄动画的知识。

虽然在学校的时候，有学过动画原理，分镜头绘制什么的...

但这玩意儿他早都忘了。

当然了。

除了陈行外。

林默还特地找老王要了一个人才。

老王，他的老恩师，现如今的上戏副校长。

他这学弟的专业就是动画导演出身，能自己上手改模型的那种。

至于团队的其他人，基本上都没有用他之前拍真人电影的团队。

像是他的御用摄影师小李，现在是去帮公司拍别的电影了。

“你们刚才在讨论什么呢，我在外边都听到了，讨论的这么激烈！”

坐下后，林默看向他们问道。

听到这话，他的学弟，也就是动画导演出身的杨晟赶忙说：“林导，我和陈导，我们在讨论瓦力收集垃圾的动作...”

旁边，陈行也没闲着，赶忙调出一段动画，“技术组那边说要用机械臂标准动作，但我们都觉得太过于死板了！”

可不么。

这怎么看，怎么不协调啊。

而林默只是看了一眼屏幕，就给出了答案：“这个简单，你们改成这样。”说着，他随手拿起会议室上的矿泉水瓶，然后模仿瓦力的动作：“要有那种笨拙但是又认真的感觉，就像...”

说到这儿，林默似乎想到了什么。

他掏出手机来，然后打开视频，给众人播放了一段他记录暖暖吃饭的画面。

视频里。

是热芭在教暖暖怎么用勺子吃饭，结果...

这小家伙学着，学着，最后弄得满脸都是。

“对对对！”

杨晟看到这一幕，立马拍着大腿：“就是这个调调，可可爱爱，呆萌呆萌的！”

这个会议，讨论了差不多一个多小时。

见讨论的差不多了，林默看了看手表：“先去吃饭吧，下午再继续！”

一行人往食堂走去，远远就听见宋婉婉叽叽喳喳的声音。

林默刚走进食堂，宋婉婉就眼尖地发现了他，像只小兔子似的蹦跶过来：“哥！你们这儿太酷了！”她手舞足蹈地比划着，“我刚才看到会自己画画的电脑，还有能捕捉动作的紧身衣！”

“那是数位板和动捕服。”林默无奈地纠正她，顺手接过刘钦递来的餐盘。

“反正就是超厉害！”宋婉婉扒着林默的胳膊，眼睛亮晶晶的。

接着，这丫头一边扒拉着饭菜，一边兴奋地跟林默说着在动画基地的见闻。

什么会跳舞的机器人啊，能自动上色的电脑啊，说得眉飞色舞的。

林默有一搭没一搭地应着。

而接下来的日子，林默彻底忙成了陀螺。

早上八九点就来到了动画基地，盯着前一晚的渲染效果。

主要是动画电影，这也是他第一次拍，所以前期要盯得紧一点。

热芭有时候带着暖暖来探班，小家伙看到爸爸就张开小手要抱抱。

林默每次都是先把手消毒干净，才敢抱女儿。

“粑粑~”暖暖奶声奶气地叫着，小手好奇地去抓他挂在脖子上的工牌。

现在，小家伙都有小六个月了。

可以无意识的喊baba，mama的音节了。

“暖暖乖，爸爸在给暖暖做动画呢。”林默亲了亲女儿的小脸。

热芭抱着暖暖，轻轻握着女儿的小手朝片场方向挥了挥：“宝贝看，爸爸在给暖暖拍动画片呢~”

暖暖睁着圆溜溜的大眼睛，好奇地盯着远处忙碌的林默，小嘴一咧露出两颗小白牙。

“爸爸在给暖暖造一个机器人朋友。”热芭用鼻尖蹭蹭女儿的脸蛋，“等暖暖长大就能看到啦，是爸爸专门为你做的礼物哦~”

小家伙突然兴奋地蹬着小短腿，冲着林默的方向‘啊啊’直叫。

正在调试设备的林默似有所感，回头冲母女俩笑着比了个爱心。

转过身，林默站在主控台前，拿着对讲机：“各部门准备，第七场，Action！”

摄影棚里，动作捕捉演员开始表演。

监视器上，瓦力的形象实时生成，笨拙又认真地收拾着垃圾。

林默盯着屏幕，突然喊：“停！”他指着瓦力的手部动作，“这里再慢一点，要像小孩子第一次拿勺子那样，有点抖但很认真。”

技术组赶紧调整参数，重新来过。

就这样，一个镜头一个镜头地磨。

有时候一个简单动作要拍十几遍，直到林默满意为止。

......

这边，林默正在盯着监视器看回放呢，手机忽然震动起来，他掏出来一看，发现是刘钦打来的。

要知道。

刘钦一般是不会给他打电话的，除非是遇到了她自己都决定不了的事情。

“喂？”

接通电话后，林默的眼睛还盯着屏幕，“怎么了？”

电话那头，刘钦的声音透露着一股兴奋劲儿：“老板！时代周刊的总编辑亲自打来电话，说要给您做专访！”

林默皱了皱眉：“推了，最近没空！”

他拍戏都忙不过来了，哪儿有时间接受什么采访啊。

“别啊老板！”刘钦急了，“这可是时代周刊的总编辑啊，他说要将您的采访当做本世纪的时代周刊封面，标题都想好了《全球票房第一导演的终极挑战：为女儿创造完美童话》”

时代周刊的杂志封面！

注意，不是亚洲板块的封面，而是总封面！

“你确定是总封面？”林默都愣了一下。

“千真万确！”刘钦激动的声音都在抖，“就像是当年迈克尔·杰克逊、乔布斯一样！”

最后。

林默考虑再三，终于松口了：“那就约在下周三，地点定在动画基地这边！”

“太好了，老板我这就给对方回消息！”

----------------------------------------

第561章 韩叁平：文化部都要给你颁奖了！

此时。

另外一边。

纽约时代周刊总部，总编辑詹姆斯·威尔逊正端着咖啡在办公室里踱步。

突然电话响起，他赶忙接通。

“Hello？刘女士？”他用蹩脚的中文问道，手指紧张地敲着桌面。

当听到刘钦肯定的答复，詹姆斯直接蹦了起来：“Bloody.brilliant！（太棒了）”接着，他又激动的说道：“告诉Lin，这将是时代周刊创刊以来最特别的封面！比乔布斯那期还特别！”

詹姆斯兴奋的手舞足蹈：“我们团队周三就飞魔都！上帝啊，全球票房冠军+奥斯卡导演+超级奶爸，这个组合简直完美！”

他突然压低声音：“那个...能不能让Lin的女儿也出镜？就拍个背影也行！我发誓会把小天使拍得像迪士尼公主一样可爱！”

得到刘钦委婉的拒绝后，詹姆斯遗憾地咂嘴：“好吧好吧，父亲的权利必须尊重...”

挂掉电话，詹姆斯兴奋地在办公室转圈，随即，他召开了一个会议。

“伙计们！准备好你们的相机和笔记本！我们要去见证历史了——”

“一位用票房征服世界的导演，现在要用动画征服所有父亲的心！这期杂志绝对会卖到脱销！”

......

回到家。

林默也是将这事儿告诉了热芭。

“天呐！”热芭激动得原地跳了两下，“那可是时代周刊总封面啊！！！”

要知道。

就连程龙大哥也才只登过亚洲版...

只有曾经的伟人才上过全球封面！

想到这儿。

热芭能不激动么。

“老公，他们什么时候采访你啊！”接着，热芭又问。

“下周三！”林默说道。

“那我得给你准备一件新的西装啊，我明天就去看看！”

正说着呢，林默的手机响了，他看眼来电显示，把暖暖交还给热芭：“三爷的电话！”

“喂，三爷！”

电话那头传来了韩叁平的笑声：“小林啊，《人民的名义》定档了，下周一黄金档！”

“这么快？”林默有些意外，“过审这么顺利吗？”

“那当然，这剧本身是一路绿灯的！”韩叁平笑着说。

闲聊了两句后。

林默说：“三爷，还有个事儿，时代周刊约我做个专访...”

“什么？”韩叁平嗓门陡然提高，“你是说总封面那个？”

“是啊！”

“你小子...太行了啊，这下中宣部都得请你喝茶了！”

听到这话，林默无奈：“就是个普通的采访~”

“普通个屁，文艺圈你是建国以来的头一个！等着吧，文化部肯定要给你发嘉奖！”

韩叁平在电话那头激动地来回踱步：“你知道这意味着什么吗？这是文化输出的重大突破！”

林默笑着说：“三爷，您先别激动，小心血压。”

“我能不激动吗？”

“......”

这边，林默和韩叁平的电话挂断后。

热芭这才笑着说：“老公，你这也太凡尔赛了~还普通采访。”

“怎么不是普通采访了，要是哪天新闻联播对我来个专访，那才值得激动！”林默耸了耸肩。

“想的美呢，还新闻联播对你专访~”

热芭笑着拍打了林默一下。

林默一把将暖暖举高高，小家伙立刻咯咯笑起来，小手小脚在空中欢快地扑腾。

“暖暖看爸爸~”林默做出夸张的鬼脸，“爸爸变成大怪兽啦！”

‘噗~'暖暖吹了个口水泡泡，小手准确无误地抓住了林默的鼻子。

“哎哟喂，我们家小公主这么厉害啊！”林默假装吃痛，却忍不住亲了亲女儿肉乎乎的小手。

热芭在一旁忍俊不禁：“你俩别闹了，该给暖暖洗澡了。”

“今天我来！”林默自告奋勇，“让爸爸给暖暖表演个水上芭蕾~”

“得了吧，上次你给暖暖洗澡，弄得整个卫生间都是水。”热芭翻了个白眼，却还是把婴儿浴盆拿了出来。

林默小心翼翼地把暖暖放进温水里，小家伙立刻兴奋地拍打水面，溅起的水花弄湿了林默的衬衫。

“哈哈哈，暖暖是游泳冠军！”林默一边躲一边夸，顺手拿起小黄鸭玩具，“看，鸭鸭来找暖暖玩啦~”

热芭倚在门框边，嘴角不自觉地扬起温柔的弧度。

她看着林默笨拙却认真地给暖暖洗澡的样子，忍不住笑了起来。

“老婆快看，”林默突然转头，“暖暖会自己玩小黄鸭了！”

热芭凑近一看，只见暖暖正有模有样地捏着小黄鸭，那认真的小模样简直可爱到犯规。

“像你，”热芭轻声说，“做什么事都这么专注。”

两人相视一笑。

结果...

小家伙突然泼起水来，溅了两人一脸。

“哎呀！”热芭惊呼一声，却也跟着笑了起来。

浴室里回荡着一家三口的笑声，暖暖银铃般的笑声格外清脆。

林默趁机把热芭也拉进这场水仗中，三个人闹成一团。

这一刻，什么时代周刊，什么全球票房，都被抛到了九霄云外。

......

周三上午。

时代周刊的总编辑，詹姆斯·威尔逊带着团队来魔都了。

“Mr.Lin！”詹姆斯激动地握住林默的手，“终于见到您本人了！这比我见到英国女王还令人兴奋！”

林默礼貌地微笑：“威尔逊先生，欢迎来到华国。”

“叫我詹姆斯就好，我儿子是您的忠实影迷，包括我也是，您的《蝙蝠侠：黑暗骑士》我看了至少三遍！”

随即，詹姆斯又讲：“Lin，这次我们将时代周刊总封面替换成您，全票通过，这可是时代周刊创办以来的第一次！”

听到他这话，林默也是谦虚的笑了笑：“这是我的荣幸，走吧，我先带你们参观一下动画基地！”

詹姆斯一行人跟着林默走进动画基地，这家伙的眼睛瞬间瞪得像铜铃一样大。

他指着墙上巨大的LED屏幕，夸张的说道：“这屏幕比我们纽约总部的IMAX影院还大！迪士尼那破棚子跟这一比简直就是儿童乐园！”

看到詹姆斯这一惊一乍的，就跟没见过世面一样，林默也是好笑。

“不可思议，Lin，你这儿简直就是未来工厂！好莱坞那帮老古董看到非得气死不可！”

----------------------------------------

第562章 魔都国际电影节？宋婉婉当志愿者！

参观结束后，林默将詹姆斯一行人带到了基地的贵宾采访室，整个房间都被布置得很庄重，落地窗外是魔都璀璨的天际线。

“Lin，这个采访室太棒了！”詹姆斯赞叹道，“感觉比我们纽约的总部都气派多了。”

很快，采访正式开始，时代周刊的团队架起了三台4K摄像机，甚至还特意调来了专业的灯光设备。

詹姆斯整理了下西装，然后看向林默说道：“首先，恭喜您成为时代周刊创刊以来，第一位登上全球封面的华人导演。”他的声音都变得非常正式起来，“这个成就，您自己怎么看？”

甚至，他接着又拿来一个精致的皮质笔记本：“老习惯了，重要的采访我总喜欢手写些重点！”

林默靠在沙发上，姿态放松：“与其说是我的成就，不如说是华国电影工业发展的一个见证。”

詹姆斯认真记录着：“您从商业片导演转型做动画电影，这个决定让很多人意外。是什么促使您做出这样的选择？”

“因为我想给我女儿讲一个最棒的故事。”林默的目光柔和下来，“每个父亲都想给孩子最好的礼物，而我的礼物，就是创造一个属于她的童话世界。”

接下来的一个多小时里，詹姆斯问了很多深度问题。

从《机器人总动员》的创作理念，到华国电影工业的发展，再到林默对家庭和事业的平衡。

整个采访过程既有专业深度，又不乏温情时刻。

当谈到华国动画的未来时，林默非常自信地说：“我们正在创造历史。不是追赶好莱坞，而是开辟一条全新的道路。“

采访接近尾声时，詹姆斯突然问了一个私人问题：“如果让您用一句话总结现在的自己，您会说什么？“

林默沉思片刻：“一个幸运的讲故事的人，一个幸福的父亲。”

“完美！”詹姆斯激动地合上笔记本，“这绝对会成为时代周刊史上最经典的采访之一！“

而后，随行的摄影师开始为封面拍摄做准备。

他们特意选在动画基地最具科技感的渲染中心作为背景，林默身着简约大气的深色西装，举手投足间尽显国际大导演的气度。

“Lin，最后再拍一张轻松点的。”詹姆斯建议道，“比如拿着那个小瓦力模型？”

临别时，詹姆斯紧紧握住林默的手：“感谢您接受采访。我敢打赌，这期杂志一定会被载入史册。”

送走时代周刊团队后，林默也没停歇着，继续进行电影的拍摄。

《机器人总动员》从开拍到现在，才小半月。

虽然，每天他都很忙。

不过嘛。

上下班时间是固定的。

九点去基地那边，然后下午五点准时到家。

加班？加个屁！

他是老板，加什么班。

以林默的懒惰性，也就这是他的第一部动画电影，所以比较上心，最最最主要的是，这是他给自己闺女的礼物啊，必须要做到最好！

这边。

上戏，老王的办公室。

“王校长，您找我？”

宋婉婉来到王校长办公室，恭敬的说。

老王推了推老花镜，笑着地看向宋婉婉说：“婉婉啊，坐。最近期末大戏准备得怎么样了？”

宋婉婉规规矩矩地坐在沙发上：“还行，就是有个动作老是找不到感觉...”

“这个先放一边。”老王从抽屉里拿出一份文件，“下个月在魔都举办的国际电影节，缺几个志愿者，我琢磨着，你哥在圈里这么有名气，你去历练历练正合适。”

宋婉婉眼睛一亮，又赶紧收敛：“王校长，我专业成绩不是最拔尖的...”

“嗐！要的就是你这股实诚劲儿！”老王拍了下桌子，"那些个油嘴滑舌的，去了净想着攀关系。你不一样，你哥是林默，反倒要注意避嫌。"

说着把文件推过去：“主要安排在明星接待组，跟着李副主任打下手。记住了啊，别仗着你哥的名头耍威风。”

宋婉婉接过文件，嘴角都快咧到耳根了：“保证完成任务！”

看着宋婉婉这丫头出去后，老王也是笑着摇了摇头。

......

这边。

下午五点，林默准时下班了。

刚推开家门呢，就闻到一阵诱人的饭菜香扑面而来，王阿姨正带着小家伙在爬行垫上玩耍呢。

小家伙见到林默，兴奋的朝着他抓抓手。

“林导，您下班啦！”王姨笑着说道。

“王姨，小家伙今天乖不乖啊~”林默连鞋子都顾不上换，一把就抱起了女儿，说着还用鼻尖蹭了蹭她的小脸蛋，逗得暖暖咯咯直笑。

“暖暖很乖的！”

这时，热芭端着汤从厨房出来，腰间还系着围裙：“回来啦？采访顺利吗？”

“还行吧。”林默把暖暖扛在肩上，凑过去看了看汤锅，“今天什么日子啊，你还亲自下厨？”

“少来~这不是想着时代周刊总编辑来采访你嘛，杂志的封面代表人物哎，这可是大人物才能上的，能不庆祝一下嘛！”热芭白了他一眼说道。

林默可能没什么感觉。

但热芭不一样啊。

时代周刊的总封面人物。

确实是大人物才能上的，难怪她那么激动。

“吃饭，吃饭，顺便给我讲讲~”

“行！”

----------------------------------------

第563章 喉勇：演了几十年戏，一夜成顶流了！

宋婉婉去魔都国际电影节当志愿者的事情，老王也给林默打了电话。

林默知道后，倒也没说什么。

他当然知道老王这是有特意照顾这丫头。

都进上戏了。

这以后毕业肯定是要混娱乐圈的啊。

加上，他老哥也就是林默，名气这么大，娱乐圈遍布人脉关系。

老王想着提前让宋婉婉接触一下这些人也行。

以后出了学校，都是有好处的。

与此同时。

在网上。

一张照片被网友们传出来，分分钟就上了热搜。

时代周刊的总编辑，也就是詹姆斯·威尔逊发了一条推特。

翻译成中文，大概是这个意思：“刚刚完成对Lin的专访！这位创造票房神话的导演正在用动画为女儿造梦。Lin.Mo《时代周刊》总封面人物，下期见！#电影传奇#父爱如山！”

配图是林默在晨光基地的照片，他随意地倚在渲染中心的设备旁，一手拿着瓦力迷你玩具，西装外套搭在肩上，领带微微松开。

这条推特发出去不到十分钟，就被外网的网友截图传到了国内来。

#林默时代周刊总封面#

空降微博热搜第一，网友们都炸开锅了。

“卧槽！总封面！不是亚洲版！”

“林导现在=国家名片？？？”

“6666！！！”

“牛逼了，我的哥！”

“我就说时代周刊为什么一直没采访林导，原来等着一波大的啊！”

“牛逼！！！”

“......”

国内。

圈内人，饶是他们对林导的各种事迹都见怪不怪了。

但..

看到这条新闻。

还是忍不住会震惊啊。

各大群聊议论不已。

黄博：“卧槽，林导这也太牛了！”

孙红磊；“@黄博，这不给你师父打个电话祝贺祝贺！”

沈藤：“我们老板就没承认过！！！”

陈贺：“哈哈哈，腾哥急了啊，博哥要是林导的徒弟，那你得叫博哥什么？”

邓朝；“就是，人林导可没承认过~”

何老师：“时代周刊的总封面人物啊，不愧是林导！”

张艺星：“牛还是我哥牛啊！”

群里，黄博和沈藤还搁这儿互怼呢。

当然了，开玩笑的罢了。

两人老熟人了。

网上的热度嘛，很快就过去了。

主要是林默现在地位太高了。

大家只是稍微那么震惊一下，开玩笑，连央视新闻都连续报道了几次，上个时代周刊总封面，有什么好奇怪的。

除了这事儿外。

还有一件事儿，网友们也在热议不已。

那就是林默监制，韩叁平制片的剧《人民的名义》今晚央视黄金档要播了！

网友们对这部剧都期待好久了。

全是老戏骨的演员班子，加上监制是林默！

谁不期待啊？

甚至。

下了班回来，热芭还拉着林默一起看呢。

没办法，谁让林默之前和热芭说的时候，把这剧吹的很厉害。

这让热芭也是好奇的很啊。

晚上八点不到，热芭就抱着暖暖窝在沙发上，等着《人民的名义》开播呢。

“急什么，还有十分钟呢~”林默则是慢悠悠的削着苹果。

暖暖坐在妈妈怀里，小手抓着遥控器往嘴里塞，被热芭赶紧抢下来：“乖乖，这个可不能吃！”转头又问林默，“你之前说这剧尺度特别大？能有多大啊？”

林默把苹果切成小块喂给热芭：“这么说吧，看完第一集，你就知道什么叫做点钞机都能累坏。”

“啊？”热芭瞪大眼睛，“为什么？”

正说着，电视里传来了《人民的名义》片头曲。

热芭看着画面里闪过“最高人民检察院影视中心’的片头字样，突然坐直了身子：“这剧是最高检拍的？”

“不然怎么敢拍这么猛。”林默笑着说道。

正片开始，开篇就是陆艺饰演的侯亮平带队搜查赵德汉家。

热芭一开始还觉得赵德汉这个角色挺可怜的。

镜头里，侯勇饰演的赵德汉穿着一件皱巴巴的衬衫，蹲在破旧的筒子楼里，捧着一碗炸酱面吸溜得满嘴油光，活脱脱一个老实巴交的基层公务员形象。

当反贪局的人冲进他家搜查时，他一脸无辜，甚至带着点委屈：“你们查吧，我赵德汉行得正坐得直，一分钱都没贪！”

热芭看得直皱眉，小声对林默说：“这人也太惨了吧？是不是抓错人了？”

林默笑而不语，只是递给她一块苹果：“接着看。”

不得不说，老戏骨就是老戏骨啊，喉勇这演技堪称教科书级别。

在被搜查时，他先是表现出一种身正不怕影子斜的坦然，“我这人最恨贪官了，我一个月工资就四千块，家里就这点东西...”

那语气、那神态，活脱脱一个清贫正直的小官。

热芭越看越觉得不对劲，可又说不上来哪里有问题。

反贪局的人又带赵德汉去办公室搜查，他仍然一副你们随便查的态度.

直到来到大别墅，看到这冰箱里的钱，以及那一整面墙的现金！

热芭瞬间瞪大眼睛，手里的苹果都忘了吃。

赵德汉的表情从最初的镇定，到微微慌乱，再到最后的崩溃，喉勇的演技层层递进，完美诠释了一个贪官从伪装到破防的全过程。

尤其是当他跪在地上痛哭流涕，嘴里喊着“我一分钱都没敢花啊！我是农民的儿子，穷怕了……”时，热芭整个人都看傻了。

“我的天……”热芭倒吸一口凉气，“这演技也太绝了吧？我刚刚还真以为他是清官！”

林默笑着点头：“喉勇这段表演，直接能进表演系教材，你看他前面演得多像好人？直到最后才露馅，这种反差感才是最震撼的。”

第一集播完，热芭还沉浸在侯勇的演技里，忍不住上微博看一下。

而此时的微博上，

#喉勇演技炸裂#已经冲上热搜，网友纷纷感叹：

“一开始我真以为抓错人了……”

“这演技，绝了！教科书级别的贪官！”

“喉勇老师演得太真实了，我差点以为他是好人！”

“这演技简直神了！前面吃炸酱面那段，我还在想这大叔好可怜啊，结果后面直接给我整不会了！”

“看到冰箱里塞满钱的时候，我人都傻了，这剧尺度也太大了！”

“这才是老戏骨，两集戏份直接封神！某些流量明星演几十部戏都比不上这20分钟！”

“实名举报喉勇老师诈骗！前面演得太像好人了！我完全被骗到了！”

“......”

《人民的名义》的话题讨论才刚刚开始发酵。

这一夜，无数观众和热芭一样，被老戏骨们的演技彻底征服，迫不及待地等待着第二天的剧情。

而作为饰演赵德汉的演员喉勇。

他自己都觉得莫名其妙的就火了。

啊？

自己不就客串了一把吗？

怎么就火了？

短短一夜，喉勇的微博直接暴涨几十万粉丝。

评论区的留言更是清一色的。

老戏骨，演技派等词汇。

全是夸他的。

演了几十年的戏，一夜成顶流了！

----------------------------------------

第564章 《人民的名义》彻底爆火了！

第二天清晨，喉勇还在睡梦中，就被经纪人的夺命连环call吵醒了。

“老喉！你火了！真火了！”电话那头，他的经纪人王宇，那声音激动得直发抖，“你的微博粉丝一夜涨了87万！！！”

喉勇迷迷糊糊地揉着眼睛：“啥？老王你大早上喝多了？”

“喝什么喝！你自己看微博！”王宇扯着嗓子喊，“《人民的名义》昨天播完，你现在是全网热议的演技教科书！热搜前三全是你！”

喉勇一个激灵坐起来，赶紧打开微博。

然而...

他的老年手机直接卡死，重启一次才打开。

他盯着自己原本只有十几万的粉丝数，现在赫然显示103万，手都有点发抖。

“这...这也太夸张了...”喉勇喃喃自语。

点开评论区，最新一条宣传剧集的微博下面，点赞最高的评论是：“建议查查喉勇老师，演得这么像是不是有生活体验/狗头/”

这时，他老婆李莉进来了，见他正盯着手机发愣，于是便问：“怎么了，这是？”

喉勇把手机递给她：“媳妇儿，我好像...火了？”

别看喉勇不怎么显老，但他现在都50多岁，快奔六了。

不过嘛，他媳妇儿年龄倒是不大，小他十多岁呢。

咳咳..

别看老喉年龄上来了，但个人生活嘛，还是很丰富的。

昨晚睡的早，虽然知道自己演的《人民的名义》开播，但他只是客串了个角色，并没放心上..

谁成想...

李莉并没有接过他的手机，而是笑着说：“我早上就刷抖音刷到了，本来还想等你醒了再告诉你的~”

正说着呢，喉勇的电话又响了。

他拿起来一看，发现是《人民的名义》导演李路打来的。

“老喉啊！你可给咱们剧组长脸了！”电话那头，李路声音里带着掩饰不住的兴奋，“昨晚收视率破3，创央视近五年纪录！台里领导刚才还特意表扬你呢！”

刚挂断，手机又响起来。

这次是陆艺：“侯老师！您那段表演太绝了，我媳妇昨晚看完非说您肯定是本色出演，我解释半天她都不信！”

一上午，喉勇接了不下十个祝贺电话。

中午吃饭时，李莉捧着手机笑得前仰后合：“老侯你快看，有网友把你吃面的镜头做成了表情包！”

屏幕上正是赵德汉吸溜炸酱面的动图，配文‘我赵德汉行得正坐得直’。

喉勇哭笑不得：“这帮年轻人...”这话没说完，手机又响了。

这次是个陌生号码。

“您好，是喉勇老师吗？”对方恭敬地说，“我们是《演员的诞生》节目组，想邀请您担任下一季的导师...”

挂掉电话，喉勇和李莉面面相觑。

随后，喉勇哈哈大笑，把妻子搂在怀里。

这几十年的演艺生涯，他第一次感受到什么叫‘一夜爆红’。

但更让他感慨的是，观众终于开始认真欣赏演技了。

同一时间。

《人民的名义》这部剧的其他主演们。

一个个都激动着，期待着。

要知道，这剧可是才刚刚开播啊。

刚开播就火成了这样，可想而知后续得有多火了。

他们也想像喉勇一样，一夜爆红啊！！！

你以为这些老戏骨，他们不想火吗？

开玩笑，火了就代表有资源找上门来，资源就代表钱！

有谁会跟钱过不去吗？

......

另一边。

晨光的动画基地，渲染车间里。

林默正盯着监视器里的瓦力模型。

这个憨态可掬的机器人刚完成一段追逐戏的动画测试，履带在地面摩擦的火花特效还需要调整。

“林导，第三镜的光影渲染完成了。”杨晟小跑过来汇报，“不过机械臂的转动轨迹还是有点生硬。”

林默正要说话，口袋里的手机震动起来，来电显示韩三爷。

“三爷！”林默接起电话，顺手把分镜稿递给杨晟，“对，我在动画基地这边，啊？这就破3了啊？”

电话那头传来韩叁平爽朗的笑声：“刚拿到数据，首播收视率破3.28%，市场份额9.7%！央视广告部那帮人嘴都笑歪了！”

林默走到休息区坐下，嘴角扬起：“喉勇那段表演立功了吧？”

“何止是立功！”韩叁平声音提高八度，“现在全网都在讨论赵德汉吃面，抖音相关视频播放量破十亿了，刚才央视那边给我打电话，说要加播一轮午间重播！”

听到这话，林默也是笑了笑。

很正常的事情。

毕竟，《人民的名义》开播就这么火，央视当然是想让这个热度更高了。

“对了，”韩叁平突然又说道，“上面领导看了很满意，说这种现实主义题材就该大胆拍。中纪委那边想约我们开个座谈会...”

林默想了想说道：“三爷，您去就行，我这边电影正在关键阶段，走不开。”说着，他看了眼正在调试的机器人模型。

这种事情，又不是很重要的。

林默也懒得跑一趟。

《人民的名义》这剧之所以这么成功，其实跟林默关系并不是很大。

他这个监制就是挂牌的而已，无非就是改进了一点剧情而已。

电话里，林默和韩三爷又聊了一会儿，这才挂断电话。

而后的几天。

全网都被《人民的名义》这部剧给攻陷了。

微博热搜榜前十有七个相关话题：

#达康书记眼神杀#

#祁同伟哭坟名场面#

#人民的名义尺度天花板#

#侯亮平智斗#

总而言之，就是一句话，《人民的名义》彻底爆红了！

----------------------------------------

第565章 魔都国际电影节，姜纹老哥来了！

时间步入六月份。

米国纽约。

时代广场，某大厦的报刊亭罕见的排起了长队。

没错，最新一期的《时代周刊》封面在电子屏上循环播放着。

林默单手托着瓦力机器人模型，背景是晨光动画的渲染中心，标题烫金的几个大字：“Lin.Mo:The.Dream.Maker.Bridging.East.and.West!”(林默：架起东西方桥梁的造梦者！)

“这期卖疯了！”报刊亭的老板一边数钱一边对记者说：“平时这时候能卖20本都不错了，今天开门两个小时就卖出去了200多本！”

林默如今可不是小有名气的导演。

全球第一票房导演！

国内外影迷粉丝无数！

好多老外影迷，他们得知林默登上了这一期的《时代周刊》总封面，早就在社交平台上说过，要买来当做收藏。

与此同时。

在网上，时代周刊官网的专刊视频点击量正以每分钟上万的速度飙升。

视频的画面中，林默带着《时代周刊》的总编辑詹姆斯参观晨光基地，他随手拿起一个瓦力模型解释道：“其实机器人不需要太多台词，你看，它的眼睛会说话。”

镜头推近，瓦力的电子眼闪烁着灵动的光芒。

采访视频缩减到了56分钟。

有细心的网友发现，《时代周刊》这期的视频居然分为了中英双语版本。

要知道，这可是《时代周刊》百年历史上的第一次啊！

更让业界震动的是，时代周刊首次将电影工业作为封面主题。

长达12页的专题报道中，详细解析了晨光动画的全流程工业化制作体系，配图是林默在动作捕捉现场指导工作的照片。

杂志文章里有特别提到，这个位于华国魔都的基地，正在重新定义动画电影的生产标准。

“我们做了一个大胆的决定！”詹姆斯·威尔逊更是推特上发文,“本期杂志在华国同步发售，扫描内页二维码还能观看未公开的采访花絮。”

这波操作直接引爆销售。国内某电商平台数据显示，预售开启三分钟，100万册限量版就被抢购一空。

而抢到《时代周刊》杂志的网友纷纷晒单。

“蹲点抢到的！封面质感绝了！”

“人在米国，我楼下的报刊就有卖，老板说这是今天补的第三批货了！”

“手慢无！刚刷新就秒没了，这比抢演唱会票还难！”

“卧槽，你们手速这么快吗？”

“我出800买一本典藏版的，有没有哥们出？”

“我出1000！”

“......”

好家伙！

黄牛党的春天又来了！

《时代周刊》林默特别版分为了标准和典藏。

标准是128元，典藏是298元。

这才短短几个小时。

标准的价格就炒到了500块一本，典藏更是炒到了上千。

而且...

这还是有价无市的。

本身这定价就便宜，你就算是花1000买，还真没人卖。

你要是花1万的话，估计大把的有人出手。

但问题来了...

哪有傻子花1万买啊。

与此同时，另一边。

宋婉婉刚推开宿舍门，她的三个室友就像饿狼扑食一样围了上来。

“婉婉，我的亲姐！”张彤一把抱住她的胳膊，“杂志带回来了吗？”

宋婉婉笑着从背包里掏出三本《时代周刊》，还没等她说话呢，整个寝室就发出了尖叫般的声音。

见状，宋婉婉赶忙捂住耳朵：“你们再叫，我就不给了哈！”

“别别别，姐，亲姐！！！”

“婉婉你以后就是我亲妈！”

“婉婉你就是我的神！我的光！我的superstar！”

见她们一个个这么夸张，宋婉婉也是哭笑不得地看着这三个戏精：“不就是几本杂志吗~”

这要是在男生宿舍。

估计，他们得当场跪下，唱一首：总是向你索取却不曾说谢谢你...

咳咳，跑偏了。

“几本杂志？”三人异口同声的尖叫。

“婉婉，你是不知道，《时代周刊》林导特别版已经被抢疯了，尤其是这个典藏版，不行，我要发个朋友圈炫耀一下！”王雪兴奋的说着。

这玩意儿嘛。

主要还是网友们跟风。

原本不值钱的东西，一旦被众人哄抢，那就成稀有了啊。

宋婉婉看着她们几个兴奋的劲儿，也是笑了笑。

她和几个室友的关系很好的。

没办法，这人啊，一直给你提供情绪价值，就算是你知道她们有所图。

但是...

这种小事情，她还是乐意帮忙的。

6月11号。

魔都国际电影节开办！

宋婉婉已经提前拿到了名单。

评委会主席是姜纹导演！

主竞赛单元评委有五个，其中有两位国外导演，一名制片人，一名女演员，一名男演员。

宋婉婉也就认识巩利和段奕红。

然后就是开毯确认出席的明星，比如有吴惊，沈藤，易杨千玺，周东雨...

还有国际巨星。

宋婉婉看了一圈，没看到自己老哥的名字，不过，她倒是看到了有一个焦点影人单元，有特别设置了林默的电影回顾展...

林默要是知道这事儿，想都不用想，肯定是姜纹老哥搞的。

......

这边。

晨光动画基地，林默正在忙碌的拍摄中。

《机器人总动员》开拍已经有一个多月了，进度进展的还可以。

刚拍完一段，林默正在和陈行，杨晟讨论呢。

忽然手机响了。

他拿起来一看，来电显示姜纹老哥。

林默拿起手机就往外走去，顺势接通了电话。

“喂，老哥！”林默笑着喊道。

“老弟啊，我刚到魔都，你那个动画基地给我发个位置，我过来瞅瞅！”电话那头，姜纹说道。

“行，我待会儿把具体位置发到你微信上面！”

“Ok，见面聊！”

“好！”

三两句话聊完后就挂断了。

林默对自己这老哥来魔都，也并没感到什么好意外的。

魔都国际电影节马上开办了嘛。

姜纹担任了这一届的评委会主席，他还是知道的。

没过多时。

姜纹老哥到了，林默让他助手去外面接一下。

很快的。

林默便见到了姜纹，以及巩利，段奕红，吴惊，沈藤他们了。

吴惊和沈藤这俩虽然是林默手下的艺人。

但他们也是第一次来参观这个动画基地。

“老板！”

别看两人在圈内地位都很高了，但是见到林默还是得乖乖喊一声老板好。

林默笑着拍了拍吴惊的肩膀。

巩利也是熟络的和林默打着招呼：“林导！”

至于段奕红嘛，他是第一次见林默，还有点小紧张呢。

“林导！”

“段老师！”

接着嘛，就是最为熟悉的姜纹老哥了。

他笑着和林默来了一个拥抱。

“老弟，你这动画工厂，气派啊，早知道我把吕克贝松他们也叫过来了，好好让他们看看！”

----------------------------------------

第566章 老弟，这开幕式你得露个脸啊！

听到姜纹老哥这话，林默笑着摆摆手。

接着，他转身介绍道：“这是我团队的核心成员，陈行导演负责动作捕捉，杨晟导演负责特效渲染！”

陈行和杨晟见到老板介绍了自己，两人赶忙上前握手，吴惊则是打趣的说了句：“老板，您这动画基地的配置比好莱坞那边还豪华啊！”

之前不是说过么，吴惊正在跟杰森斯坦森合作一部电影，导演就是好莱坞那边的。

所以，吴惊有去参观过。

“行了，你们先盯着。”林默对他这两位副导交待了几句，转头对众人做了一个请的手势，“走吧，带你们去简单转转！”

参观途中，吴惊看着这些动感演员身上的传感器直咂舌：“这玩意儿比我们拍《流浪地球》的时候先进多了啊！”

“最新一代的设备。”林默顺手拿起一个面部捕捉头盔，“连微表情都能精准捕捉。”

说着，林默将头盔递给姜纹老哥笑道：“老哥，要不要试试，保证把你这张脸年轻二十岁！”

“哈哈！”

众人哄笑间，林默带着他们来到渲染农场这边。

注意，这里的渲染农场可不是你们想的那样，这是动画行业的专业术语，渲染农场是指由数百甚至数千台高性能计算机组成的分布式计算集群，专门用于处理3D动画/特效的渲染任务。

之所以称为农场而非工厂，是因为它像农作物一样收割计算资源。

段奕红看着以前这嗡嗡作响的服务器，直接就被震撼到了：“林导，您..这得多少台机器啊？”

“目前是两千个计算节点。”林默轻描淡写，“正在扩建，准备再加三千台。”

“好家伙，这电费怕是都够拍部电影了！”

“林导，还得是你啊，太牛了！”

转完了一圈，众人来到办公室。

姜纹刚坐下就直奔主题：“老弟，电影节给你设了回顾展，好歹露个脸？”

林默说道：“老哥你知道的，我这边正赶电影的进度...”

“就开幕式露个面！”姜纹赶忙又说，“人吕克贝松是专门冲你来的，明天就到！”

吕克贝松。

这也是位国际知名导演。

可能提到他的名字，你不熟悉，但是提到他著名的电影作品，大家一下就能想起来了《这个杀手不能冷》。

旁边，巩利也笑着说：“林导，您要是不去，估计媒体得写林默姜纹不和了。”

“就是，你老哥我当回电影节的评委主席，你这不来露个脸...”接着，姜纹又说道。

“好好好，我去还不行吗？”林默笑着答应了下来。

听到姜纹老哥都这么说了，林默能不答应嘛。

不过。

他也就露个脸，转一圈就撤了。

对此，姜纹表示只要他人来了就行。

他们一行人也没待多久，差不多一个小时左右吧。

毕竟，人林导要拍戏呢。

不能耽搁他。

本来吧，林默还说晚上叫上姜纹老哥去家里吃饭来着。

就是姜纹说，今天不行，他得去跟组委会那边碰个头，聊一下事情什么的。

对此，林默也表示理解。

......

依旧是下午五点，准时下班。

加班晚上拍夜戏？

那是陈行和杨晟的任务。

现在，林默已经开始慢慢摸鱼。

毕竟，电影的拍摄已经进入正轨了。

这边，林默推开家门，便闻到了一股淡淡的奶香味扑面而来。

热芭正抱着小家伙在客厅里轻轻摇晃，见他回来，眉眼弯弯地笑道："回来啦？”

“嗯。”林默蹑手蹑脚地凑过去，暖暖正睡得香甜，小脸粉嘟嘟的，睫毛像两把小扇子。

他忍不住伸手轻轻碰了碰女儿的小手，“今天闹腾没？”

热芭压低声音笑道：“下午可精神了，咿咿呀呀说个不停，刚睡着。”她示意王姨照看孩子，拉着林默往餐厅走，“王姨炖了你爱喝的排骨汤，还热着呢。”

餐桌上，林默一边喝汤一边说：“今天姜纹老哥带着巩俐他们来基地参观了。”

热芭撑着小脑袋看他呢，听到这话，愣了一下说：“啊，姜哥来啦？”紧接着，她又说，“那你不把姜哥带来，晚上一起吃饭啊！”

林默无奈地笑笑：“他现在可是电影节评委会主席，晚上还要跟评委们开会。”

“对哦~我都忘了！”热芭这才恍然大悟，她都给忘了。

热芭抿嘴轻笑：“那改天请他来家里吃个便饭？正好让他看看暖暖。”说着朝婴儿房方向望了望，“上次见暖暖还是满月的时候呢。”

“行，等他忙完开幕式。”林默喝了一口汤，突然想起什么，“对了，今天姜纹老哥还说要给暖暖带个小礼物，神神秘秘的不知道是什么。”

正说着，婴儿监控器里传来咿咿呀呀的声音。

热芭立刻起身：“醒了醒了，肯定是饿了。”

林默跟着走到婴儿房门口。

暖暖已经被王姨抱在怀里，正睁着圆溜溜的大眼睛四处张望。

看到爸爸妈妈，小家伙立刻咧开没牙的小嘴，小手小脚欢快地扑腾起来。

“哎哟，我们暖暖看到爸爸这么开心啊？”热芭接过女儿，轻轻点了点她的小鼻子，暖暖立刻抓住妈妈的手指往嘴里塞，口水糊了一手。

林默看得心都化了：“我来抱会儿？”

热芭把女儿递过去："小心点，她刚睡醒有点闹觉。"

暖暖到了爸爸怀里，小脑袋蹭来蹭去。

抱了一会儿，小家伙饿了，热芭笑着接过孩子，“你先吃饭，我喂她。”说着往卧室走去，边走边逗怀里的暖暖，“我们吃饭饭咯，不哭不哭~”

----------------------------------------

第567章 备受关注的宋婉婉！

很快，便来到了魔都国际电影节开幕当天。

宋婉婉穿着志愿者统一的浅蓝色制服，胸前挂着工作证，站在嘉宾接待处紧张地整理着名单。

这是她第一次参加这样的大型活动，手心都冒出了细汗。

作为上戏的学生，能近距离接触到这么多业内前辈，她既兴奋又忐忑。

“婉婉！”

一个洪亮的声音传来，宋婉婉抬头一看，吴惊正大步流星地走来，身后跟着《流浪地球》的主创团队，他今天穿着一身笔挺的西装，比电影里看起来还要精神。

“吴惊老师！”宋婉婉眼前一亮，赶紧迎上去。

“叫什么老师，叫哥就行！”吴惊笑着说道，随后转头给众人介绍：“这是林导的妹妹，宋婉婉，在上戏...”

众人闻言，立刻露出恍然大悟的表情。

吴惊又凑近宋婉婉，压低声音说：“待会儿老板也来！”

听到这话，宋婉婉先是一愣，接着便兴奋起来：“真的吗？太好了！”

这边还没寒暄完呢，又一阵骚动传来，原来是超哥和孙利也来了，这不，见到了宋婉婉，两人便朝着这边走了过来。

“婉婉！”孙利率先打招呼。

“超哥，孙利姐姐~”宋婉婉熟络地回应。她之前跟着哥哥参加过几次聚会，和这对夫妇已经很熟悉了。

邓朝夫妇和吴惊也很熟悉了，多年的好朋友。

当年超哥自导自演的电影，还特地请了吴惊客串过呢。

“婉婉，你在这儿当志愿者啊？林导知道吗？”孙利还有点惊讶。

“知道呀，我跟我哥说过了！”宋婉婉笑着回答，眼睛弯成了月牙。

另一边。

同为上戏的其他学生志愿者。

他们自然也看到这一幕，看着宋婉婉和这些大明星们熟络的交谈着，说不羡慕那是不可能的。

“然然，你看，那就是林导的妹妹宋婉婉，天哪，好多明星都认识她啊！”一个扎着高马尾的女生对同伴说道。

王楚燃抿了抿嘴唇，眼中闪过一丝复杂的神色。作为上戏表演系的佼佼者，她已经拍过几部戏，签约了大公司，但此刻也不得不承认，有些人从出生就站在了不一样的起点。

“别忘了我们是来干什么的，”王楚燃深吸一口气，“好好做好自己的事情吧。”

这边。

有明星过来，基本上都是宋婉婉负责接待的。

随着越来越多的明星陆续到场，每当有人看到宋婉婉，都会露出惊讶的表情，然后热情地打招呼。

有些不太熟悉她的艺人，在得知这是林默的妹妹后，态度立刻变得更加亲切。

“婉婉，你好，我是新丽传媒的曹华易，我和林导...”

“婉婉妹妹，记得帮我向林导问好啊！”

“婉婉妹妹，这是我的名片...”

“......”

宋婉婉被围在中间，脸都笑僵了。

而这些给她递名片的，不是大佬，就是大老板。

什么新丽的老板，华谊的老板，光线，欢娱等等。

看到这一幕，简直是羡煞旁人啊。

要知道。

这些大佬...

他们可都能够随意主宰自己职业生命的存在啊！

结果...

而就在这时，会场入口处突然传来一阵骚动。

只见林默、姜纹、巩利、陈到明、张一某和葛尤几位大佬进来，气场强大得让周围的人群自动让出一条路。

宋婉婉自然也看到了。

她刚想开口喊哥来着，但是想到这么多人在场，于是，她赶忙改口：“林导，姜导，张导，陈老师...”

毕竟，正式的场合要称呼职务嘛。

林默听到宋婉婉这声林导，眉头一挑，直接伸手揉了揉她的脑袋：“叫什么林导，叫哥！”

姜纹在旁边哈哈大笑：“老弟，你这妹妹也太懂规矩了！”

宋婉婉红着脸躲开哥哥的手，小声嘟囔：“哥！这么多人呢...”

随即，林默笑着转向众人“给大家正式介绍一下，这是我妹妹宋婉婉，现在在上戏读书。”说着又补充道，“今天是以志愿者身份来的，可不是来走后门的。”

张一某导演推了推眼镜，笑着说：“早就听林导提起过，说妹妹考上了上戏，今天终于见到了。”

巩利则是亲切地拉着宋婉婉的手：“真水灵的姑娘，咱们留个微信，以后姐姐找你玩！”

“啊！”宋婉婉惊愣住了。

要知道..站在她面前的可是巩利，巩皇啊！

天哪！

巩利看着宋婉婉呆住的样子，忍不住笑出声：“怎么，不愿意加姐姐微信啊？”

“愿意，当然愿意！”宋婉婉这才回过神来，手忙脚乱地掏出手机，差点把工作证都甩飞了，“我、我扫您！”

林默在一旁忍俊不禁：“利姐，你别逗她了！”

“巩利姐，我看过你好多的电影！”宋婉婉激动地说，“和星爷合作的《唐伯虎点秋香》，还有《活着》...”

“哎哟！”葛尤插话道，“那可得让巩利好好指点指点！”

巩利笑着拍拍宋婉婉的肩：“等以后姐姐教你演戏~！”

姜纹突然想起什么，从助理手里接过一个精致的礼盒：“差点忘了，给你带的礼物。”

他当然知道宋婉婉在这儿做志愿者的事情。

开玩笑，他和林默的关系，自己老弟的妹妹，不就是他妹妹嘛。

宋婉婉受宠若惊地接过礼物：“谢谢姜导！”

“叫什么姜导，”姜纹学着林默的语气，“叫哥！”

众人一阵哄笑。

另一边，王楚燃远远地看着这一幕，手里的接待名单已经被捏得皱皱巴巴。

她终于明白，有些人从出生起，就站在了她可能一辈子都到不了的高度。

简单的寒暄后，林默跟着姜纹他们前往主会场。

他一出现，现场的媒体记者立刻像嗅到血腥味的鲨鱼一样围了上来。

长枪短炮对准他，闪光灯亮成一片。

“林导，这次来电影节有什么计划？”

“林导，您的新电影《机器人总动员》进展如何？”

“林导，听说此次电影节吕克·贝松是专程为您而来？”

“林导...”

“林导...”

林默从容应对，脸上挂着微笑：“谢谢大家关心，具体安排会通过官方渠道公布...”

就在这时，外国嘉宾团抵达了。以吕克·贝松为首的国际影人们看到林默，立刻热情地迎上来。

两位国际大导亲切拥抱，用英语交谈起来。

周围的快门声更密集了，这一幕注定会成为明天娱乐版的头条。

原本吧。

林默只是打算来露个脸就撤的。

结果...

姜纹老哥这套路啊。

开幕式直接放的就是他的作品集..

好嘛，想走也走不掉了，所以就一直待到了结束。

没出意外的。

这次林默来参加魔都国际电影节的消息，很快就在网上传开了。

分分钟上热搜的节奏啊！

不过，大伙儿也没什么好意外的。

毕竟，林导和姜导这拜把子的关系，早就人尽皆知了。

现在姜纹作为魔都国际电影节的主席，林导能有不来的道理嘛。

----------------------------------------

第568章 哥，你现在怎么跟个老头子似的！

魔都国际电影节结束后，林默又一头的扎进了《机器人总动员》的拍摄中了。

至于宋婉婉这丫头。

上戏也差不多放假了，她不想回去，说是回去也无聊。

这不，在家里。

“哥~”宋婉婉拽着林默的的胳膊晃来晃去的，声音甜得能滴出蜜来，“你就让我去剧组学习学习嘛！我保证乖乖的，绝对不捣乱！”

林默正在看剧本呢，被她晃来晃去：“别闹，片场又吵又闹，你去干什么！”

“学习啊！”

宋婉婉眨巴着大眼睛，“这可是难得的机会哎，我以后毕业不也是要拍戏嘛，提前进组学习学习什么的~”

这时，热芭抱着小家伙从婴儿房出来，看到这一幕，也是忍不住笑了：“婉婉，你哥最吃这套了，再撒娇狠点！”

“嫂子！”宋婉婉立刻转移目标，跑到热芭身边，“你帮我劝劝我哥嘛~”

暖暖看到姑姑，伸出小手要抱抱，宋婉婉赶紧接过小家伙，在她脸上亲了一口，“暖暖快帮我劝劝你爸爸~”

小家伙咯咯笑着，小手抓住宋婉婉的头发就往嘴里塞。

“哎哟小祖宗，这个不能吃！”宋婉婉赶紧抢救自己的头发，还不忘继续冲林默撒娇，“哥你看，暖暖都同意了！”

林默无奈的放下剧本：“行吧行吧，不过说好了，去了就得听安排...”

他这话还没说完呢，就见宋婉婉举手发誓：“保证听话！”随即，她又抱着小家伙转了一圈，“姑姑明天就可以去看你爸爸拍机器人啦！”

小家伙被转得开心极了，咿咿呀呀地手舞足蹈，热芭赶紧把女儿接过来：“好了好了，别把你侄女转晕了。”

“谢谢哥！谢谢嫂子！”宋婉婉开心地蹦跶着，“我给我妈打电话去，跟她说我放假不回去了！”

这妮子说着就往楼上跑去。

林默摇摇头：“这丫头...”

热芭笑着靠在他肩上：“让她去吧，就当是让她提前熟悉一下剧组的生活！”

她怀里的小家伙也有模有样的学着，也伸出小手去摸爸爸的脸。

林默握住女儿的小手，轻轻捏了捏。

......

次日。

去动画基地的路上。

车里，林默一边开着车，一边还不忘叮嘱宋婉婉：“我看那天不少人给递了名片，还有老曹，老王他们也加你微信了，我跟你说，你现在的任务就是好好学习，想拍戏，等你专业成绩合格才行...”

“知道啦！”宋婉婉拖长声调，做了个鬼脸，“哥你现在怎么跟个老头子似的，絮絮叨叨的。”

林默斜了她一眼：“嫌我啰嗦？那我现在调头送你回家？”

“别别别！”宋婉婉立刻怂了，讨好地凑过去，“我错了我错了，哥你最好了~”

很快。

到了剧组。

宋婉婉也不是第一回来了，陈行和杨晟自然也认识她。

“陈导，杨导！”宋婉婉也是乖巧的打着招呼。

林默看向陈行说道：“老陈，这妮子就交给你了，让她做个场记助理！”说着，他又转向宋婉婉，“你先跟着老陈学学！”

“好的，林导！”陈行赶忙回答。

至于宋婉婉嘛。

她倒是兴奋的很。

毕竟，这是她第一次进剧组，对一切都充满了好奇。

于是，就这样，宋婉婉这俩月的暑假生活就在《机器人总动员》剧组度过了。

这天下午，热芭抱着暖暖来片场探班。

小家伙穿着可爱的动画图案连体衣，一看到片场里那些模型道具就兴奋地手舞足蹈。

“爸爸在那边呢。”热芭指着正在跟摄影师讨论的林默。

暖暖立刻扭着小身子要过去，嘴里咿咿呀呀的。

宋婉婉正在旁边整理场记单，听到动静赶紧跑过来：“嫂子来啦！暖暖想姑姑没？”说着就要去捏小家伙的脸蛋。

暖暖却一扭头，固执地朝林默的方向伸手，小嘴撅得老高。

“哎哟，这小没良心的。”宋婉婉假装生气，“昨天还跟姑姑玩得那么开心呢！”

热芭忍俊不禁：“她这是急着去找爸爸呢，你哥今天拍什么戏？”

“在拍瓦力收集宝贝的戏份。”宋婉婉指着片场中央，“那个机械臂控制的模型就是瓦力，现在正在往小盒子里装东西。”

正说着，林默注意到了她们，快步走过来。

暖暖立刻张开双臂，像只小考拉一样扑进爸爸怀里。

“想爸爸了？”林默亲了亲女儿的脸蛋，暖暖咯咯笑着，小手好奇地去摸他挂在脖子上的导演证。

热芭递过保温杯：“给你带了绿豆汤，解暑的。”

林默刚要接过，对讲机突然响了：“林导，设备调试好了。”

“马上来。”林默应了声，无奈地把暖暖交还给热芭，“再等爸爸一会儿，拍完这场就休息。”

宋婉婉赶紧跟上：“哥，这场戏要记什么特殊备注吗？”

“注意记录每个道具的位置。”林默边走边说，“等下要拍连续镜头。”

回到监视器前，林默专注地看着画面：“Action！”

机械臂操控着瓦力模型，灵活地捡起一个小叉子，小心翼翼地放进胸前的储物箱。

暖暖看得入迷，小嘴张得圆圆的。

“Cut！”林默突然喊停，“叉子的角度不对，重新来。”

就这样反复拍了七八条，终于达到林默满意的效果。休息时，他走过来从热芭怀里接过暖暖：“走，爸爸带你去看看瓦力。”

小家伙近距离看到会动的机器人模型，兴奋得直拍手，差点从林默怀里蹦出来。

“小心点。”林默笑着稳住女儿，“等暖暖长大了，爸爸教你拍电影好不好？”

暖暖当然听不懂，但不妨碍她开心地抓着爸爸的耳朵咿咿呀呀回应。

----------------------------------------

第569章 祁厅长好，许压军懵了！

《人民的名义》这部剧已经播出过半了，热度那叫一个高啊。

可以说，绝对是今年最火的一部剧了。

像是喉勇，许压军，张志监，吴钢等人都火了一把。

这天傍晚，许压军开车前往朋友聚会，刚驶入主干道就遇上了大堵车。

“怎么回事？”许压军摇下车窗张望，前面的车流纹丝不动。

这时，一位交警骑着摩托缓缓驶来，挨个敲车窗提醒：“前面有事故，大家耐心等待。”

当交警来到许压车前时，突然愣了一下：“哟，这不是祁厅长吗？”

许压军一时没反应过来：“什么？”

“祁同伟啊！”交警摘下墨镜，兴奋地说，“我天天追《人民的名义》，您演得太好了！”

许压军这才明白过来，哭笑不得：“谢谢，不过我可不是什么厅长...”

“知道知道，”交警笑着摆手，“许老师，能合个影吗？我媳妇可喜欢您了！”

还没等许压军回答，旁边几辆车的司机听到动静，纷纷探出头来：

“我去，真是祁厅长！！！”

“许老师！给我签个名吧！”

“我也要，我也要！”

“祁厅长，您最后到底升副省长了没啊？”

转眼间，许压军就被热情的观众围住了。

好家伙！

这直接给许压军都整不会了。

几十年的演艺生涯，他这还是头一回呢。

“各位，我这还在路上呢...”许压军无奈地笑着，但还是满足了大家的要求。

交警见状，干脆帮他维持起秩序：“大家排好队啊，别耽误许老师时间！”

签完最后一个名，许压军刚回到车上，手机就响了，是朋友打来的。

“老许，到哪儿了？就等你了！”

“别提了，”许压军苦笑道，“被群众认出来了，堵在路上当了一回祁厅长。”

电话那头传来朋友的笑声：“哈哈，谁让你演的那么好，大伙儿都喜欢你呢！”

挂掉电话，许亚军看着前方缓缓移动的车流，不禁摇头失笑。

《人民的名义》这部剧的火爆程度，连他们这些主演都始料未及。

这事儿还被人传到了网上。

迅速就火起来了。

原来啊，是先前堵车的时候，一个大哥和许压军的合影的视频，底下的配文是主干道堵车遇到了祁厅长，交警现场维护秩序什么的。

#祁厅长现实版#的话题迅速冲上热搜，网友们纷纷议论不已。

“建议查查这个交警，是不是祁厅长提拔的/狗头/”

“只有我注意到许老师的表情吗？三分无奈七分宠溺，像极了被迫加班的我！”

“这剧后劲太大了，我现在看到穿西装的都怀疑是汉东省的/捂脸/”

“许老师：我演的是反派啊，你们怎么还这么热情？观众：不管，帅就完事了！”

“哈哈哈，交警都叫祁厅长！”

“6666!”

“来自官方的认可！”

“......”

另一边。

在《人民的名义》群聊里。

大伙儿也在聊呢。

随着，这部剧的爆火，他们也或多或少被路人认出来过。

比如吴钢饰演的李达康，张志监饰演的高书记等等。

吴钢：“昨天在菜市场，我也被一群大爷大妈认出来了，还问我《人民的名义》后续剧情呢~”

张志监见状，秒回一句：“老吴你这算啥，昨天我去健身房，私教非要免费给我上课，说高书记得多锻炼才能跟年轻人斗智斗勇..”

喉勇则是发了一段视频：“看看我家楼下超市，把我吃面的剧照打印出来挂收银台上了！#赵德汉同款炸酱面热卖中#!”

众人看到喉勇发的这条视频，也都笑的不行。

这时，胡睛也冒泡了：“我现在去美容院，技师小姐姐都问我，高总，您这皮肤怎么保养的，我：？？？”

群里顿时被各种哈哈哈刷屏。

后来也不知谁把聊天记录截图发到了微博，#人民的名义剧组凡尔赛式诉苦#又上了热搜...

晚上，林默家里。

热芭窝在沙发上刷着微博，突然笑出声来：“老公你快看！《人民的名义》剧组上热搜了！”

林默正抱着暖暖喂奶，闻言凑过来看了一眼：“这不是很正常吗？这部剧现在可是全民追更。”

“不是啦，”热芭把手机屏幕转向他，“你看许压军老师被交警喊祁厅长，还有吴钢老师去菜市场被送芹菜，笑死我了！”

“什么什么？让我看看！”宋婉婉刚洗完澡出来，然后也是跑过来凑到热芭身边，看着看着就笑倒在沙发上，“哈哈哈喉勇老师的赵德汉同款炸酱面也太搞笑了吧！”

暖暖被姑姑的笑声吸引，在林默怀里扭来扭去，小手指着手机。

“你也想看啊？”林默把女儿抱近了些，“这是叔叔阿姨们演的电视剧，等暖暖长大了爸爸也带你拍戏好不好？”

热芭翻着评论区，突然眼睛一亮：“哎，这里还有网友@你呢，说希望林导也拍部这样的现实题材剧。”

林默笑了笑：“这种题材可遇不可求啊。《人民的名义》能火，除了剧本扎实，更重要的是演员们的演技。”

正聊着，林默的手机突然响起了视频通话的提示音。

他掏出来一看，笑着对热芭说：“是妈打来的。”

接通视频，林默老妈的脸立刻出现在屏幕上：“儿子，吃饭了没？暖暖呢？”

“妈，我们吃过了。”林默把手机转向怀里的暖暖，“暖暖，看这是谁呀？”

暖暖看到奶奶，立刻兴奋地挥舞着小手，咿咿呀呀的喊着。

因为经常都有视频嘛，热芭也会教小家伙认人的。

“哎哟我的乖孙女！”林妈妈在屏幕那头笑得合不拢嘴，“想死奶奶了！”

这时林默老爸也凑了过来：“暖暖，叫爷爷！”

暖暖歪着小脑袋，小脸笑的可开心了。

“大姑，姑爹，”宋婉婉甜甜地喊着，凑到手机前挥手。

“婉婉，你爸昨天还念叨你呢，说这丫头放假也不回家。”林默老妈笑得眼睛眯成一条缝。

宋婉婉吐了吐舌头：“我这不是跟着我哥学习嘛～”

“学习好！学习好！”林默老爸在视频那头点头。

热芭也凑过来笑着打招呼：“爸妈，你们最近身体怎么样？”

“好着呢！”林默老妈笑着说，“我们打算后天去魔都看看你们，顺便带点老家特产给暖暖。”

林默点点头：“行，到时候我去机场接你们。”

挂断视频后，热芭抱起暖暖轻轻摇晃：“暖暖，过两天爷爷奶奶就要来看你啦！开不开心？”

小家伙似懂非懂地点点头，拍拍手。

----------------------------------------

第570章 林默：我在家里排行老三！

次日，下午四点半。

林默提前结束今天的拍摄。

他爸妈三点半的飞机抵达魔都，肯定是自己去接的。

现在的林默，好歹是大名人了，所以出行肯定是要伪装一下，比如戴个墨镜和帽子啥的。

“哥，你这样子更像明星了好吗？”车上，宋婉婉看着自己老哥的装扮直摇头。

“有吗？”林默抬头看了看镜子里的自己。

还别说，真帅！

“待会儿我去接大姑和姑爹，你在车里等着就行。”宋婉婉翻了个白眼。

林默想了想，点头：“行，那你动作快点。”

“行吧！”

林默想了想，避免被人认出来，于是便点点头。

机场门口。

林默爸妈的航班准时落地，没过多久，宋婉婉就推着行李车，带着二老走了出来。

“爸，妈！”林默下车迎上去，顺手接过行李箱，笑着打量二老，“气色不错啊，看来在家过得挺滋润？”

“那可不！”林默老爸笑呵呵的，“你妈现在可是小区广场舞队的领舞，每天雷打不动跳两小时。”

“你还好意思说我？”林默老妈立刻反击，“你爸更夸张，跟楼下那帮老头下棋，饭都不回来吃，每次都得我打电话催！”

林默忍不住笑出声，这老两口还是老样子。

“行了，爸妈，先上车吧。”他招呼着，又转头对宋婉婉道，“婉婉，帮忙把行李搬后备箱。”

“好嘞！”宋婉婉麻利地开始搬箱子，结果刚一提，差点闪了腰，“哎哟！大姑，您这是带了啥啊，这么沉？”

“都是老家的土特产！”林默老妈一脸得意，“还有你爸特意给你买的零食。”

“我爸还给我带东西了？”宋婉婉眼睛一亮，“啥好吃的？”

“腊肉、香肠、辣酱，还有你小时候最爱吃的麻糖。”林默老爸笑眯眯地说。

正聊着呢。

忽然，林默老妈来了句：“婉婉，你爸让我问你，在学校耍朋友了没？”

宋婉婉顿时红了脸：“大姑，我才大一呢，耍啥子朋友...”

“你爸的意思是，让你现在好好读书，耍朋友等过两年再说，你这年龄还太小了！”林默老妈继续说道。

林默一边开车一边插话：“妈，你们就别操心婉婉了，她现在跟我学拍戏，忙得很！”

“对对对！”宋婉婉赶忙转移话题，“大姑，我哥教我好多东西，我现在都会做场记了！”

林默老爸欣慰的点点头：“要得，跟你哥好生学，你爸要是知道你现在这么上进，得高兴坏了！”

就这样，林默一边开车，一边跟他爸妈有一句，没一句的聊着。

主要也是聊家长里短的。

等红灯的时候，林默透过后视镜看着父母：“爸，妈，这次来多住几天，暖暖可想你们了！”

“要得！”林默老爸爽快答应，“正好多看看我孙女，你妈还给暖暖做了几件小衣裳，说是要亲自给她换上呢。”

从机场到家里的路不是特别远。

没堵车的情况下，20多分钟就到了。

刚拐进小区，远远就看见热芭抱着暖暖站在家门口等着。

小家伙裹着毛茸茸的粉色斗篷，小脑袋上还戴着个兔耳朵帽子，正兴奋地东张西望。

车子刚停稳，林默老妈就迫不及待地推开车门：“哎哟，我的乖孙女儿！”

“爸，妈，路上辛苦啦！”热芭甜甜地迎上来，怀里的小家伙一见到爷爷奶奶，立刻"咿咿呀呀"地伸手要抱。

“不辛苦不辛苦！”林默老妈一把接过暖暖，在小脸蛋上亲了又亲，“暖暖想奶奶没？”

暖暖眨巴着大眼睛，小手在奶奶脸上摸了摸，突然咧嘴一笑，露出两颗可爱的小米牙。

林默老爸也凑过来，从包里掏出个拨浪鼓：“暖暖看，爷爷给你带了什么？”

小家伙眼睛一亮，小手抓着拨浪鼓晃来晃去，咚咚的清脆声响逗得她咯咯直笑。

热芭笑着招呼：“爸妈，先进屋吧，王姨在做饭，马上就能开饭了。”

“不急不急。”林默老妈拉着热芭的手坐下，上下打量着她，“小迪，怎么瘦了这么多？是不是林默这小子没照顾好你？”

“妈~”热芭不好意思地笑了笑，“我最近在健身呢，想恢复下身材。”

“恢复啥子身材嘛，你现在多好看！”林默老妈一脸心疼，“别学那些女明星瞎减肥，健康最重要。”

林默站在一旁，无奈举手投降：“天地良心啊，我哪敢亏待她？现在家里暖暖排第一，热芭第二，我第三！”

热芭抿嘴偷笑，暖暖则被爷爷逗得手舞足蹈，一家人其乐融融。

晚饭时，餐桌上摆满了丰盛的菜肴。

王姨的手艺一如既往地好，林默爸妈也不陌生，毕竟热芭坐月子时，都是王姨在照顾。

“爸妈，尝尝这个红烧排骨，王姨的拿手菜。”热芭热情地给二老夹菜。

“好好好，你也多吃点。”林默老妈笑眯眯地回应，又转头对林默道，“儿子，你现在工作忙，但也要多陪陪老婆孩子。”

“知道啦妈。”林默笑着点头，顺手给暖暖喂了一小口蒸蛋。

暖暖吃得津津有味，小手还想去抓爸爸的筷子，逗得全家人哈哈大笑。

----------------------------------------

第571章 程龙大哥和韩三爷来探班！

晚饭后，客厅里热闹非凡。

暖暖坐在爷爷腿上，小手抓着拨浪鼓玩得不亦乐乎。

他老爸变着戏法似的从口袋里掏出一个木雕小马，逗得小家伙眼睛发亮：“暖暖看，这是爷爷亲手雕的！”

“爸，你啥时候学的这手艺？”林默接过小马仔细端详，木马鬃毛的纹路都雕得清清楚楚。

“开玩笑，你爷爷是村里有名的木匠，你爸我多少也会点！”林默老爸得意的说道。

确实。

他爷爷在村里，那是出了名的木匠，啥都会做，什么编笼子，做板凳，做椅子啥的，就没他不会的，老家那些桌椅板凳都是老爷子自己做的。

另一边，林默老妈正拉着热芭翻手机相册：“小迪你看，这是咱小区舞蹈队比赛视频，我站C位呢！”

热芭凑近一看，噗嗤笑出声：“妈，您这身红裙子比领舞还显眼！”

“那可不！”老太太骄傲地昂起头，”领舞的还没我标准呢！”

宋婉婉啃着苹果凑过来：“大姑，这啥时候的比赛啊？”

“就上个月...”接着，林默老妈便眉飞色舞地讲起自己如何带领队伍勇夺第一的光辉事迹。

......

第二天大早，动画基地摄影棚里忙得热火朝天。

林默穿着紧身动作捕捉服，正在给新人做示范：“记住，演卡通角色动作幅度要比平时大30%。”

“咔！林导，这条过了！”杨晟刚喊完，场边的宋婉婉就抱着平板冲过来：“哥！下个场景的走位图我做好了，你看...”

林默仔细检查她画的示意图，惊讶地发现连摄影机角度都标得清清楚楚：“可以啊，这才多久，就摸透分镜了？”

虽然，宋婉婉是学表演的。

但是。

她对导演也挺感兴趣的，加上有陈行和杨晟教她，学的还是相当快的。

“嘿嘿，我有天赋吧！”宋婉婉得意地说道。

正说着，棚外突然骚动起来，场务跑了进来：“林导！程龙大哥和三爷来探班了！”

林默赶紧摘了头盔迎出去，还没走到门口就听见程龙大哥标志性的嗓门：“默仔！你这地方够气派啊！”

说起来。

程龙大哥是第一次来他这个动画基地呢。

没办法，他在拍戏嘛。

这不，新电影拍完后，就过来探班了。

韩三爷笑眯眯跟在后面：“这老小子拍完戏来燕京，昨晚我俩一商量，寻思着来你这儿看看，他还没来看过你这个基地呢！”

“龙叔，我这动画基地可以吧，够气派吧！”

林默得意的说道。

而程龙大哥则是好奇地打量着四周的那些高科技设备：“现在你们这帮年轻人玩的东西，我都看不懂！”

在林默身后的宋婉婉。

她第一次见到程龙大哥，活的程龙大哥，那叫一个激动，兴奋啊。

林默自然有看到她这激动的模样。

于是便笑着对程龙大哥，韩三爷介绍：“这是我妹，宋婉婉！”

“喊人！”

接着，林默轻轻的拍了拍这丫头的脑袋瓜。

“程龙大哥，韩三爷！”宋婉婉反应过来后，赶忙恭敬的打招呼。

韩三爷，她当然知道了。

作为年轻人，网上的梗她能不看嘛。

网上都说华国电影开头的那条龙是他养的。

“哦，这就是你那个在上戏读书的妹妹吧？”韩三爷笑着看向宋婉婉。

程龙大哥也亲切地拍了拍宋婉婉的肩膀：“小姑娘有灵气啊，适合做演员，未来的奥斯卡影后奖等着你呢！”

“行了，别逗她了！”

听到程龙大哥这话，林默也是忍俊不禁的说道。

随后，林默给陈行，杨晟交代了一下。

他们俩接手继续拍摄。

林默则是带着龙叔和韩三爷去转转。

经过动作捕捉区时，程龙突然停下脚步，指着里面正在表演的演员：“这些穿紧身衣的，是在拍什么？”

“这是我们的核心动捕区。”林默解释道，“饺子在拍《哪吒2》。那些演员身上有62个捕捉点，可以把他们的动作实时转化成动画角色。”

是的，自从动画基地完善后。

杨余也是将《哪吒2》的拍摄场地搬过来了。

没办法。

这里的设备啥的，太先进了。

“哇！”程龙像个好奇的孩子一样趴在玻璃上，“我们当年拍戏，一个武打动作要反复拍几十遍。现在这样...岂不是一次就能搞定？”

旁边，韩三爷打趣道：“怎么，后悔生早了？”

三人都笑了起来，林默接着说：“龙叔要不要试试？我们可以把你的动作套用到模型上去。”

“真的可以？”程龙眼睛一亮，立刻撸起袖子，“来来来，让我打套拳！”

这边。

杨余见到老板，还有程龙大哥，韩三爷他们来了，赶忙就从里边出来了。

林默则是跟他说了一下这事儿，杨余很快就让工作人员拿来了动捕服。

程龙大哥换上后，在场地中央虎虎生风地打了一套醉拳。

大屏幕上立刻显示出一个小哪吒，完美复刻了他的每一个动作。

“太神奇了！”程龙大哥看着屏幕上的哪吒，他突然灵机一动，“那要是这样...”他说着做了个经典的醉拳姿势，屏幕上的哪吒立刻同步摆出同样的造型。

韩三爷笑着摇头：“你这老小子，玩上瘾了是吧？”

都说这人啊，年龄越大，越像小孩儿。

这句话用在程龙大哥身上，那简直太合适不过了。

本身。

程龙大哥就属于那种精力非常充沛的。

你看看，跟他同龄的那些动作演员，谁还打的动啊，他还每年坚持拍1-2部戏。

参观完动捕区后，程龙大哥意犹未尽地擦了擦额头的汗珠：“这玩意儿比真打还累人！”

林默笑着递上矿泉水：“龙叔，咱们去休息室坐会儿？我让助理准备了茶点。”

三人来到休息区，落地窗外是整个基地的景观。

程龙靠在沙发上，环顾四周现代化的设施，突然感慨道：“默仔啊，看到你们现在这些年轻人搞的这些高科技，我是真的服气。”

他抿了口茶，眼神变得深远：“记得我刚开始拍戏那会儿，哪有什么动作捕捉？吊威亚用的都是麻绳，摔得浑身是伤。一个跳楼镜头要反复拍十几遍，现在你们...”

“龙叔，您那些经典可都是实打实拍出来的。”林默认真地说，“我们这代人都是看着您的电影长大的。《警察故事》里那个跳商场中庭的镜头，到现在都是动作片的教科书。”

韩三爷点点头：“可不是嘛。现在这些技术再先进，也替代不了真功夫。”

休息了一会儿。

林默继续带他们参观动画基地。

中午的时候，特地在附近找了一家还不错的餐厅，请了他们吃饭。

当然了。

程龙大哥来魔都并不是专程来参观林默这个动画基地的，他跟自己新电影的制片人，还有出品公司那边还有事儿要聊。

同样的，韩叁爷也是有事情才过来一趟的。

所以，下午两人也没有在动画基地这边多待，吃完饭之后就走了。

----------------------------------------

第572章 电影杀青，明年的全球票房冠军预定了！

时间过得飞快，转眼间两个月就过去了。

在这两个月里，宋婉婉在剧组可没少学东西。这丫头现在不仅能熟练画出分镜脚本，连灯光布置和摄影机调度都能说得头头是道。有次现场收音设备出了故障，她居然还帮着录音师排查出了问题。

甚至，陈行和杨晟，他们俩私下还跟林默说：“林导，您妹妹简直就是天生吃这碗饭的料！”

这可给宋婉婉得意的不行。

那嘴角都能笑得咧到后脑勺了。

说实话，就连林默也没想到，这妮子在导演方面也有天赋啊。

主要也有她肯学的原因。

怎么说呢。

当你将某样东西当成兴趣，爱好，那学起来就很快。

显然，宋婉婉就是这样的。

“哥！你看杨导和陈导都夸我，说我有天赋！”她得意地晃着脑袋，“以后我就是你的接班人了！”

林默看着妹妹得意洋洋的样子，忍不住伸手轻轻拍了下她的脑袋瓜：“说你胖还喘上了？”

“哎哟！”宋婉婉捂着脑袋抗议，“哥！我都多大了还打头！”

“多大在我这儿都是小屁孩。”林默笑着收回手，“别以为会画几个分镜就当自己是导演了。马上就要开学了，专业课都预习了吗？”

宋婉婉撇撇嘴：“知道啦知道啦！表演课笔记我都整理好了。”

是的，马上这丫头就要步入大二的生活了。

说起来。

这时间过的真快啊。

林默的父母上周就回老家去了。

他老爸临走前还给暖暖做了一整套木质玩具，从摇摇马到积木一应俱全。

林默都表示吃自己女儿的醋了。

因为，他小的时候可没这待遇啊。

甚至林默都不知道他老爸还会这一手。

果然，隔代亲才是真的亲啊。

......

宋婉婉开学了之后，林默耳边才清静了许多。

这丫头每天咋咋呼呼的。

《机器人总动员》已经开拍差不多五个月了。

因为刘钦经常会用林默的微博账号更新一些剧组的拍摄照片。

所以，热度保持的也非常不错。

网友们对这部电影，可谓是期待满满啊。

他们可知道，这部动画电影是林导亲自拍来送给女儿的礼物！

试问，这会是烂片吗？

包不可能啊！

甚至，极大可能会是林导的又一部神作！

想想都激动啊！

“希望林导拍快一点，想看啊！！！”

“这都快半年了，有点不符合林导的风格啊！”

“这可是林导给女儿的礼物啊，不得仔仔细细，认认真真的拍啊！”

“话说《哪吒2》好像比《机器人总动员》先拍的吧？现在还没拍完吗？”

“急急急！我是急急国王！林导搞快点！”

“楼上别催！慢工出细活懂不懂！”

“......”

在林默的微博评论区，大型网友催更现场。

不过嘛。

林默压根就不知道。

因为，他都不玩微博的。

对了，在这两个月里，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在国际影坛上可谓是大放异彩。

威尼斯电影节上，斩获‘最佳影片’和‘最佳导演’两项大奖，评委会给出的评语是：“《蝙蝠侠：黑暗骑士》重新定义了超级英雄电影的艺术高度。”

在多伦多国际电影节，同样也获得了各项大奖，创下该电影节新纪录。

不过这些颁奖礼，林默一个都没去，全部由严旭代为领奖，每次上台的时候，严旭都要无奈地对媒体解释：“我们林导正在给女儿拍动画片，实在抽不开身...”

国内网友们纷纷调侃。

比如什么，严导：我太难了，每次领奖都要帮老板编新理由。

还有网友表示让林默给严旭加工资呢。

接下来的日子。

林默每天都是两点一线。

家和剧组来回跑。

......

12月17号。

《机器人总动员》拍摄历时8个多月。

拍摄片场。

最后一场戏正在紧张拍摄中。

镜头前，伊娃正小心翼翼地用机械臂捧着一株嫩绿的小苗，它的电子眼闪烁着期待的光芒，动作轻柔得仿佛捧着世界上最珍贵的宝物。

林默紧盯着监视器，不自觉地屏住了呼吸。

整个片场鸦雀无声，所有人都全神贯注地看着这一幕。

“咔！”林默突然站起身，“完美！这条过了！”

片场瞬间爆发出热烈的掌声和欢呼。

“我宣布，《机器人总动员》正式杀青！”林默举起扩音器，声音里是掩饰不住的激动，“感谢这半年来每一位工作人员的付出！”

工作人员们互相拥抱庆祝。

而就在这时，场务推着一个巨大的蛋糕走进来，上面用糖霜画着瓦力和伊娃的形象。

陈行和杨晟起哄道：“林导，说两句！”

林默站在蛋糕前，环视着这群朝夕相处的伙伴：“这大半年的时间，我们创造了太多奇迹，从瓦力的每一个眼神，到伊娃的每一次飞行...”

“这不仅仅是一部动画电影，而是一个父亲送给女儿的爱，谢谢你们帮我完成了这个心愿。”

现场再次响起热烈的掌声。

很快的。

《机器人总动员》电影杀青的消息就在网上传开了。

当网友们知道这消息后。

一个个都高兴坏了！

“终于杀青了！”

“明年的春节档票房冠军预定了！”

“全球票房冠军预定！我说的！耶稣也拦不住！”

“还得是林导啊，动画电影不到一年就拍完了！”

“你们懂什么，林导是出了名的快啊！/狗头保命/”

“期待啊！！！”

“......”

----------------------------------------

第573章 林导从来不会让人失望，快拿走我的钱吧！！！

另一边，在家里。

杨蜜来看小家伙了！

这不，她正抱着暖暖在客厅里玩耍呢。

“暖暖，叫干妈~”杨蜜逗着怀里的小家伙。

暖暖眨巴着大眼睛，小嘴一张：“啊~噗！”说着还喷出个小泡泡。

杨蜜被逗得哈哈大笑，连忙用口水巾给暖暖擦嘴，“热芭你看，暖暖这吐泡泡的功夫见长啊！”

接着，她又转头看向热芭：“这孩子越长越像你了，特别是这双大眼睛。”

热芭递过来一杯花茶。

“对了，你们家林老板的新戏拍的怎么样了？”杨蜜抱着小家伙问了一句。

热芭笑着说道：“估计这会儿已经杀青了！”

“啊？”

听到这话，杨蜜明显愣了一下。

好家伙！

“这么巧？我今天一问就杀青？”紧接着，杨蜜掏出手机，“我去看看热搜！”

这么大的事情。

肯定有热搜啊，想都不用想。

只见，杨蜜手指刚划开微博，#《机器人总动员》电影杀青#的词条已经冲上了热搜第一，杨蜜点开现场照片。

照片里，有全剧组的成员。

至于林默嘛，那当然是C位了，他站在瓦力和伊娃动漫造型的蛋糕前，笑着比了一个耶的手势，典中典。

“啧啧啧，”杨蜜翻着热搜下的评论，“林老板这电影，明年春节档票房冠军预定了啊！”

暖暖突然在杨蜜怀里扭动起来，小手拼命往手机屏幕伸，嘴里含糊不清地喊着：“ba...ba！”

小家伙都快一周岁了，现在能清晰的叫爸爸妈妈了。

不过嘛，她还不知道这是什么含义。

只知道看到林默的时候，就会主动的喊baba。

“哎哟喂！”杨蜜惊讶地看着暖暖，“这小家伙，居然认得出照片里的爸爸？”

热芭笑着接过女儿：“那当然啦！”她指着照片里的机器人蛋糕，“暖暖看，这是爸爸给你准备的礼物哦~”

暖暖歪着小脑袋，突然咯咯笑起来，口水又滴了下来。

“蜜姐，你晚上留下吃饭吧？”热芭一边给女儿擦口水一边说，“默哥晚上不回来吃，晚上的杀青宴，他得在场！”

“好啊，就是不知道暖暖欢不欢迎我呀！”

杨蜜说着，伸手去逗了逗小家伙。

小家伙好像是能听懂似的，伸手抓住杨蜜的项链。

“诶诶别拽！”杨蜜赶紧护住项链，“这小手劲儿还挺大...”

热芭忍俊不禁：“看来我们暖暖是舍不得干妈走呢~”

深夜。

10点半，快11点的时候，林默才回来。

发现客厅还亮着温暖的夜灯。

“还没睡呢？”他压低声音，看到热芭正窝在沙发上看电视。

热芭放下手里的遥控板，朝着林默笑了笑：“等你呢~”

说着，热芭便起身去厨房，“我给你煮了醒酒汤，我去热一下！”

林默脱掉外套，轻手轻脚地走进婴儿房，暖暖正抱着玩偶睡得香甜，小脸粉扑扑的，他忍不住伸手轻轻摸了摸女儿的脸蛋.

他就这样蹲着看女儿睡觉的样子，丝毫没觉得累。

没多久，热芭端着醒酒汤靠在门框上，嘴角不自觉上扬：“今天杀青宴热闹吗？”

“当然热闹了！”林默接过汤碗，拉着热芭回到客厅，“我给他们准备了现金游戏，一个个都玩嗨皮了！”

林默出手大方，这一点可是众所周知的。

杀青宴上，他光是发出去的红包怕是都有十几万。

还有抽奖的奖品啥的。

乱七八糟的加起来，几十万还是有的。

而林默也在员工们的一声声林导大气，林导牛逼中迷失了自我。

咳咳...

热芭接过林默喝完的汤碗，笑着说：“下午蜜姐来的时候可被暖暖折腾坏了。”

“哦？小家伙又干什么坏事了？”林默来了兴趣，往沙发上一靠。

“蜜姐逗她说叫干妈，结果暖暖噗噗地吐了她一脸泡泡。”说着，热芭自己都忍不住笑了起来。

林默顿时笑出声：“哈哈！”

与此同时。

《机器人总动员》电影杀青的消息，很快也同步到了外网。

国外，林默的影迷粉丝同样不少啊。

他的脸书网粉丝现在都有4000多万了！

平常也会发一些动态什么的。

当然，这肯定是刘钦代发的，林默他自己哪有空啊。

脸书热搜榜瞬间被#《机器人总动员》#刷爆，评论区直接被各国语言淹没：

“上帝，Lin的新电影要来了！！！”

“拍完超级英雄，又拍动画电影，这个东方男人真是无所不能！”

“那个蛋糕太棒了，我已经等不及要看Lin的机器人世界了！”

“他才刚颠覆超级英雄电影，现在又要来颠覆动画了？”

“居然是为女儿拍的电影...最棒的父亲！”

“林导演的新电影！期待预告片！”

“Lin从不会让人失望！快来拿走我的钱吧！”

“什么时候上映？”

“......”

来自华国的导演Lin.Mo。

他的新电影《机器人总动员》杀青，这热词迅速在全球范围内都传开了。

有着前面几部电影的知名度加持。

现在提到Lin.Mo，这些外国网友，他们都知道，这是《速激》系列的始父，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的导演！

现在更是为了女儿创作出了一部动画电影。

真是令人期待啊！

《机器人总动员》杀青后，林默反而更忙碌了。

他带着团队又投入了后期的制作中。

工业光魔团队24小时轮班，对每一帧机器人动作进行微调。

众所周知。

动画电影，那特效，那画面，可以说是每一帧都在烧钱。

好在林默不缺钱。

这是他送给女儿的第一部动画片，必须要以最好的效果展现出来。

至于配音嘛，那还是要请的。

虽然，这片子里对话很少。

但是飞船上的船长，以及其他一些在飞船上的人类也得找人配一下。

到时候电影播出后。

也算是给观众一个小彩蛋嘛。

就像是《功夫熊猫》一样，国配版，程龙啊，杨蜜啊，他们的声音一出来，观众们一下就听出来了。

林默在拍摄的时候，就有特地修改了一下。

专门为了这些配音的演员做的改变。

飞船的船长，国内配音那肯定是选程龙大哥啊。

然后就是飞船上，少不了的也有各种娱乐，明星自然也不可缺少。

像是杨蜜他们，林默也给定制了一些角色，虽然画面只有几秒钟。

但是对他们而言，那已经很满足了。

没出意外的。

林默这电话打过去，但凡是接到的明星。

那一个个都激动坏了啊。

----------------------------------------

第574章 川麻四杰，爆笑全场！

这不。

林默第一个电话就是给程龙大哥打过去的。

电话接通后，听筒里传来程龙爽朗的笑声：“喂？默仔，恭喜啊，电影杀青了！”

林默笑着回应：“龙叔，我这儿有个角色想请您帮忙配个音。”

“配音？”程龙来了兴致，“什么角色？”

“就是《机器人总动员》里飞船的船长，戏份不多，但很关键。”林默解释道，“我想着您的声音特辨识度，观众一听就能认出来。”

程龙在电话那头爽快地答应：“行啊，没什么，什么时候录？”

“下周三方便吗？我们录音棚就在动画基地。”

“行！”

“对了，这船长是个什么性格？”

林默想了想：“是个有点固执，很可爱的小老头，整天对着机器人发号施令。”

“好！”

挂了电话后。

林默又给姜纹老哥，韩三爷，还有葛大爷，陈到明他们打去了电话。

无一例外，听到林默的邀请。

一个个都表示有时间。

用葛大爷的话来讲就是，林导，你都亲自邀请了，我就算是再没时间，也得抽空来啊。

挂了最后一个电话，刚放下手机，就感觉一只肉乎乎的小手在抓自己的下巴。

“ba...ba...”暖暖不知什么时候被热芭抱了过来，正伸着小手要够他的脸。

林默立刻眉开眼笑，把女儿接过来：“暖暖想爸爸啦？”说着用下巴轻轻蹭了蹭女儿的小脸蛋，暖暖被胡茬扎得咯咯直笑。

热芭端着果盘走过来：“都约好了？”

“嗯，程龙大哥配船长，姜纹老哥，葛大爷，陈老师他们凑一桌打麻将...”林默一边说一边逗着怀里的暖暖，“诶，别咬爸爸手机！”

热芭赶紧把手机抢救下来：“你也是，明知道她现在见什么都往嘴里塞。”她擦了擦手机上的口水，“还得是你面子大，一个电话就请来这么多大佬~”

林默把暖暖举高高：“那当然，这可是给我们暖暖的礼物。”暖暖在空中兴奋地蹬着小腿，口水滴在了林默脸上。

“哎呀！”林默假装生气，“暖暖又给爸爸洗脸了是不是？”

热芭笑着递过湿巾：“我看你是活该，谁让你老逗她。”

暖暖小手又去抓爸爸的耳朵，一家三口笑作一团。

......

《机器人总动员》国内版的配音搞定，国外版当然也不可缺少的。

林默在国外的人脉关系也是不一般的。

甚至，他还请了卡梅隆来配了个音。

对方一听，立马就答应了。

当然了。

卡梅隆也表示，等《阿凡达2》上映也要请林默来参加一下首映礼。

林默也是愉快的答应了下来。

就这样，《机器人总动员》的配音工作正式开始了。

周三。

程龙，韩叁平，姜纹，张一某，葛尤，陈到明...

他们都来了！

尤其是林默给姜文，张一某，葛大爷还有陈到明他们四人专门弄的一个画面。

休息区的麻将桌。

只见四人坐在一起，打川麻，说四川话呢。

“三筒！”姜纹操着一口川普，“老葛，你莫要偷看我的牌噻！”

葛尤慢悠悠地接话：“要得~我胡了撒！”说完自己先笑场，“这四川话可难为我这燕京人了。”

林默看着他们几个老家伙逗比的一面，也是忍不住笑道：“几位老哥，咱们正经录一遍啊~别笑场啊！”

杨蜜抱着暖暖在旁边看热闹，笑得直不起腰：“葛大爷这四川话说得跟外语似的！”

暖暖被热闹的气氛感染，在杨蜜怀里手舞足蹈，小脚丫一蹬一蹬的。

整个录音棚里热闹非凡，四位影坛大佬围着麻将桌，活像四个老顽童。

“碰！”张一谋突然一拍桌子，“老姜，你这个三筒我要了！”

葛大爷慢悠悠摸牌：“莫急嘛~”突然瞪大眼睛，“自摸！清一色！”

终于，在第五遍的时候总算是过了。

陈到明推了推眼镜，一本正经地用川普说：“你们几个老不正经，把人家动画片配成麻将教学片咯~”

“哈哈！”

终于，在反复尝试后，这段川麻四杰的配音总算是过了。

林默走过来，笑着看向他们说道：“辛苦几位老哥了！”

“林导客气了，”葛大爷笑眯眯地说，“能在你的电影里露个脸，我们求之不得呢。”

陈到明也笑着说：“是啊，这片子全球上映，我们几个老家伙也跟着沾光。”

姜纹拍了拍林默的肩膀：“老弟，怎么样，哥哥我这四川话靠谱不？”

张一谋在旁打趣：“老姜啊，你这四川话确定四川人能听懂吗？”

“那必须的！”姜纹不服气地看向林默，“老弟你说，标准不？”

而林默听到这话，强憋着笑。

怎么说呢。

姜纹这四川话，给外省人听啊，还真像那么回事儿。

但是给川省人听...

一听就知道不对劲了。

不过嘛，林默也没有拂了姜纹老哥的面子，笑着给他竖起大拇指：“标准，相当标准啊！”

“听见没！”

“是是是，你姜纹是语言天才，我们都服你啦！”

----------------------------------------

第575章 暖暖抓周，《机器人总动员》预告片出了！

配音对于《机器人总动员》这部片子来说，其实不太重要。

因为，大部分剧情都是瓦力和伊娃。

这俩机器人都是没有声音的。

顶多就是它们俩发出来的机械声音，瓦力，伊娃。

他之所以找这么多明星来配音。

主要也是增加一点趣味嘛。

国内版的配音很快就搞定了，至于国外版的，还等过段时间，到时候卡梅隆，杰森，巨石强森他们一起飞过来，几天就搞定了。

当然了。

在网上，这几天林默的新电影请了一众大咖来配音的消息也是不胫而走。

网友们得知后，一个个都高兴坏了。

“卧槽！程龙+姜纹+葛大爷+张一某+陈到明？这配音阵容逆天了啊！”

“楼上的，你没看还有一个大佬嘛，韩三爷也在啊！”

“6666！”

“听说姜纹，葛大爷他们那场配音戏是打川麻啊！”

“求花絮！求幕后！！！”

“好奇外国版的配音，林导会找谁啊？”

“这片子应该是春节档上映的吧？”

“......”

至于消息是如何泄露出去的嘛。

当然是晨光这边稍稍微微透露一点，权当宣传了。

上戏这边。

宋婉婉如今已经是大二的学生了。

时间过的还真快，自从这个暑假在《机器人总动员》剧组学习过后，她成长了很多。

上课老师讲的很多知识，她都门清儿。

女生宿舍。

“啊啊啊！你们快看微博！”张彤举着手机从床上弹起来，“《机器人总动员》的配音阵容太绝了！”

王雪听后赶忙翻着微博：“我看看！程龙、葛大爷、姜文...天呐！这阵容也太豪华了吧！”

李雨突然想起什么，转头看向正在整理笔记的宋婉婉：“婉婉，你不是暑假在《机器人总动员》剧组实习吗？你有配音什么角色吗？”

宋婉婉头也不抬，嘴角却悄悄上扬：“我？我就打个杂而已...”

“少来！”张彤扑过去搂住她脖子，“快老实交代！”

宋婉婉这才放下笔，神秘兮兮地压低声音：“其实...我就配了个女大学生的声音，没几秒的！”

“哇！”

三个室友瞬间就羡慕了。

“就一句台词，滴滴，请让一让！”宋婉婉干咳两声，说完她自己都忍不住先笑场了。

随后，几人缠着宋婉婉，想从她嘴里得到多一点的信息了。

当然了。

宋婉婉又不傻，能说的她会说，不能说的嘛，一个字都不讲。

就一句，等电影上映，你们就知道啦！

......

时间过的飞快。

很快，2024年来到！

1月17。

《机器人总动员》已经审核批准过了！

这天也是一个特殊的日子。

没错，小家伙满周岁了！

晚上，家里被布置得喜气洋洋。

客厅中央铺着大红毯子，上面摆满了各式各样的抓周物品，什么毛笔啊、计算器、小提琴、听诊器、印章，还有林默特意放上去的一台迷你摄像机，反正一大堆东西，什么都有。

“都准备好了吗？”热芭紧张地整理着暖暖的衣服，小家伙今天被打扮得像个小福娃，头顶还扎着两个小揪揪。

杨蜜举着手机正在视频通话：“阿姨叔叔们都能看见，暖暖今天可真漂亮！"视频那头，林默父母和热芭父母都挤在屏幕前，笑得合不拢嘴。

宋婉婉蹲在旁边摆弄抓周物品：“哥，你把摄像机放这儿，暖暖肯定选这个！”

林默笑着摇头：“那可不一定，我们家暖暖说不定想当医生呢？”

说着，暖暖已经迫不及待地往红毯上爬了。

林默赶紧把她抱到红毯中央：“暖暖，看看喜欢什么呀？”

小家伙坐在红毯中央，大眼睛滴溜溜地转着，看看这个又看看那个。

视频那头的爷爷奶奶，外公外婆也都屏住呼吸，生怕错过重要时刻。

“暖暖，来拿这个！”热芭妈妈在视频里指着计算器。

“别听你外婆的，拿毛笔！”热芭老爸赶紧说。

暖暖歪着小脑袋，突然手脚并用地朝前爬去。

在众人期待的目光中，她先是抓起小提琴模型晃了晃，然后...一把抱住了旁边的迷你摄像机！

“哇！”宋婉婉第一个跳起来，“暖暖要当导演！”

林默惊喜地把女儿举高高：“真不愧是我闺女！”

热芭哭笑不得：“完了，家里要出两个工作狂了。”

杨蜜坏笑着凑近暖暖：“暖暖，告诉干妈，你是要当导演还是当音乐家呀？”

暖暖眨巴着大眼睛，突然把摄像机往嘴里塞。

“诶！这个不能吃！”

林默赶紧抢救设备，惹得众人哄堂大笑。

热芭趁机拍下这温馨一幕：“等暖暖长大了，一定要给她看今天的视频。”

宋婉婉突然想到什么：“对了哥，暖暖抓周抓到摄像机，是不是预示《机器人总动员》要大卖啊？”

林默亲了亲女儿的小脸蛋：“那必须的！这可是我们暖暖送给大家的新年礼物！”

另一边。

热芭也发了一条最新的微博。

“暖暖的周岁抓周仪式~最后选择了和爸爸一样的职业呢~/心/ ”

[视频：暖暖抓摄像机片段]。

现在，热芭全网都有超过1亿的粉丝了。

微博刚发布没几秒，底下的评论就如同雨后春笋一般的冒了出来。

“啊啊啊暖暖宝贝太可爱了！居然抓了摄像机！”

“林导后继有人了！暖暖大导演！”

“救命！小肉手抓摄像机的样子萌死我了！”

“暖暖：一不小心就继承了家族企业！”

“小公主抓周都这么有戏剧性！先小提琴后摄像机hhh！”

“暖暖：我只是觉得这个玩具比较贵！”

“......”

除了这些网友外。

还有一堆的明星在底下各种留言呢。

比如第一个就是杨蜜。

杨蜜：“干女儿太给力了！等你长大，干妈给你投钱，让你拍电影！！！”

张一某：“这丫头有眼光！/大拇指/”

邓朝：“未来的大导演诞生了！！！@孙利，咱们要让花花去拜师学艺啊！”

陈贺：“暖暖：从今天开始请叫我林导！[狗头]”

白露：“啊啊啊太可爱了！暖暖导演以后能给我个角色我吗？[可怜]”

秦兰：“从抓周就开始卷了是吧？@杨蜜，干妈团准备成立暖暖导演工作室了！”

热芭这条微博视频底下的明星留言太多太多了。

没出意外的。

今晚的热搜已经被暖暖给霸榜了。

同一时间。

晨光动画，这是刘钦专门弄的一个抖音官方。

现在晨光集团旗下有好几个分公司。

比如晨光影视，晨光音乐，晨光动画什么的。

没错，晨光音乐都有了。

毕竟公司大了嘛，什么都要有一点啦。

《机器人总动员》预告片发布！

很快，热度就蹭蹭蹭的飙升上来。

杨城。

他刚刚还在抖音刷到了林导女儿抓周的视频，跟大部分网友一样笑的嘎嘎乐。

结果抖音刷着刷着，忽然就刷到了晨光动画。

然后...

看到《机器人总动员》预告片！

“卧槽，预告片出了！！！”

顿时，他就从沙发上弹了起来。

----------------------------------------

第576章 饺子，你怕什么，咋就不敢跟林导干一架呢？

画面在浩瀚的星空中缓缓打开，伴随着悠扬的钢琴旋律。

首先展露在网友们眼前的便是末日废土下的地球。

镜头穿过厚厚的云层，俯瞰满目疮痍的地球，堆积如山的垃圾中，一个小小的黄色机器人正在辛勤工作，瓦力灵巧的机械臂捡起一枚钻戒，好奇地对着阳光转动。

突然降临的太空飞船掀起漫天尘埃，纯白色的伊娃从光芒中现身，高科技机体与瓦力的老旧形成鲜明对比。

镜头给到两个机器人眼睛的特写，瓦力羞涩闪烁，伊娃高冷扫描。

接着，画面镜头各种切换，比如瓦力抓住飞船外壁穿越大气层的惊险镜头，太空站里肥胖的人类漂浮着喝饮料的荒诞画面，伊娃启动战斗模式，激光划过黑暗的震撼瞬间，瓦力在太空中用灭火器飞翔，为伊娃制造浪漫泡泡，两个机器人在宇宙背景下牵手的剪影......

最后，2分25秒的时候，画面突然黑屏，然后响起了一道咯咯的笑声。

只见，一段手绘风格的片尾字幕浮现：

“献给林知夏

——你让爸爸的世界重新转动！”

杨城捧着手机目瞪口呆，直到片尾暖暖的笑声响起才回过神：“卧槽，不愧是林导啊！！！”

同样的。

在这条抖音视频的评论区，那更是炸开锅了。

“卧槽！这画面质感！每一帧都能当壁纸！”

“看到献给暖暖那里直接泪崩！”

“春节档票房冠军提前锁定！”

“现在！立刻！马上！我要看全片！”

“这绝对是动画电影新标杆！”

“暖暖：没想到我的周岁礼物是全人类的电影[狗头]！”

“......”

才十分钟不到的时间，#机器人总动员预告#，#暖暖的礼物#双话题空降热搜，预告片播放量突破5000万。

作为《哪吒》的导演饺子，也就是杨余。

他在第一时间也是发了条微博。

“看完《机器人总动员》预告片，我默默把《哪吒2》的成片又翻出来重新剪辑了一遍[直接跪了]@林默，老板，您这动画电影拍得让我压力山大啊！[笑哭]#机器人总动员预告#”

他的微博评论区，底下一大堆网友在起哄呢。

什么饺子导演，别怕，支持你做掉老板，自己上位！

被顶到最火热的一条评论，就连杨余自己看了都忍不住想笑。

【饺子，你怕什么，你咋就不敢跟林导干一架呢？】

同一时间。

在国外的各大社交网站上面。

《机器人总动员》的预告片也是传开了。

怎么着林默现在也是国际知名大导演。

总不能厚此薄彼吧。

看完预告片的外国影迷，他们也跟国内影迷一样，期待啊！

“林导演新作太美了！”

“哇...这电影必看啊！”

“天呐，这视觉叙事太疯狂了！”

“给女儿的献词..我才没哭呢！”

“OMG的，Lin，他又一次的突破自我了，感觉这部电影会很好看！”

“......”

好莱坞报道：“Lin.Mo用2分30秒的预告片重新定义了动画电影的天花板！”

迪士尼CEO也是转发了《机器人总动员》预告片：“这才是动画电影的未来！”

皮克斯动画工厂的CEO：“我们可能要重新思考动画制作方式了！”

还有就是卡梅隆，他也亲自转发了预告片，并@了林默的脸书账号：“从《速度与激情》到《机器人总动员》，Lin他再次证明了，他是这个时代最会讲故事的导演！”

不过。

相比较这些大佬的发言。

国外最火的一条评论被顶上了热门，甚至还被转载到了国内。

就连林默自己也看到了。

这是一名来自米国的影迷，他称自己是林默的忠实影迷，同时也是一位父亲。

“作为一个父亲，看到最后那句给女儿的献词，这不由让我想起第一次抱起自己女儿的时刻，谢谢林默导演提醒我们什么是最重要的！”

当然了。

吹捧的话，自然也少不了国内的同行了。

比如老谋子在接受采访的时候，表示：“当我看到这个预告片的时候，我觉得我们这些老家伙应该退休了！”

还有陈到明也笑着说：“林导是带领华国电影走向巅峰的男人，我都成他的粉丝了！”

自从《机器人总动员》的预告片发布后。

全球都掀起了一股风暴。

目前，已经不下35个国家找到晨光影视，联系了刘钦，排队求合作。

北美AMC院线直接开出8000块银幕的保底协议。

各大电影公司的负责人也都纷纷飞往魔都洽谈。

至于林默嘛。

现在电影拍完了，他还能干嘛呢。

在家里当奶爸呢。

马上要过年了，今年带着小家伙一起回老家去。

画面转到客厅。

“ba...ba...”

只见，暖暖骑在爸爸背上，小手拍打着他的肩膀。

“暖暖指挥官，瓦力号准备发射~”林默学着机器人声音，慢悠悠地往前爬。

热芭举着手机录像，哭笑不得：“老公，你说要是网友们看到你这个样子是什么反应呢~”

“什么反应？那当然是看到我满满的父爱咯！”

林默起身，一把将小家伙抱起。

暖暖兴奋的手舞足蹈，小手小脚瞪着。

----------------------------------------

第577章 回家过年，小家伙认亲戚！

2024年的春节是2月10日。

2月5日清晨，魔都国际机场的VIP停机坪上，林默一家正在登机。

这次回老家坐的是私人飞机。

主要是林默怕麻烦。

别到时候被影迷粉丝给认出来了。

以前的话还好，被认出来也无所谓。

但现在可不一样了，万一自己闺女不小心碰到，他可得心疼死。

为了避免这种情况发生，他当然是要坐自己的私人飞机了。

“暖暖第一次坐飞机，会不会不适应啊？”热芭有些担心地整理着女儿的小棉袄，暖暖今天穿的是红色唐装，像个福娃娃似的。

林默抱着女儿晃了晃：“放心，我让机组把气压都调好了，”说着指了指舷窗，“暖暖看，大飞机！”

暖暖睁着圆溜溜的大眼睛，小手拍打着窗户：“飞...飞！”

随着引擎轰鸣，飞机缓缓滑向跑道。

林默把暖暖抱在怀里，轻声说：“宝贝，爸爸带你去看爷爷奶奶啦~”

热芭靠在他肩上，看着窗外逐渐变小的城市轮廓。

飞机平飞后，暖暖好奇地在机舱里爬来爬去。

林默干脆把她放在特意准备的儿童安全座椅上，系好安全带。

魔都飞四川，两个多小时就到了。

当飞机降落在机场，林默父母早已在停机坪等候多时。

他老妈一看到暖暖就高兴的不得了：“哎哟我的乖孙女儿，让奶奶抱抱！”

暖暖也不认生，张开小手就扑了过去。

林默老爸拍了拍儿子肩膀。

一家人其乐融融地上了车，车子缓缓驶出机场，林默老爸坐在副驾驶，时不时跟儿子聊天。

“这两年城区变化可大了，”林默老爸指着窗外新建的商业区，“你们看那边，去年刚开业的万达广场，现在可是咱们这儿最热闹的地方。”

暖暖趴在奶奶怀里，好奇地看着窗外闪过的风景，小手指着远处的摩天轮。

“暖暖也想坐摩天轮是不是？”热芭笑着握住女儿的小手。

林默老妈一边逗着孙女一边问：“小迪啊，你们在魔都平时忙不忙？暖暖这么小，带起来辛苦吧？”

“还好，有王姨帮忙。”热芭温柔地理了理女儿的衣领。

“对了，儿子，”林默老爸插话道，“咱们小区现在到处都在放你那个动画电影的预告片！”

“可不是嘛！”他老妈也来了精神，“广场的大屏幕天天循环播放，那些小娃娃看得眼睛都不眨，像是在公交车站牌啊，还有那些商场，到处都是你那电影的广告！”

林默听后只是笑笑没说话。

想都不用想，这肯定是人政府安排好的。

开玩笑。

这座四线小城市出了一个国际知名大导演，这得多荣幸啊。

像是之前林默的电影，比如《蝙蝠侠：黑暗骑士》的时候，也是全城各种宣传来的。

“对了，”林默老爸突然想起什么，“你们今年能在家里待几天？初几回魔都？”

林默看了眼热芭：“今年多待几天吧，初八在走吧，《机器人总动员》大年初一上映，到时候咱们一家都去看！”

“那敢情好！”老爷子高兴地拍大腿，“正好赶上初六你表弟结婚，你俩带着暖暖一起去，可给你姑家长脸了！”

暖暖突然学着爷爷的样子，小手在座椅上拍了拍，逗得车里人都笑起来。

回到家。

没出意外的，家里的亲戚都来了。

小家伙看到这么多人，也是不怕生，高兴的很呐。

“哥，嫂子！”

宋婉婉放寒假，直接就回老家了。

这丫头正系着围裙，在帮厨呢。

家里的几个弟弟妹妹也是高兴的喊着。

至于他老妈嘛。

就带着小家伙挨个的认亲。

本身，他这个家族就比较大，而且都是经常来往，关系非常好的。

所以这过年啊，年味十足。

另一边。

林默带着热芭还有暖暖回家过年的消息，很快也在网上传开了。

至于网友们是如何发现的。

这就不得不说，这帮网友有多么的神通广大了。

昨天热芭不是发了一组小家伙的照片嘛。

结果。

他们看到热芭的IP显示在四川。

于是评论区就是各种议论。

“嘶，兄弟们，我发现华点了！”

“热芭的ip在四川哎！”

“IP四川！林导带老婆孩子回老家过年了！”

“过年嘛，肯定还是要回老家的！”

“卧槽，我跟你们说，我跟林导家是一个小区的...”

“羡慕楼上的哥们！”、

“这几天，估计同城能刷到有林导的视频了！”

“......”

#林默带热芭回老家过年#

#《机器人总动员》2月6号全球上映#

#明星过年回谁家#

每年啊，一到过年这段时间。

各种明星回家过年的视频就会流露出来。

毕竟，过年回老家这都是很正常的事情，谁老家不还是农村啊。

到了村儿里，这帮明星也都卸下了妆容啥的，穿的也是大棉袄，见面也是扎支烟，打麻将啥的。

反正就是特别的接地气。

......

次日。

大早上的。

林默家里啊，就来了一群不速之客。

想必大伙儿也猜到了。

没错，都是一帮记者。

川省各大电视台的都有。

小家伙醒来之后，看到这么多人，她在妈妈怀里仰着脑袋好奇盯着看呢。

“暖暖，跟叔叔阿姨们打招呼。”热芭抱着暖暖晃了晃。

暖暖眨了眨大眼睛，伸手往前面抓了抓，咯咯的笑着。

这些记者也是顷刻间就被暖暖给融化了，蓉城电视台的一名女记者还从包里拿出一个熊猫玩偶递给她：“暖暖真乖，这是送你的礼物！”

暖暖接过玩偶，开心地蹭了蹭，转头就朝林默跑去。

林默一把将女儿抱起来，让她坐在自己腿上，笑着对记者说：“她最近可喜欢毛绒玩具了，谢谢啊。”

老家电视台的采访嘛。

避免不了的。

不过，林默也只给了他们十几分钟的时间。

对于他们而言，十几分钟完全足够了。

要知道。

这可是林默，林导啊！！！

在平时，他们连面都见不到的，怎么有机会能亲自采访到他。

简单的寒暄后，采访正式开始。

“林导，您这次带暖暖回老家过年，感觉怎么样？”

林默​​低头看了眼怀里的女儿，眼神温柔：“特别好，暖暖第一次见这么多亲戚，一点都不怕生。”

“林导，您这次的新电影《机器人总动员》，听说灵感来源是暖暖？”

林默​​点头：“对，其实最早是想给她讲个睡前故事，后来觉得可以做成电影。”

这采访话题嘛，多是围绕着孩子，电影展开的。

比如他第一次做爸爸什么感受。

以及对《机器人总动员》这部电影的票房期待。

十几分钟的时间，眨眼就过了。

最后，这些记者也都心满意足的离开了。

头版头条稳了呀！

......

----------------------------------------

第578章 《机器人总动员》预售票房再破新高！

回家的这几天，家里亲戚不断，都是来看小家伙的。

反正小家伙也不认识谁是谁，看到人多，热闹，她就高兴。

与此同时。

《机器人总动员》的预售票房数据已经在全球影市掀起了惊涛骇浪。

截止到2月9号。

电影上映前夕，全球预售总额突破了15.2亿美元。

已经超过了《蝙蝠侠：黑暗骑士》当时的预售票房。

华国（含港澳台）：7.5亿美元。（约等于54亿人民币。）

北美地区：2.3亿美元。

欧洲：2.2亿美元。

日韩：2.6亿美元。

其他地区：0.6亿美元。

林默出品，必属精品。

如今这句话已经在全球通用了。

在亚洲就不用说了。

在欧美地区，只要在电影封面上打上Lin.Mo两个字，可以吸引大量的影迷。

这个预售票房的数据。

网友们并没有太过于震惊。

毕竟，这是林导的电影啊。

而且，林导亲口说过，这是他送给女儿出生的第一件礼物。

作为一名父亲，专门拍一部动画电影送给女儿。

想都不用想，这片子的质量肯定是拉满了。

所以。

他们只需要闭着眼睛冲就完事儿了。

业内最新预测，《机器人总动员》的全球票房大概会在35-40亿美元票房。

家里。

当刘钦通过视频汇报预售数据时，林默正和小家伙玩耍呢，听到数字后，他笑着举起女儿的小手：“这都是我们暖暖带来的福气！”

暖暖听到爸爸的话，虽然完全不明白什么意思，但看到爸爸在笑呵呵地看着她，立刻兴奋地手舞足蹈起来，两只小脚丫不停地蹬着，小手在空中挥舞。

“多少？！15亿美元？！”林默老爸听到这个数字，更是瞪圆了眼睛，手里的茶杯差点掉在地上，“这...这得是多少人民币啊？”

热芭赶紧扶住公公的茶杯，笑着地解释道：“爸，按现在的汇率算，差不多是108亿人民币左右。”

“多、多少？！”这下换做是林默老妈懵了，她看着热芭说：“就...就那个机器人动画片？还没上映就卖了100多亿？”

宋婉婉在一旁也跟着说：“大姑，现在都预测我哥这部电影最终票房会有35到40亿美元的票房，也就是...好几百亿人民币呢...”

不仅是林默父母。

包括他老舅，舅妈他们也都傻了。

动不动就是几百亿的生意。

别说见了，他们听都没听过。

林默抱着小家伙，笑着对他们讲：“别听这丫头的，电影还没正式上映呢，谁知道最终票房会是多少~”

林默老爸缓过神来，重重地拍了拍儿子肩膀，想说啥，但是话到嘴边又不知道说什么了，砸吧了两下嘴巴。

他老妈抱过来小家伙，亲了又亲：“这都是我们家暖暖带来的福气！你们看看这小手，肉乎乎的，一看就是抓财的手！”

“暖暖这双眼睛水灵灵的，一看就是聚财的桃花眼！”林默舅妈也捏了捏暖暖的脸蛋，暖暖立刻咯咯笑着把小拳头塞进嘴里，肉嘟嘟的脸颊被憋得通红。

暖暖被众人的笑声逗得咧开嘴笑出三个小豁牙，两只小手在空中划出弧线。

......

另一边，在网上。

别看马上就要春节，过年了。

但是在网上，讨论春节的话题远远没有《机器人总动员》的话题多啊。

也是，现在的年轻人，他们对春节啊，远远没有那会儿他们对春节那种期待了。

对他们而言，春节无非就是休了一个长假期。

“从《速度与激情》到《蝙蝠侠：黑暗骑士》再到现在的《机器人总动员》，我就没抢到过林导电影的首映票！五年了！你知道这五年我怎么过的吗？！”

“楼上+1！每次开票秒空，比春运火车票还难抢！”

“别说是国内了，就连北美这边凌晨三点蹲首映票，结果开售几秒就没了！”

“欧洲这边影院经理直接说首周票全满，建议我直接买年卡！”

“你们好歹还能抢，我们县城电影院连预售通道都没开[泪]”

“黄牛党呢，快出来，我要买票！”

“妈的，不会黄牛手里都没票了吧！”

“啊啊啊啊，我想看个首映场怎么这么难啊！”

在网上，但凡是看到跟《机器人总动员》相关话题的视频或者帖子，底下的评论区必然是一群人各种议论抢票这个环节。

何止是这些影迷粉丝在议论啊。

就连这帮明星，他们也在议论。

明星嘛。

都有各自的小团体。

像是林默，他所在的群聊太多太多了。

反正他的手机，群聊随时都是红点点，有人@他的。

张艺星：“不愧是我林哥，这新电影的热度都上天了，15亿美元的预售票房啊，我的天！”

黄博：“艺星啊，别说是你了，我们这帮老家伙看了也都羡慕的口水都流出来那种，人家都叫我百亿影帝...林导这叫啥？”

王训：“昨天我有去泸州探店一家美食，你们是没看到，林导的老家，那宣传力度也不低啊，全程都是《机器人总动员》的宣传海报！”

沈藤；“@王训，迅哥，你现在不当演员，转行做美食博主了是吧！”

孙红磊：“还别说，我都刷到过好几回！”

徐争：“这次《机器人总动员》票房再创纪录，我都不敢想，全球票房排行榜前前十名，一半以上都是林导的电影...”

群里，众人议论纷纷。

过年嘛，他们就算是明星，那也要休息啊。

就是等着过年回家和家人团聚呢。

所以，现在大把的时间。

----------------------------------------

第579章 除夕夜，电影首映开始！

除夕夜晚上。

林默这一大家子，尤为热闹。

好几年没这样过年了。

之前是因为拍戏的原因，所以林默是让双方父母去的魔都一起过年的。

再然后就是热芭怀孕，生了暖暖，更是动不了。

他差不多有三年没跟家里亲戚一起过年了。

年夜饭，林默家愣是摆了三桌，每桌都摆满了丰盛的菜肴，光是凉菜就有八道——酱牛肉、口水鸡、凉拌海蜇皮、蒜泥白肉、糖醋藕片、五香熏鱼、凉拌木耳，还有一道皮蛋。

热菜更是丰盛，红烧狮子头、油焖大虾、清蒸鲈鱼、糖醋排骨、梅菜扣肉、蒜蓉粉丝蒸扇贝、干锅牛蛙...

中间还摆着一大锅热气腾腾的老母鸡汤，汤面上飘着金黄的油花，香气四溢。

作为一家之主，林默老爸端着酒杯，满脸红光：“来来来，今年难得人这么齐，咱们先干一杯！”

“干杯！”众人举杯，连暖暖都被林默抱在怀里，小手抓着一个奶瓶，象征性地举了举，逗得全家人哈哈大笑。

他老舅夹了一块红烧肉，满足地咂咂嘴：“默子，你现在是大导演了，但家里这顿饭，可比那些五星级酒店的菜香多了！”

林默笑着给热芭夹了一块鱼肚子肉，说：“那是，我妈这手艺，米其林大厨都比不上啊。”

林默老妈笑得合不拢嘴，又给热芭盛了一碗鸡汤：“小迪多喝点，补补身子，暖暖现在吃奶，营养得跟上。”

热芭甜甜一笑：“谢谢妈~”

暖暖坐在婴儿椅上，小手拍着桌子，眼巴巴地看着桌上的菜，小嘴吧唧吧唧的，似乎也想尝尝。

林默老爸见状，用筷子蘸了一点点鸡汤，轻轻点在暖暖的嘴唇上，小家伙立刻咂巴咂巴嘴，眼睛亮晶晶的，逗得大家又是一阵笑。

除夕夜嘛，除了年夜饭，必备的节目还有一个。

那就是春晚了。

怎么说呢，春晚在国人的心中已经是根深蒂固了，就算是不看，但你电视得开着，得调到央视一台。

一家人围坐在客厅，聊天，娱乐两不误。

这时，在沙发上的宋婉婉拿着手机刷微博，突然惊呼：“哥！你和嫂子上热搜了！”

林默凑过去一看，#林默热芭除夕夜# 的话题已经冲上热搜前三，原来是小区邻居拍到了早上的时候，林默带着小家伙在家门口贴的春联，然后嘛，被人发到了网上，网友们纷纷猜测林导一家是怎么过年的。

热芭笑着拿出手机：“那我也发个微博吧~”她拍了一张暖暖穿着红色小棉袄、戴着虎头帽的照片，又拍了一桌年夜饭，配文：【除夕夜，祝大家新年快乐~】

微博一发，瞬间点赞破十万，评论区全是粉丝的祝福。

“暖暖宝贝太可爱了！新年快乐！”

“这一桌子菜，看饿了！”

“林导呢？林导在干嘛？求露脸！”

“今晚凌晨《机器人总动员》要上映啦！”

“暖暖也太可爱了吧！”

“热芭真是越来越幸福了！”

“......”

宋婉婉也凑热闹，拍了一张全家人的背影照，暖暖被林默抱在怀里，一家人其乐融融地看着春晚。

她发微博：“和哥哥嫂子一起过年，暖暖是团宠！”

宋婉婉的微博粉丝也不少，有好几十万呢。

主要是她和林默的关系被曝光后，微博账号啥的也被人挖出来了，索性也不藏着掖着了，时常会分享一些自己的生活什么的。

咳咳。

最后还有一个收红包的环节。-

小家伙今年这红包收的都拿不下了，衣服兜兜都装不下那种。

也就是暖暖年龄小，对金钱有一种天然的漠视。

因为...

她压根就不知道这是啥玩儿。

快到零点的时候，林默架好三脚架，设置好延时拍摄，全家人站在一起，暖暖被林默和热芭抱在中间，小家伙睁着圆溜溜的大眼睛，好奇地看着镜头。

“3、2、1——新年快乐！”

咔嚓！

一张温馨的全家福定格在除夕夜的最后一刻。

窗外，烟花绽放，照亮了夜空。

暖暖被突如其来的鞭炮声吓了一跳，小嘴一瘪，眼看要哭，林默赶紧把她搂紧，轻轻拍着她的背：“不怕不怕，爸爸在这儿呢。”

热芭靠在他肩上，看着窗外的烟花，轻声说：“老公，今年真好。”

林默低头亲了亲她的额头，又亲了亲暖暖的小脸，笑道：“嗯，以后每一年，都会这么好。”

《机器人总动员》的国内首映是2月10号凌晨零点。

于是。

林默带着一家人出发。

影厅早就包好了。

前往影院的路上，加长版商务车里，暖暖被热芭抱在怀里，小手抓着妈妈的一缕头发玩得不亦乐乎。

林默坐在旁边，手机却一直震动个不停。

“喂，张导，新年好啊...是，正准备带家人去看首映...哈哈，谢谢，也祝您新片大卖！”

刚挂断呢，手机又响了。

“陈老师，过年好啊，行，借你吉言，新年快乐！”

宋婉婉在后排，扭头小声对热芭说；“嫂子，我哥这业务也太繁忙了，大过年的电话就没停过。”

热芭笑着捏了捏暖暖的小手，说：“你哥现在可是圈里的香饽饽，谁不想蹭蹭他的好运？”

林默刚挂掉吴惊的电话，无奈地晃了晃手机：“这帮人，大过年的不陪家人，全跑来跟我拜年，搞得像我是财神爷似的。”

他老舅开车呢，回头笑道：“你现在可不就是财神爷？你那电影预售都破纪录了，谁不想沾沾喜气？”

车里顿时一片笑声。

抵达影院，VIP通道早已安排妥当，经理亲自在门口迎接，笑容满面：“林导，新年快乐！影厅已经准备好了，您放心，绝对安静，不会有外人打扰。”

林默点点头：“辛苦了，大过年的还麻烦你们。”

经理连忙摆手：“哪里哪里，能接待您是我们的荣幸！”

走进影厅，家里亲戚们纷纷落座，林默老爸环顾四周，啧啧称奇：“这影厅可真够豪华的，座椅还能按摩？”

林默老妈拍了拍座椅扶手：“这皮质，比咱家沙发还舒服！”

热芭抱着暖暖坐下，小家伙已经有点困了，小脑袋一点一点的，但听到周围热闹的声音，又强撑着睁大眼睛，好奇地东张西望。

林默老舅凑过来，问道：“默子，你这电影我看网上好多人都说要破40亿美元的大关啊！”

听到这话，林默笑了笑：“老舅，票房这东西，得看运气，40亿有点不太可能，应该在30亿左右徘徊吧！”

他话音刚落，影厅灯光暗了下来，大银幕亮起，熟悉的龙标出现。

大伙儿的讨论声也都相继降低了起来。

电影开始，片头音乐响起，画面缓缓展开——荒凉的地球，堆积如山的垃圾，还有那个孤独的小机器人瓦力。

林默老妈还小声嘀咕：“这机器人咋这么可怜，一个人干活……”

林默老爸：“嘘，别说话，认真看。”

随着剧情推进，瓦力遇见了伊娃，宇宙冒险展开，影厅里时不时传来惊叹声。

“这特效绝了！跟真的一样！”

“哎哟，这小机器人太可爱了，跟暖暖似的！”

“哈哈哈，这清洁机器人也太逗了，怎么还卡墙角了？”

暖暖本来昏昏欲睡，但被银幕上鲜艳的色彩和可爱的机器人吸引，小手指着屏幕，咿咿呀呀地叫了起来，仿佛在跟瓦力对话。

热芭靠在林默肩上，轻声说：“老公，这片子……真的很棒。”

林默握住她的手，低声笑道：“那当然，这可是送给暖暖的礼物，我能不用心吗？”

银幕上，瓦力和伊娃在太空中翩翩起舞，星光洒落，影厅里一片温馨的寂静。

这一刻，所有人都沉浸在故事里，而林默看着怀里渐渐睡着的暖暖，嘴角扬起一抹满足的笑。

----------------------------------------

第580章 被机器人喂狗粮了！END！

陈芳芳，魔都人。

年轻貌美，也就是我们常说的那种白富美，有钱人！

虽然，她是一个女生，但却非常喜欢赛车。

林导的《速激》系列，她太爱了，《蝙蝠侠：黑暗骑士》她也很喜欢。

而这次，林导的新电影，他为了女儿亲自创造的一部动画。

同为女性。

尤其是她父亲从小也是这么疼爱她。

所以，她有共鸣啊。

这片子必须要去看！

零点场的影厅。

陈芳芳拉着闺蜜苏小雨的手，踩着高跟鞋哒哒哒地往影厅里冲，嘴里还小声念叨着：“快快快，要开始了！”

苏小雨被她拽得一个踉跄，无奈道：“大小姐，票都买了，跑什么啊？又不会飞了！”

两人一进影厅就愣住了——整个IMAX厅座无虚席，连最边角的座位都坐满了人。

林导的电影嘛。

这上座率，正常！

找到座位坐下后，苏小雨凑过来咬耳朵：“芳芳，你这票花多少钱买的？”

陈芳芳神秘兮兮地竖起一根手指。

“一千？”苏小雨差点喊出声，又赶紧捂住嘴，“疯了吧？IMAX原价也才198啊！”

“你懂什么，”陈芳芳得意地晃了晃票根，“这可是首映场黄金位置，黄牛群里都炒到两千多了。”

随着电影开场。

当银幕上出现荒凉的地球景象时，整个影厅瞬间安静下来，陈芳芳不自觉地坐直了身子，眼睛一眨不眨地盯着那个孤独的小机器人。

“哇...”当瓦利笨拙地收集着小物件时，苏小雨忍不住小声感叹，“它好可爱啊！”

陈芳芳点点头，轻声道：“丑萌丑萌的~”

当伊娃闪着蓝光登场时，影厅里响起一片低低的惊叹声。

“它们要相遇了要相遇了！”苏小雨激动地掐着陈芳芳的手臂。

《机器人总动员》的预告片，她们俩当然有看过。

所以知道瓦力和伊娃，这是一对CP啊。

当瓦利小心翼翼地靠近休眠的伊娃，笨拙地为她遮风挡雨时，她突然觉得鼻子有点酸。

“天啊...”苏小雨已经掏出纸巾，“它居然给她打伞...”

影厅里此起彼伏地响起抽鼻子的声音，有个女生带着哭腔说：“我居然被两个机器人喂狗粮...”

随着剧情的进展。

很快，瓦力来到了宇宙飞船。

紧接着嘛。

林默藏着的明星彩蛋挨个触发了。

四个小老头打川麻。

“三筒！”

“老葛，你莫要偷看我的牌噻！”

“要得，我胡了撒！”

“......”

这几人的声音，大伙儿太耳熟了。

尤其是葛大爷的声音。

顿时引得影厅里的观众们笑声不断。

“哈哈哈，葛大爷！”

“我好像还听到了陈到明的声音啊！”

“姜纹导演那低音炮，我一下就听出来了！”

还没完呢。

很快，从瓦力的视角，只见一个胖子被瓦力撞得一个踉跄，操着一口浓重的东北腔喊道：“哎呀妈呀！这咋还整个机器人儿碰瓷呢？”

影厅里瞬间炸开了锅。

“沈藤，绝对的沈藤！”有观众笑得直拍大腿。

苏小雨捂着肚子，眼泪都笑出来了：“这台词也太沈藤了，完全是他的风格啊！”

陈芳芳笑着的同时，突然听到银幕上传来一声尖锐的警报声：“警告！警告！检测到不明物体入侵！”

一个带着京腔的女声紧接着响起：“各部门注意！这不是演习！”

“杨蜜！”观众们异口同声地喊了出来。

还没等大家缓过神，一个懒洋洋的男声插了进来：“慌啥呀？天塌下来有高个儿顶着呢~”

“是超哥的声音哎！”

短短几分钟的时间。

从瓦力误打误撞进飞船，已经炸出了一大堆的明星配音。

苏小雨已经笑倒在陈芳芳肩上：“我的天...林导这是把娱乐圈半壁江山都请来配音了吧？”

陈芳芳看着银幕上慌慌张张的胖船长...

他一开口，整个华国都知道这是谁了。

“程龙大哥！！！”

......

这边。

宋婉婉兴奋地拽着妈妈的衣袖，压低声音说：“妈！妈！你听到没？刚才那个滴滴，请让一让是我配的！”

她老妈惊讶地转过头：“真的假的？我们家婉婉也参与配音了？”

刚才都没听出来...

“那当然！”宋婉婉骄傲地挺起胸脯，“我哥特意给我安排的这个角色呢！”

这时银幕上又传来一个机械女声：“警报解除，祝您旅途愉快~”

“这是...”林默老妈皱起眉头，“怎么听着像...”

“是嫂子的声音！”宋婉婉说道。

热芭不好意思地抿嘴一笑：“就配了这一句，没想到你们都能听出来。”

随着剧情走向尾声，氛围逐渐变得紧张而温馨。

当伊娃颤抖着机械臂为瓦力更换新电池时，整个影厅鸦雀无声。

影迷观众们都不由的攥紧了手。

“滴——”随着一声轻响，瓦力的光学镜头重新亮起蓝光，但那双圆溜溜的眼睛里却充满了陌生的茫然。

“怎么会...”苏小雨的声音已经带上了哭腔，"它不记得伊娃了？"

银幕上，伊娃急切地比划着他们共同的回忆——雨伞下的依偎、太空中的共舞、垃圾堆里的相遇。

可瓦力只是歪着头，发出困惑的电子音。

当伊娃最终伤心地准备离开时，影厅里此起彼伏的抽泣声连成一片。陈芳芳的妆早就哭花了，睫毛膏在脸上留下两道黑痕。

就在这时——

“伊...娃？”

一个生涩却温柔的电子音突然响起。瓦力的机械手轻轻握住了伊娃，那个熟悉的歪头杀再次出现，光学镜头里闪烁着温柔的光芒。

“啊啊啊！”苏小雨直接尖叫出声，差点从座位上跳起来，“它想起来了！”

整个影厅瞬间爆发出雷鸣般的掌声和欢呼，有人甚至激动地把爆米花撒了一地。陈芳芳又哭又笑地拍着手，完全顾不上形象了。

最后的镜头，程龙大哥配音的船长，他正小心翼翼地捧着一株嫩绿的植物种入土壤里，对着周围的小孩子们说：

“这叫做种田，你们可以种各种各样的植物，长蔬菜的，哈哈哈！回家真好！”

孩子们发出欢呼，而影厅里的观众们则被这个充满希望的结尾温暖了心房。

当片尾曲响起时，没有人急着离场，大家都在静静地听完最后一个音符。

随着灯光亮起，可以依稀看见，许多观众，他们眼角都湿润了。

《机器人总动员》END！

----------------------------------------

第581章 史诗级的动画，开分9.7分！

电影放映结束后。

林默和他的家人亲戚们从Vip通道撤了。

避免被人给认出来了。

车上。

林默坐在后排，抱着熟睡的暖暖，小家伙在爸爸怀里咂了咂嘴，小拳头攥得紧紧的。

热芭轻轻摸了摸暖暖：“这小家伙，电影后半段睡得可真香。”

前排的宋婉婉，捧着手机刷微博呢：“哥，现在网上全是《机器人总动员》的热搜，都霸屏了！”

林默老舅一边开车，一边好奇：“网上都说啥了？”

“我给你们念念啊——”宋婉婉清了清嗓子，模仿网友的语气：“林导用两个机器人让我哭湿了三包纸巾，请问医药费给报销吗？”

“还有网友说建议看个电影，居然被机器人给喂狗粮了~”

听到这话，大家都忍不住的笑了起。

这时暖暖突然醒了，眨巴着大眼睛左看右看，发现自己在爸爸怀里，立刻咧开没牙的小嘴笑了。

“小宝贝醒啦~”热芭逗弄着女儿的小手。

暖暖看到妈妈的笑脸，兴奋地蹬着小腿，咿咿呀呀地叫起来，像是在回应。

宋婉婉突然惊呼：“哥，你看这个！”她把手机举到后排，原来是张一某刚发的一条长文微博，标题是：“《用钢铁铸造温柔，林默给电影史的情书。》”

看到是老谋子发的i微博，林默把小家伙递给热芭，然后自己翻看了起来。

看了一下，林默将手机还给宋婉婉，笑着摇头：“老谋子说的太夸张了~”

“才不夸张呢！”宋婉婉翻着评论区，“大家都说你这部动画电影拍得真的很好！”

林默老爸从前排转过头来：“儿子，虽然爸不懂什么叫电影艺术，但这部片子是真的好，尤其是最后那种下植物的画面，很有教育意义！”

“可不是嘛！”林默老妈接过话茬，“那些被垃圾淹没的城市，看着就揪心，现在的小孩子啊，真该都来看看这部电影，知道保护环境多重要。”

“就是就是！”

听着家人赞誉的话，林默笑了笑。

另一边，网上。

电影首映结束后。

《机器人总动员》引爆各大社交平台。

微博，抖音热搜，热榜全都被霸屏了。

#机器人总动员首映#

#被两个机器人整破防了#

#林默给女儿的情书#

#建议民政局进驻影院#

#葛大爷配音笑死#

底下的评论区也是相当的精彩啊。

“没想到一部动画电影也能拍的这么有教育意义的！”

“还得是林导啊，太牛了！”

“《机器人总动员》真的超级超级好看！”

“林导出品，必属精品。这句话的含金量还在上升啊！”

“我带我妈一起去电影院看的，我妈看完后都说拍的真好！”

“话说，这电影有多少明星配音的啊？”

“......”

同样是回了老家的杨余，也就是饺子。

他也刚从电影院出来。

今天带着老妈去看了《机器人总动员》。

看完后，他也是感触颇深啊。

果然。

老板就是老板。

从真人电影转到动画电影，第一部作品就这么牛！

他不佩服都不行啊。

杨余刚上车，手机就疯狂震动起来。

他掏出手机一看，《哪吒》工作群里已经炸开了锅。

“刚出影院，哭成狗了[泪]林导居然用机器人谈恋爱虐我！”

“我也刚从电影院出来，林导这部拍的真牛！”

“林导不愧是林导啊，太牛了！”

“@杨余...”

有不少@杨余的，问他看完《机器人总动员》有什么感想。

而杨余看着飞速刷屏的消息，手指在屏幕上停顿片刻，郑重地打字：“明天咱们开个视频会议，咱们得重新讨论一下《哪吒2》的美术风格，有些东西，咱们得向老板看齐！”

发完这条，他特意@了全体成员。

群里瞬间安静了三秒，随即被各种‘收到’刷屏。

杨余妈妈看着儿子专注的侧脸，轻声问：“工作上的事？”

“嗯。”杨余收起手机，“妈，我们可能要重新设计哪吒的形象了。”

“怎么突然要改？”

“因为...”杨余望向车窗外，《机器人总动员》的巨幅海报正在商场外墙上闪烁，“我老板教会了我，最好的动画不是让人物多酷炫，而是让观众看完后，想成为更好的人。”

虽然，杨余老妈对专业方面不懂，不过嘛，人情世故这方面还是手拿把掐的。

“你别忘了，明天带着我给你准备的土特产去看看你老板！”

“妈，我知道啦！”

泸县是泸州的下辖县‌。

隔的很近，走高速20多分钟就到了。

......

次日。

大清早的，林默就成大忙人了，电话不断。

昨晚因为看完电影，都半夜了。

也就没人给他打电话。

但这第二天可就不得了。

程龙大哥，韩三爷，姜纹老哥他们的电话就来了，各种恭喜，祝贺呢。

“默仔，你这动画片拍的太棒了，昨天我和洪惊宝去电影院看了，看完后，我们两个老家伙是感触颇深啊！”电话那头，程龙大哥的声音响起。

听到这话，林默笑着打趣道：“龙叔，怎么样，让你配音这个角色，赚大了吧！”

“那可不，洪惊宝都羡慕坏了，哈哈！”

电话里，林默和程龙大哥聊了一会儿。

接着又接通了韩三爷他们的电话。

他这电话都接了差不多半小时，忙完出来后。

在客厅，林默老妈正在教小家伙走路呢。

热芭在吃早餐，见到林默出来了，笑着看向他：“老公，电话接完啦？”

林默过来坐下，笑着点点头：“没办法，龙叔，三爷他们的电话，还有我姜哥的电话，不接不行啊~”

对此，热芭都习惯，见怪不怪了。

自己男人的电影，只要一上映，那电话别提有忙了。

“对了老公，《机器人总动员》的评分出来了！”

“哦？有多少？”

提到这个话题，热芭也兴奋了起来：“开分就有9.7分！！！而且网友们还称《机器人总动员》是史诗级的动画！”

----------------------------------------

第582章 这大概就是真正的电影艺术吧！

整个华国的电影。

评分达到9.0以上的，也就20部作品左右。

而林默...

他一个人就占了三部。

逗瓣网友们纷纷热议。

“林默三部9分+电影：《蝙蝠侠》探讨正义，《速激》诠释自由，《机器人总动员》定义爱情...”

“那些说动画片幼稚的，现在脸疼吗？”

“程龙大哥配音的船长承包了我今年的笑点！”

“林导用生锈的金属和硅芯片，完成了王加卫用旗袍、张一谋用红高粱都没能做到的事——让全世界为最纯粹的爱意落泪，当瓦力在太空画出那道荧光轨迹时，我看到了华语动画最美的情书。”

“哈哈，林导这波明星客串配音玩得太溜了！”

“这电影是真的好看，史诗级的动画电影啊！”

“......”

《机器人总动员》虽说是全球同步上映。

但上映的时间肯定是不同啊。

毕竟，每个国家的时区不一样。

比如棒子国，岛国，新加坡这些国家是中午上映。

而米国，鹰国，俄国是晚上7点上映。

这不。

已经看过了《机器人总动员》的华国影迷们纷纷化身剧透侠，在外网疯狂输出。

“刚看完《WALL·E》，瓦力和伊娃在太空跳舞那段美到窒息~（配图IMAX票根）”——这条中英双语推特被转发了12万次，评论区挤满各种语言的嫉妒使我面目全非。

“求求你别发了，我还要等八个小时才能看到！！！”

“我们这里影院还没开门啊！”

“为什么华国比我们早12小时上映？”

“Lin真偏心啊！”

“我已经受不了这些华国影迷的嘴脸了！”

“......”

这次的春节档。

除了《机器人总动员》外，也没几部片子。

主要是林默之前一直都是将春节档让出来的。

而这次，他的新电影宣布在春节档上映，这些资本也都聪明，纷纷让步。

高情商是给林导面子。

低情商...

咳咳，就算是同期上映也是被吊打的，还上啥。

这边，家里。

林默刚吃完饭，就听到门铃声响了。

打开门，他都愣了一下。

只见杨余拎着大包小包的土特产站在门口。

“老板新年好！”

“哟，老杨，你这过来也不跟我说一声，喜欢搞突然袭击是吧！”林默笑着说道，看到他提着大包小包的，“来就来还带什么东西啊！”

接着，林默便朝屋里喊道：“爸妈，来客人了！”

林默老爸听到有客人来了，也是赶忙走了过来。

“杨导！”

热芭抱着暖暖，一下就认出了杨余。

“爸妈，这是杨余，我公司的导演，《哪吒之魔童降世》就是他拍的！”林默给他爸妈介绍呢。

“叔叔阿姨好！”

杨余赶忙鞠躬。

“哎哟，是哪吒的导演啊，那片子可火了，咱小区这帮小孩子之前老喜欢看了！”林默老妈从厨房小跑过来，手上还沾着面粉。

杨余被夸得耳根发红：“阿姨过奖了，跟老板的《机器人总动员》比还差得远...”

“快坐快坐！”林默老妈热情的拉着他坐下，“小拿抓多精神啊，我们暖暖周岁的时候还扎过同款哪吒头呢~”

他老爸也跟杨余聊了起来。

结果。

当他爸妈听到杨余是本地人，泸县。

他们俩都还怪惊讶的。

来老板家里过年，杨余还是有点紧张的。

本来吧，他想着说把土特产啥的给老板后，聊会儿就准备走了。

结果...

硬是被拉着，留下吃了中午饭才走的。

......

棒子国，首尔CGV影院午间场。

金秀妍紧了紧脖子上的围巾，此刻她正和闺蜜朴敏英站在汹涌的人潮中，望着眼前蜿蜒数百米的队伍目瞪口呆。

“欧尼...”朴敏英拽了拽她的衣角，“我们提前一小时来排队是不是太保守了？”

金秀妍看到这场面，也是忍不住的倒吸一口凉气：“已经很久没见过这种场面了，林导演..真了不起！”

这边，好不容易挤进IMAX厅，金秀妍发现连最前排都坐满了人，隔壁座的大叔正用手机直播：“你们看看这个上座率！林导演的影响力简直...”

灯光暗下来的瞬间，整个影厅响起整齐的哇声。

当荒凉的地球全景出现时，金秀妍小声嘀咕：“这画面质感...真的是动画电影吗？”

“快看！是瓦力！”朴敏英激动地掐她手臂。

银幕上那个锈迹斑斑的小机器人正笨拙地整理垃圾，金属关节转动的咔咔声让影厅里泛起一片宠溺的笑声。

当伊娃闪着蓝光登场时，全场响起此起彼伏的好漂亮。

“啊啊啊要相遇了！”朴敏英捂住嘴巴，瓦力为休眠的伊娃遮风挡雨那段，影厅里突然安静得能听见空调声，金秀妍摸到脸上的湿意才惊觉自己哭了。

当程龙配音的船长出场时，全场笑到地动山摇。

有个观众突然大喊：“是Jackie.Chan！”

引发新一轮欢呼。

英配版的船长，同样也是程龙大哥。

毕竟，龙叔的影响力那是遍布全球的。

最后结局。

当程龙大哥种下植物的画面，伴随着片尾曲的旋律，整个影厅哭成泪海。

灯光亮起时，所有人自发鼓掌。

金秀妍痴愣愣的看着大屏幕，喃喃自语：“这大概就是...真正的电影艺术吧？”

同样的情况。

在亚洲各地上演着。

----------------------------------------

第583章 这才是真正的拼命三娘啊！

看完电影出来后。

CGV影院外依然人头攒动，金秀妍和朴敏英举着刚买的瓦力玩偶自拍，而身后巨型的LED屏正在循环播放着林默的导演剪辑版访谈。

瓦力和伊娃的玩偶可以在电影院购买的。

就这么说吧，《机器人总动员》还没上映，周边就已经做好了。

因为，所有人都相信这电影必火！

两人刚准备说去附近的星巴克喝杯咖啡。

这时，金秀妍的手机疯狂震动。

原来啊。

她刚才在ins上面发的观影心得已经获得了几万点赞，评论区更是被各国语言塞满。

本身，金秀妍就是一个小有名气的博主。

有着十几万粉丝呢。

“华国导演居然能做出这么细腻的感情戏！”

“从今天起，我就是林默导演的狗！！！”

“棒子国动画业界该清醒了！”

“我也刚看完《WALL·E》，真的超级棒！”

“Lin，他真是一位了不起的导演！”

同样的。

在岛国，《机器人总动员》上映后，也是收获了一致好评。

本土的动漫论坛5ch的热贴已经盖到了上千楼。

【速报】（WALL·E）票房已经突破15亿日元。

楼主：这数据已经超过《你的名字》了...

回复：

“华国电影居然碾压了岛国！”

“林桑对机械的刻画比新海诚还浪漫！”

“没想到华国动画已经进化到这种程度...太震撼了”

“程龙的配音太绝了wwww”

“好羡慕林导演的女儿...我也想要爸爸给我做动画！”

“......”

一直到晚上。

《机器人总动员》在欧美上映。

同样是掀起了一股机械浪漫的风暴！

现在，全球都在讨论瓦力和伊娃。

谷歌搜索更是断层式的领先。

国内也是各种媒体，新闻报道。

甚至...

连电影之神这个称呼都搞出来了。

好家伙！

这些影迷敢给林默取这个外号，他都不敢听啊。

《机器人总动员》在全球上映的火热。

但是...

我们的主角，也就是林默。

他却两耳不闻窗外事。

大过年的，走亲戚拜年，还有给祖宗上坟挂纸啥的，忙的很呐。

过年嘛，川渝人能干嘛呢？

除了打牌，还是打牌啊。

在酒城，大部分人都玩大贰，前几年热芭就学会了，只不过嘛，这么久没玩都生疏了。

不过倒是玩的不亦乐乎。

至于带娃，当然是林默的任务了。

再然后嘛就是参加他表弟的婚礼，而林默也是成为了一个工具人。

来参加婚礼的这些亲朋好友。

尤其是年轻人，都想跟林默合影啊。

甚至...

还有一些八竿子打不到一块的所谓的亲戚问林默，能不能让他儿子或者闺女去自己公司学习什么的，还说就是学电影的。

嗐，也正常。

人红是非多嘛。

......

晚上。

“老公，你又上热搜了！”热芭窝在被子里刷手机呢。

林默在给暖暖换尿不湿，头也没抬：“啥热搜？”

“喏，你看，白天你表弟婚礼的时候，大伙儿跟你的合影视频啊，照片都在网上传开了！”热芭把手机屏幕转向林默。

#林默参加表弟婚礼#的话题已经冲上热搜第三。

视频里，林默穿着休闲西装，正被一群亲戚围着合影，脸上还带着无奈的微笑。

“哈哈哈，你看这个！”热芭点开最火的一条视频，画面里林默被几个小朋友围着要签名，暖暖还在一旁咿咿呀呀地抢镜头，配文是：震惊！国际大导演林默回老家当合影工具人！

评论区也是一片欢乐：

“林导这生无可恋的表情笑死我了！”

“暖暖抢镜成功！小公主太可爱了！”

“原来大导演过年也要被七大姑八大姨支配啊！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“羡慕啊，我要是有一张林导的签名就好了！”

林默给小家伙系好尿不湿，凑过来看了一眼，忍不住笑道：“这帮人动作够快的...”

暖暖看爸爸妈妈笑得开心，也跟着咯咯笑起来，小手拍打着床单。

热芭把女儿抱过来亲了一口：“我们暖暖也成小网红啦~”

林默摇摇头，把手机放到一边：“随他们去吧，过年嘛，热闹点好。”他伸手关掉床头灯，“睡觉睡觉，明天还要去给外公外婆拜年呢。”

初九清晨，林默家的客厅堆满了大包小包。

林默老妈正往行李箱里塞着一些家乡的土特产啥的。

“妈，够了够了。"林默看着快要撑爆的行李箱，“魔都什么买不到啊。”

“外头买的能有自家做的好？”老妈瞪了他一眼，又变魔术似的掏出个绣花小布袋，“这是给暖暖做的艾草护身符，挂在婴儿车上保平安的。”

暖暖被奶奶抱在怀里，小脑袋上还戴着外婆亲手织的虎头帽。

林默老爸蹲在旁边，正用手机拍个不停：“来，暖暖看爷爷，比个耶~”

小家伙懵懂地伸出肉乎乎的小手，正好抓住爷爷的食指，逗得老人开怀大笑。

“这一走又得好几个月...宝贝要记得想奶奶啊。”

他老妈是舍不得小家伙走啊。

热芭笑着安慰：“妈，你和爸要是想我们了就飞过来看看，这里到魔都也就2个小时~”

林默老爸也跟着点头：“就是！”

老妈瞪了他一眼：“你懂什么！”

而林默抱起女儿，轻轻捏着她的小手：“暖暖，跟爷爷奶奶说再见~”

“呀~！”暖暖突然蹦出个单字，小手冲着二老挥了挥。

林默老爸高兴的说：“我们暖暖都会道别了啊！”

上车时，暖暖突然在林默怀里扭动起来，冲着爷爷奶奶的方向张开双臂，林默老妈小跑过来，在孙女脸上重重亲了一口：“乖宝，奶奶过段时间就去看你！”

下午四点半就到魔都了。

超哥组个了局，晚上一起吃饭。

热芭和小家伙在家里，林默嘛，他则是去了一趟公司。

刘钦这年一过完就回来上班了，《机器人总动员》在海外的发行啊，国内的各种宣传啊，都是她一手把控的。

她才是真正的拼命三娘啊。

用刘钦的话来讲，好好拼搏几年，以后就可以躺平了。

可不么。

刘钦可是有着晨光集团百分之一的股份啊。

注意这是晨光集团，而并非是旗下的公司。

林默的董事长办公室。

刘钦将一份报表推到林默面前：“老板，截至初八24点，《机器人总动员》全球票房已达18.8亿美元。”

林默翻着报表轻笑：“你这过年都没休息？”

休息？

听到这两个字，刘钦也是详细的说了情况...

比如什么沙特王室那边包场观影，还有咱们教育部那边将影片列入中小学环保教材等等诸如此类的事情，都是她全权负责的。

----------------------------------------

第584章 东方市场现在叫林默的王国？

林默合上报表，看着刘钦眼下的黑眼圈，忍不住摇头：“你这黑眼圈都快赶上熊猫了，公司又不是离了你就不转了。”

刘钦摇了摇头：“老板，现在可是关键时期...”

林默摆摆手打断：“我记得去年你不是找了一个副手嘛，这些交接任务让她去处理就好了，你啊，好好的休息几天！”

“可是..”刘钦还想说来着。

“行了，就这么定了！”

好吧。

刘钦只好无奈的接受了。

不过，好在她的副手跟了快一年，刘钦对她还是比较放心的。

至于林默为什么要让刘钦去休息。

开玩笑，这种优质牛..人才，可不能累坏了。

随后，林默又跟刘钦聊了一会儿工作上的事情，抬手看了看时间，已经快下午五点了。

手机群聊里。

超哥在群里发了位置。

是他们常去的一家私菜餐厅。

魔都的很多明星都会去的。

......

晚上七点。

林默带着热芭，还有小家伙一块儿过来了。

推开包厢的门，大伙儿都到齐了。

“林导！”

众人见到林默进来了，赶忙起身打招呼。

杨蜜看到暖暖，朝着她招手喊：“暖暖，快来干妈这儿~”

她一把接过暖暖，在小脸蛋上吧唧亲了一口：“哎呦我的小公主，这虎头帽谁给织的呀？”

“我婆婆亲手做的。”热芭笑着掏出手机，“你看，还有同款小鞋子...”

“天啊！这针脚也太细了！”徐咚咚凑过来惊呼，“阿姨还收徒弟吗？”

徐咚咚也在。

当然了，她在这儿，尹子为肯定也在。

孙利看了一眼热芭的手机：“这手艺真绝了！让我想起我家等等小时候，我也给他织过一顶小帽子...”

这边。

林默看着热芭和杨蜜她们其乐融融的场景，笑着对尹子为说：“看见没，当妈的凑一块儿，三句话不离孩子。”

尹子为感慨：“是啊，我老婆现在手机相册里全是安安的照片，我想找张我俩的合影都得翻半天。”

徐咚咚和尹子为也是去年有的孩子，不过，今天没带过来，在家里有老人带着的。

林默拍了拍尹子为的肩膀：“阿为，《速激3》下个月就要开机了。”

尹子为听后，眼睛一亮：“林导，我时刻准备着！！！”

要说尹子为啊，他现在也是火的一塌糊涂。

自从《速激》系列让尹子为翻红之后，《汉尼拔》是真正让他爆红的那种。

现在，尹子为可是炙手可热的国际咖啊！

不止是国内的片酬邀约不断，国外同样也是。

去年，《速度与激情3》没怕，所以尹子为跟好莱坞的一位著名导演合作了一部电影，上映后反响还不错。

“恭喜啊子为哥！”

邓朝笑着和他碰了一杯。

两人连续合作了几部《汉尼拔》，早都成无话不说的好兄弟了。

“林导，您这《速激3》这次打算在哪儿拍啊？”陈贺也是好奇的问。

听到这话，尹子为和邓朝也是极为好奇。

“这次的拍摄取景地，三分之一会在香江，然后是米国，鹰国！”林默直接了当的就说了。

本身，这也不是什么隐私的问题。

原电影里，韩这个角色是岛国人，不过嘛，林默自己是修改过韩的国籍，华国人演的，那肯定是华国的国籍啊。

很快，一道道美食上桌。

大伙儿也是边吃边聊。

当然了，这聊的话题嘛，很快就扯到了《机器人总动员》上面。

毕竟，这电影现在可是在全球火的一塌糊涂啊。

那票房的涨势，就算是耶稣来了都挡不住。

只见，杨蜜抱着暖暖看向林默问：“林老板，你这《机器人总动员》的票房也太牛了，上映才十天，都破20亿美元的票房了！”

热芭笑着给暖暖擦口水：“今早看数据是21.3亿美元了。”

“我的天！”孙利惊呼一声，“这速度比《黑暗骑士》还快啊！”

可不么。

在之前，林默用《蝙蝠侠：黑暗骑士》打破了《阿凡达》保持了十多年的影史票房纪录。

不管是网友，还是圈内人士。

他们都认为，《蝙蝠侠：黑暗骑士》将会保持很长一段时间的票房纪录...

但...

这才过去多久啊？

一年的时间？

全球的影史票房纪录又将被打破了。

而且..还是同一个人！

“林导，您这是要把好莱坞的导演们都逼疯啊！”尹子为举起酒杯，“去年我在洛杉矶拍戏，听莫斯导演说好莱坞的编剧都在讨论《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剧本结构。”

“结果...《黑暗骑士》的剧本结构还没研究明白，您这《机器人总动员》就出来了~”

听到这话。

大伙儿也都笑了起来。

张子宣好奇的问了句：“子为哥，你在好莱坞那边拍戏，听到最多对林导的评价是什么？”

在座的诸位，也就是尹子为有这个发言权了。

他现在可是国际咖啊。

尹子为放下筷子，突然正经起来：“说实话，最震撼我的是他们的态度转变，在林导之前，他们管华国电影叫那个东方市场。”

说着，他还模仿起了那帮老外的腔调，“现在都改口了——叫做Lin Mo's.kingdom。”

“哇哦！”杨蜜捂嘴惊呼，“林默的王国？”

“可不是嘛！”尹子为激动地比划着，“我合作的那位导演，办公室里就挂着《蝙蝠侠：黑暗骑士》的海报，他特别崇拜林导！”

众人哄笑间，邓朝突然站起来：“来来来，咱们敬电影之神一杯！”

“干杯！”

“祝《机器人总动员》票房早日破40亿大关！！！”

----------------------------------------

