书名：开局扮演东华，我渣了整个娱乐圈

作者：区欠文

==================================================

第1章 偶遇杨蜜，觉醒神级扮演系统！

京都。

一个三星级酒店的包房内。

“你回去等消息吧。”杨蜜看着前方的男演员，冷冷的说道。

那穿着戏服的男子闻言浑身一颤，脸色微微苍白。

他很清楚‘回去等消息’这几个字的含义。

很显然，这个角色他是没戏了！

杨蜜没有理会对方的反应，而是转头看向身旁的助理张姐：“已经过去了两个多小时，高威光怎么还没来？”

张姐看了一眼手机屏幕，无奈的回道：“我从早上打到现在，一共打了30多个电话，一直显示对方关机。”

杨蜜眉头大皱。

目前《三生三世十里桃花》正准备开机，但男二东华帝君的人选却迟迟没有定下来。

而高威光则是《三生三世十里桃花》导演林玉分和投资商共同推荐的人选。

此前杨蜜也看了高威光的定妆照，对于后者的妆容还算满意。

原本她对此人还比较期待。

可现在，试戏都已经开始两个小时，高威光迟迟没有出现，明显是在耍大牌！

这让杨蜜非常不满！

现在剧还没有拍，高威光就那么嚣张。

等签了合同，到了剧组，这家伙岂不是要翻天？

要知道。

《三生三世十里桃花》对她来说，可不仅仅是一部电视剧那么简单。

这部剧关乎着她以后的命运！

两年前。

杨蜜创立的嘉兴传媒为了能够得到上世影视的3亿投资，于是便和对方签约了一个对赌协议。

根据协议的内容，嘉兴传媒必须要在三年内赚到3亿的纯利润。

如果无法做到，就要赔偿上世影视3亿加上15%的利息。

而现在已经过去了两年，嘉兴却只赚到1.5亿的纯利润！

也就是说。

剩余的一年时间，她要赚到1.5亿！

如此大的压力可想而知。

如今，她把所有的希望都寄托在了《三生三世十里桃花》上。

如果这部剧能爆，那么她就可以完成对赌协议，一跃从演员成为资本。

“下一个。”杨蜜只能耐着性子，继续试戏。

可一转眼又试了十来个人，却始终找不到适合的人选。

一直到下午两点，当试戏完最后一个人后，杨蜜的脸色变得更加难看了。

就当杨蜜准备离开的时候，门外一人不紧不慢的走了进来。

“杨总，不好意思，前几天接了个代言广告，因为这件事耽搁了点时间。”走进来的赫然是高威光。

高威光神态倨傲，言语间从容淡定，完全没有一丝迟到的觉悟。

杨蜜冷冷的看了对方一眼，正准备说些什么，一个身穿着‘饱了么’外卖服的小哥突然从门口走了进来。

后者扬了扬手中的外卖，喊道：“谁叫的外卖？”

一旁的张姐尴尬的回道：“是我。”

杨蜜柳眉微蹙。

张姐见状，还以为是杨蜜不高兴了，连忙解释：“杨总，已经过了饭点，我怕您饿坏了，就定了一个外卖……”

杨蜜无视了张姐的话，而是直盯盯的看着眼前突然出现的外卖小哥。

只见对方剑眉心目，五官棱角分明，好似刀削斧劈一般，极具轮廓感。

他的身高目测185cm上下，虽然穿着外卖服饰，但眉宇间却是器宇轩昂，玉树临风，气质颇为不俗。

“这个外在形象倒是和东华帝君很相似！”杨蜜心中惊叹了一声。

她不露痕迹的看了一眼一旁的高威光，心里突然想到了一个敲打对方的计策。

“小哥，你有没有兴趣出演东华帝君？”杨蜜对着林强说道。

一旁的张姐闻言，瞬间愣在当场！

她用一种不可思议的目光，转头看向杨蜜。

没搞错吧？

杨总竟然想让一个外卖员来演东华帝君？

简直就是急病乱投医啊！

虽然现在网上对于外卖小哥这个职业传得神乎其神，但归根结底，不过是个搞笑的段子。

隔行如隔山！

演戏这一行，可没有那么简单！

周围那些已经试完戏，还没有离开的人，也是用一种鄙夷的目光看向外卖小哥。

他们这些人都是国内顶级戏剧学院毕业，而且大部分还有不小的背景。

论送外卖的速度，他们或许望尘莫及。

但比演戏，外卖小哥拿什么来和他们这些专业的演员比？

虽然他们承认，这个外卖小哥长得的确不赖，但演戏这东西，可不是长得好看就能演好的。

“演东华帝君？”林强诧异的转头，一眼就认出了对方是当红女明星杨蜜。

后者穿着一身黑色正装，却依旧掩盖不住那凹凸有致的身材。

她脸上化着淡妆，柳眉如刀，五官精致，烈焰红唇大波浪。

被华伦天奴包裹的双腿随意交叉，姿态优雅的坐在老板椅上，颇有一股浓浓的霸道女总裁风范。

“偶遇杨蜜邀请试戏，成功激活神级扮演系统！”

还没等林强回答对方的问题，脑海中突然出现了一道机械式的声音。

林强闻言，立马激动了起来！

系统！

你终于来了！！！

没错，其实林强是一个穿越者。

作为一个老书虫，他当然知道系统是什么！

前世，林强是上戏的优秀毕业生。

他顶着一张国民老公的帅气面庞苦心钻研演技，毕业之后一头扎入了演艺圈。

原本以为凭借着自己精湛的演技和帅气的面庞，可以在娱乐圈迅速的混出一席之地。

可现实却狠狠的给了他一巴掌！

因为没有背景，林强只能出演一些不起眼的小角色。

虽然期间因为外貌出众，频频得到一些富婆的青睐。

但看到那长得如同猪一样肥婆，‘铁骨铮铮’的林强还是坚守住了自己的底线。

郁郁不得志的林强开始自暴自弃，每天酗酒，最终意外猝死。

当他再次醒来，发现自己已经穿越到了一个和蓝星极度相似的平行世界。

这个世界唯一的不同，就是文娱这一块有很大的缺失。

一些前世出名的演员在这个世界依旧存在，可他们出演的成名作却根本不同。

比如眼前的杨蜜，在这个世界她依旧是一线明星。

但此前她出演的影视剧，林强却压根就没有听说过。

穿越之后，林强的身份也发生了很大的改变。

在这里，他有着和前世一模一样的外貌，但却无父无母，身份普通。

林强被生活所迫，无奈之下只能当起了外卖员，这一干就是三个月。

直到如今激活系统！

----------------------------------------

第2章 扮演东华帝君，和高威光演对手戏！

“我来看看系统是怎么个事！”

林强立刻查看系统。

神级扮演系统：宿主扮演某个角色累积获得百万好评，可以获得白金宝箱和贡献点。

开启白金宝箱可以随机获得一种或两种气质技能。

而贡献点则可以用来抽取与该角色相关的物品和能力

（注：角色接触过的，或自身拥有的都可以。举例：扮演东华帝君可以获得他的功法、丹药、法器，亦或是他接触过的东西……）

好评越多，贡献点就越多。

抽奖一次需要消耗10万贡献点。

“首次激活系统，赠送新手大礼包‘白金宝箱X1’，宿主是否选择开启？”系统机械式的声音再度响起。

林强毫不犹豫的在心中回复道：“开启！”

“叮！恭喜宿主获得气质技能‘帝君风范’，淬体丹X1。”

“帝君风范：使用后拥有如同天地共主、八荒战神一般的超强气势，如同帝君附体。”

“淬体丹：拥有易筋洗髓，增强体魄的功效。”

几乎是瞬间，林强便感觉到自己掌控了“帝君风范”这个技能，整个过程水到渠成，浑然天成。

至于‘淬体丹’，因为现在不适合服用，林强也就不着急查看了。

而此刻，对面的杨蜜见林强激动不已，还以为是对方看到了自己这个大明星，情绪有些波动。

对于这种现象，她早就习以为常。

“咳咳，小哥，你有没有兴趣出演东华帝君？”杨蜜又问了一遍。

其实从林强激活系统到融合奖励，描述起来很漫长，实际上也就十多秒的时间而已。

林强微微一笑。

帝君风范？

东华帝君？

这分明就是系统给自己量身打造的福利啊！

在前世，他对《三生三世十里桃花》这部大火剧自然有所耳闻。

其中东华帝君这个男二，也是一个很出圈的角色！

“我当然愿意。”林强淡然一笑。

杨蜜笑了笑，说道：“我可以给你一个试戏的机会，只要通过了我们就可以签合同。”

原本神色淡然的高威光听到这，脸色顿时一变。

“杨总，你没开玩笑吧？你准备让这个外卖员演东华帝君？”

他倒不是担心林强能够通过试戏。

他如今在娱乐圈的名气虽然不大，但好歹也是三四线的明星，算是有头有脸的人物。

如今和一个外卖员竞争东华帝君的角色，哪怕赢了传出去也不光彩。

“我想让谁试戏，还用不着你来教。”杨蜜冷冷的回了一句。

试戏那么重要的事情，高威光竟然去拍广告。

分明就是仗着自己和投资商、导演有点关系，不把她这个嘉兴老总放在眼里。

虽然她也不觉得林强能够演好东华帝君，但正好能够借着这次机会，敲打一下高威光！

让对方不要太过分！

高威光被呛了一句，脸色变得很难看。

他不敢和杨蜜争论，于是便把矛头对准了林强。

“待会我会让张姐给你个好评的，你现在可以走了。”高威光瞪了林强一眼。

林强直接无视了高威光，看向杨蜜：“杨总，是直接试戏，还是？”

其实他也看出来了杨蜜的小心思，但却根本不在乎。

“现在试戏的人就剩你们两个了，你们谁先来？”杨蜜回答道。

“让一个外卖员演东华帝君，杨总怎么想的？”

“他要是能演好东华帝君，我直接吃S，好吧？”

“我演了那么多年戏，难不成还比不上一个外卖员？”

周围那些已经试完戏的人见状，顿时饶有兴趣的在一旁围观看热闹，也不着急离去。

“让他先来！”高威光冷哼一声，显然是想要先看林强丢脸。

林强淡然一笑，先是看了一眼杨蜜递过来的剧本，随后便转身去化妆间换装。

接下来他要演的只是一段很简单的戏份，就是东华帝君怒怼天君的画面。

台词只有寥寥几句，但却非常考验演员的功底。

在《三生三世十里桃花》这部剧的设定中，东华帝君无父无母，他从石头里蹦出来，连三生石之上都没有记录他的名字。

他征战四海八荒，以杀止杀，最终靠着绝世武力成为了第一个掌管四海八荒的神。

他是第一个天地共主，也是万神之祖！

数十万年之后，东华帝君才传位于天君。

虽然明面上，天君才是如今的天地共主，地位更高。

但在东华帝君的面前，他也要礼让三分，不敢放肆。

所以这场戏的核心，就是要演出东华帝君的霸气。

……

十五分钟后，林强回到了试戏的房间。

当大家看清楚他的样子后，忍不住倒吸一口凉气。

只见林强一身紫色长袍，身形修长，面如冠玉。

最惊艳的还要属他那一头白色长发，三千白丝随意的披在肩头，随风舞动。

一缕阳光从窗外照射进来，宛如他身上散发的神光，整个人活脱脱像是从画中走出来的人物一般。

惊艳绝伦！

“嘶！这和原著中的东华帝君也太相似了吧？”

“没想到这个外卖小哥的古装，竟然能够那么惊艳！”

“白发飘飘，简直就是古装美男！”

刚刚还有些看不起林强的众人，顿时惊叹连连。

“捡到宝了？”杨蜜目光幽幽的打量着林强，显然她也没想到林强的古装竟然能够那么惊艳。

如果只看表面形象的话，和原著起码有八分相似！

在此之前，杨蜜曾经看过高威光扮演东华帝君的定妆照。

后者六七分相似，她就已经觉得不错了。

没想到，林强竟然要比高威光更胜一筹！

“哼！演戏可不仅仅是长得好看就行的。演技不行，长得再好看，也不过是个绣花枕头！”

高威光本想看林强笑话，却万万没料到这茬。

他听着众人的夸赞之语，心中顿时妒火横生。

众人也从他的语气中听出了嫉妒的味道，但还是下意识的点了点头。

因为这是大实话。

林强归根结底只是一个外卖员，正所谓隔行如隔山，他从来没有演过戏，哪里能演出东华帝君那股霸道的气势？

只要一开口，必然露馅！

现在演艺圈就有不少的小鲜肉，形象好看得一塌糊涂，但演技却是一言难尽。

说白了就是中看不中用，上不得台面。

就在这时，不服气的高威光也开口道：“杨总，我要演天君！”

----------------------------------------

第3章 东华帝君附体，碾压高威光！

杨蜜皱了皱眉，没有直接答应，而是看向了林强。

“我无所谓。”林强淡然一笑。

对方主动要求和自己演对手戏，明显就是想让他难堪！

但他又岂会在乎？

谁让谁难堪，还不一定呢！

听到林强同意，杨蜜方才点头。

紧接着，林强二人分别坐了下来。

高威光饰演的天君坐在主位上，而林强饰演的东华帝君则是坐在他的右下方。

杨蜜此刻充当导演的角色，见两人准备好，当即开口：“Action！”

话音落下，高威光率先进入状态。

他脸色凝重，眼神犀利的开口道：“翼君越来越不成体统了，连本君的恩赏都敢退回来！”

高威光饰演的天君言语间不怒自威，颇有一番上位者的气势。

“高威光还是强啊，一开口就展示出了丰厚的台词功底！”

“这演技的确很厉害，怪不得有传言他被内定东华帝君！”

这一开口，瞬间就获得了所有人的认可。

众人感慨的同时，纷纷看向了林强。

后者不过是一个外卖员，面对着气势如此强大的高威光，他要如何接戏？

演戏这个东西，看起来简单，实则里面是有很多门道的。

特别是在演对手戏的时候，更是非常考验演员的功底！

如果自身实力不够，很可能会被对手死死地压制，随后被迫进入对方的节奏！

万众瞩目之下，林强慵懒的将右手搭在桌子上，完全看不出一丝紧张。

“又不是什么值钱的东西，天君何必如此在意这等小事？”林强饰演的东华帝君在开口的同时，立刻使用了‘帝君风范’！

他的声音幽幽的传了出来。

简简单单的话语却犹如天外魔音，一字一句铿锵有力，直达所有人的心灵。

这一刻，每个人都感觉到自己的心脏被一个大铁锤，狠狠的砸了一下！

在场的所有人都感觉到呼吸一窒！

而感受最深的莫过于高威光！

因为林强的气势完全是冲着他一个人来的，那股可怕的气势犹如一座大山，压在他的身上，让他感到压力倍增。

高威光虽然名气不大。

但作为科班出身，也曾经演过不少戏，和不少老戏骨搭过戏，可谓是经验丰富。

就算遇到老戏骨他也从不逊色！

他万万没想到，今天只是和一个外卖员对了一句台词，竟然就有一种被完全压制的感觉！

“这，这，这一届……”高威光饰演的天君支支吾吾，一时间竟然忘了接下来的台词。

“怎么回事？高威光竟然忘词了？”

“就这几句台词不至于吧？是不是刚刚外卖小哥的气势太强，把他给压制住了？”

“这个外卖小哥不简单，刚刚他一开口，我竟然有一种窒息的感觉！”

“我也是！”

众人震惊不已，此刻大家打量着林强的目光已经有些不一样了。

“咔！”

就在这时，杨蜜喊了一声。

同时，她转过头来看向高威光，询问道：“怎么回事？”

高威光尴尬，愣了半晌才为自己辩解道：“我刚刚赶路太累了，没有发挥好。”

杨蜜皱了皱眉，没有深究，而是再次说道：“算了，再来一次。”

“试戏开始！”

随着杨蜜一声令下，两人的试戏再次开始。

这次依旧是高威光率先开口，有了刚刚的缓冲，他又恢复了之前的状态。

“翼君越来越不成体统了，连本君的恩赏都敢退回来！”高威光似乎是想把刚刚的场子找回来，说话的语气比之前重了三分。

“又不是什么值钱的东西，天君何必如此在意这等小事？”林强面色平淡，声音显得有些轻柔。

但语气中却带着无上的威严。

一股上位者的气势从他身上自然而然的流露出来。

这是一种比帝王之气还要更加恐怖的气质，举手投足间，仿佛可以毁天灭地一般，让人自然而然的有了一股敬畏之心。

甚至忍不住想要跪地膜拜的冲动！

高威光心头一颤，强忍着内心的不适，硬着头皮说出台词：“这一届翼君擎苍任意妄为，本君是怕，终有一日他起兵造反，为祸四海。”

他这句台词说的非常生硬，犹如小学生朗读课本一般，声音平淡，毫无天君的气势。

林强面色冷峻，眼神锋利如刀。

他猛然间看向高威光，两人的目光撞在了一起，后者感觉到眼睛传来一股深深地刺痛。

高威光不敢与林强对视，眼神立马看向了一旁。

林强声音清冷，接过对方的台词：“有墨渊在，天君怕什么？”

“可，可那毁灭天地的东皇钟，就在他的手里……”高威光饰演的天君声音带着一丝颤抖，刚刚才表现出来的气势瞬间荡然无存。

要知道，高威光饰演的天君可是如今的天地共主！

虽然平时他对东华帝君礼让三分，但名义上，天君的地位是要高于东华帝君这个曾经的天地共主的！

在与东华帝君交谈的时候，更不应该露出如此胆怯、畏惧的模样。

如此表现，和天君的人设几乎完全背道而驰，完全没有了这个角色的神韵！

林强淡然一笑，他缓缓起身挥了挥衣袖，举手投足间，将东华帝君天下共主，八荒战神的气质展现的淋漓尽致。

“那东皇钟既是墨渊所造，墨渊自有办法能压制它。”

“墨渊都不怕，天君又怕什么呢？”

话音落下，林强白发随风舞动，仙气飘飘。

恰在此刻，一缕阳光从窗外照了进来，犹如他身上散发的神光。

这一幕让在场的人感到了深深的窒息，恍惚间，他们只觉得林强真的成为了那个以杀止杀，纵横四海八荒的东华帝君！

“嘶！太可怕了，高威光完全被外卖小哥的演技给压制了！”

“这哪里是外卖小哥，明显就是东华帝君本人亲临啊！”

“和他比起来，我们简直就是土鸡瓦狗！”

这些来试戏的人不乏有一丝侥幸心理，认为自己能够被选中。

可看到了林强的表演之后，他们被彻底的征服，心中那一丝侥幸这一刻也是荡然无存。

----------------------------------------

第4章 签合同，服用淬体丹！

另一头。

高威光汗流浃背，下意识的摸了摸额头的汗珠。

此刻他再也演不下去了。

“咔！”杨蜜见状当即喊停。

她用一种不可思议的目光打量着林强，显然刚刚后者的表演也是把她深深的震惊了一把。

“他真的是一个普通的外卖员？”杨蜜深深的打量了林强一眼，从她的角度刚好可以看见林强帅气的侧颜。

那绝美的侧颜棱角分明，风华绝代，散发着一丝神秘的气息，让她忍不住想要一直看下去。

直到林强转过头来，两人的目光对在了一起，杨蜜这才不好意思的转过头去。

此刻。

哪怕是她这个已经嫁为人qi的小少fu，脸颊上也不由得露出了一丝尴尬的红晕。

……

按道理来说，接下来应该到高威光的试戏环节。

但在林强耀眼的发挥下，高威光哪里还有脸在这里待下去？

他自认比不过林强，便找了个‘不舒服’的借口，灰溜溜的离开了现场。

而其他的试戏演员在佩服林强的同时，也只能连连叹气，灰头土脸的离开了。

很快，试戏的房间内只剩下杨蜜和助理张姐，和几个工作人员。

杨蜜的美眸看了林强一眼，片刻后才缓缓开口道：“小哥，你叫什么名字？”

面对着杨蜜这个娱乐圈有名的大美人的目光，林强没有怯场，而是神态自然的回复道：“我叫林强。”

杨蜜点了点头：“林先生，你刚刚的表现非常的惊艳。“

“你已经通过了试戏，恭喜你获得了东华帝君这个角色！”

“如果没问题的话，我们可以签合同了。”

不多时，杨蜜便递过来一份合同。

东华帝君作为《三生三世十里桃花》的男二号，戏份自然是不少。

按照杨蜜原来的打算，这个角色的片酬是税后300万，但看了林强的表演后，她直接将合同金额提高到了500万。

助理张姐见状，忍不住开口道：“杨总，500万会不会太高了一些？”

“虽然他的演技不错，但毕竟只是一个新人，没什么名气。”

杨蜜笑了笑：“他刚刚的表现值这个价！”

林强对于合同没有什么异议，很快，他便在合同的最下方签下了自己的大名。

加了杨蜜的威信后，他这才离开酒店。

……

林强没有继续送外卖，而是径直的回到了自己的出租屋。

将骑手头盔随手扔在了地上，林强立刻开始查看系统。

“嗡！”

只见光芒一闪，他的手里多了一颗丹药。

这丹药有他的大拇指般大小，紫光氤氲，表面附满了密密麻麻的纹路，好似人体的筋脉图一般，隐约间的散发出一股诱人的药香。

“淬体丹：拥有易筋洗髓，增强体魄的功效。”

林强想起之前系统对于淬体丹的描述，心中对这个丹药生出了一丝期待。

他直接将丹药一口吞了下去，很快，腹部传来一阵温热。

与此同时，浑身上下无数的毛孔，开始排出一团团黑色的杂质！

十分钟后。

当林强赤着身子从淋浴间走出来的时候，他看向了前方的全身镜。

只见镜子中的他赫然已经是脱胎换骨！

八块巧克力腹肌，强劲有力的腰身，恰到好处的匈肌……

全身的肌肉无比凝实，极具美感，肌肤如玉一般光滑，之前略显单薄的身体变得孔武有力，整具身体犹如黄金比例打造的一般。

“这身材……健美冠军也不过如此吧！”林强感慨不已。

仅仅只是系统赠送的新手大礼包，竟然就能够得到如此好处，此刻他不禁对这个扮演系统更加期待了。

“叮铃铃。”

突然，一道刺耳的手机铃声打破了林强的思绪。

“【XX银行】，您尾号3078账户于3月8号15:06分到账100万元整，现余额为1003247.27元。”

他拿起手机一看，发现是手机接收到了一条到账100万元的短信。

不得不说，嘉兴的工作效率很快。

才刚刚过去两个多小时，自己的第一笔酬劳竟然就到账了。

按照合同的规定，这100万是预付款，而接下来的400万则要等剧组杀青之后才能得到。

有了这100万，林强也没有委屈自己。

他先是以3000元一个月的价格重新租了个一室一厅。

这个套间30平米，装修整洁，各类家具一应俱全，比其他之前那个狗窝好了不知道多少倍。

紧接着，林强又去附近的商场置办行头。

都说佛靠金装，人靠衣装。

脱胎换骨的林强换上一身干练的高定西装，修长的身材，俊秀的面容让身边的导购员妹子双眼放光。

等到他付款的时候，导购员妹子再也忍不住，主动上前想要加林强的威信。

林强只是微微一笑，委婉的拒绝了对方的请求。

回到新家，林强打开手机，发现杨蜜给他发了一份《三生三世十里桃花》的剧本。

林强前世就是一个优秀的演员，对于剧本这个东西自然是不陌生。

原本在家就无所事事，他干脆开始研究剧本。

……

转眼间，便过去半个月。

这一天，林强收到通知，剧组将于明日开机。

他当即收拾行李，乘坐飞机前往剧组的开机地点芸东。

当晚，林强在县城的酒店度过。

次日清晨，他乘坐出租车来到剧组。

当他来到剧组的时候便发现，周围已经是人山人海，这里不仅有剧组的工作人员，还有大量受邀前来的媒体记者，和大量的粉丝。

林强见状，直接来到后台。

“蜜姐。”刚刚走进去，刚好遇到杨蜜迎面走来。

“来了？”杨蜜今天穿着一件黑色包豚裙，她笑容满面，心情显然很不错。

林强点了点头。

“咦，是错觉么？我怎么感觉你和上次不一样了？”杨蜜突然惊咦了一声。

林强心知是服用了淬体丹的效果。

但他自然不会点破：“你看错了吧？”

杨蜜并没有在这个问题上纠结，而是吩咐林强做好准备，待会和她一同参加开机仪式。

半个小时后，开机仪式正式开始。

林强在仪式上也是看到了不少此剧的主演，比如男一号赵友停，饰演离境的张兵兵，饰演白凤九的热芭，饰演天君的姜凯……

相较于这些人，林强显得比较透明，也没有什么人来关注他。

----------------------------------------

第5章 进剧组，全场质疑！

林强故意缩在角落里，也是乐得清闲。

而作为主演兼嘉兴老总的杨蜜自然是成为了仪式上的焦点。

她在台上侃侃而谈，面对一堆记者的犀利发问，也是对答如流，丝毫不怯场。

等仪式结束后，已经到了中午十一点。

杨蜜把几个主演都叫到了后台，准备让大家好好熟络一番。

拍一部戏需要好几个月的时间，几个主演彼此间还有不少对手戏，熟悉一下是很有必要的。

等大家聚在一起之后，这时才发现了林强这个‘陌生人’。

要知道。

这几个主演之前试戏的时候彼此间都见过面，就算没有见过，也听过对方的名号。

能够出演这部剧的主演，就算不是什么大咖，也必然是小有名气。

唯有林强，让他们感到非常的陌生。

“杨总，这位小哥是？”导演林玉分不解的看向杨蜜，眼神中带着询问。

“哦，这段时间很忙，忘记通知你了。”杨蜜面色淡然：“他叫林强，是出演东华帝君的演员。”

此话一出，在场的人都无比吃惊的看向林强。

东华帝君可是《三生三世十里桃花》的男二，戏份仅次于男一号夜华，在剧中拥有举足轻重的地位。

他们这些主演，之前就有不少人曾经想要争取这个角色，但都失败了！

众人疑惑。

他们可以肯定，林强这个人他们没见过，也没有听过，显然没有什么名气。

他到底有什么过人之处，竟然能够得到杨蜜的认可？

在这些人中，脸色最为难看的要属林玉分。

因为直到现在她才知道，自己推荐的高威光竟然没有得到录用！

“杨总，那高威光呢？”林玉分忍不住问道。

“林强比高威光更适合演东华帝君。”杨蜜并没有解释太多。

对于杨蜜的强势，林玉分这个导演也是无可奈何。

原因自然是因为杨蜜不仅是主演，还是这部剧最大的投资商之一。

惹恼了杨蜜，她这个导演都不一定保得住。

不过出于自己导演职责的考虑，她还是多问了一句：“林先生之前有演过什么出名的作品么？我怎么好像没有听说过他？”

林强笑了笑：“我之前是外卖员，这是我出演的第一部剧。”

此言一出，全场哗然！

“我没听错吧？蜜姐竟然让一个外卖员来演东华帝君？”

“这家伙的手上不会有杨总的把柄吧？否则杨总怎么会做出那么离谱的决定！”

“我承认这家伙长得很帅，但他毫无演戏的经验，怎么可能演得好东华帝君那么重要的角色？”

“高威光估计是得罪杨总了，不然以他的背景不可能会被换掉。”

众多主演议论纷纷。

显然，没有一个人认为名不见经传的林强，有能力演好东华帝君这个角色。

特别是饰演离境的张兵兵，和饰演折颜的张智姚更是面色铁青。

这两人之前都曾经争取过东华帝君这个角色，但却被杨蜜给否了。

如今杨蜜却告诉他们，让一个外卖员来演。

这岂不是在说，他们演了那么多年戏，竟然不如一个外卖员？

林玉分也忍不住开口了：“杨总，我没有看不起这位小哥的意思。”

“但你让一个外卖员来演东华帝君，会不会太儿戏了？”

“他能胜任的。”杨蜜脑海中不由得浮现出当初试戏的场景。

林强白发飘飘，举手投足间，完美的诠释出了东华帝君天地共主，八荒战神的气质！

只要他能够一直维持那个水准，自然是不在话下！

然而林玉分等人却是没有见过林强试戏，也不知林强的实力。

眼见杨蜜力排众议，大家心中不由得生出这样的念头——这剧要凉！

东华帝君虽然只是剧中的一个角色，但其重要性不言而喻。

一旦林强无法胜任这个角色，整部剧的质量都会拉垮！

到那时，大家的努力也会全部白费。

想到这，众人的情绪不由得变得低迷了起来。

“好了，这次的交流就到这吧。”杨蜜见状，也是明白已经没有了交流的必要。

她当即挥手，示意大家散去。

“蜜姐，谢谢你对我的信任。”林强并没有离开，而是走到了杨蜜的面前。

杨蜜穿着高跟鞋足有175cm，但她还是比林强低了一个头。

她抬头看向林强，勉强挤出了一个笑容：“没事，我相信你的实力。”

虽然她对林强很有信心，但本身拍这部戏就让她倍感压力。

如今再次面对众人的质疑，哪怕她对林强再怎么有信心，也不由的有了一丝丝自我怀疑。

林强露出了一个让对方放心的微笑，随后便也离开了。

刚刚走出后台，迎面突然走过来一个女子。

“你好，我叫热芭，我饰演的角色是白凤九。”热芭走上前，主动和林强打招呼。

“我叫林强，很高兴认识你。”林强和热芭的小手轻轻一握，同时打量着后者。

热芭穿着一身纯白色短裙，小蛮腰不堪一握，一头乌黑的长发披在肩上，水汪汪的大眼外加香艳红唇，整个人散发出一股异域风情的韵味。

不愧是前世娱乐圈，炙手可热的顶级大明星。

颜值和身材确实非常的顶！

“我们在剧里可是CP哦，以后多多关照。”热芭媚然一笑。

作为颜控的她，对于林强即将出演东华帝君一点也不反感，甚至还有些小期待。

“这句话应该让我说才对，毕竟我只是一个新人。”林强淡然一笑。

他本身就是一个很风趣的人，三言两语，很快就把热芭给撩得咯咯直笑。

聊了半晌，两人便加了联系方式。

而剧组这边也是正式开机，象征性的拍摄了几个简单的桥段。

……

往后，又过去三天。

因为排戏还没有轮到林强，所以并没有他的戏份。

而剧组的人对他的态度十分的冷淡。

除了热芭和杨蜜平时与他有所交流，其他人基本都当做没有他这个人。

林强早就体会过了娱乐圈的现实，也是不以为意。

而作为主演的杨蜜第一个出场，她出演的白浅上神明眸皓齿，英姿飒爽，非常的有吸引力。

让林强也是不得不感慨，前世的《三生三世十里桃花》能够爆火，是有原因的。

这一晚，剧组早早收工，林强也准备离去。

但在路过更衣间的时候，却突然隐约听到一声怒斥。

“刘开威，你太过分了！”

“我早就告诉你不要去炒股，你连戏都演不好，还敢去乱投资？”

“现在欠了三千万，我看你怎么还！”

杨蜜的声音蕴含着无尽的愤怒。

她的声音很低，要不是林强服用了淬体丹，听力也得到增强，必然不可能听到那么劲爆的消息。

----------------------------------------

第6章 刘开威：老婆你别想不开！

“老婆，我错了，我一会一定好好演戏，再也不炒股了！”

“你救救我！现在能救我的，只有你了！”

电话另一头，刘开威显然慌了。

“我的钱已经全部投进剧组了，现在我身上没钱。”

杨蜜冷冷的说道。

其实就算她有钱，也断然不会去帮刘开威。

两人结婚多年，感情早已经淡了。

而且刘开威是个扶不起的阿斗，帮了这次说不定还有下一次。

好在两人结婚前就已经签下了婚前协议，双方的财务向来都是独立的。

“这件事你自己解决！”

杨蜜话音落下，直接挂断了电话。

眼见对方谈话结束，林强也不愿久留。

刚准备离开，便看到杨蜜从化妆间走了出来，眼睛红红的，眼角还泛着一丝泪光。

“蜜姐，你没事吧？”林强装出一副刚刚路过的样子，关切的问道。

“我没事。”杨蜜摇了摇头，径直的离开了。

……

晚上，林强回到下榻的酒店。

洗完澡后，他便躺在床上，用手机和热芭聊烧。

这几天两人虽然都没有演戏，但却在威信上聊得火热，彼此间的关系也从刚开始的陌生人变成了不错的朋友。

“强哥，你手上是不是有蜜姐的把柄？”热芭发过来一条信息，顺带着一个狗头的表情包。

林强：“为什么这么说？”

热芭：“哈哈，剧组的人都这么说。说你对蜜姐有救命之恩，所以她才会把东华帝君的角色给你。”

林强无语。

什么狗屁的救命之恩？

哥能够拿到东华帝君，自然是有过人之处！

正当他准备打字反驳的时候，一个电话号码突然乱入。

只见上面赫然备注着‘杨蜜’两个字。

“那么晚了，杨蜜打我电话干嘛？”

林强有些疑惑，但还是第一时间接通了电话。

电话刚刚接通，另一头传来一阵‘动次打次’的噪音，声音震耳欲聋。

“蜜姐？”林强皱着眉头开口道，却得不到任何的回应。

又询问了半晌，才从对方口中隐约听到了‘帝豪KTV’‘307包厢’的字样。

林强当即挂断电话。

没一会儿的功夫，他便来到了杨蜜口中的KTV。

进入包厢，发现整个包厢只有杨密一人，后者躺在沙发上。

只见杨蜜穿着一件紫色的抹匈裙，紧身的衣裙将她傲人的身材彰显得淋漓尽致。

超短的裙身设计，让她雪白的大长腿暴露在空气中，那修长的yu腿不知道比多少男人的命还要长。

如此秀色可餐，但凡有曹贼看上一眼，眼睛怕是挪不开了！

“怎么喝了那么多？”林强把杨蜜扶起，轻声开口道：“蜜姐，醒一醒？”

杨蜜眼神迷离。

缓了片刻后，她微微抬起媚眼。

等看清楚来人是林强后，也不知是早有预谋还是酒醉使然，直接扑到了后者的怀中。

“我去！”林强暗骂一声：“大家都看到了，是她主动的！我要是没点反应，那岂不是禽兽不如？”

就在林强要有下一步动作之时。

也不知怎么的，杨蜜突然恢复了一些神智，恍惚间她脱口而出。

“等一下，先等一下……”

“我老公呢？”

……

同一时间。

魔都某个酒店，刘开威脸色难看的对着电话说道：“李总，你能不能给我一年的还款时间？以我的知名度，我可以慢慢拍戏还钱。”

电话另一头传来一阵冷笑：“我去nmd，你以为老子是开善堂的？”

“当初借钱给你的时候，我们可是签了合同的。三个月之内还不了这三千万，别怪老子对你不客气。”

刘开威心里一阵发凉。

如今他口袋空空，别说三千万了，三万块他都拿不出来！

“刘开威，别怪我没有提醒你。”

“你不是有个大明星老婆么？实在不行，可以拿她来抵债啊！”

李总一阵坏笑。

“李总，你这是什么意思？”刘开威脸色一变。

李总冷哼一声：“哼！装什么装？也不知道你小子走了什么狗屎运，竟然能娶到杨蜜当老婆！”

刘开威的脸色如同吃了S一样的难看，最终他还是没敢骂出声，而是愤怒的挂断了电话。

冷静了几分钟后，刘开威又开始思考刚刚对方说的话。

他倒不是真的想把杨蜜送出去，而是现在能够帮他摆脱窘境的，恐怕也就只有杨蜜了。

如今杨蜜正在筹备《三生三世十里桃花》，如果这部剧能够成为爆款，赚三千万自然是不难。

想到这，刘开威当即拨通了杨蜜的电话。

“嘟嘟嘟……”

电话的另一头传来一阵阵盲音。

刘开威突然想起，杨蜜今天才把他臭骂了一顿，如今再打电话过去，对方不会不接吧？

盲音足足持续了30秒，正当刘开威以为杨蜜不会接通的时候，电话终于通了！

“老婆，对不起，这件事情是我的错。”

“以后我绝对不会瞎投资了，只要你能帮我这一次，以后我什么都听你的。”

刘开威率先认怂。

但话语落下，却迟迟得不到杨蜜的回应，这不禁让他心生疑惑。

“嗯？”

突然，电话里隐约传来杨蜜的声音。

对方好像是在强行忍受某种巨大的痛苦一般。

刘开威心里咯噔一下，顿时想到了一个不好的可能!

这段时间，杨蜜为了对赌协议压力本来就很大，如今又得知了自己欠了三千万的债务，双重压力之下，杨蜜不会想不开吧？

“老婆，你怎么了？你千万别想不开啊！”

刘开威慌了。

他倒不是有多么关心杨蜜，而是因为如今能帮他解决债务危机的就只有杨密！

一旦杨蜜出事，那他就彻底的无了！

“滚！”

正当刘开威不知所措，想要报警的时候，杨蜜直接怒骂了一声。

听到对方说话中气十足，刘开威这才明白是自己想多了。

“老婆……”刘开威正想继续说，却发现杨蜜已经挂断了电话。

不甘心的他再次拨了过去，却发现自己已经被拉黑了。

……

两个小时后。

帝豪KTV。

杨蜜扶着墙，一瘸一拐的从卫生间里走了出来，幽怨的白了林强一眼。

和刘开威结婚这些年，她基本等同于守活寡。

两小时的疯狂后，她脑海中只有一个念头——林强不是人！

“今天的事情，你别说出去。”杨蜜的声音很沙哑。

这当然不是唱歌唱的。

林强淡然一笑：“那要看你的表现了。”

……

----------------------------------------

第7章 片场首秀，导演：林强真是外卖员？

次日清晨，

林强和杨蜜来到剧组。

“蜜姐，你怎么了？”细心的热芭当即发现杨蜜走路的姿势有些别扭。

“没什么，昨晚不小心被扭到脚了。”杨蜜脸色微红。

“蜜姐，你太拼了！”热芭唏嘘不已，她完全没有怀疑杨蜜在说谎，因为这的确非常符合杨蜜女强人的风范。

“别勉强，实在不行回去休息。”林强关切的说道。

杨蜜瞪了一眼这个罪魁祸首，没好气的说道：“不需要！”

好在今天杨蜜的戏份不多，仅仅是早上拍了个把小时就收工了。

早上10点。

场务找到林强，告知等会马上要拍东华帝君和白凤九的戏，让他赶紧去化妆。

林强点了点头，来到化妆间。

这次的化妆不同于上次的试戏。

上次的试戏的妆容和服装比较潦草，以简单为主。

而这次林强作为东华帝君正式的扮演者，无论是妆容还是服饰都得到了大幅度的升级。

这一点，从化妆的时间就可以得知。

上次林强化妆才用了十多分钟，而这一次，足足花了两个小时才完成。

当他化妆完毕，穿上东华帝君定制服装的那一刻，化妆师都惊呆了。

“林老师，你的古装真好看。”化妆师妹子发出惊为天人的感慨。

林强只是淡然一笑，便离开化妆间来到剧组。

当他出现在剧组的时候，原本还闹哄哄的片场瞬间安静了下来，所有人下意识的朝着他看了过来。

“嘶！”大家不约而同的倒吸一口凉气。

只见林强一头银色长发如同万年冰雪，清冷中又带着一丝孤寂。

他穿着一身暗红色长袍，衣袂飘飘，将他修长的身材完美的彰显了出来，浑身散发出一股高贵和冷峻的气息。

“男神！”

“这是我见过最好看的古装美男！”

“这一头银白色的长发，搭配上暗红色长袍，外加林强高挑的身材，简直堪称绝配！”

众人顿时感叹连连。

在感慨的同时，大家不自觉的看向了赵友停。

赵友停扮演的夜华和林强饰演的东华帝君，一个是男一，一个是男二，所有人下意识的把两人放在一起作比较。

抛开两人的演技先不谈，只是在古装形象上，赵友停绝对被完爆！

“玛德！小小外卖员有什么了不起的？老子可是实力派！”赵友停感受到了大家的目光，心中不由得暗骂了一声。

这些人的眼神伤害性不大，但侮辱性却是极强！

“林强的形象和东华帝君的匹配度好高！”导演林玉分惊叹不已。

此刻她方才明白为什么杨蜜要力排众议，换掉高威光。

不过话又说回来，想要演好一个角色，光靠形象可是不行的。

“不知道林强的演技如何？”林玉分念头方起，心中不由得又是自嘲一笑。

林强归根结底不过是一个外卖员，而且从来没有过演戏的经验，演技能好到哪里去？

“以林强的外在条件，要是能够在演艺圈多磨练几年演技，说不定有机会出人头地！”

“东华帝君这个人物性格复杂，饰演的难度很高，林强怕是很难演出这个人物的神韵。”

显然，现在绝大多数的人和林玉分有着一样的想法。

片刻后，林玉分走上前：“林强，五分钟后我们要拍摄东华帝君拒绝白凤九的戏，你先准备好。”

林强点了点头。

淬体丹提升的可不仅仅只有他的体魄，视力、听力、脑力……几乎是全方位的提升。

之前他在家就研究了半个月的剧本，对于整部剧的所有剧情都了然于胸。

这场戏主要讲述的是——

白凤九的父亲白奕看到女儿整日为东华帝君神伤，伤心不已。

于是他独自找到东华帝君，想要为女儿提亲，但被东华帝君果断拒绝。

与此同时，白凤九得到一个假消息——东华帝君即将遭遇大劫，身归混沌。

慌乱的白凤九连忙来到九重天，她想要找到帝君，表明自己要和帝君同生死的心意。

在东华帝君送白奕离去之时，白凤九刚好看到了这一幕。

她缓缓走出，想要和东华帝君表白，而东华帝君为了四海八荒，也是果断的拒绝了白凤九的求爱的戏码。

不多时，一切准备就绪。

“《三生三世十里桃花》第二十五场，正式开始。”伴随着林玉分的口令响起，拍摄也正式开始。

偌大的片场中，众人目不转睛的看向前方。

一处书房中，林强饰演的东华帝君坐在主位，右下方则是饰演白奕的老戏骨演员冷海民。

冷海民饰演的白奕神情自若，率先开口：““帝君曾经在凡间和小女有过夫妻的缘分，不知帝君可愿成全小女，与她成亲？”

冷海民不愧为老戏骨。

面对着镜头和众人的围观，他声音沉稳，完全没有丝毫的怯场。

冷明海自顾自的继续说着台词：“虽然我平时总是教训她，不愿让她追在你的身后，丢了青丘的颜面。”

“但是作为凤九的爹，我能看出他对你是痴心不悔。”

“所以今日前来，我想以父亲的身份为自己的女儿亲自说媒，请帝君考虑考虑这桩婚事。”

林强饰演的东华帝君面色淡然，神态自若的端坐在主位上。

“既然上神如此郑重，那我就直说了。”

他声音清冷，言语间不带有一丝的情感：“我和你女儿没有缘分。”

此刻的林强眼神深邃如大海，锐利如刀锋，他就这么面无表情的看着冷海民。

莫名的，冷海民如坠冰窟，一股寒意油然而生。

几乎是下意识的，他的脸上便流露出一丝对林强的畏惧。

一直在密切关注摄像机的林玉分，立马看到了这个细节。

“林强说话的语气，还有那冷漠的眼神，竟然有东华帝君八九分的神韵！”

“特别是他那双眼睛！冷酷、深邃、沧桑、不怒自威……蕴含的东西实在是太多！”

林玉分吃惊不已，此刻她不由得有些狐疑，林强真的是外卖员么？

一个外卖员，能有那么好的演技？

----------------------------------------

第8章 伤心的热芭：我爹求你娶我？

要知道。

这场戏东华帝君先是拒绝白奕，接着又狠心拒绝白凤九，要表现出来的核心就是冷酷无情！

结合起东华帝君天地共主，八荒杀神的身份，想要做到这一点可谓是无比的困难！

一些外行人认为，冷酷无情就是面无表情，不说话，想要演出来很简单。

但实际上恰恰相反！

就好比厨师界的蛋炒饭，看似简单，实际里面却是有很多的门道。

在演艺界有个词语叫做‘做表情’，比如‘哭’‘笑’‘痛苦’等都可以通过面部表情很自然的展现出来。

而冷酷无情则是要脸上不能有多余的表情。

它需要演员通过眼神和潜在的微小动作，才能完美的体现出这一点。

难度系数比‘哭、笑、痛苦’不知道高多少倍。

甚至一些演了不知道多少年的老戏骨都无法窥其门径，而林强却能够演得那么好！

林玉分岂能不惊讶？

“林强的气场好强大啊，他竟然压制住了冷海民！”

“冷海民可是老戏骨，虽然名气不大，但也演了十几年的戏。我可以肯定，林强绝不是一个普通的外卖员！”

“如果这真的是他第一次演戏，那这些老戏骨演了那么多年，岂不是等于演到狗身上去了？”

周围的人也是开始议论了起来，每个人的眼中都带有浓浓的不可思议。

拍摄还在继续。

饰演白奕的冷海民眼见东华帝君不肯娶白凤九，于是只能告辞离去。

东华帝君亲自将他送到了府外。

而此时，赶来找帝君的白凤九正好看到了这一幕。

等白奕离开之后，热芭终于登场。

此刻她一身粉色长裙，额头上的火红色凤尾印记更是让她平添了几丝妩媚的气息。

不得不说，热芭的确天赋异禀。

她饰演的白凤九本就是妖狐一族，以妩媚动人著称。

而此刻，她的这副妆容也是很好的突出了这一点。

镜头下，热芭缓缓走上前，近距离凝视林强那绝美的容颜，让她忍不住精神一振。

林强银发似雪，剑眉如霜，整张脸轮廓分明，好似一块精心雕琢的美玉一般，瞬间让热芭变成了小花痴一枚。

“你来做什么？”林强饰演的东华帝君面色淡然，眼神如同万年古潭一般，古井无波。

林强的声音让热芭意识到两人还在拍戏，定了定神，她这才接过台词：“东华，若你心里没有我，那你为何要去那个破屋子？”

或许是因为刚刚登场的关系，热芭的状态没有到最佳。

林玉分见状，也不由得皱了皱眉。

但这段戏虽然有一点小瑕疵，可也没到直接‘咔’的地步，于是她便耐着性子继续拍摄。

“你是不是放不下我？”

“若你放不下我，为何不愿意去试一试？”

“你我曾经在凡间的时候……”

热芭饰演的白凤九继续说着台词。

“好啦！”就在这时，林强突然轻喝了一声。

呵斥热芭的同时，他目光看向对方，原本清冷的眸子中突然出现了一丝不耐烦。

热芭感受到了林强的目光，也不知道怎么的，一股委屈瞬间涌上心头。

“林强是在嫌弃我么？呜呜，好难过！”热芭心里委屈极了。

虽然明知道这是在拍戏，但她委屈的小眼泪还是不受控制的流了出来。

“漂亮！”林玉分看到这一幕，却是连连喝彩。

因为热芭此刻的神情，完美的复刻了白凤九的心境！

热芭饰演的白凤九抿着嘴巴，足足缓了好一会才渐渐回过神来。

她回忆着剧本的设定，此刻她应该走上前抱住东华，然后利用摄像机的错位原理，拍出亲wen东华的画面。

“哒哒哒……”

热芭缓缓走上前。

当她来到林强的面前时，她直接抓住了后者的衣袖，将其轻轻抱住。

随后踮起脚尖，美眸紧闭，缓缓的亲了上去。

片刻后，林强感受到了一抹温热。

这丝滑的感觉让他有些惊讶。

要知道，按照剧本设定，热芭只需要错位做个亲wen的动作就可以了。

可现在，她却假戏真做！

难道是入戏太深？

心中虽然有些小惊讶，但林强依旧不为所动。

道理也很简单，他饰演的东华帝君为了守护四海八荒，不给自己留下任何的弱点。

早在数十万年前，就已经在三生石上抹去了自己的名字。

这三生石代表的是一个人的‘前生’‘今生’‘来生’的姻缘，没有名字自然就是没有姻缘。

所以此刻，他是万万不能有任何回应的。

眼见林强不为所动，热芭顿时揪心的死死的拽住了林强的衣角。

林玉分很快便注意到了这个小细节，她眼睛顿时亮了起来。

“快！给热芭的手来个特写！”林玉分连忙喊道。

负责的摄影师立刻抓拍住了这一幕。

良久，chun分。

热芭饰演的白凤九又后退了一小段距离，她抬头看向无动于衷的林强，脸上悲痛万分。

“你说，为什么你要对我如此狠心？”热芭声音哽咽的说道。

林强神态冷峻的开口，说出了自己的台词：“我对谁都如此！”

“你知道，方才你爹来找我是为了什么？”

顿了顿，林强饰演的东华帝君缓缓看向热芭，两人的目光聚焦在了一起。

林强冷冷再道：“你爹来求我，让我娶你。”

林强那冰冷的目光，不带有任何情感的话语，就好似一把尖刀，狠狠的扎在了热芭的心头。

受到林强情绪的感染，这一刻，热芭已经不需要什么演技了。

她的一举一动，一言一行几乎都是下意识发生的。

“我爹……求你……娶我？”热芭饰演的白凤九不敢置信的问道。

林强面无表情的答道：“不错！”

热芭的声音有了一丝丝颤抖：“我爹求你……你都不愿意娶我？”

林强：“不错！”

热芭泪眼汪汪，情绪显得非常的低落：“是我的错，千错万错都是我的错。”

“我爹他从未求过人，从来都没有！”

“我不该这样，我不该给青丘丢人！”

“是我一直在给青丘丢人……”

“我不该纠缠东华帝君……”

话音落下，热芭伤心欲绝的转身离去。

----------------------------------------

第9章 林强：小姑娘不讲武德！高媛媛探班

“咔！”林玉分激动不已的喊道。

戏拍到这，恰到好处！

“热芭这一段演得太好了，把白凤九的伤心欲绝演得神乎其神！”

“热芭之前可一直都是偶像派，没想到现在变成了实力派！”

“那小眼泪说来就来，这演技的确很好！”

“特别是听到东华说，他爹求东华娶她的时候，那颤抖的声音更是一绝！”

这极其具有感染力的一幕，让不少的人也感同身受，同时落泪。

要知道，热芭出道至今也算是一个小咖。

但她向来都是以高颜值而闻名，至于演技，只能算勉强合格。

而刚刚这段戏，热芭完全就是全场超常发挥！

“热芭实力派？”林玉分却是神秘一笑。

作为导演的她洞若观火，对于刚刚这场戏她算是看得明明白白。

最开始的时候，热芭明显很不在状况。

特别是第一句台词，说的非常的僵硬。

但随着林强的发挥，这才挽救了这场原本应该‘咔’掉的戏份！

表面上看是热芭的演技很好，但从始至终，整场戏都是林强占据主导地位。

是他带动了热芭，让后者的演技不断地升华！

“林强的演技好有感染力，三言两语就把东华帝君的无情给饰演的淋漓尽致！”

“林强那冰冷的眸子，无情的话语，简直犹如东华帝君附体啊！”

“没有林强，热芭不可能演得那么好，是他在把控全场的节奏！”

“怪不得杨蜜坚持要让林强来演东华帝君……看来林强并不是大家口中的小白脸。”

除了林玉分，在场的一些老戏骨也看出了这场戏的猫腻。

他们实在是没想到，一个外卖员的演技竟然如此丝滑。

那眉宇间的冷酷，隐隐散发的天地共主的气势，是那么的传神！

之前很多人还在担心林强撑不起东华帝君这个角色，让整部剧的质量下滑。

如今看来，他们根本就是在杞人忧天。

“这家伙竟然……”就连饰演男一号夜华的赵友停也是惊愕的看向了林强。

林强刚刚那一番表演让他产生了浓厚的危机感。

按道理来说，作为男一号他才是整部剧最受瞩目的男演员，但林强的出彩表现无形中却是抢了他很多的风头。

刚刚林强的东华帝君第一次出场，很多人就已经拿他和自己作比较。

在形象上，赵友停可以说已经输了一城。

如果演技上他也被秒杀，那他这个所谓的‘男一号’最终怕是要成为林强的陪衬！

“一时发挥好而已，有什么了不起。”

“等下次和我演对手戏，我会让他知道什么叫做影帝！”

赵友停脸色阴沉，心里一阵阵不服气。

特别是看到演完戏后，热芭、杨蜜这两个大美女都围在林强周围低声细语，让他不爽的情绪又上涨了几分！

“林强，你刚刚拒人于千里之外的神态好冷，好无情哦……”热芭嘟着嘴巴，委屈的说道。

“小姑娘不讲武德，拍之前导演可是说话了借位拍摄，你倒好，直接上嘴了。”林强哂然一笑，调侃了一句。

“刚刚那是我的初wen~~~”热芭一脸羞涩。

“啊？”林强以为是自己没听清，他问道：“你说的是，银幕初wen?”

热芭摇了摇头，没有解释，直接转头离开了。

这表现让林强倒是有些摸不着头脑。

一旁的杨蜜脸色有些阴霾。

她和热芭不仅是上司下属的关系，平日里还是很要好的闺蜜。

但不知道为什么，看到林强和热芭亲密无间的样子，她感到很不舒服。

特别是之前，热芭主动上前亲林强的时候，更是让她有一种揪心的感觉。

就好像是——自己的东西被人给抢走了一样。

杨蜜可是结过婚的人，不比热芭这个感情小白。

意识到自己的不对劲之后，她也是心头微惊讶。

昨晚她在大醉之前，鬼使神差的打了林强的电话，然后一时上头，最终酿成大错。

原本以为，只是一夜的露水之欢，但如今看来自己似乎没看清内心的想法？

“哼，得了便宜还卖乖！”杨蜜冷哼一声，也没有和林强交谈的意思，转头也走了。

“女人心，海底针。”林强摇了摇头，也是懒得去深究二女的心思，继续专注于下一场戏。

经过了刚刚的首秀，众人也是见识到了林强的实力。

原本一些根本看不起林强的主演，纷纷上前和他打招呼。

见状，林强也只是不咸不淡的回应着。

娱乐圈这个地方就是名利场。

你好的时候，这些人在你身边一口一个老师的叫着，恨不得给你当狗，任你使唤。

不好的时候，狗都懒得看你一眼！

这些人显然也是看出了林强的潜力，想要提前交好他这个潜力新星。

如果是在林强没有表现之前，他或许还会和这些人建立一些交情。

但现在，他却是懒得过多理会。

……

往后的两个月，有不少东华帝君的戏份，而林强的发挥也是一如既往的稳定。

只要是他的戏份，基本上都是一次过，很少有出现NG的情况。

而最让林玉分等人惊讶的是，那些和林强搭戏的演员也会因为林强的缘故，发挥比平时好了一个档次。

“宝藏演员啊！”

林玉分在娱乐圈摸爬滚打多年，接触过很多的演员，但她从没见过像林强那么天赋一般的演员！

外在形象没得挑，演技还是顶流水准。

如此实力，假以时日在娱乐圈必成大器！

拍戏还在继续。

这一天中午，烈阳高照，六月份的天气已经颇有些酷暑的味道。

片场中，林玉分正在拍摄夜华和白浅的戏份。

林强穿着一身白色长袍，一脸淡然的在场外看着前方的拍摄。

“哗啦啦……”

就在这时，不远处传来一阵骚动。

“高媛媛来探班了！”

“不愧是大明星，长得真好看。”

“赵友停太有福了，竟然娶了个那么漂亮的老婆。”

片场的工作人员窃窃私语。

林强听到动静，也是好奇的转头望去。

只见高媛媛肩挎最新款的LV手提包朝着片场的方向缓缓走来。

她身穿着一件白色连衣超短裙，装扮略显清凉，脚下一双露趾高跟鞋，性感而又不失成熟风韵。

“不愧是国民女神！”林强下意识的发出感叹。

此刻他也不得不感慨，赵友停这家伙的人品虽然不怎么样，但老婆却是一等一的棒！

----------------------------------------

第10章 蜜姐，你也不想我们的事情，让你老公知道吧？

“高媛媛，能给我签个名么？”

“媛媛，我是你的粉丝，能和你合影么？”

因为还在拍戏的缘故，在场的工作人员还算克制，只有几个无所谓的群演上前要了签名跟合照。

高媛媛摆平了粉丝，便朝着片场的方向看去。

看了一会儿赵友停拍的戏后，她顿感无趣，便四处随意的打量着。

突然，一个俊美的男人映入了她的眼帘。

只见那人穿着一身白色古装，貌似潘安，仪表不凡。

高媛媛只觉得对方无比养眼，便忍不住多看了几眼。

正在这时，林强也似有察觉的转过头来，两人四目相对，林强给了高媛媛一个善意的微笑。

高媛媛落落大方，也是回敬了一个甜美的笑脸。

“媛媛姐，我叫林强，是你的粉丝，能和你合张影么？”林强主动走上前打招呼。

“你是我的粉丝？骗人的吧，刚刚怎么没见你上来问我要合影。”高媛媛的回应也是落落大方。

“如假包换，我可是从小看你的剧长大的。”林强的谎话张口就来。

高媛媛无语：“我有那么老么？”

林强笑了笑：“一点也不老，看起来也就十八岁。”

没有女人不喜欢别人夸自己年轻，更何况对方还是一个大帅哥。

高媛媛眼角弯弯，笑容无比灿烂：“看你的着装应该是剧组的演员吧，你在里面演那个角色？”

林强：“东华帝君。”

高媛媛有些惊讶，她之前可是听赵友停说，饰演东华帝君的演员好像和她同姓，叫什么高威光。

怎么现在换成了林强？

但她没有纠结这个问题，虽然她没有见过高威光东华帝君的扮相，但她却觉得林强饰演的东华帝君显然更加的帅气。

接下来，两人有说有笑的合了影。

林强本就幽默风趣，几个土味情话下来，高媛媛被逗得前仰后合。

另一头。

赵友停原本正在拍戏，看到老婆前来探班他顿时挺直了腰杆。

原本他还想好好表现，在老婆面前秀一段，可渐渐的他发现有些不对劲。

只见林强缓缓的走到他老婆面前，不多时，两人竟然相谈甚欢。

两人还都穿着白色的衣服，颇有些情侣装的味道。

这让本来对林强就颇有恶感的赵友停更加愤怒了！

“玛德，这小白脸，竟然当着那么多人的面撩我老婆！”赵友停心中暗骂了一声。

“咔！”

这时，林玉分不满的声音传了过来。

显然，因为赵友停的分心，导致了刚刚那段戏直接作废了。

“友停，你在干嘛呢？”林玉分有些不满的预期传了过来。

“不好意思，导演。”赵友停脸色一黑，连忙道歉。

虽然他现在很想直接冲过去，给林强一个大嘴巴子，但无奈戏还没有拍完。

而且从目前的情况来看，林强和高媛媛也只是正常交谈，如果他真这么做了，那就显得他太过于小气。

“《三生三世十里桃花》第七十八场，继续拍摄。”林玉分接着说道。

但或许是因为受到场下的影响，赵友停始终不在状态，连续拍了好几条，全部都被NG了。

眼看着一连废了好几带胶卷，林玉分的脸色变得越来越难看了起来。

就连一旁的工作人员也是颇为不满。

因为赵友停的失误，导致了原本只需要拍十来分钟的戏足足拍了两个小时还没有过。

工作量在无形中直接变大了！

“林导对不起，我有些不在状态。”赵友停连连致歉。

“嗯，没事，刚好到饭点了，你先去吃饭吧，下午再拍。”林玉分嘴巴上很客气，但心里早已经在疯狂问候赵友停的祖宗十八代了。

下意识的，她看了一眼不远处的林强，心中不由得生出感慨：“要是每个演员都能像林强那样，每场戏轻松一次过，那我这个导演可就轻松多了。”

拍戏结束，赵友停黑着脸来到高媛媛的身边。

“老公，拍完了？”高媛媛脸上带着笑容。

刚刚她和林强相谈甚欢，完全没注意到自己老公的拍戏情况。

“嗯，正好是午饭时间，等吃完饭再回来拍。”赵友停敷衍了一句。

“停哥。”林强叫了一声。

赵友停看都不看林强一眼，直接将他无视。

看到赵友停对林强的态度，高媛媛不由得皱了皱眉头。

林强态度谦虚，彬彬有礼，而赵友停的表现却显得非常的小心眼。

这一比较下来，赵友停的格局显得有些小啊！

“林强，我们去吃饭了，要不要一起？”高媛媛礼貌性的问了一句，想要缓和一下气氛。

原本这就是一句很普通的客套话。

就好比在路上看到一个熟人，说一句让对方来自己家吃饭一样。

正常人都知道，对方肯定不会去。

但赵友停听到这，却是直接炸毛了。

“哼！我可没兴趣和他一起吃饭！”赵友停冷哼一声，黑着一张脸直接拉着高媛媛便朝外面走。

高媛媛十分无语，只能转过头来，给了林强一个抱歉的表情。

“切，小肚鸡肠的货色！”林强不屑一笑。

“哼！你惦记他老婆，人家自然不会给你好脸色看。”杨蜜冷不丁的从后面杀了出来，一脸鄙视。

林强转过头来：“蜜姐，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

杨蜜冷冷说道：“我哪里乱说了？刚刚你们两人聊的那么开心，整个剧组的人都看见了。”

“不过是正常的聊天罢了，哪有你说的那么夸张？”林强口是心非的说道。

高媛媛可是国民女神，说他不惦记，那是绝不可能的！

重活一世，有机会和这样的女人一卿芳泽，林强可不会错过。

“对了蜜姐，最近我的演技似乎遇到了一些瓶颈，我希望你今晚能来我房间帮我解惑。”林强岔开话题。

杨蜜脸色一红：“不去，让你的媛媛姐教你！”

“不去？蜜姐，你也不想我们的事情，让你老公知道吧？”

“今晚十点，你要是不来……嘿嘿！”

林强撂下狠话，潇洒走人。

只留下杨蜜，呆呆的站在原地。

不知道为什么，明明是被威胁了，但杨蜜却完全不感到生气。

甚至，她的内心深处还有些小期待。

----------------------------------------

第11章 杨蜜：林强不是人？

转眼间，便到了晚上十点。

“咚咚咚……”

林强悠闲的靠在床上，门外突然传来敲门声。

打开门一看，不出意外，是乔装的杨蜜。

虽然对方把脑袋捂得严严实实，但林强还是从那劲爆的身材一眼就认出了杨蜜的身份。

进了门，杨蜜把头巾和口罩给摘掉，不耐烦的问道：“让我来干啥？”

林强淡然一笑：“你！”

……

次日，林强再次来到剧组。

一眼就看到了面色不善的赵友停，对方冷冷的看了他一眼，便一脸不屑的走开了。

而高媛媛却是不知所踪。

昨天，林强也加了高媛媛的威信，晚上的时候他原本想和高媛媛聊上几句，但消息发出去之后却意外的发现自己被拉黑了。

显然，这必然是赵友停的杰作。

林强也不在意，反正都是一个圈子的，以后有大把的机会碰上。

“强哥，我给你带了早餐。”这时，热芭拿着几个热腾腾的包子走了过来。

“谢谢。”林强笑着接过对方的包子，有滋有味的啃了起来。

这段时间，热芭几乎每天都会给他带早餐。

“咦，蜜姐怎么还没来？”热芭明亮的大眼睛扫过四周，意外的发现片场竟然看不到杨蜜的身影。

要知道，杨蜜身为女强人，以往可都是第一个到片场的人，而晚上她也是最后一个离开的。

每日如此，风雨无阻。

“她太累了，可能要休息一天。”林强笑了笑。

以昨晚的战况，杨蜜今天不可能缓得过来。

“哦，可是今天好像有她的戏哦。”热芭开口道。

听到这，林强也是想起，昨晚离开前林玉分曾经说过，今天要拍摄一段素锦上天庭找天君告状的戏份。

这段戏算是本剧一个大高chao，其中不仅有杨蜜的戏份，林强这个东华帝君更是主角。

“实在不行，过几天再拍应该也没事吧？”林强淡淡的说道。

因为东华帝君的戏份拍摄得很顺利，目前剧组的拍摄进度是很超前的。

就算晚上一个星期，也不可能有问题。

不过林强显然还是小瞧了杨蜜的事业心，到了早上十点，杨蜜还是出现在了片场。

“不愧是女强人，厉害！”林强感叹了一声。

杨蜜嗔怪的说道：“都怪你！”

林强可不背这口大黑锅：“昨晚是谁在那里一直飙女高音？还不停的说药药药……切克闹？”

杨蜜脸色一僵，气愤的她直接对着林强的腰子部位狠狠的捏了一下。

林强面色如常，完全没有一丝痛苦的样子。

“这都没事？”杨蜜愤愤不平，此刻她也不得不感慨林强的身体之变太。

俗话说，只有累死的牛，没有耕坏的田。

但杨蜜非常肯定，这句话在林强这里完全不适用。

同样是上了一整晚的夜班，自己要死要活，但林强却是生龙活虎。

“你有力尽管使，反正以后都得给我还回来。”林强无所谓的摊开双手。

身旁的热芭听得一头雾水，完全不知道两人的话中意。

闹了半晌，几人便去化妆。

一直到中午吃完饭，片场才正式开工。

前面也说了，素锦上天庭是一段大高chao，而这段戏也的确够精彩。

这段戏主要讲述了杨蜜饰演的白浅突然觉醒了自己曾经作为凡人‘素素’的记忆，回忆起当初自己被素锦诬陷，并且被挖去了一双眼睛。

这个素锦乃是天君义妹，从小单恋赵友停饰演的夜华。

因为看到夜华和素素相好，这才迫害素素。

愤怒的白浅直接来到九重天取走了素锦的双眼，并让其自行去守东皇钟。

素锦得知自己曾经迫害的素素竟然是青丘上神白浅，恐惧的她准备到天庭恶人先告状。

此时，热芭饰演的白凤九得知此事，为姑姑白浅抱不平。

于是白凤九上天庭和素锦对质，但她势单力薄，完全斗不过素锦。

好在东华帝君及时赶到，霸气护妻的同时，怒怼天君！

最终素锦受到应有的惩罚的戏码。

在这段戏中。

赵友停饰演的夜华，姜凯饰演的天君，还有其余饰演素锦叔伯、养父的老戏骨一一登场。

东华帝君作为这段戏的主角，也是非常考验林强的演技。

虽然此前林强的演技很出彩。

但一次性要和那么多老戏骨搭戏，能否在气场上镇压住这些人，也是一个很大的难题。

“哼，林强，这次有那么多老戏骨压阵，我就不信你这个新人能压得住那么多老戏骨！”

赵友停脸色阴沉，心中暗骂。

早在拍戏之前，他就已经和这些老戏骨通过气。

等拍戏开始了之后，一定要给足压力，让林强这个新人在众人面前丢丑！

这些老戏骨也是纷纷答应。

原因无他，唯嫉妒尔！

他们这些人科班出身，根正苗红，哪个不是在演艺圈摸爬滚打了几十年？

而如今，他们依旧只能当一个不起眼的配角。

几十年如一日。

明明他们的演技不差，但却永无出头之日！

反观林强，一个初来乍到的外卖员竟然就能够演男二号。

这些人心里当然很不服气！

麻买披的！

长得帅了不起啊？

……

不多时，一切准备就绪。

林玉分来到摄像机前，大声的喊道：“《三生三世十里桃花》第二百七十一场，Action！”

话音落下，饰演素锦的女演员闭着双眼的走了出来。

此时她眼角流出泪水，一副被挖了双眼的模样。

两三个饰演叔伯的老戏骨手持兵器，气势汹汹的守在素锦的身后。

不多时，几人便来到大殿之上。

“天君，天君！”素锦声泪俱下的跪在了地上：“当年的事情您最为清楚，您可一定要为素锦做主啊！”

在素锦哭诉的同时，林强饰演的东华帝君、热芭饰演的白凤九也是闻讯赶来。

两人缓步走进大殿。

老戏骨姜凯饰演的天君盛气凌人，虽然没有开口说话，但眉宇间却有着一股帝王之气。

像他这样的老戏骨，能够拿下天君这个角色，自然是非常的不简单。

----------------------------------------

第12章 镇压老戏骨！

天君先是不露痕迹的瞥了一眼林强饰演的东华帝君，才转过头来看向素锦，缓缓开口：“你先起来。”

素锦哭着回道：“不，素锦不能起来！”

“素锦若是起来，就等于承认了这桩罪名！”

“白浅上神她不仅挖走了我的眼睛，她还……她还要我为她当年跳下诛仙台的事赔罪！”

“要我自行除去仙藉，去守若水之滨，囚着擎苍的东皇钟。”

“永生永世不再上天！”

闻听此言，一个饰演素锦叔伯的老戏骨一步踏出。

他声如洪钟：“虽然我们天族因为桑藉之事，欠了他们青丘一笔债。”

“可也不能任由那位上神，随便冤枉处置我们天族的人！”

周围的天族上仙一个个附和：“不错，如果任由别人欺负素锦的话，我们怎么对得起昔日的兄弟？”

这群老戏骨虽然名气不大，但几十年的演戏功底自然是不弱。

几句台词，三言两语，就把气氛给烘托了起来。

热芭饰演的白凤九见状，连忙站了出来：“你们……你们不能只听素锦的一面之词！”

“你们也要听听我的，听听我姑姑的啊！”

一名老戏骨冷笑连连：“哼！你姑姑挖走了人家的眼睛就一走了之！”

“她是青丘的女君，又是四海八荒尊称的姑姑，我们如何请得动她？”

“如果说你姑姑真想给天族一个交代，那她就不该偷偷做了此事，又偷偷的逃走！”

对方的语气咄咄逼人，说话的同时还狠狠的瞪了热芭一眼。

“我姑姑偷偷逃走，还不是为了给你们天族一个颜面。”

“难道要我姑姑昭告四海，告诉所有人——”

“你们这个素锦娘娘，当初在做天妃的时候就如此恶毒！”

“欺负一个无权无势的人，抢走她的夫婿，夺走她的双眼！害她跳下诛仙台这件事么？”

素锦恶人先告状：“你这个小姑娘怎么如此恶毒？你姑姑挖走了我的眼睛，你竟然还为她在这而颠倒黑白。”

热芭饰演的白凤九委屈不已：“你们，你们天族就是欺负人！”

“你们为什么只听她说话？你陷害我姑姑一次还不够，还要陷害她第二次么？”

就在这时，姜凯饰演的天君张口便吐出一声雷霆怒吼：“放肆！”

那声音霸气十足，霸道至极，充满了天君的威严。

这姜凯不愧是老戏骨，一开口就震住了全场！

“姜凯老师好厉害，一句‘放肆’把我都给吓了一跳。”

“不愧是老戏骨啊，仅仅用了两个字就把天君这个天地共主的气势给演了出来。”

现场的剧组人员赞叹连连。

而导演林玉分也是下意识点头，感叹自己没选错人。

热芭显然也是被对方盛气凌人的气势给压制住了，一时间竟然说不出话来。

“热芭这段时间演技功底大涨，但面对这些老戏骨，她还是嫩了点。”

“热芭也演了不少电视剧，没想到她和老戏骨一搭戏，缺点就暴露出来了！”

“这场戏热芭可不是主角，林强饰演的东华帝君才是关键。不知道他能不能压制住这些老戏骨？”

“是啊，林强的确很关键，如果压不住，那么东华帝君这个角色的成分会大打折扣啊！”

周围的人看到热芭有些怯场，顿时开始担心林强也会如此。

虽然林强之前的表现很不错，但饰演这样的大场面，在剧组还是第一次。

“哼哼，林强啊林强，这场戏有你好受的！”

场外正在做准备的赵友停看到这一幕，嘴角露出了得意的笑容。

此刻，他心里已经在幻想着林强频频出错，被导演骂到狗血淋头的画面了！

但他这个想法才刚刚出现，场中的林强突然开口了。

“这件事情扑朔迷离，每个人说的都不同。”

“本帝君有句话，虽然可能会得罪天君，但还是觉得必须要说。”

林强的声音如同幽幽古潭，波澜不惊，震人心弦。

话音落下的同时，他便转过头去。

林强的眸子直视着姜凯饰演的天君，同时，‘帝君气场’自然而然的从他身上流露出来。

现场的人只感到一股强大的气势，犹如狂风骤雨一般扑面而来。

明明刚刚林强站在那里的时候还没什么存在感，可瞬间，一切都变了。

他们看向林强时，仿佛后者不再是一个人，而是一座巍峨的高山，是不可触碰的天地！

所有人心中自然的有一种自己变成蝼蚁，仰视高山，窥视宇宙的既视感！

“嘶！林强身上传来的气势好恐怖，我感觉他好像变成了一头上古凶兽！”饰演素锦的黄梦因一脸惊色。

“明明林强什么也没做，为什么却能够给我们带来那么可怕的压力？”

“到底发生了什么事？”

周围的老戏骨也是心中震惊。

而现场感受最深的，莫过于饰演天君的姜凯。

他不仅要承受林强身上莫大的气势，还要直视对方的眼神。

“好可怕的一双眼睛！”姜凯只是和林强对视了不到一秒钟的时间，顿时感到心脏一抽，心跳突然疯狂加速。

好在他拍了几十年的戏，临场反应非常的快。

感觉到不对劲后，他立刻微微撇过头去，不再去看林强的眼睛。

这个动作十分微妙，在场的人大部分都没有觉察到。

但作为导演的林玉分却是细心的观察到了这一点。

“姜凯怎么回事？刚刚还演得那么好，怎么林强一开口，他身上的气势就弱了几分？”

林玉分眉头大皱。

好在根据剧中设定，天君虽然是天地共主，但平日里也的确对东华帝君这个第一任天地共主礼让三分。

所以姜凯的反应也不能算太反常。

“这个动作太细了，一般观众也看不见。”林玉分也没去纠结这个问题，而是继续拍摄。

镜头下，姜凯定了定神，眼睛瞥向一旁淡淡的说道：“帝君请说。”

在众人的注视下，林强饰演的东华帝君背负双手，淡然的开口：“这件事情关系到天族和青丘，素锦又曾经是天君的天妃。”

“所以这件事天君不该出面，否则难免留下口实。”

“让青丘以为，我们在审这桩案子的时候，是有私心的。”

姜凯感受到林强的目光始终落在他的身上，顿时压力倍增。

但此刻戏还要演下去，他也只能硬着头皮开口：“帝君的意思是？”

----------------------------------------

第13章 拉垮的赵友停，导演怒了！

“天下人都知道，本帝君是曾经的天地共主，又和任何部族都没有亲近的关系。”

“后宫空置，远离红尘。”

“所以这桩公案，应该由我来主持，才能堵住悠悠众口。”

林强声音冰冷，面容冷峻，语气不怒自威。

姜凯饰演的天君脸色一僵：“可是天君与青丘的白凤九之间……”

还没等姜凯说完这句台词，林强直接霸气的打断了对方的话，用不容对方质疑的语气说道：“怎么？我刚才说得还不够清楚么？”

林强看向姜凯，一双漆黑的眸子犹如一头上古凶兽，气势惊人。

这一刻，他好似真的变成了纵横四海，横扫诸仙的东华帝君！

这场戏原本讲述的就是东华帝君和天君两人的博弈。

因为白浅是白凤九的姑姑，而白凤九和东华帝君又有着千丝万缕的关系，所以东华帝君自然就会更偏袒青丘。

而素锦是天君的义妹，又曾经嫁给天君做了天妃，于情于理，天君都会站在素锦这一方。

东华帝君是第一任天地共主。

而天君则是如今的天地共主。

两人的身份都不简单！

谁能够在气势上更胜一筹，才能够赢得这场博弈。

“本君认为，帝君的这番话确实有些道理。”

姜凯饰演的天君说话的气势明显比刚刚出场的时候弱了不知道多少：“那本君就在一旁听审，不再插言。”

林强饰演的东华帝君微微点头。

他转头看向素锦，淡然开口：“素锦，你可认为本帝君会偏袒青丘？”

“素锦不敢怀疑帝君。”素锦连忙表明态度。

“你们呢？可认为本帝君会偏袒白浅？”林强又看向之前那几个盛气凌人的老戏骨。

他目光幽幽，好似一把锋利的刀刃。

“臣等不敢！”那几名老戏骨哪还有刚刚面对热芭的盛气凌人？

几人瞬间从猛虎化身为乖巧的小猫咪，说话的时候更是带着丝丝颤音。

拍戏持续进行。

接下来，林强饰演的东华帝君便让素锦将此事一字一句的说出来。

剧情往前拉进，赵友停饰演的夜华也在这时候带着几个演员登场。

只见赵友停一袭黑袍，龙行虎步的走上大殿。

“太子殿下回来了？”林强饰演的东华帝君轻描淡写的看了赵友停一眼。

帝君气场的威力，在这一刻发挥到了极致！

赵友停浑身一僵，脑子顿时变得一片空白。

一时间，他呆呆的愣在那，说不出话来。

“奇怪了，赵老师怎么不接台词啊？”

“走神了？”

“不应该啊，赵老师出道那么多年，演技可是一直在线的。自从剧组开机，他的表现大家也是有目共睹。”

这现象，让在场的众人一阵疑惑。

“咔！”林玉分不满的声音立刻响起。

昨天就是因为赵友停拉垮的发挥，让大家白白加了几个小时的班。

而今天才刚上场，对方竟然又出幺蛾子！

做导演的脾气都好不到哪里去，虽然林玉分是个女导演，但平日里的风格也是雷厉风行的。

“友停，你是怎么回事？为什么不接台词！”林玉分脸色很难看的走了上来，语气已经有些不耐烦了。

“我，我，我……”赵友停脸色苍白。

他震惊的看了林强一眼，‘我’字说了半天，愣是不知道该如何解释刚刚的事情。

毕竟。

他总不能告诉大家，刚刚自己被林强的气势给吓到了，所以才说不出话的吧？

堂堂知名演员赵友停，竟然被一个外卖员的气势给唬住！

这要是传了出去，他以后还怎么在娱乐圈混？

而不远处。

剧组开工没多久，就来到现场的高媛媛也看到了这一幕。

“林强的演技好厉害。”高媛媛眼神中充满了震惊。

作为一个资深演员，又是赵友停的妻子，她岂会看不出刚刚的猫腻？

很显然，赵友停刚刚就是被林强的演技给震住了，所以一时间没反应过来！

有那么多老戏骨在场的情况下，林强竟然还能压这些人一头，这样的演技放眼整个娱乐圈都不多见！

长得那么帅，那么养眼，之前竟然只是一个外卖员？

突然，高媛媛觉得林强这个人很神秘！

女人的好奇心都是很重的。

高媛媛虽然是大明星，但本质上也是一个女人。

“我昨晚没休息好。”赵友停憋了半天，才找了个听起来不错的借口。

“调整一下，再来一遍。”林玉分有些生气的说道。

赵友停闻言也是憋屈不已，他演了那么多年戏，还是首次遇到这种情况。

几分钟后，拍戏继续。

依旧是赵友停带领众人进入大殿的桥段。

“太子殿下回来了？”林强饰演的东华帝君语气依旧淡然。

有了刚刚的教训，这次赵友停顶住了压力，他连忙接口道：“本君今日恰好回来，听说大殿上发生了事，特地来看看。”

赵友停也是怕刚刚的事情重演，所以他干脆一股脑的把台词给说了出来。

他的语气又快又急，脸上的表情也非常的不自然。

“你也该来，说起来这都是你后宫的事，却要让本帝君来为你主持大局。”林强饰演的东华帝君冷冷开口。

此刻他面色冷峻，霸气凌人，无形的帝君气场散发开来。

“是。”赵友停畏畏缩缩的作了个揖。

“咔！”林玉分见状，再也压制不住内心的怒气。

要知道，按照剧中的设定，夜华这个人物可是主角！

虽然他的身份只是天族的太子，在地位上比东华帝君要低，但在面对这等人物的时候，态度也是不卑不亢的。

而不是赵友停如今表现出来的毛毛躁躁，畏首畏尾。

这段戏，赵友停的台词不过短短的两句。

按道理来说，应该是没有什么难度的。

只要正常发挥，一遍就可以轻松过！

但他的表现却非常的糟糕！

无论是语气还是神态，都完全没有表现出夜华这个人物的精髓。

“搞什么啊？”林玉分脸色不善的走了上来。

赵友停像个孙子一样站在场中，已经不知道该如何辩解。

----------------------------------------

第14章 《三生三世十里桃花》杀青！

“看来赵友停不是没有睡好，而是林强给他带来的压力太大，所以他才乱了分寸！”

“没看刚刚那几个老戏骨在林强面前也是颤颤巍巍的么？他们几个饰演的都是小人物，面对东华帝君有这样的反应也算合理，但夜华可是太子，哪能和这种边角料一样？”

“你不说我还没有注意！刚刚我还以为是这些老戏骨演技好，如今看来完全是因为林强的缘故！”

“姜凯老师可是老戏骨中的翘楚，刚刚他和林强对戏，气势都要弱上不少……”

在场的工作人员大声的议论了起来。

这些人常年在剧组拍戏，眼光自然是不低。

听到这些议论，赵友停羞愧难当。

好在杨蜜此刻站了出来，宣布休息半个小时，这才缓解了对方的尴尬。

半个小时后。

拍摄的工作继续进行。

因为赵友停发挥不好的关系，这段几分钟的戏愣是拍了一整天，才勉强通过。

一直到晚上十二点，林玉分才宣布收工。

而此刻，整个剧组的工作人员早已经是怨气沸腾。

私底下，更是有不少人在默默的问候赵友停的祖宗十八代。

反观林强这边，大家看他的目光却是完全不同。

“林强老师太牛了！”

“外卖员果然是一个神奇的群体！”

“长得帅，还那么有才华！”

虽然林强之前的表现也很不错，但私底下依旧有不少的质疑声，认为林强压制不住那些老戏骨。

可今天的戏拍完，众人这才明白林强的演技有多强！

那些质疑声也是瞬间化作了一声声赞美。

“看来当初坚持换掉高威光是对的。”杨蜜见状，也是非常庆幸。

林强长得帅，又有才华，这样的男人混演艺圈出名是迟早的事。

杨蜜心中思索着，要不要把林强直接签到嘉兴名下？

因为一旦《三生三世十里桃花》上映，林强很可能会爆火。

到那时，自己肯定会多了不少竞争对手。

但转念一想。

如果签了林强，以后两人就在同一个公司上班，免不了要天天见面。

以林强那可怕的体格，要是每天提点过分的要求，自己这个小身板哪里扛得住？

想到这，杨蜜立马暂时压制住了签约林强的念头。

……

当天晚上。

某酒店的房间内，赵友停一脸无奈的看着高媛媛：“老婆，今晚就要走？”

高媛媛点了点头：“嗯，公司那边最近给我找了部剧，明天中午我就要回到公司报到，现在不走来不及了。”

赵友停叹了一口气：“那你注意安全，飞机落地了记得打我电话。”

高媛媛笑了笑：“好的，你好好工作。等你们剧组杀青，我会回来陪你参加杀青宴的。”

不多时，高媛媛坐着计程车离去。

高媛媛离开不到十分钟，赵友停的漂亮女助理悄无声息的来到房间内。

“停哥，嫂子走了没？”女助理小心翼翼的问道。

“刚走。”赵友停随口应了一声。

“玛德，这个林强到底是从哪里窜出来的，以前怎么从来没有听说过！”

赵友停低声喝骂，脑海中还在回忆起今日在片场中的耻辱经历。

女助理一整天都在片场，当然知道赵友停在说些什么。

她往前靠了上去，一脸妩媚的劝慰道：“停哥，别生气了，我来帮你消消火。”

120秒后，一切归于平静。

……

往后的时间，《三生三世十里桃花》的拍摄在有条不紊的进行中。

时间飞逝，转眼间就过去了一个月。

这一天，最后一个镜头拍摄结束。

林玉分拿着一个大喇叭，激动的对着众人说道：“现在我正式宣布，《三生三世十里桃花》正式杀青。”

“太好了，终于杀青了！”

“终于可以休息一段时间了！”

在场的工作人员激动不已。

一旁的杨蜜笑了笑，对着众人说道：“今晚我会在坤元酒店摆下庆功宴，请大家务必要到。”

……

晚上，坤元酒店。

以杨蜜为首的一帮主演，林强、热芭、赵友停、姜凯还有林玉分这个导演，一行人都坐在一桌。

让林强有些意外的是，杀青宴上竟然看见了一个月未见的高媛媛。

后者见林强看过来，顿时露出了一个甜美的微笑。

“很感谢大家这段时间在剧组的努力，来，我敬大家一杯。”杨蜜这个嘉兴老总率先站了起来。

众人附和着，一起碰了一杯。

因为工作已经结束的缘故，大家也很放得开。

酒过三巡，现场的气氛变得火热了起来。

“林强，我来敬你一杯。”就在这时，赵友停突然对着林强举起酒杯。

这个举动瞬间让林强有些诧异。

要知道，从林强到剧组的第一天，因为他是新人的关系，这赵友停明显就看他不顺眼。

再加上后来自己和高媛媛闲聊，小心眼的赵友停对他的态度就更差了。

放眼整个剧组，赵友停明显是和他关系最差的一个。

平日里除了拍戏，两人就算面对面路过，也是从来不打招呼的。

今天这赵友停吃错什么药了，竟然主动给自己敬酒？

林强虽然疑惑，但也没有小心眼到用这种方式给赵友停难看。

俗话说得好，伸手不打笑脸人。

对方把姿态放的那么低，自己要是装起来，显得太没有格局。

“来，干一杯。”林强也端着酒杯站了起来。

“嘭！”

两人的酒杯撞在了一起，赵友停呵呵一笑，直接甩出一句话：“我干完，你随意。”

林强从对方的话语里，听到了一丝火药的味道。

但他也没有含糊，而是直接一口将杯子里的红酒喝完。

这举动让周围的人有些吃惊！

因为大家看林强唇红齿白的，都认为他不能喝酒。

没想到林强喝酒竟然那么潇洒，颇有些武侠小说中江湖豪侠的风范。

“林强，我也来敬你一杯。”姜凯也站起身。

其他人举起酒杯，跃跃欲试。

林强此刻就算再傻，也看清楚了局势。

“原来是想要灌醉我，让我在众人面前丢人？”

很显然，这帮人是串通好的！

但他却没有生气的意思。

只见林强拿起红酒杯，一一回敬，连续喝了十来杯，却是脸不红气不喘。

反倒是以赵友停为首的几个男主演，已经被他给惯得舌头打卷，两眼发昏。

----------------------------------------

第15章 酒神！林强化身老中医！

“就凭你们这几个小虾米，也想灌醉我？”林强心中冷笑连连。

服用了淬体丹之后，他的体质比普通人强上数倍。

而体质的增强，也就意味着酒精对他的刺激大大降低。

这就好比麻醉药，普通人要是被打了一针麻醉药便要被放翻。

但同样的剂量打在一头强壮的成年公牛身上，却是不痛不痒！

这点酒对他来说，连开胃菜都算不上。

转眼间，杀青宴便吃了一个小时。

而此刻，除了林强和几个女演员以外，所有的男演员都趴在了座位上，不省人事。

“强哥，你也太能喝了吧？”热芭看向林强，一脸崇拜的说道。

“还好吧，这酒喝了没什么味道。”林强一句凡尔赛发言，让在场的人一脸无语。

刚刚林强起码喝了二十多杯白酒！

虽然这些白酒的度数只有30度左右，但后劲可是很大的。

林强喝酒的数量，起码是这些人的好几倍！

其他人都已经醉成一滩烂泥，而他却是吐字清晰，眼神清澈。

这酒量，未免太恐怖了吧？

“差不多了，大家散了吧。”杨蜜打量了林强一眼，对着后者那可怕的体质她可是‘深’有体会的。

随着杨蜜发话，众人也是准备散场。

就在林强准备离开的时候，高媛媛连忙走了过来。

“他太沉了，能帮我把他送回酒店吗？”高媛媛指了指已经醉成一滩烂泥的赵友停，俏脸上满是无奈之色。

今天的高媛媛，罕见的穿了一件藏青色的旗袍。

旗袍紧身的设计将她傲然的身材完美的突显了出来，头上的发髻被她盘起妇人头的模样，浑身上下都散发着一股人7的成熟风韵。

林强的目光大胆的扫视着对方，丝毫不隐藏自己眼中的欣赏。

饶是高媛媛已经不是少不经事的小姑娘，却还是有些承受不住对方的目光。

“你们住哪啊？”林强笑了笑。

“国兵酒店。”高媛媛见状，心里突然有了一丝后悔。

她总觉得，自己是在引狼入室？

但话已出口，总不能让对方别帮忙了吧？

而且醉酒的人最沉，她一个人根本抬不动赵友停。

“好吧，我帮你送他回去。”林强点了点头。

“你一个人抬得动吗？”高媛媛有些担心的说道。

别看赵友停只有140斤左右，但醉酒的人可不比清醒的时候。

由于他们已经失去意识，不懂配合，所以想要将人扛起来，需要费很大的功夫。

平时短视频里就经常会出现，好几个人抬一个醉汉都扛不动的情况。

这可一点也不夸张！

林强没有回高媛媛的话，而是手臂微微发力，便将赵友停随意的甩到了背上。

这点重量对其他人来说的确很沉，但在他眼里都不是事。

高媛媛看到林强如此轻松，顿时惊讶得合不拢嘴。

“你扶着他，别让他摔下来了。”林强开口道，他自然没有那么好心，而是因为对方身上的酒味让他有些反感。

高媛媛不知其意，她担心赵友停真的掉下来，便连忙把身子贴了上来。

随之而来的，还有一股淡淡的香味。

“走吧。”林强笑了笑，和高媛媛并肩往外面走去。

不远处，杨蜜看到这一幕，脸色顿时难看了起来。

“哼，小se胚子！”杨蜜低声骂了一句。

林强对这一切一无所知，他和高媛媛往外走去。

两人的距离很近，闻着对方身上传来的香味，林强有些想入非非。

因为国兵酒店距离吃饭的地方不远，所以他们没有坐车，而是选择步行。

走了大约几分钟，突然，旁边的高媛媛痛哼了一声：“哎哟！”

林强当即停住脚步：“怎么了？”

“脚好痛！”高媛媛一脸痛苦的低头。

林强顺着对方的目光望去，发现是高媛媛穿着高跟鞋的脚，不小心踩在了下水道井盖的缝隙里，导致的崴脚。

崴脚的幅度显然不低。

才这么一小会的功夫，高媛媛的脚已经肿了起来。

“还能走么？”林强关心的问道。

高媛媛尝试着迈开步子，但还没来得及站稳，整个人立刻就要往后倒。

林强眼疾手快，大手揽住了对方的柳腰：“没事吧？”

“走不了了。”感受到林强身上传来浓浓的荷尔蒙气息，还有强劲有力的手臂，高媛媛俏脸一红。

“我就这样扶着你回去吧。”林强没有放手的意思。

高媛媛有心想要拒绝，但林强已经向前走了。

无奈之下，她只能一瘸一拐的跟上林强的节奏。

不多时，林强便来到了高媛媛下榻的房间。

他将赵友停随手往床上一丢，然后便看向高媛媛：“你这脚崴得挺严重的。”

“如果不干预一下，恐怕接下来几个月都不能正常走路了。”

高媛媛被吓了一跳：“啊？那怎么办？要不现在去医院？”

她最近才接了一部新戏，要是几个月不能走路，那戏铁定是拍不成了。

这可不行！

“现在走着去医院只会加重病情，而且太麻烦。”

“不过你放心，我家祖传中医，我也会点按摩手法，帮你揉揉就没事了。”林强可不是在吹牛。

在前世，他家的确是祖传学医的，他爷爷还是当地有名的老中医。

只是因为他长得太帅，这才放弃学医投向了娱乐圈。

“好吧。”

一想到如果拍不了戏，就要赔付天价违约金。

此刻的高媛媛已经有些六神无主，只能下意识的点了点头。

“放松点。”林强将手搭在对方的脚踝上。

高媛媛有些害怕的闭上了眼睛，但片刻后，她又惊讶的睁开眼。

原本她以为肯定会很痛。

可没想到随着林强发力，原本肿胀的脚踝不仅没有出现痛感，反而还传来一阵阵温热。

而那抹浮肿，也在以肉眼可见的速度消失着。

“好厉害！”高媛媛吃惊不已。

以前她一直以为中医这东西就是骗人的，没想到竟然那么神奇。

房间内，灯光略显昏暗。

高媛媛的俏脸上挂着一抹淡淡的红晕。

随着时间的推移，气氛渐渐变得有些不一样了。

正当林强准备要更进一步的时候——

“水！我想喝水……”赵友停迷迷糊糊的声音突然响起。

----------------------------------------

第16章 舆论漩涡，林强惨被黑粉怒喷！

这声音把高媛媛给吓了一跳，整个人也随之清醒。

她有些后怕的看了林强一眼，心有余悸的拍了拍匈口。

刚刚，她差点没把持住！

“这叼毛！”林强十分无语的看了赵友停一眼，恨不得直接上前抽这家伙两个大嘴巴子。

“咳咳……”

林强只是想想，自然不可能这么做。

他看见高媛媛已经恢复了往日的神情，心知在这里继续待下去也不会有什么结果。

“我先走了。”林强当即起身告辞。

等他离开之后，高媛媛顿时松了一口气。

她看了一眼醉得一滩烂泥的丈夫，想起自己刚刚发生的事情，心中涌起一抹歉意。

“还好什么也没发生。”高媛媛心有余悸的说道。

其实也不能怪她，主要是林强这样的男人太有吸引力。

长得帅，有才华，还会按摩……

天赋异禀。

过人之处实在太多！

试问这样的男人，有几个女人能够顶得住？

高媛媛定了定神，便准备倒水给赵友停。

正当她准备转身的时候，却突然发现后者的手机屏幕发出一阵阵闪光。

好奇的她当即用赵友停的指纹将手机解锁，很快一条条不堪入目的聊天记录引入眼帘。

当她看完后，脸色顿时变得煞白。

原本心中的歉意荡然无存，瞬间化为了滔天的怒火！

……

另一头，林强没有选择离开国兵酒店，而是朝着杨蜜的房间走去。

后者也住在这个酒店，只是楼层不同。

“咚咚咚！”林强敲响了对方的房门。

“林强？”杨蜜透过猫眼发现门外的身影，面色冰冷的打开了房门。

随着房门打开，林强便看到了杨蜜的身影。

此刻对方的头发湿漉漉的，身上只穿着一件浴袍，浑身雾气腾腾，香气扑鼻。

林强就像是来到自己家一样，霸道的走了进去。

“砰！”

房间的门被重重的关上了。

……

次日，林强和杨蜜一同回到京都。

杨蜜直奔嘉兴总部，准备着手宣传《三生三世十里桃花》，而无所事事的林强则是回到了自己的新家。

回家后，林强直接在微薄上注册了一个账号，并且发布了一张自己的自拍照。

但由于剧还没有上映，也没有什么人关注。

一天下来，只涨了十几个粉丝。

另一头，杨蜜回到公司。

不多时，她就登上自己的微薄账号发布了一条文案。

“新剧《三生三世十里桃花》即将在暑假档上映，请大家多多支持。”

在文案的下方，她还细心的贴上了《三生三世十里桃花》剧组的定妆照。

照片中，杨蜜和赵友停这两个主演自然是占据C位，而林强和热芭则在两人的身旁。

杨蜜作为国内的顶级明星，微薄粉丝高达数千万。

文案一经发出，瞬间引起了粉丝的热议。

“新剧终于要开播了吗？好期待啊！”

“一直很喜欢大蜜蜜的古装剧，等新剧上映，我一定会在第一时间支持！”

“这部剧的主演颜值好高啊，全部都是帅男俊女！”

众多粉丝先是一片赞叹声。

但很快，就有人发现了不对劲。

定妆照上的主演虽然不是每个人都是大明星，但他们起码都认识。

唯独林强，让他们感到很陌生！

“这个演东华帝君的人是谁啊？怎么不认识？”

“我记得之前不是有传言，饰演东华帝君的是高威光吗？”

“那么重要的角色，竟然让一个名不见经传的新人来演？这家伙的后台肯定很硬吧？”

“很可能是投资商硬塞进来的小鲜肉！”

网友们纷纷提出质疑。

在这个网络时代，信息是非常发达的。

林强之前当外卖员就认识了不少人，他的身份自然也不是什么秘密。

仅仅不到一个小时，就有自称是林强‘前同事’的人在网上发布了林强的一些信息。

此消息一出，很快就在网上传播开来。

#《三生三世十里桃花》男二是外卖员#

#高威光被抢角色#

#东华帝君#

#外卖员究竟是一个怎样的群体#

……

一时间，相关话题霸榜热搜，引起全网的讨论！

“大蜜蜜怎么想的，竟然让一个外卖员去演东华帝君？”

“太搞笑了，本来我还以为他后台有多硬，没想到就是一个外卖员！”

“这个林强不仅之前是外卖员，而且还从来没有演过戏，你敢想他饰演的东华帝君会是什么样的吗？”

“如果我没记错，《三生三世》这部剧关乎着嘉兴的对赌协议吧？大蜜蜜那么睿智的一个人，怎么会犯那么低级的错误？”

“《三生三世》这部剧要凉！”

“我承认这个林强的颜值很不错，但一个没有演戏基础的人，根本不可能胜任得了那么重要的男二号！”

‘新人’‘外卖员演戏’这些字眼无疑都在冲击着观众的眼球。

铺天盖地的的质疑声瞬间席卷全网！

而林强，则是大家重点的吐槽对象。

一些《三生三世》的小说原著粉，更是无比疯狂的找到了林强刚刚注册的微薄账号，化身陆地键仙，一顿怒喷。

凌晨时分。

已经入眠的林强突然被一阵阵强烈的震动声吵醒。

半梦半醒之间，他划开手机屏幕，一眼就看到了微薄上显示的99+的私信。

“什么情况？”林强一个激灵，立马恢复了清醒。

他点进微薄主页，发现才十多个小时的功夫，自己的微薄粉丝数量竟然就达到了20万！

而昨天中午发布的动态，也多出了2万条评论！

“我火了？”

林强兴奋的点开评论，可当他看到那些评论的内容后，脸色顿时僵住了。

“什么东西啊，你也配演东华帝君？”

“东华帝君绝世冷傲，他是四海八荒的战神，是第一位天地共主，你一个区区外卖员，哪里能够演出那种帝王之气？”

“草，东华帝君那么好的原著形象，就被你给毁了！”

“抢人家的角色，好恶心！”

……

在这些评论中，十条有九条都是喷林强的。

还有剩余的一条，则是来看热闹的吃瓜群众。

林强有些无语的又点开了自己的后台私信。

没有出乎他的意料。

这些给他发私信的人全部都是黑粉，其中有大部分都是高威光的粉丝。

无语的林强去网上一搜，很快就明白了事情的来龙去脉。

“黑红也是红啊！”搞清楚事情的始末后，林强的心态出奇的平和。

这些黑粉都是暂时的，林强相信，等《三生三世》播出之后，这些人都会化为他的贡献点。

----------------------------------------

第17章 刘开威成老赖，《三生三世》首播滑铁卢！

随着时间的推移，《三生三世十里桃花》的后期工作已经完成。

而杨蜜这边也是直接在网上发布公告——

三天后，新剧将在冬方卫视、折江卫视同时首播，具体的播放时间为19:30——21:00，每晚播放两集。

并且，还会在网络平台藤讯视频首播！

这部剧总共58集，预计要放映一个月的时间。

这段时间，虽然因为林强外卖员的身份，和抢角色等争议，让《三生三世十里桃花》在网上掀起了一场不小的风波。

但风波的背后却是巨大的流量。

对他们来说，这不是什么坏事。

所以目前来看，《三生三世十里桃花》也算是未播先火，有了不小的话题度。

原本以为，一切都会非常的顺利，可就在《三生三世十里桃花》准备首播的前一天，一条爆炸新闻瞬间再次席卷的网络！

#刘开威被强制执行欠款3000万！#

#杨蜜老公刘开威成老赖#

#刘开威炒股失败，欠下巨额债务#

……

一石激起千层浪！

杨蜜作为刘开威名义上的妻子，同时还是嘉兴老总，《三生三世十里桃花》的出品方之一，瞬间就被推上了风口浪尖。

……

嘉兴总部。

杨蜜的办公室。

“嘭！”

杨蜜看到手机上的热搜后，愤怒的将手机砸向了地面。

“这个该死的刘开威！”杨蜜怒不可遏。

两人结婚以后长期忙于工作，平时也是聚少离多，感情早就淡如水。

离婚不过是迟早的事。

这些年，杨蜜也是看在刘开威是自己丈夫的面子上，给了后者不小的资源。

但这家伙就是扶不起的阿斗，不管拍什么类型的剧都火不起来。

眼看着演员的路行不通，刘开威便又瞄准了投资市场。

想要靠着投资赚大钱，一跃成为资本。

不管杨蜜如何劝阻，这家伙就是不听！

但显然，对方就是典型的眼高手低，干啥都不行。

如今欠下巨额债务也就罢了，还连累到了杨蜜，和即将到时间的对赌协议。

“砰！”

办公室的门打开，热芭走了进来。

“蜜姐，你没事吧？”她看了一眼地上已经被摔得稀巴烂的手机，担忧的问道。

“没事。”杨蜜脸色有些难看。

事已至此，生气也没用。

出了那么大的事，不回应肯定是不行的。

到了晚上，杨蜜这边也是迅速的发了一条微薄动态。

微薄上的内容也很简单。

表示网上传言‘刘开威欠债3000万’的事情的确属实，而后续夫妻双方都会以法律的程序来处理这件事情。

这样的回应模棱两可，颇有些官方的味道。

但不管怎么样，也算是给广大的网友一个交代。

动态发出去之后，虽然风波还没有停息，但相关话题的热度明显有大幅度的降低。

看到这，杨蜜的表情却没有丝毫的放松。

虽然暂时压下了这件事情，但她还是很担心这部剧的首播会受到影响。

……

7月25号。

这一天，刚好是《三生三世十里桃花》的首播时间。

晚上七点三十分，杨蜜已经在办公室蹲守，准备看首播情况。

办公室内。

除了她以外，还有前来一起观看首播的林强和热芭。

三人都把目光投向眼前的电脑屏幕，神态截然不同。

其中杨蜜和热芭都表现出了浓浓的紧张和不安，而林强的神态则是非常的放松。

“这一路有多远……”

“这三生有多长……”

“执手到地老天荒……”

伴随着片头曲《三生三世》的响起，也宣告着首播正式开始。

由于杨蜜打开了弹幕模式，所以大家可以一边看剧，一边观看观众对这部剧的评价。

林强前世也没有看过这部剧，当即他也是聚精会神的看了起来。

电视剧情不断推进，同时，屏幕上偶尔会飘出来几个讨论的弹幕。

“你们发现了没有，弹幕的数量好像不是很多啊？”杨蜜有些担心的问道。

按照常理，弹幕数量往往和观众的数量是息息相关的。

“会不会是大家都在沉浸式看剧，所以没有发弹幕？”热芭狐疑的说道。

这种可能性也有，但却不大。

“没有必要纠结这个问题，等首播结束后，看看实时数据不就知道了？”林强显得非常的冷静。

他很清楚。

在前世《三生三世十里桃花》可是一部累计播放量达到了500亿的超级爆火仙侠剧！

如此数据，可谓是前无古人，后无来者。

而这部剧，更是一口气捧红了八个主角。

还让杨蜜赢下了对赌协议，成为了真正的资本。

在如今这个平行世界，类似的剧根本没有，再加上这里的文化和前世大差不大，成绩绝对不会差！

很快，45分钟的剧，三人很快就看完了。

以林强的眼光来看，第一集的质量还算不错。

“唔，好困。强哥，我先睡会，等第二集开始了你记得叫醒我。”热芭却是没有太多的想法，话音落下她便靠在沙发上闭着眼睛睡了起来。

转眼间，就过去了一个小时。

杨蜜和林强都聚精会神的看着眼前的电脑屏幕。

伴随一串数字的刷新，杨蜜顿时激动的大叫起来。

“首播数据终于出来了！”

这声音之大，直接把熟睡中的热芭给吓醒了！

“首播数据？第二集不是还没有开演吗？”热芭皱着眉头，红扑扑的小脸上，写满了问号。

“咳咳，刚刚我见你睡得太香了，就没忍心叫醒你。”杨蜜白了林强一眼，解释道。

“哦。”热芭闻言，并没有纠结这个问题，而是把目光看向了杨蜜。

比起看第二集，她更关心《三生三世十里桃花》的首播数据！

“冬方卫视第一集收视率为0.52%，第二集收视率为0.54%！”

当杨蜜看到这个数字的时候，脸色顿时变得煞白！

----------------------------------------

第18章 林强：我们来打个赌！

“那么低？”热芭听到这个数据，也是有些不敢相信自己的耳朵。

林强皱了皱眉：“折江卫视的数据怎么样？”

杨蜜咬着嘴唇说道：“折江卫视第一集收视率0.49%，第二集收视率0.53%。”

两个电视台的首播数据加在一起，竟然只能堪堪破1！

正常情况下，一部破1的电视剧也算得上小火。

但显然，这和杨蜜的期待却是相差甚远。

此前，杨蜜将《三生三世十里桃花》卖给冬方卫视、折江卫视、藤讯视频三家平台。

价格其实并不高，因为双方签订的是保底协议。

总价格也就在200万一集，这部剧总共58集，也就是卖出了1.16亿。

别看1.16亿这个数字很多。

但扣除掉制作成本，和各种各样的税收，最终嘉兴能够分到的利润也就只有堪堪4000万左右。

这也就意味着，对赌协议1.5亿纯利润，还有1.1亿的大窟窿要填补。

杨蜜此前就曾经计算过保底协议的条文，想要让这部剧的纯利润达到1.5个亿，那么两个电视台的收视率加起来起码要接近3%。

而腾讯这边，则需要200亿以上的播放量！

如今收视率才堪堪破1，想要破3难如登天！

很快就到了晚上12点，藤讯视频这边的数据也出炉了。

“首播两小时播放量1500万。”

这个数据比起电视台确实要好上不少，但同样没有达到杨蜜的预期。

杨蜜看着数据发呆，完全说不出话来。

“你不用太担心，这部剧大火是迟早的事。”林强揽着杨蜜的小蛮腰，安慰的说道。

在前世，《三生三世十里桃花》刚开始播出的时候收视率也是不高，但后面直接逆袭。

虽然在这里，出了‘刘开威当老赖’这个小插曲，但整体影响并不大。

“你凭什么那么肯定？”此刻的杨蜜心情极差，也没有在意林强的小动作。

林强自信一笑：“这样吧，我们来打个赌。”

杨蜜：“赌什么？”

林强：“就赌你能不能完成对赌协议。”

杨蜜：“输了如何，赢了又如何？”

“我赌《三生三世十里桃花》一定大火，而你也能很轻松的完成对赌协议。”林强微笑着开口：“如果我输了，可以无条件答应你一个要求。反之，你也一样。”

杨蜜思索了起来。

从目前来看，自己赢下赌约的概率还是很大的。

“好，我和你赌了！”杨蜜点了点头。

此刻她心里已经想好了。

一旦赢下赌约，就让林强和嘉兴签约，帮自己打工！

经过这段时间，她也想清楚了。

不管林强在不在公司，自己都要‘遭罪’。

这段时间林强虽然被喷得很惨，但微薄粉丝却是一路猛涨到了100万左右。

等东华帝君在剧中出镜，以林强的表现就算不大红大紫，也能够从娱乐圈的小透明成为知名演员。

林强有颜有演技，完全有成为顶级巨星的潜质！

一旦将其签下来，嘉兴受益匪浅。

“你们刚刚在说什么？”热芭的声音突兀的响起。

林强摇了摇头：“没什么，你刚才在看啥？”

热芭指了指电脑屏幕：“我在看逗瓣评分，虽然评价的人数不算太多，但好评还是蛮多的。”

这算是一个好消息，但也仅此而已。

对于一部电视剧而言，收视率和播放量才是实打实的数据。

……

时间缓缓流逝。

转眼便又过去了四天。

而此前的几天里，《三生三世》的收视率并没有什么变化，依旧保持在1%左右。

低迷的成绩也是让杨蜜和嘉兴传媒备受质疑。

如今网上更是有‘杨蜜对赌协议失败’‘嘉兴传媒破产’的流言蜚语传出。

整个嘉兴内部的情绪非常的低落。

……

‘白蛇’是斗音上的一个视频剪辑女网红。

这一天她蹲守在电视机前，准备收看《三生三世十里桃花》。

她之所以那么关注这部剧，并不是有多么的喜欢这部剧，而是为了蹭热点。

前段时间，林强以外卖员的身份出演东华帝君，外加抢角色等引起了不小的风波。

而今日则是东华帝君第一次在《三生三世十里桃花》中登场。

作为一个视频剪辑网红，‘白蛇’自然不会放过这个蹭热点的机会！

她心里想着——

林强区区一个外卖员演技肯定很差，等看完剧第一时间把林强出演的片段剪成鬼畜视频发到斗音，必然可以蹭一波流量。

其实，像‘白蛇’这样的视频剪辑网红不在少数。

一大帮黑粉都等着看林强的笑话！

转眼间，便到了晚上七点半。

《三生三世》第九集也是如约而至。

在这一集中，东华帝君和白凤九初次登场。

主要讲述的是白凤九误入魔兽禁地，遇到了可怕的金猊兽，危急关头被东华帝君救下的场景。

‘白蛇’打开弹幕模式，观看起了第九集。

或许是因为此前林强在网上的节奏，今晚观众明显要多了不少，弹幕也是比较活跃。

随着剧情不断的推进，一只可爱的九尾狐突然出现。

那狐狸额头上有着一个凤尾标记，毛茸茸的，一静一动栩栩如生。

看到这夸张的特效，观众顿时有些惊讶。

“哇塞，这部剧的特效还真是良心啊，比起那些五毛钱特效的大制作不知道要强上多少倍！”

“这只狐狸好可爱！”

画面一转，九尾狐突然闯进了一片小树林。

“吼！”就在这时，一头凶猛的魔兽冲了出来。

那魔兽体型庞大，浑身毛发金灿灿的，一双眼睛散发着点点凶光。

金猊兽看到九尾狐，立刻杀了上来。

“嗡！”

只见光芒一转，九尾狐变成了热芭的模样。

“我，我不是要擅闯这个林子的，我只是借个路……”热芭勉强挤出了一个笑容。

但那金猊兽生性凶残，那肯听她的解释，依旧在步步紧逼。

看到对方凶残的模样，热芭饰演的白凤九有些害怕的后退了几步：“我，我是青丘白凤九，休得无礼！”

“死！”

金猊兽也化为人形，追了上去。

热芭饰演的白凤九修为明显不高，追逐中她慌了神，突然前方出现了一棵参天古树。

“啊！”

眼看着就要撞上去，躲闪已经来不及。

热芭只能绝望的闭上眼睛。

----------------------------------------

第19章 舆论反转，东华帝君杀上热搜！

千钧一发之际，一个人影从空中飞来。

那人轻轻抱住白凤九，随手打出一记白光。

“轰！”

刚刚还无比凶残的金猊兽被白光击中，瞬间重伤！

“东华帝君！”金猊兽落地之后，看清楚了前方的人，脸上露出深深地恐惧。

它二话不说，转身便走。

半空中，东华帝君和白凤九抱在了一起。

随着镜头拉近，林强饰演的东华帝君出现在了电视屏幕之中。

只见他剑眉心目，精致的面庞轮廓分明，一头银色长发如同万年冰雪随风飘起，举手投足间充满了天地共主的霸气与威严。

他淡漠的目光中，似乎有着丝丝神光散发而出，让人生出一丝敬畏之心。

热芭饰演的白凤九痴痴的看着林强饰演的东华帝君，这般花痴的模样，明显不像是演的。

“你是何人？”热芭饰演的白凤九呆呆的问道。

“东华帝君。”林强饰演的东华帝君目光幽幽，声音清冷：“你还想这样抱着我多久？”

热芭闻言，连忙不知所措的放手。

“我的天啊！这东华帝君也太帅了吧？刚刚他那个面部特写，美到让我窒息！”

“潇洒出尘，气质冰冷而又霸气十足，神态中还带着几丝慵懒……这不就是我心目中最完美的东华帝君吗？”

“这是我见过最好看的古装男神！没有之一！不接受反驳！”

“爱了爱了！”

几乎同时，一大波弹幕席卷而来。

“妈妈，我恋爱了！”就连小黑子‘白蛇’也是两眼发光，痴痴的看着屏幕上的东华帝君。

剧还在持续放映。

“我在折颜的藏书里看过你的画像，和你本人真的不像。”热芭饰演的白凤九一脸花痴的打量着东华帝君，说话的时候，眼睛也不曾挪开。

林强饰演的东华帝君面无表情：“折颜？你是他什么人？”

“我是青丘五荒的北荒帝君之女白凤九。”热芭饰演的白凤九先是浅浅一笑，接着又作了个揖：“白凤九见过东华帝君……”

“原来是白家的人。”林强饰演的东华帝君冷面如霜：“白家的人竟然还会怕一只金猊兽？你还未飞升上仙吧？”

他的话语中带着丝丝冷意，眼神深处似乎蕴含着一股拒人于千里之外的气息。

“没有……”热芭饰演的白凤九有些不好意思的摇了摇头。

林强饰演的东华帝君却不等对方有什么反应，直接转身就走。

“既然东华帝君救了凤九一命，那凤九一定要报答的。”热芭饰演的白凤九认真的跟在了林强的背后。

“不必！”林强言简意赅。

“那如何是好啊？”热芭饰演的白凤九闻言顿时有些慌乱：“我姑姑时常教导我，说这世间有因果循环，有因就一定要有果。有欠就一定要有还。”

“你姑姑？”林强声音依旧淡漠：“青丘白浅？”

“帝君可认识我姑姑？”热芭饰演的白凤九点了点头。

林强：“曾有过几面的缘分，你姑姑和天族，他们的缘分可是深得很啊。”

“是么？为何我从来没有听姑姑提起过？”热芭饰演的白凤九露出疑惑的表情。

两人一问一答。

一个极度热情，一个极度冷漠。

巨大的反差感却让观众看得津津有味，恨不得马上知道这两人的最终结局。

“哈哈，热芭好可爱啊，这才刚出场，她不会直接爱上东华帝君了吧？”

“刚刚那花痴的眼神你没看到吗？这百分之百是对眼了！”

“这对CP郎才女貌，好般配啊！”

一条条极具喜感的弹幕飘过。

与此同时，‘白蛇’也将这一段暗暗记在心中，准备待会剪下来发到网上去。

电视机的镜头慢慢拉长，屏幕上显现出东华帝君的背影。

紫色长衫加银色长发，那绝美的背影犹如一幅优美的画卷一般。

……

不多时，两集便已经播放完毕。

此刻已经差不多是晚上十点，但电视机前的观众却是毫无睡意，一副意犹未尽的模样。

大家纷纷开始纷纷拿出手机登上微薄，搜索林强的微薄账号。

关注，评论。

而类似‘白蛇’这样的网红则是以最快的速度制作好了视频，发到了各大短视频平台。

一时间，《三生三世十里桃花》的有关话题正在以一个恐怖的速度传播着。

而这一切，林强一无所知。

……

次日清晨，阳光缓缓从窗户中照射进来。

林强的出租屋内。

杨蜜如同一只乖巧的小猫咪一样蜷缩在林强的怀里，往日那股霸道女总裁的气势已然是消失不见。

林强缓缓睁开眼，低头看向熟睡中的杨蜜，不由得淡然一笑。

他没有吵醒杨蜜，而是习惯性的准备拿起手机刷一下短视频。

刚刚打开手机，微薄上醒目的信息通知让他有些吃惊。

林强连忙点开微薄。

不看不知道，一看吓一跳。

仅仅过去一晚上的时间，他的微薄粉丝数量一下子便从100万涨到了900万！

一夜之间，涨粉800万！

而他当初刚刚注册微薄时发的那条动态，更是多了上百万条评论。

见此情况，林强突然想起，昨晚上播出的第九集算是东华帝君的正式出场，自己涨粉那么迅猛，必然和这个有关！

“林哥哥，之前是我说话太大声了，现在我和你道歉！”

“哥哥，你演的东华帝君真的惊艳到我了！”

“什么高威光，他给我家哥哥提鞋都不配！”

“一见林强误终生！如果能让我和这样的男人谈一场恋爱，少活二十年我也愿意啊！”

“有谁知道这张图片的含金量啊？（后面附带了一张东华帝君的脸部特写截图）”

“作为一个原著党，林强完全演出了我心目中东华帝君的样子。”

“东华帝君，我只认林强！”

“哈哈，连原著作者七妹都连夜发微薄了，看来作者大大也被东华帝君给迷住了！”

“林强饰演的东华帝君就是古装男神界的天花板！我话说完，谁赞成，谁反对？”

“不仅长得帅，演技还那么好，把东华帝君孤傲冷漠的性格完全演了出来，还有他那可怕的气场，真的如同天地共主一般。”

林强随便点开了动态评论，便看到了几条高赞的留言。

与之前怒喷自己的言论完全不同，一夜过去，天彻底亮了。

整个评论区，清一色都是夸赞！

林强预料到自己会火，但没想到能火成这样！

看来系统赋予的能力比自己想象中的，还要更加可怕，！

看了一会儿微薄评论区后，林强又点开了逗瓣。

只见昨天还稀稀拉拉的影评区，现在如同过年一般，瞬间热闹了起来。

而《三生三世》的评分也从6.3分，一夜之间竟然就涨到了7.5分！

看这趋势，还有很大的上涨空间。

“作为一个颜控，被林强的东华帝君圈粉了。”

“这部剧的整体服装，特效都很赞，期待后面的剧情发展。”

“脑海中不断的出现东华帝君的样子，一晚上睡不着。”

“为什么一晚上只放两集？根本不够看啊！”

“感觉林强+热芭这对CP要完胜男女主啊，不是说大蜜蜜比不上热芭，而是赵友停和林强差得太远了！”

“夜华真被完爆了，东华帝君才是《三生三世》的第一男主！”

“本来是带着吐槽的心情去看的，没想到最终却被林强给征服了，看来高威光被换是有原因的。”

“东华帝君的演技真好，每个眼神都是戏！”

“东华帝君一出场，整个剧的氛围都不一样了！”

“姐妹们，你们也和我一样彻夜未眠吗？”

“古装男神东华帝君认第二，谁敢称第一？”

在逗瓣评论区中，‘东华帝君’出现的频次非常的高。

……

“你在干嘛呢？”就在这时，杨蜜慵懒的声音传了过来。

林强淡然一笑：“你要不要看一下你的手机？”

杨蜜：“？”

疑惑中，她将已经关了一夜的手机开机。

“啊！”

片刻后，她传来一声不可思议的尖叫！

“昨晚折江卫视《三生三世》第九集收视率1.39%，第十集收视率竟然达到了1.42%！”

“还有冬方卫视！第九集收视率1.42%，第十集1.47%！”

看着这不可思议的数据，杨蜜只觉得头脑一阵眩晕。

就在昨天以前，《三生三世》的电视台收视率还只有1%左右。

一副上也上不去，下也下不来的样子。

眼看着自己的对赌协议就要失败，杨蜜已经是近乎绝望。

可没成想，一夜之间，收视率暴涨2.8倍！

目前《三生三世》才播放了十集，接下来还有48集！

从目前的情况来看，只要维持住这个数据，破3不过是迟早的事！

幸福来得太突然！

激动的杨蜜已经有些语无伦次了。

她连忙又查看了一下藤讯视频这边的数据。

当她看清楚那上面的数字时，一度有些不敢相信自己的眼睛！

“《三生三世》在藤讯视频12小时的播放量竟然达到了恐怖的12亿！”

“我的天啊！12亿？？？！！！！”

杨蜜数了又数，确定自己没有多数一个0！

“究竟发生了什么事？怎么一夜之间，情况就变了？”

激动了好一会儿，杨蜜才慢慢的冷静下来。

她打开微博，开始查看原因。

#东华帝君火了#

#《三生三世》原著作者七妹称林强就是自己心目中最好的东华帝君#

#东华帝君、白凤九#

……

微薄热搜前十，和东华帝君有关的就占了七个。

“东华帝君！林强！！！”杨蜜瞬间明白了是怎么一回事。

她完全没想到，当初自己一个冲动的决定，竟然间接性的挽救了自己！

此刻，她无比庆幸自己当初的决定。

“叮铃铃！”

杨蜜的手机亮了起来。

“蜜姐，你昨晚干嘛去了？怎么打了你一晚上的电话都显示关机？”

“你知不知道，《三生三世》彻底火出圈了！”

“目前两个电视台的收视率直接涨到了2.8%，还有藤讯视频昨晚12小时的播放量更是达到了夸张的12亿！

“你知不知道，公司的那群人都已经疯了，大家都在找你！”

热芭言语间激动不已。

电话才刚刚接通，另一头就传来了热芭兴奋的声音。

昨晚火的可不仅仅是林强的东华帝君，连带着热芭饰演的白凤九也得到了不小的关注。

仅仅一晚上的时间，她的微薄账号也涨了将近300万的粉丝.

“我等会马上去公司！”杨蜜女强人气势附体，眼睛都在发光。

杨蜜换上一身干练的小西装，火急火燎的杀向了嘉兴总部。

而林强则是在家悠闲的查看起了系统。

“叮！恭喜宿主成功扮演东华帝君，奖励白金宝箱X1。”

“是否开启白金宝箱？”

林强眼睛顿时亮了起来：“开启！”

“恭喜宿主获得‘赤子之心’‘优柔寡断’。”

“赤子之心：古道热心，赤子衷肠的独特气质。”

“优柔寡断：可表现出犹犹豫豫，举棋不定的复杂心理。”

----------------------------------------

第20章 抽奖，阳极真身+苍何剑！

林强这段时间一直在琢磨这个系统。

根据系统提示，白金宝箱一般可以得到一或两种气质技能。

而这些技能，显然是辅助他扮演各类角色的！

下一部剧，只要他选择一个和‘赤子之心’‘优柔寡断’这两个气质相符的角色，就可以把角色扮演到淋漓尽致，从而获得更多的奖励。

至于接下来要演什么角色，林强暂时还没有想好。

林强继续把目光放在系统之中，很快他就发现了一串数字。

“没想到一夜之间，我竟然得到了300万贡献点！”林强看着系统中的数字，顿时兴奋不已。

上次他只是吃了一颗淬体丹，身体就得到了巨大的提升。

这次的300万贡献点足以让他抽奖30次！

“系统，给我30连抽！”

林强在心中呐喊。

“谢谢参与。”

“谢谢参与。”

……

原本一脸兴奋的林强听到这几个字，脸色顿时一黑。

正当他准备口吐芬芳的时候，系统突然闪过两道金黄色的光芒。

“叮！恭喜宿主获得阳极真身！”

“叮！恭喜宿主获得苍何剑！”

出货了！

“阳极真身？苍何剑？”林强松了一口气，连忙查看了起来。

“阳极真身：东华帝君自创的炼体神通，可刀枪不入，万毒不侵。”

这个刀枪指的可不是一般的刀枪棍棒，而是泛指强大的神兵。

还有毒也不是普通的毒药，而是仙界之剧毒。

“根据神话体系的设定，这东华帝君乃是盘古和太元圣母的之子，一出生便是天地间独一无二的极阳之体。”

“他的辈分比三清还要高，与三清的师尊鸿钧乃是同辈。”

“他自创的炼体神通，绝对要比孙悟空的金刚不坏之躯强大不知道多少倍！”

林强重重吐出一口浊气。

冷静片刻，他立刻对着系统开口道：“融合阳极真身！”

话音落下，一股灰蒙蒙的气体从无尽虚空而来，直接融入到了林强的体内。

融合的过程很简单，只有短短数秒。

一切尘埃落地之后，林强开始审视自己的身体。

仔细看了一会儿，他发现自己的身体表面没有什么变化，只是肌肉比起之前要凝实了一些，气息也更加内敛。

但实际上，他却能感受到自己浑身充满了可怕的力量。

林强转头看向一旁的钢制房门，口中轻声呢喃：“我感觉这东西好像很弱啊。”

话音落下，他直接朝着钢制房门飞出一脚。

“轰！”

只听到一声惊天巨响，那厚实的钢制房门瞬间变成了一团麻花！

林强继续走上前，把房门握在手中，几十斤的门在他手中犹如棉花一样轻巧。

“咔嚓！”

只见他微微发力，手中的钢制房门好似一张脆弱的白纸，竟然被轻松的撕成了两半！

“不愧是东华帝君的炼体神通啊！”

林强感慨不已。

他很清楚，这样的力量恐怕连‘阳极真身’亿万分之一都还不到。

不过以他现在的实力，也发挥不出‘阳极真身’的真正威力。

原因很简单。

他空有炼体神通，却没有修为，也不曾修炼过任何功法。

现在的他除了拥有逆天的蛮力和防御力以外，和那些传说中的仙人怕是还有不小的差距。

“如果能够抽到功法，或者一些灵丹妙药……”林强顿时期待了起来。

穿越平行世界激活系统，原本他以为自己拿到的是成为娱乐明星的都市剧本。

可如今一看，这哪是什么都市剧本，这分明就是玄幻剧本啊！

片刻之后，林强再次把目光看向了另一个奖励。

“苍何剑：东华帝君的本命法宝，先天至宝级别的神器。”

只见光芒一闪，林强的手中便多出了一把古朴长剑。

看着手中这把平平无奇的‘神兵，’林强的表情有些错愕。

原本他以为，这苍何剑作为东华帝君的本命法宝，先天至宝级别的神器，必然是一件可以毁天灭地的神兵！

没成想却是普普通通，毫无特色。

光看表面，甚至比起网上卖的假货还有所不如。

“唰唰！”

林强尝试着挥舞了两下，空气中传来几道刺耳的风声。

并没有什么空间破碎，天崩地裂的场面出现。

“系统，这是怎么回事？”林强当即询问系统。

“叮！由于宿主没有法力，所以无法驱动苍何剑。”

系统的解释让林强恍然大悟。

虽然此刻的他已经拥有了阳极真身这项逆天的神通，但充其量也只是身体强大罢了。

此刻的他是没有一丁点法力的。

没有法力，自然无法驾驭这等先天至宝！

“看来这苍何剑对现在的我而言，不过是一把锋利一点的砍柴刀罢了。”

林强自嘲一笑。

此刻他对贡献点的渴望更加强烈了！

“咚咚咚！”

突然，一阵急促的敲门声响起。

“我R你嘛的，开门！”

“草，有种就开门！”

伴随而来的还有一声声喝骂。

林强见状眉头微皱，他将苍何剑寄存到系统之中后，便朝着前方走去。

打开门一看，发现是一群染着黄毛的社会街溜子正在口吐芬芳。

这几个黄毛每个人都搂着一个小太妹，神态嚣张至极。

“你特么是不是找抽啊？大白天的搞那么大动静，吵到老子了，知道吗？”其中一个黄毛走上前，用手指着林强的鼻子臭骂道。

“哇塞，好帅！”

“男神！”

几个小太妹看到林强，态度却是截然不同，一个个的双眼放光。

众多黄毛见状，对林强的厌恶便又深了几分。

林强心知对方说的是自己刚刚砸门的事情。

他这个人的脾气就这样，要是对方好好说话，他给对方道歉也没啥，但对方一开口就口吐芬芳了，但他哪会和这帮人解释？

只见他脸色一沉，右手闪电般抓住了那指着自己的人的食指，轻轻一掰。

“咔嚓！”

对方的食指瞬间极度扭曲，形成了一个可怕的弧度。

“啊！”这一下痛入骨髓，那人额头青筋暴起，惨叫连连。

周围的黄毛眼见林强竟然还敢动手，心中的愤怒顿时如同爆发的火山，一个个怪叫着就要朝林强冲过来。

林强冷冷一笑，身形快如闪电。

“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

几秒钟后，几个小黄毛躺在地上来回打滚，痛苦地哀嚎了起来。

“轰！”

林强释放出‘帝君气场’，可怕的气息顿时将所有人笼罩在其中。

一时间，炎炎夏日顿时变成了严酷寒冬，所有人如坠冰窟！

----------------------------------------

第21章 签约嘉兴，杨蜜愿赌服输！

“以后不要再让我看到你们，否则就不是断手断脚那么简单了。”林强目光冰冷，眼中蕴含着无尽的杀意。

目光所到之处，对方皆是露出了深深的恐惧。

无人敢与他对视！

当林强看向他们的时候，他们仿佛看到了尸山血海，好似自己也变成了躺在那的一具尸体！

那种感觉，太令人绝望，太恐怖了！

“滚！”林强冷哼一声。

众人闻言如释重负，一个个连滚带爬的离去了。

等对方离开了之后，林强皱起的眉头却依旧没有舒展。

此刻他心里想着，自己是不是应该再换一个住处？

虽然自己现在的住处比起当初送外卖的家要好上不少，但也不是什么高档小区。

这里鱼龙混杂，什么样的人都有。

而经历了昨晚之后，林强现在也算是娱乐圈有头有脸的明星。

继续在这里住下去，有诸多不便。

之前《三生三世》杀青之后，嘉兴就把自己片酬的400万尾款发了过来。

此刻他手上还有400多万，虽然买不起什么大别墅，但如果用租的方式，还是租得起的。

有系统加持，林强在娱乐圈混出头是迟早的事。

钱对他来说，其实并没有那么重要。

正当林强准备查询这方面信息时，杨蜜的电话突然打了过来。

“到公司一趟，直接来我办公室。”杨蜜直截了当的说道。

林强：“哦。”

……

不多时，林强来到嘉兴总部。

杨蜜办公室。

此刻，只有林强和杨蜜两人。

“叫我来有什么事？”林强也没把自己当成外人，直接翘起了二郎腿，舒服的躺在一旁的沙发上。

杨蜜思索片刻，方才开口道：“林强，如果我没记错，你现在应该是自由人吧？”

“有没有兴趣成为嘉兴的艺人？”

林强抬头，淡然一笑：“杨总这是要签我啊？”

林强心里很清楚，一夜爆火之后，想要签他的公司必然会很多。

而嘉兴在娱乐圈只算得上是一个二流公司，实力很一般。

比起那些大公司，嘉兴没有任何的优势。

唯一的优势，就是自己和杨蜜的‘交情’。

“你愿不愿意签？”杨蜜见林强没有第一时间答应，心里有一些不舒服。

毕竟几个小时前，他们两人还在你侬我侬，而现在却要和其他的顶流公司竞争林强。

此刻她心里有些后悔，自己当初为什么就不能早点把林强给签了呢？

想当初林强只是一个一无所有的外卖员，如果那时候把林强签下来绝不会有什么难度。

然而杨蜜却是不知，哪怕之前林强一无所有，也不是她想签就能签的！

拥有系统的林强，可不是一个可以任由其他人摆布的普通人！

“签约嘉兴也不是不行，但我有几个条件。”林强的脸色也认真了起来。

杨蜜一看有希望，立马追问道：“你说说看。”

“第一，以后我拍每部戏的片酬，不得低于娱乐圈的一线明星。”

“第二，合同必须宽松，不得有任何束缚我的条件。我想走就走，想留就留。”

“第三，我想拍什么戏就可以拍什么戏，想演那个角色就演那个角色，公司不得干预。”

林强面色淡然的开口道。

这三个条件可谓是一个比一个苛刻。

如果有嘉兴的高管在现场，恐怕对方已经开始破口大骂了。

你特么一个只拍了一部戏的新人，拽得跟个二八五万似的！

你以为自己是程龙、李莲杰啊？

然而杨蜜却异常冷静，也没有生气的意思。

她斟酌片刻，没有任何还价，直接点头：“好的，我答应你了。”

林强淡然一笑，对方妥协他也不意外。

其实来之前，他就已经预料到了杨蜜的意图。

这一切，都是他提前考虑好的。

林强之所以选择加入嘉兴，原因有二。

第一：嘉兴马上就可以完成对赌协议，从二流公司进化为一流，进步的空间非常的大。

往后的嘉兴前途一片光明，绝不会比那些一流公司差。

第二：林强的苛刻条件放到其他地方，大概率是很难有人会同意的。

双方合作就是共赢的局面！

至于林强自己开公司？

这个问题他也不是没有想过，但最终还是被他给否决了。

因为开公司必然会有很多的琐事，会分散他的很多精力，而且他也没有开公司的经验。

林强的目标很简单，就是成功扮演更多的角色，然后得到更多的贡献点去抽奖，以此获得更多的奖励。

如果能够抽到东华帝君的功法，神通，那便可以实力大涨。

到那时，整个世界，乃至宇宙洪荒都要在他的掌控之下，区区资本家又算的了什么？

……

很快，杨蜜便把合同打印了出来。

林强看了一眼表示没有问题，两人便各自签下了自己的大名。

当双方都签字的那一刻，杨蜜顿时松了一口气。

“以后我是叫你杨总呢，还是蜜姐？”林强调侃的说道。

杨蜜瞪了林强一眼：“问我干嘛？还不是你想叫什么就叫什么！”

林强笑了笑：“那要不叫老婆？”

杨蜜脸色一红：“别瞎叫！让其他人听到，明天就要上头条！”

顿了顿，她又说道：“走吧，先去开会，还有一大堆高管在会议室等结果呢。”

正当杨蜜准备离开的时候，林强却把她给叫住了：“先等等。”

杨蜜转身，一双狐狸媚眼疑惑的看向林强，眼神中带着询问。

“蜜姐，你是不是把一件事给忘了？”林强开口问道。

“啊？”杨蜜错愕：“什么事？”

林强：“我们之前打赌的事情，你不会忘得一干二净了吧？”

杨蜜闻言，面色一僵。

这件事她怎么可能忘记？

虽然现在对赌协议还没有完成，但以目前的形势来看，完成的概率无限接近100%。

原本她是准备就这么糊弄过去的，没想到林强却完全不惯着她。

“现在对赌协议不是还没有完成吗？你急什么？”杨蜜准备先拖一拖。

“你不会是想要赖账吧？你要这样的话，那嘉兴我可就不准备呆了。”

“实话跟你说吧，刚刚来的路上，就有好几家公司给我打电话了。”

林强临危不乱，气定神闲。

“好吧，你准备要我做什么？”杨蜜眼见赖不掉，只能愿赌服输。

----------------------------------------

第22章 新剧倚天屠龙记，杨蜜：你演张无忌是不是因为高媛媛？

办公室内。

林强坏笑一声，凑到杨蜜的耳旁。

等他说完后，杨蜜顿时瞪大了双眼看着他。

“不行！”杨蜜果断拒绝。

“愿赌服输。”林强态度坚决。

杨蜜很无语：“高管还在等我们开会呢，能不能晚上回去再……”

林强摇头：“不，在这才有意思。”

……

一个小时后。

林强生龙活虎的来到嘉兴的会议室。

如今对赌协议即将完成，公司形势一片大好。

哪怕办公室内的诸多高管已经等了一个小时，但大家却没有不耐烦的心思。

眼见林强来到会议室，众人心中瞬间明白林强已经和公司签约，于是众人纷纷热情的和他打起了招呼。

“强哥，到这里来。”热芭摇晃着小手，很是兴奋。

“热芭，以后我们可就是同事了。”林强笑了笑。

热芭点了点头：“强哥，你好厉害，一晚上就涨了800万粉丝！”

林强：“呵呵，你不是也涨了不少？”

热芭嘟囔着嘴巴：“比你差远了。”

两人交谈了片刻，却始终没有看见杨蜜的身影。

热芭顿时有些困惑的问道：“强哥，蜜姐人呢？”

“这不是来了吗？”林强指了指从后门走进来的杨蜜。

此刻后者走路一瘸一拐，显得有些别扭。

热芭当即上前扶住杨蜜，关切的问道：“蜜姐，你怎么了？”

杨蜜不露痕迹的瞪了林强一眼，无语的说道：“没什么，刚刚上厕所摔了一跤。”

热芭心疼不已：“你怎么不小心一点，来，快坐下。”

杨蜜俏脸一黑，连忙摇头：“不坐了，工作要紧。”

在众人的注视下，杨蜜来到上方开始主持会议。

她先是宣布了林强签约的消息，紧接着便拿出一沓资料。

“这些是目前公司所能够接触到的影视资源，大家都传阅一下。”杨蜜把资料发下去。

这些资料其实很早之前嘉兴就已经拿到手了。

但因为之前公司陷入困境，自顾不暇，哪还有余力拍下一部剧？

可现在不同。

《三生三世》大火，公司前景大好，筹集资金已经不成问题。

林强将资料拿在手中翻阅了起来，这上面的资源基本都是电视剧并没有电影。

这也和目前嘉兴的发展方向有很大的关系。

电影行业的水太深，以嘉兴目前的体量，还不敢轻易涉及。

林强翻了翻，发现上面总共有十来个剧本，大多数都是他没有听过的。

唯一的两部他听说过的影视剧，一部是金勇的《倚天屠龙记》，另一部则是《择天记》。

而那部《择天记》更是被杨蜜用红点圈了出来。

《择天记》和《三生三世十里桃花》有很多共同点，也是由爆火的小说改编，同样也是仙侠题材。

很显然。

嘉兴想要借着林强东华帝君爆火的东风，继续复制《三生三世十里桃花》的成功！

“择天记？”

林强心中无奈一笑。

别人不知道也就罢了，他对这部剧可是非常的了解。

在前世，这部剧就是一部实打实的超级大烂片。

这部剧的原著小说本身都烂尾了，而编剧对其更是疯狂魔改。

一些好的地方被完全剔除，不好的地方则是保留了下来。

导致剧情浮夸，再加上演员们拉胯的演技，外加五毛钱特效，妥妥的仙侠烂剧。

这样的剧能火才有鬼了！

林强直接否决了饰演主角陈长生的想法！

他可不想刚刚积累的口碑，就这么崩塌了。

当然，还有一点，就是他目前的技能和这部剧的主角一点也不契合。

“《择天记》是我比较看好的作品，大家对此有什么看法？”杨蜜站在台上，一脸肃然。

整个会议室几十个高管注视着杨蜜，她却泰然自若，完全没有任何的怯场。

此刻的她完全没有刚刚和林强在办公室内的成熟韵味，取而代之的则是一股冰山霸道女总裁的范！

“《择天记》可是一个大IP啊，又是仙侠题材，我觉得这剧指定能火！”

“继续拍《择天记》，我们完全可以再次复制《三生三世》的成功！”

“林强现在很火，让他当男主，绝对话题度拉满！”

“我非常赞同杨总的看法。”

底下的高管纷纷表态，所有人都很看好《择天记》。

杨蜜闻言，点了点头。

但她却没有立刻做决定，而是把目光投向林强：“林强，你怎么看？”

这个举动，让底下的所有高管很是费解。

在大家看来，林强签约了嘉兴，就是嘉兴旗下的艺人。

而杨蜜可是嘉兴的老板。

想要拍什么戏，他们这些高管和杨蜜讨论就可以了，何必要听林强的建议？

一个刚刚入行的新人，林强又能有什么独到的见解？

“我觉得《择天记》不行！”林强的话在场的人大吃一惊，就连杨蜜也不例外！

“为什么？”杨蜜疑惑的问道。

“《择天记》这本小说虽然还行，但剧本的改编力度过大，已经完全和原著不沾边了。”

“我认为这部剧就是彻头彻尾的大烂片。”

林强回答道：“相较于《择天记》，我其实更加看好《倚天屠龙记》这部作品。”

“倚天屠龙记？”听到这几个字，杨蜜面色怪异的看了林强一眼。

与此同时，在场的人也同样有些绷不住。

“林强，你才刚刚入行，对娱乐圈还不是很了解。”

“你刚刚说的《倚天屠龙记》，要是在20年前拍，或许会有不错的前途。”

“但现在属于武侠片的黄金时代已经过去了，目前国内的武侠市场非常的低迷！”

“而金勇这个人虽然在武侠界的名气还行，但由他的小说改编的影视作品，目前还没有过成功的案例！”

“比较典型的，刚刚上映的张一三版《鹿鼎记》就彻底扑街了。”

助理张姐忍不住开口说道。

而她的这番话也立刻得到了在场所有高管的认同。

张姐能说出这番话，也是情理之中的事情。

在前世，武侠世界由金勇开启，他就是武侠界的泰山北斗。

而他的小说改编出来的作品，更是被人无数次的翻拍，被奉为经典！

但在这个平行世界，金勇却是‘大器晚成’‘生不逢时’的代名词。

在这个世界中，武侠的黄金时代也的确和前世差不多。

唯一不同的是，金勇是50多岁才开始写小说，而他的那些经典小说出现的时间比前世晚了差不多30年！

这也就导致了，在武侠黄金时代成名的武侠小说家中，没有金勇这个人！

如今武侠市场落寞，他的作品虽然不错，自然也就无人问津了！

前面也有几个不信邪的，比如刚刚张姐提到的张一三版《鹿鼎记》，就死得很惨。

“别人拍不好，不代表我也不行。”林强语气十分坚决。

‘赤之子心’和‘优柔寡断’这两个技能，和张无忌这个人物完全契合。

张无忌这个角色简直就是为他量身打造的。

他不演，谁演？

“林强，听哥一句劝，演张无忌不如演陈长生！”

“《择天记》明显有大火的潜质，至于《倚天屠龙记》，狗都不看！”

“武侠剧这些年已经烂透了，没有拍的必要啊！”

以这些高管的脾气，要是换做其他艺人，他们指不定已经开骂了。

但林强不同。

林强才刚刚加入嘉兴，而且东华帝君势头正盛，所有人都看到了他的潜力。

在未来，林强必然会成为公司的摇钱树。

而且大家也看出来了，林强和杨蜜的关系匪浅，所以他们也不敢说出太过分的话。

面对众人的劝说，林强不为所动。

“哎……”杨蜜轻叹一声。

虽然她的想法和这些高管一样，但谁叫她和林强签订了合同呢？

“我宣布，公司的下部剧就拍《倚天屠龙记》。”杨蜜对着众人，不容置疑的开口道。

她心里想着，等《倚天屠龙记》收视率扑街，林强就会明白其中的道理。

有了这次的教训，林强以后自然就会多听一听她的意见。

而且武侠片发展多年，拍摄这类电视剧的成本远远比不上仙侠。

以目前嘉兴的实力，完全亏得起。

“杨总这个决定太草率了！”

对于杨蜜的这个决定，众多高管心有不满。

但《三生三世》大火，杨蜜目前在公司的威望如日中天，没人敢当面质疑她的决定。

确定了公司下一步之后，会议自然也就没有必要继续了。

随后，林强和热芭并肩走出会议室。

而身后的杨蜜却是一副欲言又止的模样。

“你有话要说？”林强淡然一笑。

杨蜜终于忍不住开口：“你之所以更看好《倚天屠龙记》，是因为高媛媛吧？”

“啊？什么意思？”林强有些摸不着头脑。

自己要演张无忌，和高媛媛有个毛的关系啊？

“还装是吧？”

“《倚天屠龙记》这部剧的主要投资方之一就是兴光文娱，高媛媛就是这家公司的艺人。”

“而且他们那边已经确定，高媛媛要参演周芷若一角！”

杨蜜俏脸一阵清冷，但话语中却带着丝丝醋意。

“这件事我还真不知道。”林强摇了摇头。

他仔细回忆了一下，前世高媛媛好像的确出演了周芷若这个角色。

眼见林强的表情没有做假，杨蜜顿时松了一口气。

但同时，她的心里却有些发慌。

自己为什么那么在意林强和高媛媛的关系？

为什么，每次看到林强和其他女人有亲密的举动，就会不自觉的生气？

一直以来，杨蜜一直是一个事业型的女人，平时做任何事情都非常的理智。

哪怕和刘开威结婚，她也会提前和刘开威签订婚前协议。

即便结婚了，她也会认真的做好事业规划，从不会因为婚姻影响到自己的事业。

因为拍戏的缘故，她和刘开威聚少离多。

但也从来不会去太关注刘开威的私人生活，甚至前一段时间，刘开威和女明星王欧传出晚上对剧本的绯闻，她都是毫不关心。

唯独刚刚认识了几个月的林强，让她乱了分寸！

自己这是怎么了？

难不成，真的陷进去了？

“你现在也算是娱乐圈名人了，之前住的地方不适合继续待下去。”

杨蜜暂时压下内心复杂的想法，看向林强：“我在公司附近有栋别墅，你去那里住吧。”

“那里虽然算不上多么豪华，但上班很方便。”

林强闻言，顿时乐了：“蜜姐，你这是准备把我榨干吗？”

杨蜜愣了好一会，才反应过来：“你瞎想什么呢！我又不住那！”

林强笑了笑：“原来是这样啊，我还以为蜜姐这是要和我同居呢。”

杨蜜脸色完全黑了下来：“你想得美！”

身后的热芭不知道两人的关系，还以为他们只是在单纯的开玩笑。

毕竟平时林强和她在威信上也经常开车，所以她就没怎么在意。

“强哥，你准备什么时候搬新家？”热芭好奇的问道。

“今天刚好还有时间，等会直接去吧。”

林强身无长物，除了几套衣服以外，也没有什么东西需要拿的。

“嘿嘿，我今天刚好也有时间，我去帮你打扫卫生吧。”热芭主动请缨。

林强点了点头。

杨蜜见状，当即给了他钥匙。

为了感谢杨蜜，林强也是邀请对方晚上和热芭，三人一起共进晚餐。

杨蜜点头同意，便匆匆离开了。

……

随后，林强和热芭一起回到住处拿了行李，便直奔杨蜜口中的别墅。

这是一栋具有庄园式风格的小型别墅，总共有上下两层，居住面积大概有300平左右。

而将近400平的户外面积，则是种起了花花草草，清幽藤蔓，郁郁葱葱。

大门处还写了‘小蜜庄园’四个大字。

由于杨蜜常年在外拍戏，这里显然不经常住人。

但会请人固定打扫，大部分的区域都比较干净。

两人随便拖了下地，便直接来到主卧。

这里曾经是杨蜜的房间，但现在自然是归林强了。

天气炎热，哪怕主卧开了空调，热芭也是累得香汗淋漓。

今天的热芭穿着一件浅蓝色的薄纱连体裙，汗水将连体裙浸透了之后，贴在了她的肌肤上。

那如同魔鬼一般的身材，刹那间显露无疑！

----------------------------------------

第23章 热芭：蜜姐来了？！！！

此刻的热芭还不自知，还在卖力的擦拭着主卧的电视柜。

“强哥，水脏了，你帮我换一桶水过来。”热芭口中时不时哼着欢快的歌曲，声音轻柔。

但话音落下，却迟迟得不到回应。

疑惑之下，她转头，充满异域风情的眸子刚好对上了林强如恶狼一般的目光！

“强哥，你干嘛用这种眼神看……”热芭话说到一半低头一看，连忙害羞的双手合十。

“咳咳，那个，呃……换水是吧？我马上就去。”林强的声音有些沙哑。

“算了，不用了。我先去洗个澡吧。”热芭面色羞红。

她直接在主卧的衣柜里选了一套杨蜜的衣服，便朝着淋浴间走去。

看到对方那慌不择路的样子，林强忍不住笑出了声。

15分钟后，淋浴间传来热芭无奈的声音：“强哥，我忘拿浴巾了，你帮我递一块进来。”

“好的。”林强答应了一声。

他没有去找浴巾，而是直接敲响了淋浴间的门。

毫不知情的热芭还以为林强是来送浴巾的，便果断把门打开了一个缝隙。

可谁知，林强却借势轻轻一推，门直接就被打开了。

“啊！”热芭惊呼一声。

……

两个小时后。

夜幕降临，略显昏暗的天空中零零散散的点缀着几点星光。

“热芭，起来了。”林强看着熟睡的热芭，眼中满是怜惜。

“不起，再让我睡一会。”热芭慵懒的声音传来。

“再不起来，蜜姐就要到了。”林强吓唬了一声。

“啊！”热芭果然被吓了一跳，连忙坐了起来。

看到周围很安静，她这才松了一口气。

“强哥，我们两人的事情，你可千万不要让蜜姐知道啊。”热芭连忙说道。

“为什么？”林强眉毛一掀。

他心里想着，难不成是热芭知道了自己和杨蜜的关系？

“公司有规定，艺人不得私自谈恋爱。”热芭愁眉不展：“要是让蜜姐知道我们的事，那我可就完了。”

原来是这样！

林强点了点头，刚准备说些什么，外面就传来一阵开门声。

他顺着主卧的窗户看去，隐约的看到是杨蜜打开了庄园的大门，正朝着这边走来。

“是蜜姐！”热芭被吓得脸色煞白。

林强安慰道：“别慌，她没那么快进来。”

热芭闻言，松了一口气。

不多时，两人穿戴整齐。

而此刻，热芭却是不经意间瞥向了床单上的一抹血红。

脑海中回忆起了什么，圆润的俏脸顿时变得红彤彤的。

“蜜姐，你来了？”等热芭来到客厅，杨蜜也刚好走进来。

杨蜜先是嗯了一声，接着诧异的看向热芭身上的衣物：“你怎么穿着我的衣服？”

热芭显然早想好了应对之策：“打扫卫生出了太多汗，我洗了个澡，就穿了你的。”

杨蜜也没有纠结这个问题，而是看向了林强：“今晚去哪里吃饭？”

林强当即提议去附近的饭店。

但杨蜜却表示自己很累，不想出去。

于是三人干脆在五星级饭店订了一份豪华套餐外卖。

一个小时后，客厅的饭桌上摆满了丰盛的晚餐。

“来，我们干一杯。”杨蜜心情大好，三人直接在酒柜上拿出来几杯红酒，开怀畅饮。

几人边吃边聊。

心情甚好的他们，不由的多喝了几杯。

没一会儿，不胜酒力的热芭便如同一只醉猫一般，趴在了桌子上憨憨的睡着了。

而杨蜜也是半醉微醺，俏脸红扑扑的。

“蜜姐，今晚酒喝得有些多，好像上火了。”林强似笑非笑的打量着杨蜜。

杨蜜哪能听不出他的话外之意？

她偷偷的看了一眼熟睡中的热芭，有心想要拒绝，但却又隐约的感到一丝丝亢奋。

“真拿你没办法。”杨蜜叹了一口气。

一个小时以后。

哭着求饶的杨蜜到主卧呼呼大睡，而林强则是把热芭抱到另一个房间休息。

随后，无所事事的林强躺在沙发上刷起了手机。

突然，他想到一事。

自己目前已经确定饰演张无忌，而如今东华帝君正大火，刚好可以借着这个风口，给新剧好好的宣传一番。

想到这，他立刻登上微薄，发布了一条动态。

“新剧《倚天屠龙记》即将开机，我将在这部剧中饰演张无忌，希望大家能多多支持。”

发出去之后，林强也懒得看后续，直接睡觉去了。

……

第二天一早。

三人聚在客厅吃早餐。

“蜜姐，昨晚我醉了之后，没说梦话吧？”热芭口中塞满了香喷喷的大肉包，含糊其辞的说道。

杨蜜闻言想到了什么，脸色顿时一红。

她不露痕迹的瞥了林强一眼，心中不由感慨：“这家伙到底吃什么长大的？”

林强的身体比起之前好像更可怕了！

这段时间，她也有坚持健身，但貌似效果不大。

“梦话倒是没说什么，但你不能喝酒，以后就少喝。”杨蜜说道。

同时，她转过头来看向热芭，脑海中思绪万千。

林强的身体那么强，自己一个人也对付不了。

而热芭，名义上和她是上司下属的关系，私底下却是情同姐妹。

本着肥水不流外人田的原则，要不干脆让热芭和林强……

“蜜姐怎么用这种眼神看着我？”另一头，正在努力干饭的热芭被杨蜜的目光盯得有些发毛。

她不由得想起昨天的事情。

这件事要是让杨蜜知道，自己可就吃不了兜着走了！

感情生活对艺人的影响可是很大的！

特别是她们这些女明星，一旦谈恋爱或者结婚，就会有一大批粉丝脱粉。

想当初，杨蜜就是为了和刘开威结婚，导致事业来到了低谷期。

后来，为了逆风翻盘，杨蜜直接成立了嘉兴，还和背后的投资商签约了对赌协议。

花了好几年才重回巅峰！

而如今，热芭因为饰演白凤九，才刚刚有了爆火的苗头。

要是此刻和林强传出绯闻，那后果可想而知。

“林强这个家伙也不是省油的灯，上次他和高媛媛就一直眉来眼去。”杨蜜心中继续盘算着：“不久后剧组开机，到时候他们两人饰演的还是男女主！”

因为不看好《倚天屠龙记》，杨蜜本来不想掺合这部剧的拍摄。

但此刻，她却是改变了想法。

“赵敏和小昭这两个角色还没有定下来，刚好让我和热芭顶上。”杨蜜心中已经有了决定。

----------------------------------------

第24章 全网看衰！倚天能火，我直接吃！

另一头，热芭看着怔怔出神的杨蜜。

她只觉得自己手里的肉包不香了，心里也是慌得不行。

“完啦，蜜姐肯定是发现了什么！”热芭小脸一阵苦涩：“难道是因为卧室里有监控，所以……”

林强默默地低头吃着早餐，并没有注意到两人复杂的心理。

客厅一阵沉默。

杨蜜：“热芭……”

热芭：“蜜姐……”

突然，两人几乎同时开口。

这个意外也是让两人都是一怔。

“卧室里是不是有——”

“你觉得《倚天屠龙记》的小昭——”

林强见状，忍不住笑出了声：“你们这是干嘛？”

杨蜜轻咳一声，对着热芭说道：“你先说吧。”

热芭心中一凛。

看杨蜜的神情，和她刚刚说的话。

显然，是自己刚刚脑补过头了。

自己和林强的事情，百分之百没有暴露！

既然如此，那她也就没有问的必要了。

“我没什么要说的，蜜姐你刚刚说《倚天屠龙记》怎么了？”热芭连忙转移话题。

“你想不想演《倚天屠龙记》的小昭？”杨蜜问道。

倚天屠龙记？

热芭眼睛一亮，她当然想！

因为这样的话，就能和林强在一个剧组朝夕相处了。

“我愿意！”热芭的回答也是很干脆。

杨蜜闻言，一阵无语。

神特么‘我愿意’！

问你想不想演，你回答想或者不想就行了。

什么‘我愿意’，搞得你好像要嫁人似的！

“那行，那你就演小昭吧，过段时间和我们一起进剧组。”杨蜜开口道。

热芭听出了话外之意：“蜜姐，你也要参演《倚天屠龙记》？”

热芭可是没有忘记杨蜜在会议室上那无奈的表情，显然以她的咖位，根本看不上这部剧。

“嗯，我准备演赵敏。”杨蜜点了点头。

“蜜姐，你演这种武侠剧，不怕掉咖啊？”林强调侃道。

“要你管！”杨蜜没好气的瞪了林强一眼。

……

吃完早餐后，三人在沙发上各自玩手机。

突然，热芭惊呼了一声：“强哥，你昨晚发动态了啊？”

林强这才想起昨晚的事情。

他当即点开微薄。

才过去一天，林强的粉丝又涨了两百多万，如今他的粉丝数已经突破了1100万。

而这些可不是什么僵尸粉，统统是活跃粉丝。

一夜过去，他发的动态也是引起了一阵不小的轰动。

那条动态的评论数，更是直接突破了100万条！

“你是有多想不开，才会去拍金勇的《倚天屠龙记》啊？”

“为什么不继续拍仙侠呢？气质那么好，继续拍仙侠必火的！”

“前段时间张一三拍摄的《鹿鼎记》逗瓣评分只有3.2，足以说明金勇的小说有多拉胯。现在拍《倚天屠龙记》，等同于飞蛾扑火。”

“笑死，才刚刚火了没几天，就开始飘了！”

“东华帝君性格清冷霸气，算是杀神和霸主人设！而张无忌则是宅心仁厚、优柔寡断，两个角色的性格差距好大，你确定自己能演好？”

“属于武侠的黄金时代早已经过去，现在武侠题材的影视剧，拍一部，扑一部！”

“武侠这个赛道已经不行了，但总有人不信邪！”

“求你了，继续拍仙侠好吗？”

评论区几乎没几个看好《倚天屠龙记》的，一些高赞的回答更是充满了冷嘲热讽。

对于这种现象，林强也不觉得奇怪。

这1100万粉丝几乎是这两天疯涨上来的，其中一部分人是真的喜欢他饰演的‘东华帝君’，这部分人算是真爱粉。

而绝大部分却不过是‘赶时尚’的跟风之辈罢了，这些人充其量只算得上是路人粉。

再加上武侠这个题材的确不讨喜，不被看好也是情理之中。

“热度还挺高的，不过大家好像都不看好我们这部新剧啊！”热芭翻看了一下评论，脸色顿时一暗。

杨蜜却是看得开：“不看好很正常，毕竟现在的武侠题材的影视作品的确不怎么讨喜。”

“不过这次我们几个都参演，热度还是有保证的，说不定最后就火了呢？”

杨蜜的前半句说的是大实话，至于后半句不过是在安慰热芭而已。

这种鬼话，就连她自己都不会相信。

……

与此同时。

嘉兴高管私底下组建的一个群聊，众人也是议论纷纷。

“不知道杨总是怎么想的，公司才刚刚有了一些起色，怎么能任由林强这个新人胡来？”

“林强这个人的确有些潜力，但他入行太浅，眼光哪能比得过我们这些在演艺圈混了几十年的人？”

“对啊！他什么不懂，杨总也跟着他胡来，这不是要把公司给搞黄吗？”

“老子把话放这，这部《倚天屠龙记》要是收视率能破1，我特么直接吃！”

“等这部剧扑了，他就老实了！”

诸多高管都在表达对林强的不满。

但现在投资已成定局，他们也是无可奈何。

……

时间一晃而过，很快就过去了半个月。

在此期间，《倚天屠龙记》剧组在紧锣密鼓的筹备中，而演员的大名单也是正式出炉。

这一天，杨蜜再次偷偷来到‘小蜜庄园’。

客厅中，两人相对而坐。

“过两天剧组就要开机了，你好好准备一下。”杨蜜提醒道。

“我随时都能走，没什么好准备的。”林强淡然一笑。

突然，杨蜜低头看向桌子上摆放的一盘水果。

那水果有着深紫色的表皮，和普通苹果一般大小，表面紫光氤氲，时不时散发出一阵阵诱人的果香。

“这是什么水果，我怎么从来没有见过？”杨蜜好奇的问道。

林强：“这个叫做紫灵果，补神醒脑的，你可以尝一尝。”

紫灵果？

没听过啊！

还补神醒脑？

我信你个鬼！

杨蜜只当林强是在胡说八道。

但她还是忍不住好奇，拿起一个尝了一口。

“咔咔！”

一口咬下去，里面竟然流出了暗红色的果汁，那味道甘甜无比，口感十分绵密。

杨蜜只觉得自己的味蕾都在微微颤抖。

这味道，真的太好吃了！

她长那么大，还从来没有吃过那么好吃的水果。

“好舒服的感觉！”

片刻后，杨蜜便感觉到一股暖洋洋的感觉遍布全身。

这段时间，她整天在公司加班，每天都累得不行。

这不仅仅是身体上的疲倦，还有精神上的。

可吃了这颗‘紫灵果’之后，她竟然真的感觉到精神百倍，身体上的疲倦也是一扫而空。

这——

太神奇了！

----------------------------------------

第25章 前往倚天剧组，初见桃红

“这个紫灵果你在哪买的？”杨蜜三下五除二，就把手中的紫灵果啃了个一干二净。

“这东西外面没得卖的，你要喜欢吃，把这些都带走吧。”

“等我以后有了，再给你送点。”

林强淡然一笑。

他没有说谎，这个紫灵果可不是什么普通的水果，而是他在系统里抽奖得到的。

这果子是上神上仙平日里打牙祭的小零食，对于仙人而言，除了好吃并没有什么作用。

但对于杨蜜这些普通人，却拥有滋补灵魂的效果。

林强说紫灵果‘补神醒脑’，显然还是太保守了！

“外面没有卖？那你怎么得到的？”杨蜜费解。

她还准备多囤一点呢！

这东西的效果，可比那些吹上天的保健品不知道强多少倍。

“我自己种的，不行吗？”林强见对方一副要打破砂锅问到底的样子，顿时没好气的呛了一句。

眼看林强不想深究这个问题，杨蜜也不好再继续问下去。

接着，她拿起一个小袋子，一口气的把桌子上的紫灵果统统打包，一副生怕林强改变主意的模样。

看到堂堂的嘉兴老总，竟然露出一副过着抠搜生活的小市民姿态。

林强又好气又好笑。

“你先等等。”林强回到卧室。

当他再走出来的时候，手里又多了一小袋紫灵果。

“这一袋你拿回去分给热芭，这东西很贵重，你们自己吃就好了，可别到处乱分给其他人。”林强叮嘱道。

非是他太小气，而是这东西的确很难得。

这十几个紫灵果，可是他用这半个月积累的贡献点换来的。

平时，他都不怎么舍得吃。

当然，这其中很大的原因是因为——

对于拥有阳极真身的他而言，紫灵果同样也只能给他解馋，并没有什么特殊的作用。

“你当我傻啊，这东西那么贵重，我哪里还舍得分给其他人。”杨蜜点了点头。

……

转眼间，便到了剧组开机的时间。

林强和杨蜜热芭三人直接来到恒店影视城。

由于目前《三生三世》还在持续热映，再加上《倚天屠龙记》中，有几个《三生三世》的原班人马。

所以，哪怕外界普遍不看好这部剧，可还是吸引到了不少的关注。

开机当天。

剧组焚香祭拜，然后就到记者发布会，还是那一套熟悉的流程。

“杨总，目前网上普遍不看好《倚天屠龙记》，对此你有什么看法？”一个记者犀利提问。

负责接受采访的杨蜜面色淡然：“没什么看法，一切拭目以待吧。”

“如今网上有传言，嘉兴之所以会拍《倚天屠龙记》是因为林强一意孤行的缘故，请问这个传言是否属实？”对方显然是有备而来。

杨蜜看都懒得看对方一眼：“这是本公司的机密，无可奉告。”

记者会上，一群人针锋相对。

每个人都想搞出一些话题，好博取流量。

但杨蜜也不是第一天在娱乐圈混，面对这些人的攻势，她应付得毫不费力。

很快，记者会便落下了帷幕。

……

接下来，剧组的人不约而同的来到片场。

林强在剧组也是再次见到了许久未见的高媛媛。

因为自己的威信被拉黑的缘故，自从上次在酒店离开之后，两人都没有再联系。

两人再次见面，高媛媛不好意思的低下了头，也不知是不是想起了那晚的事情。

“媛媛姐，你这段时间没有休息好，怎么看起来有些憔悴啊？”林强看着高媛媛有些苍白的脸色，关切的问道。

高媛媛勉强挤出了一个笑容：“还好吧，可能是工作压力太大了。”

林强点了点头，没有在意这个小问题。

在片场中，除了高媛媛，林强还见到了其他几个主演。

比如饰演成昆的张国利，饰演杨逍的张帖林，饰演纪晓芙的桃红……

这几个人，除了桃红对他比较友善以外，其他几人对他的态度都是一副眼高于顶的样子。

一个个，拽得跟个二八五万似的！

林强心知，这是老一辈的通病。

以为自己拍了几十年戏辈分高，有点名气，看不上林强这样的新人。

对于这些人，林强也是懒得理睬。

导演杨涛是一个很有经验的武侠剧导演，在他的组织下，剧组便开始运转了起来。

虽然林强是主角，但前期并没有张无忌的戏份，反倒是张帖林这些人率先登场。

虽然林强也同样看不惯张帖林这几人，但不得不说，这家伙能够在演艺圈混得不错，的确有两把刷子。

很快，剧组便一连拍摄了好几天。

而林强也是看了好几天。

这一日，整个剧组来到郊外，而他们接下来准备拍一场杨逍和纪晓芙情定终生的戏份。

这段戏主要讲述了纪晓芙为了偷倚天剑然后给杨逍下yao，愧疚之下投河自尽却被杨逍救下，最终倾心杨逍，和其一夜春宵的故事。

拍戏前，还发生了一个不愉快的小插曲。

因为这段戏有一段wen戏，所以饰演纪晓芙的桃红表示希望在拍wen戏的时候能够上替身。

“作为一个演员，就要有敬业精神！”

“用替身就不能拍正脸，拍不出演员的微表情，这样如何能表达出杨晓和纪晓芙之间的感情？”

张帖林看着面色泛红，如同一个熟透了的水mi桃的桃红，有些心猿意马。

他态度坚决，表示绝不同意用替身。

“这老se批！呵呵，神特么的敬业精神……”林强看到这，也是乐了。

导演杨涛见状，顿时有些犹豫了。

作为一个精益求精的导演，他当然也希望不用替身，可奈何桃红根本不同意。

两头也不想得罪的杨涛，顿时不知道该怎么办才好了。

就在双方僵持不下的时候，张帖林连忙给张国利打了个眼色，后者会意站了出来。

“桃红，大家都是做演员的，都是为了艺术，牺牲一下又有什么关系？”

“我相信就算是徐征在这，他也不会有意见的。”

张国利一副长辈姿态，义正言辞的说道。

看到张国利帮腔，不想浪费时间的杨涛也连忙劝说。

“是啊，如果用替身效果的确是差了一点，你看你能不能……”杨涛劝说道。

----------------------------------------

第26章 怒怼张帖林！

桃红看着眼中有一丝贪婪的张帖林，以她演了多年戏的经验，一眼就看出了这家伙心思不纯。

要是真的亲自上场，十有八九要被占便宜！

心中虽然有万般不愿意，可奈何这三人同时开口份量很足。

自己区区一人，要是再继续僵持下去，延缓了剧组的拍戏进度，保不齐整个剧组的人都会怨恨她。

演员这一行，口碑还是很重要的。

要是被这些人扭曲事实，把事情传了出去，以后谁还敢找她拍戏？

桃红双眼泛红，泪水在眼珠上不停的打转：“导演，我……”

就在桃红准备屈服的时候，一个声音突兀的响起。

“既然红姐不愿意，让替身上就完事了，一个镜头不拍正脸又有什么关系？”开口的自然是林强。

他虽然不是什么正义使者，但看到几个大男人欺负一个女人，属实也有些看不下去了。

眼看着好事将成，却半路杀出个程咬金。

张帖林的脸色唰一下就变了。

“小林啊，你才拍了没几天戏，对这行还不是很了解。”

“wen戏这个东西可是很有讲究的，要是换替身的话，这场戏的精髓可就没了，甚至杨逍和纪晓芙这两个人物的饱满度也会大打折扣！”

张帖林一副过来人的姿态，现身说教。

“有个毛的影响，我看你是想占红姐便宜吧？”林强也不惯着对方，直接把话挑明了。

此话一出，现场的气氛瞬间变了。

“林强也太刚了吧？这种话都敢说出口！”

“话说回来，桃红确实漂亮，也不怪张帖林那么心动。”

“徐征这家伙好福气啊，娶了个那么漂亮的老婆。不过话又说回来，这家伙前段时间传出来去会所消费的绯闻，也不知道是不是真的。”

“照片都出来了，还能有假？他还真是身在福中不知福，我要是他，有一个桃红就够了。”

“你懂个毛！天天大鱼大肉的，谁不想换个口味啊？”

在场的人眼睛不瞎，谁都能够看得出张帖林心思不纯。

但张帖林在圈内混了几十年，人脉非常广。

这些人和桃红又没有什么交情，谁也不会为了桃红去得罪张帖林。

可现在林强直接道出真相，如果张帖林还要坚持让桃红上，那可就彻底坐实‘占便宜’的说法了。

哪怕他脸皮再厚，也不敢这样做。

“小林，你这话说的，叔可不是这样的人。”张帖林肺都快气炸了。

但他不愧是老戏骨，在众人面前，还是表现出了一副自己很无辜，心平气和的样子。

“呵呵，那看来是我误会你了。”林强淡然一笑。

这话也算是给了对方一个台阶下。

“当然是误会！”张帖林后槽牙都快咬碎了。

“咳咳，既然这样，那还是用替身吧。”导演杨涛立刻站出来打圆场：“先休息一会，十分钟后开拍。”

眼见这场风波结束，大家也就散开了。

这时，桃红一脸感激的走了过来：“小林，谢谢你。”

林强微微一笑：“没什么，我就看不惯这家伙小人得志的样子。”

“不管怎么样，谢是一定的。等有空了，我请你吃饭。”桃红点了点头：“等下马上要拍我的戏，就不和你多聊了。”

等桃红离开，热芭和杨蜜都走了过来。

“强哥，张帖林那个家伙刚刚肺都快气炸了。”热芭笑得前仰后合。

杨蜜却是有些无语：“张帖林这个人在圈里面还是有点能量的，你又何必去招惹他呢？”

林强不屑一笑：“有能量又如何？他能把我怎么样？”

杨蜜并不是在怪林强得罪张帖林，因为以嘉兴目前的实力，张帖林根本不能把他们怎么样。

就算刚刚林强不出手，她也会帮桃红说话。

其实，她不爽的点是在于林强‘为了桃红’怼张帖林！

杨蜜翻了个白眼，随后她凑到林强耳边，压着声音冷冷说道：“别在这里装出一副正义凛然的样子，我看你是看上桃红了吧？”

“张帖林最多只敢嘴上占点便宜，而你……吃人不吐骨头！”

“我看你比张帖林也没好到哪里去！”

林强无语：“蜜姐，我有你想的那么不堪吗？”

杨蜜轻哼一声，心里想着自己当初就是在KTV……

虽然她当时喝醉了，但换做是其他人，哪有这样的胆量？

“蜜姐你不要误会强哥了，他人可好着咧。”热芭没有听到杨蜜刚刚说的话，还以为是杨蜜在责怪林强胡乱得罪人。

杨蜜看着热芭，心中一阵狐疑：“这小妮子怎么整天向着林强说话？她不会真的喜欢上林强了吧？”

“看来以后要看紧一点热芭才行，别让她被林强给骗了。”

在她看来，热芭还是挺单纯的。

至于林强这个小se批，咳咳，不提也罢！

虽然她之前有过把热芭送给林强的想法，但一想到只属于自己的东西被其他人给占有了，她就感到非常的不爽。

所以，这段时间以来，她也一直都是举棋不定。

“就算真的肥水不流外人田，也决不能简简单单的便宜林强！”杨蜜思索片刻，心中打定主意。

几人交谈间，剧组那边已经准备完毕。

张帖林和桃红都换上了戏服，开始登场。

“Action！”导演杨涛站在摄像机前，喊了一嗓子。

穿着一身粉红长裙的峨眉弟子服饰的桃红掩面而泣的靠在了一棵大树上。

她面色微红，额头上有一个红心点缀，狐狸媚眼微微泛起泪光，当真是千娇百媚，风情万种。

“纪晓芙，你做出这种丧尽天良的事情，你还有什么脸面活在世上？”

桃红饰演的纪晓芙口中说着台词，怔怔的看着旁边的湖泊。

片刻后，失神的她便准备纵身一跃。

“你这又是何苦呢？”突然，张帖林饰演的杨逍缓缓走了出来。

“你怎么没事？”桃红饰演的纪晓芙看到杨逍出现，吃惊的转过头去。

张帖林饰演的杨逍：“你那点伎俩，我早看穿了。”

“既然看穿，为什么还让我偷了倚天剑？”桃红再次发问：“那你为什么不揭穿我？”

桃红饰演的纪晓芙一副不可置信的样子。

张帖林：“你不这么做，怎么和你师傅交代？”

桃红：“你为什么要这么做？”

“因为我喜欢你。”张帖林饰演的杨逍慢慢朝着桃红逼近。

“不！我不值得你喜欢！”此刻的桃红摇了摇头，并没有注意到张帖林的小动作。

“你值得！”张帖林话音落下，人已经出现在了桃红的面前。

就在他准备抓住桃红，强wen的时候。

突然，一股强大的气势扑面而来！

----------------------------------------

第27章 英气勃勃少年郎，原著张无忌活了！

毫无防备的张帖林只觉得有一座大山压在他的身上，让他喘不过气来。

以至于。

他只能傻傻的站着，什么也做不了。

“张老师，你怎么了？”导演杨涛第一时间发现了问题。

在导演杨涛开口的同时，那股气势也瞬间化为无形。

“我，我没事……”张帖林一头雾水，完全不知道刚刚发生了什么。

缓了片刻后，他才回过神来：“导演，不好意思，刚刚我有点走神了，重拍一遍吧。”

杨涛听了后却是摇了摇头：“前面拍得很好，不需要重拍了，后面的戏让替身上就行。”

这话让张帖林很是不满。

刚刚拍戏前，他就已经想好了对策。

不管桃红同不同意，直接上前强wen。

到时候大不了就说自己是入戏太深，所以忘记要换替身了。

没想到，却发生了意外！

此刻的张帖林虽然很愤怒，但换替身已成定局，他也没办法改变。

不多时，一个穿着和桃红一样服饰的女替身走了上来。

那女替身虽然身材和桃红很相似，但样貌却是有很大的相差，和韵味十足的桃红完全没法比！

见状，张帖林更加不满了。

愤怒的他当即决定报复。

在接下来的wen戏中，这家伙无耻的伸出了se头，把女替身都给吓哭了。

要知道，拍wen戏哪怕不用替身，大家也都是做做样子，贴贴嘴皮子罢了。

毕竟演戏嘛，说白了就是假的。

伸se头这种事情是非常忌讳的。

而张帖林这个老se披却是一点脸都不要。

为了能够多占一点便宜，张帖林甚至还故意不停的NG。

一场本来只有十多秒的戏份，拍了两个多小时都还没有拍完。

最后，导演杨涛实在看不下去了：“老张，你特么能不能拍啊？废了老子多少胶卷了！”

张帖林眼见导演发飙，这才作罢。

戏一拍完，委屈的女替身直接哭着跑出了片场。

一旁的桃红看到这一幕，在厌恶张帖林的同时也感到非常庆幸。

还好刚刚有林强为她出头，这才避免了让自己遭罪。

否则，眼前的女替身就是她的下场！

想到这，她对林强的好感不免又多了几分。

她下意识的转头看向不远处的林强，只见后者在阳光的照射下，那完美的侧脸十分迷人。

林强似有所悟般微微转头，刚好和桃红的目光撞到了一起。

“轰！”

这一刻，桃红只觉得脑子嗡的一下，心里不由自主的生出了一种怦然心动的感觉。

这种感觉就好像是自己的心，突然被丘比特的箭给射中了一般！

桃红回想过往，她上一次有这种感觉，还是大学时期和初恋男友接wen的时候。

如今她早已为人fu。

没想到，竟然还能在林强这里体会到当年，那种对爱情的懵懵懂懂！

片刻后，桃红方才回过神来。

“这个臭弟弟长得还真好看！”

“以他的魅力，以后娱乐圈怕是有不少女明星要遭殃！”

这段时间，桃红也一直在追《三生三世十里桃花》。

看到林强扮演的东华帝君，她还以为林强私底下也是一个比较高冷的人，没想到事实却是恰好相反。

……

片场中。

众人对于张帖林的所作所为，也是嗤之以鼻。

但大家都不想得罪人，也只是在私底下吐槽几句。

至于女替身这边。

得到杨蜜授意的导演杨涛直接表示给对方三倍片酬，也算是小小的安抚了一下。

这件事就这么过去。

而剧组的拍摄工作也在持续进行中。

三天后，林强的张无忌正式上线！

只见他穿着一身灰色粗布长袍，头上束起高马尾，摇身一变，直接化身成了一个英气勃勃，浓眉俊目的少年郎。

林强本就是20来岁，这番装扮不过是本色出演。

但饶是如此，还是引起了众人的惊叹声。

当初，林强在《三生三世》出演的是不知道活了多少万年的东华帝君，所以眼神中会时不时闪烁着一丝沧桑。

而且东华帝君性格较为清冷，一头银色长发更是如同万年寒冰，让人生出敬畏之心。

‘冷漠’‘霸气’就是东华帝君的代名词！

而如今的张无忌，却是性格随和，宅心仁厚。

性格上的差异是非常大的，也怪不得很多人不看好他能演好张无忌。

可如今看了林强的张无忌扮相，众人却是纷纷点头。

不论他接下来的演技如何，单说形象，林强饰演的张无忌颇有种从原著中活过来的感觉。

“林强的扮相是真好啊，这造型和金勇的原著描写非常的吻合。”

导演杨涛回忆起金勇书中对张无忌的外貌描写——高大挺拔，丰神俊秀。

光看卖相，林强是真的没得挑。

“不过东华帝君和张无忌的人物性格跨度还是蛮大的……”

“而且东华帝君在《三生三世》毕竟只是男二，如今他要担任大男主，不知道能不能胜任？”

杨涛心里，其实还是隐约有一些担心的。

因为根据剧本的设定，有好几场难度系数拉满的文戏。

其中最经典的，无疑于是张无忌告别即将前往波斯的小昭。

这段戏要将张无忌对小昭的爱和不舍完美展现，重点表达内心的复杂，对演员的功底有较高的要求。

除此以外，张无忌在剧中的设定是一个武林高手，有不少的动作戏。

虽然武侠剧的主角也不一定要是武打演员，但起码要有一点武术功底。

这样的话，低难度的动作戏主演自己就可以上，高难度再上替身，效果会更好。

这些年来，武侠剧之所以没落，除了剧情老套乏味，毫无新意以外。

还有一个很重要的点！

那就是绝大部分的武侠剧，渐渐把灵魂‘打斗场面’给弄丢了！

导演也更喜欢通过特效、剪辑、加速手法，来衬托武打场面的宏大。

观众对武侠题材吐槽最多的就是打戏看起来软绵绵的，完全没有以前那种动作流畅的武侠风采！

为了能够改变这个情况，杨涛特意请了一批香江的武术指导。

这些人从业二十年，经验非常的丰富。

但他们对动作的要求也非常的高。

杨涛很担心林强达不到这些人的要求，导致拍戏的进度受到影响。

----------------------------------------

第28章 张无忌告别小昭，林强绝妙的眼神特写！

虽然，林强饰演的东华帝君在《三生三世》也有不少的打戏，但武侠和仙侠还是有本质区别的。

仙侠的打戏基本上就是以特效为主，动动手指头就毁天灭的场面，也是屡见不鲜。

而武侠则更应该注重打戏的套路，和演员的动作功底。

“担心也没用，走一步算一步吧。”杨涛压下内心的担忧，把精力投到了拍戏当中。

很快，拍摄便开始了。

前期的内容主要是拍摄张无忌爱上了朱九真，但却被对方陷害的剧情。

这一段戏难度并不大。

林强很轻易的便将张无忌懵懵懂懂少年郎，和对‘初恋’朱九真的动情给演到恰到好处。

“林强年轻气盛，扮演张无忌这种少年郎简直就是本色出演啊！”

“是啊，我之前还有些担心他演不好呢，现在看来担心是多余的。”

如此表现让大部分的剧组人员有些惊讶。

“不好说吧，这段戏难度一般，看后面他是什么表现。”

当然，也不乏有一些不同的观点。

不过，随着拍戏的陆续进行，林强的能力也慢慢的体现了出来。

其中最让大家惊讶的就是打戏！

原本杨涛以为，那些香江武术指导教给林强的高难度动作，应该很难学。

可没想到，林强却是看一遍就会！

如此表现，让那些眼光甚高的香江武术指导都觉得不可思议。

这些人哪里知道，拥有阳极真身的林强身体强大到令人发指。

这个身体强可不单单只是抗打防御力高，而是全方位的提升。

力量、速度、恢复力、甚至脑力……

很多高难度动作对于普通人而言，不练几个月根本不可能会，而对于林强来说就是如喝水一样简单。

拍摄的进展异常的顺利。

这一天，导演杨涛亲自找到林强。

“小林，你准备一下，待会要拍张无忌告别小昭的戏份。”杨涛一脸严肃的说道。

这场戏很难很大，如果演不好，张无忌这个人物对于观众来说观感会非常的差。

人物的饱满度也会大大降低。

“嗯。”林强点了点头。

刚刚准备前往片场，却迎面碰上了走过来的张帖林。

张帖林这个老油子很能隐藏自己的情绪，虽然这家伙上次被他怼了，但平时两人在片场碰上，对方还是会和和气气的和他招呼。

表面上看，他这个人好像大大方方。

但林强却能够看得出来，对方明显是在故作姿态。

“小林，我听导演说你马上要拍和小昭告别的戏份了？”张帖林主动走了上来。

“张老师有话要说？”林强淡淡的回道。

“哈哈，老师二字我可不敢当！”

“不过，在感情戏方面我的经验还是很丰富的。”

“如果你不嫌弃的话，我倒是可以给你讲解一二。”

张帖林装出一副热心肠的样子。

林强闻言，心中一阵鄙夷。

这家伙哪里是来传授经验的？

分明就是来摆老资格的！

老子叫你一声老师，还以为自己真的是老师了？

“哈哈，张老师你太谦虚了，你的感情戏前段时间我也在现场看了，哪里只是有丰富经验，分明就是一绝！”

“嘿嘿，特别是wen戏，更是了不得！”

林强似笑非笑的嘲讽道。

刚开始张帖林听到前半段还以为林强要夸他，没想到后半段却让他想要气得吐血。

上次他愤怒之下把那个女替身整哭了，事后想想，自己的确过于冲动了一些。

这段时间，剧组的一些人人在私底下对他颇有非议。

现在一些女演员，看到他就和看到瘟神一样，让他很是尴尬。

今日来找林强，第一是为了找回点颜面，第二则是为了让大家对他有所改观，把自己老前辈的人设给立住！

没成想，林强却是哪壶不开提哪壶，压根没把他当一回事！

“张老师，你那点感情戏的经验就别来我面前显摆了，我可无福消受。”

林强话音落下，也不管对方的脸色有多难看，直接掉头走人。

现场几个听到动静的剧组工作人员转头看了过来，弄得张帖林很是尴尬。

“哼！有什么好拽的？这场戏难度之大，就连我也没有把握能演好！”

“我当主角的时候，你还不知道在哪呢！”

“老子今天便看一看，你能玩出什么花来！”

张帖林冷哼一声，来到片场准备看林强的笑话。

片场中，杨涛和一众工作人员全部就位。

这一场戏的剧情很精彩。

主要讲述了张无忌一行人被波斯明教大批高手围困在冰火岛，虽然张无忌武功高强，且在小昭的帮助下看破了这群人的武功路数，可还是寡不敌众。

小昭为了救下张无忌一行人，被迫当上了波斯明教教主，终生不得嫁人。

离别之际，她和张无忌见最后一面的场景。

“《倚天屠龙记》第一百九十五场，正式开拍。”导演杨涛大声的说道。

话音落下，拍摄正式开始。

林强饰演的张无忌一袭白衣缓步走出，他在一名女子的带领下，缓缓的走进了一个豪华的帐篷之中。

那女子示意林强看向一旁。

林强当即转头望去，便看到一名身穿着黄色异族服饰的女子盘坐在教主的主位上。

那女子的脸上带着纱巾，遮住了面容，性感的小肚皮暴露在空气中，浑身上下充满了异域风情。

随着对方缓缓转头，林强饰演的张无忌也是看到了对方那如繁星一样明亮的眸子。

饰演小昭的热芭缓缓的将脸上的纱巾摘下。

此刻，两人的目光交织在了一起。

林强饰演的张无忌看到摘掉了纱巾的小昭后，原本疑惑的眼神在这一刻瞬间变成了不敢置信。

“公子。”饰演小昭的热芭似乎也感受到了林强身上传来的情绪，不由自主的也跟着入戏了。

“小昭，你怎么做了波斯明教教主？”林强饰演的张无忌错愕的问道：“你为什么这么做？”

热芭饰演的小昭浅浅一笑。

她没有回答林强的问题，而是走上前把林强拉到一旁。

“公子请坐。”热芭饰演的小昭语态温柔，那在异族服饰下微微露出来的性感小肚皮，更是给她增添了几分神秘色彩。

热芭饰演的小昭亲自给林强倒茶，此刻已经成为了波斯明教教主的她，仿佛又变成了跟随在张无忌身边的小丫头，温柔而又体贴。

林强饰演的张无忌缓缓抬头看向热芭，明白了什么。

他的眼神深情的同时，又流露出了浓浓的不舍。

这一刻无需多余的台词和动作。

一个眼神，胜过千言万语！

“快！给林强的眼神来一个特写！”导演杨涛观察细微，很快就发现了这一幕。

----------------------------------------

第29章 全场痛哭！抽奖，驻颜丹！（修，加了两千的四千大章）

这一嗓子立刻就引起了周围人的关注，大家纷纷不由自主的看向林强的眼睛。

这一双漆黑眸子复杂无比，深情、不舍、悲痛、爱恋……无数复杂的情绪都隐藏在其中。

“林强的这个眼神太痛了，代入感好强，我好想哭！”

“这眼神好有感染力，那股悲伤的情绪一下子就上来了！”

“大家发现没有，热芭的眼神也开始变了，看来她也被林强的情绪给吸引了。”

“一句话没有，那抬眼间的忧伤却让人感受到了一股钻心的疼痛！”

“这眼神真绝了！”

在场的众人被林强的眼神给惊艳到了。

而此刻，一直站在导演身后的张帖林也通过摄像机里的画面看到了这一幕。

其他人只是远观，而他却可以通过摄像头看到林强眼神的特写。

那眼神中隐藏的悲痛情绪，让他这个演了几十年戏的老戏骨自叹不如。

“这个林强！”张帖林想到自己刚刚还想给林强传授经验，顿时感到很尴尬。

就这一个简简单单的眼神，他演了几十年戏也没研究明白！

而刚刚在现场的一些剧组人员也是下意识的转头看向了张帖林。

这些人一句话也没说，但眼神里的鄙视，和嘴角的嘲弄却是显露无疑。

这一刻，张帖林感到羞愧不已。

尴尬的他恨不得赶紧找个地洞钻下去！

导演杨涛却是没有注意到身后的张帖林的情绪，此刻他把所有精力都放在了拍戏上。

片场中，张无忌和小昭的离别戏份不过刚刚开始。

“公子请喝茶。”热芭饰演的小昭将茶杯递到了林强的面前。

她那这么看着林强，眼神中充满了无奈和眷恋。

林强饰演的张无忌没有接过茶杯，他径直的站起身：“小昭，你是总教的教主，说来我还是你的属下，你不该再做丫头的事情了。”

两人就这么相对而站，恰到好处的身高比例，超高的颜值，如同一对璧人。

“这是小昭最后一次服侍公子了。”热芭饰演的小昭勉强挤出了一个笑容：“此后，咱们东西相隔，再无见面之日。”

“我就是再想服侍公子，也是不能了。”

林强饰演的张无忌脸上出现了一丝忧伤，他缓缓低下头，接过对方手中的茶杯。

“公子，有件事情我骗了你。”热芭饰演的小昭轻启红唇。

林强饰演的张无忌缓缓开口：“你是说，隐瞒身份的事？”

热芭饰演的小昭亲昵的握住林强的手，把茶杯放在桌子上，两人一同坐在了波斯教主那宽广的教主位置上。

“你有你自己的苦衷，我没有怪你。”林强饰演的张无忌说道。

“我熟记了乾坤大挪移的心法……但是，我绝没有背叛公子！”

“也没有将这件事透露给任何人知道。”

热芭饰演的小昭微微低下了头，歉意的说道：“小昭跟公子赔个不是。”

林强饰演的张无忌淡然一笑，缓缓摇头：“不重要了。乾坤大挪移心法本来就是总教的武功秘籍，现在回归总教也是应该的。”

热芭饰演的小昭听到这句话，感动不已。

她抬起头，深情款款的注视着林强：“公子，其实我不愿意做总教的教主。”

“如果给我选择的话，我情愿一生一世都做公子的丫头。”

“永远不要分开！”

“只可惜此事难圆。”

热芭强忍着泪水的说着台词，此刻她已经有些分不清自己这些话到底是说给张无忌听的，还是说给林强听。

“幼年的时候，我娘为了躲避教主，日夜提心吊胆。”

“她将我寄放在别人的家里，不让我和亲人见面。”

“那时候我什么也不懂。我怪她太无情。”

“若非到了今天，我还不明白为什么她甘冒大险要和我爹成婚。”

小昭叙述着自己小时候的经历。

突然，她的声音渐渐大了起来：“公子，别说是教主，就算是给我做女皇，我都不愿意！”

林强饰演的张无忌听到这，双目开始泛红。

他看向热芭的目光中带着浓浓的爱意和怜惜，却无可奈何。

“公子。”热芭饰演的小昭语气哽咽。

两人的目光从始至终，都没有离开过对方，仿佛整个世界只剩下了彼此。

“小昭，我明白了。”林强饰演的张无忌悲痛的开口道：“你牺牲了自己，成全了我们所有人。”

“小昭！”

话说到这，林强情难自已，直接将热芭揽入怀中。

“醉春风，我醉春风……”

“初初见面，两人齐齐心动……”

……['HG-/']

“忍了冲动，她又让我感动……”

“伤她心，我是万万不能……”

恰在此时，场务得到导演授意，放起了这部剧的主题曲《心爱》。

略带伤感的BGM和此情此景完美的融合在了一起，原本就已经强忍泪水的剧组众人，此刻再也绷不住，一个个哭成了泪人。

哪怕知道了这只是演戏。

哪怕知道这是假的，编的。

可大家还是情不自禁的陷了进去。

杨蜜、高媛媛、桃红……甚至连导演杨涛也不例外。

片场中，林强和热芭依旧沉浸在戏中，继续着他们的表演。

“公子，我好想永远停留在这一刻……”热芭靠在了林强匈口上，泪水情不自禁的夺眶而出。

她轻轻的抚摸着林强的脸颊，灵动的双眼伊然通红一片。

气氛渐渐变得微妙，不自觉的，两人的目光也开始有了变化。

突然，热芭饰演的小昭缓缓起身，两人的面庞只隔着两个巴掌的距离。

情到深处，双方都含情脉脉的看着彼此，缓缓靠近。

当两人的唇即将碰到一起的时候，热芭却是停住了。

“小昭，你如果控制不住自己的情欲，便是害了张公子的性命！”

热芭饰演的小昭脑海中想起了母亲的警告。

最终，紧闭双眼的两人只是将额头贴在一起，并没有拥wen。

这个微妙的场面，仿佛也在预示着两人的最终结局。

熟知剧情的剧组众人看到这一幕，心中悲痛万分。

“呜呜呜……这段真的太虐了，小昭为什么不能和张无忌在一起啊！”

“林强和热芭演的真好，把我的眼泪都给骗光了。”

“这段戏林强的台词就那么寥寥几句，动作都没几个，但他的眼神却仿佛会说话一样。”

“林强的眼神复杂，脸上的表情也是恰到好处，整场戏的表现完全可以称得上教科书！”

“他真的是一个刚入行没多久的新人呢？这演技，别说新生代了，就算老一辈能演成这样的怕是也不多！”

“意难平！”

在场的所有人被感动得一塌糊涂。

不知不觉的，他们被林强带入到了‘倚天’的世界之中。

“咔！”杨涛缓了好一会，才开口喊停。

声音落下，现场却非常的安静。

表演虽然已经结束，但大家却还是沉浸在刚刚的表演中，无法自拔。

热芭泪眼朦胧，入戏太深的她死死的抱住了林强，哽咽的说道：“强哥，永远也不要离开我！”

林强淡然一笑，轻轻地拍了拍热芭的背心，以示安慰。

……

林强用几个眼神，便搞定了这一场难度极大的感情戏。

一时间，整个剧组的人对他都刮目相看。

甚至，几个眼光甚高的老戏骨也把称呼从‘小林’改成了‘林老师’。

而之前想要‘传授’林强经验的张帖林，更是成为了大家眼中的笑话。

“你们是不知道，刚刚在拍戏前，张帖林还特意找到林老师，说什么要教林老师拍感情戏呢！”

“真是搞笑，他什么成色，竟然敢说出这种话！上次杨逍和纪晓芙的感情戏，他就演得一塌糊涂！还把女替身给整哭了！”

“这家伙老se批一个，靠着皇阿玛这个角色吃了不少年的红利，还真以为自己是天王巨星了！”

“张帖林的演技也就那样，除了出道早一点以外，他拿什么和林老师比？”

众人嗤之以鼻，纷纷出言嘲讽张帖林。

张帖林在剧组也有不少亲信，不多时这些话就传到了他的耳朵里。

“欺人太甚！”张帖林顿时被气得面红耳赤。

虽然很生气，但他却没有任何办法。

毕竟，林强自始至终都没有针对他的意思，人家也不过是演好了自己的角色而已。

反倒是他，费尽心思想要表现自己，却意外变成了小丑。

林强从始至终，都没有把他放在眼里！

这才是最气人的！

……

当天晚上。

林强回到下榻的酒店后，便洗了个澡，躺在床上登陆了逗瓣网站。

这段时间，他每天都会查看一下《三生三世》的实时数据。

就在几天前，《三生三世》已经全部播放完毕，打破了多个国内记录。

这部低开高走的仙侠剧，两个电视台的收视率总和最终定格在4.8%。

而藤讯视频的播放量，更是打破了国内电视剧的网络播放量记录，达到了恐怖的342亿！

杨蜜靠着这部剧轻松完成了对赌协议。

这也让原本估值只有3000万，甚至一度面临破产的嘉兴，估值直接达到了3个亿，涨了将近十倍！

《三生三世》刚刚首播的时候，逗瓣评分不过在6分左右徘徊。

但随着东华帝君的出现，整部剧的口碑开始出现反转。

现在已经涨到了9.0分，在所有的仙侠剧中位列榜首。

“自从东华帝君出现了之后，从来不看电视的我天天守在电视机前等着《三生三世》播放，就连广告时间也不敢离开，家人们，这种心情谁懂啊？”

“东华帝君真的太好看了，他直接刷新了我对古装美男的认知！”

“呜呜呜，我快要成为强仔的脑C粉了！”

“林强的东华帝君真的拯救了《三生三世》这部剧！”

“其实这部剧整体的剧情，还有服装都很不错，但因为刘开威的老赖事件让大家对这部剧有了坏印象，这才导致首播拉垮。好在林强的出现，逆转了这种情况！”

“蜜姐真的应该给强仔嗑一个，没他公司真倒闭了！”

“《三生三世》直接把仙侠剧拉到了一个新的高度，而林强则是这部剧的奠基人！”

众多影评中，林强的出现频率非常的高。

而这部剧虽然只给他赚到了500万的片酬，但背后的收益却是不可估量的。

首先，就是他的微薄粉丝数再次迎来爆涨。

直接从之前的1100万涨到了2600万！

出道不过几个月的时间，这个粉丝数就已经可以媲美一线明星！

其次，东华帝君的出圈，还给他带来了大量的贡献点。

“4000万点贡献点！”林强看到系统中的数字，喜不自胜。

不过他也明白。

贡献点之所以涨得那么快，完全是因为《三生三世》在热播的关系。

随着这部剧下映，接下来很长一段时间，贡献点的涨幅将会达到历史新低！

“看来还是要多拍摄几部剧才行啊。”

“随着我扮演的角色变多，抽奖能够得到的东西变多，赚取贡献点的速度也会变多！”

林强深吸一口气，准备先来一波抽奖：“系统，给我40连抽！”

“叮！恭喜宿主获得厄运符X10！”

“叮！恭喜宿主获得幸运符X10！”

“叮！恭喜宿主获得驻颜丹X1！”

“叮！恭喜宿主获得烛龙果X100！”

“叮！恭喜宿主获得紫灵果X100！”

……

听到那一连串的声音，林强顿时激动不已。

“紫灵果？这次竟然得到了100个！”

这紫灵果林强已经知道其功效，看了片刻后，他便把目光看向了其他的物品。

首先就是‘厄运符’。

“厄运符：心中默念某个人的名字便可以使用此符咒，使用之后，对方会在12个小时之内厄运连连。”

看到系统的解释之后，林强下意识的便想起了张帖林这个人。

“正好用你来试一试我这符咒的效果如何。”林强按照系统的指示，直接使用了厄运符。

随后，他便不再管，而是再次看其他的东西。

这幸运符从名字就可以看得出来，和厄运符的效果刚好相反。

使用之后，可以在12个小时之内好运爆棚。

林强将其收了起来，准备有需要的时候再试一试效果。

“烛龙果！”只见光芒一闪，林强的手中突然多出了一个血红色的果子。

这果子如拳头般大小，香气扑鼻，晶莹剔透，如同一个红色的宝石。

根据系统的描述。

这颗果实同样也是仙界各路大仙喜欢吃的水果。

对于普通人而言，拥有强身健体的效果，如果长期食用的话，甚至可以易筋洗髓，脱胎换骨！

----------------------------------------

第30章 弥补遗憾！

“咔嚓！”

林强朝着烛龙果咬了一口，鲜红的汁液瞬间充斥着整个口腔，舌尖品味到一股前所未有的甘甜。

这味道甜而不腻，口感柔顺丝滑，疯狂的刺激着林强的味蕾！

让他有一种长了一双翅膀，在天上飞翔的感觉。

“嘶！仙界之物果然非同凡响！”林强感叹不已。

食用这烛龙果，简直就是一种享受！

不过有些可惜的是，这烛龙果虽然效果逆天，但对于拥有阳极真身的林强而言同样是没什么用。

随手将其余的烛龙果收了起来，林强便把此次最后一个收获拿在手中。

作为一个老书虫，他对这个东西非常的熟悉。

“驻颜丹：服用后，可焕发青春，拥有青春永驻的功效。”

林强的阳极真身虽然很强悍，寿命几乎是永恒，但也是会衰老的。

只不过衰老的时间无比漫长而已。

几万年？

几十万，几百万？

具体的时间，他也不清楚。

不过他可以肯定，驻颜丹对他的作用是很大的。

他没有犹豫，直接将其服下。

不多时，丹药溶于腹中。

“咚咚咚——”

林强刚准备走到一旁的镜子查看一下自身的变化，酒店房间的门便响了起来。

“热芭，你怎么来了？”林强打开门一看，顿时诧异无比。

深更半夜的，热芭竟然主动找上门？

而且她手里还拿着一个圆滚滚的包裹，也不知道里面装的是什么？

“强哥，你先让我进去！”热芭紧张兮兮的左右观望，即便发现四周没人，依旧不敢放松警惕。

看到对方做贼心虚的样子，林强便感到有些好笑。

“放心吧，这个点，蜜姐不会来这的。”林强把热芭拉进了房间，便将门给关上了。

这时，放松下来的热芭突然疑惑的打量起了林强。

“干嘛用这种眼神看着我？”林强不解的问道。

“奇怪了，强哥，我怎么觉得你更好看了！是错觉吗？”热芭惊讶不已。

她死死地盯住了林强的脸，眼睛有些挪不开了。

林强心想，难道是驻颜丹的效果？

他走到一旁的镜子一看，发现自己的脸的确又比之前俊了三分！

不仅如此，连同他的皮肤也有了不小的蜕变。

原本林强融合了阳极真身后，皮肤就已经变得如玉一般，可现在，竟然再次蜕变。

“强哥，你的皮肤也太好了吧？恐怕就连刚刚出生的婴儿也远远无法和你相比！”

热芭忍不住捏了捏林强的脸，顿时爱不释手。

兴奋的她直接对着林强的脸亲了好几下。

这皮肤！

又软！又滑！又白！

简直太水嫩了！

这种白还不是病态的白，而是一看就觉得很健康，很好看的白，犹如美玉一般。

平日里，热芭也会经常使用大量的高端护肤品，再加上自身的底子不错，她一直很满意自己的皮肤。

可如今和林强一比，她顿时有种自愧不如的感觉。

“好了，别捏了。大半夜的，你拿这个包过来干嘛？”林强一脸无奈的将热芭的小手给拽了下来，目光看向对方手里的小包问道：“这里面装的是什么？”

热芭一听，脸色顿时红了起来。

“这里面装的是……”热芭支支吾吾的。

林强直接把包抢了过来，打开一看，发现里面装的竟然是两人白天演戏时穿的戏袍。

一件是张无忌的白袍，一件则是小昭那充满异域风情的黄色性感露脐装。

“你把这个拿来干嘛？”林强心中有了一些猜测。

“公子，你把这个穿上！”热芭鼓足勇气，上前抓住了林强的手。

听到这一声‘公子’，作为老司机的林强哪能还不明白？

原来——

这小妞是想和自己玩cosplay！

“强哥，在书中，张无忌和小昭是遗憾的……”热芭的声音变得感性了起来，显然是她又想起了今天两人演的戏：“所以今晚，我想要弥补这个遗憾。”

林强心中暗喜。

他原本早就有此意，想要等过段时间在和热芭提一提。

没成想，热芭竟然先他一步这么做了。

不愧是你啊，热芭！

果然是林某人的知己！

不多时，两人都换上衣服。

为了能够更加逼真，热芭更是亲自为林强做好了高马尾的发型。

酒店内，亮起了氛围灯。

应热芭的要求，还放起了那首催泪的《倚天》主题曲。

“醉春风，初初见面，两人齐齐心动……”

“清网中看不一样的天空，我张开心匈……”

“无情的人笑我痴，我笑无情人懵懂……”

音乐往往是最能够调动人的情绪的。

当音乐响起的那一刻，热芭的眼神瞬间变得不一样了。

恍惚间，她感到自己又回到了白天帐篷中场景，自己即将远赴他方，和张无忌永别。

“公子，让小昭来伺候你吧。”热芭饰演的小昭声音柔和，目光中带着浓浓的爱意。

……

两个小时以后。

热芭从林强的房间离开，她快步朝着自己的房间走去。

可刚刚来到门口，准备开门，一个鬼魅的声音突然响起。

“站住！”

热芭心脏都快被吓得跳了出来。

她转头一看，果然发现了那个熟悉的身影。

“蜜，蜜姐……你怎么在这？”热芭拍了拍心口，心虚的说道。

----------------------------------------

第31章 愤怒的杨蜜：热芭，再敢偷吃，扣你工资！

“完啦完啦！”热芭看到杨蜜的表情，只觉得头皮发麻。

“蜜姐肯定看出了什么，要不我直接坦白算了！”

热芭都快哭出来了。

深夜的过道上，两人都没有再说话，气氛死一般的沉寂。

正当热芭憋不住，准备开口坦白的时候，杨蜜终于出声了。

“热芭，不是我说你……”杨蜜指了指手表上的数字，不满的说道：“已经是半夜两点了，你竟然还偷跑出去！”

热芭脑海中思绪万千。

此刻，她正考虑用什么措辞把事实说出来才能够更容易让杨蜜接受。

公司虽然不能谈恋爱，但强哥也是公司的艺人。

要是我和强哥谈，蜜姐应该会理解的。

只要我们小心一点，不要让狗仔拍到，就不会对事业有影响。

“蜜姐，我……”热芭正准备开口。

杨蜜却是直接打断了她的话：“好了，不用再狡辩了。”

“你看看你，比起之前都已经胖了不少！”

“最近我看你的粉丝还给你起了个‘胖…迪’的外号，你要是再不注重身材管理，到时候身材走形了，哪还有粉丝会喜欢你？”

“这一次就算了！”

“下一次——”

“如果你再偷偷跑出去吃夜宵，我就扣你的工资！”

热芭听到这，脸上顿时露出了惊愕的神色。

啊？

吃夜宵？

啥子玩意？

但她也不傻，眼看着没有被看破，她哪里还犹豫：“蜜姐，我下次再也不敢了。”

“我也是为了你好，大半夜的吃夜宵，身材最容易走形。”

“而且熬夜，皮肤也会变差。”

杨蜜关切的说道。

“我知道了蜜姐，那我先回去了。”热芭不得对方有反应，直接溜进了房间。

随后，杨蜜也准备离开。

但当她准备回到自己房间的时候，却又犹豫了起来。

其实今晚，她是准备去找林强的。

路过热芭房间的时候，她本来只是想看看热芭在不在，没想到叫了半天都没人开门。

接着她又打了热芭的电话，还是没人接。

猜到热芭可能去‘偷吃’，于是就决定临时在这里守着。

这一守，就是两个小时。

“已经半夜两点钟，估计林强早睡着了。”

杨蜜轻叹一声。

这段时间来到剧组后，大家都住在同一个酒店。

人多眼杂，两人已经有一段时间不敢有过分的举动了。

林强好歹有热芭解解馋，而杨蜜却只能够自己动手丰衣足食，日积月累，yu望自然高涨。

这段时间，她已经连续几天失眠了，翻来覆去就是睡不着。

“哎……”

杨蜜叹了一口气，最终还是回到了自己的房间。

……

次日。

林强刚刚来到剧组，便看到了远处的热芭。

后者也发现了他，俏皮的朝着他吐了吐舌头。

“强哥，你来了？我已经帮你买好早餐了。”热芭直接递出来一份热腾腾的早餐。

“谢谢。”林强笑着接过早餐。

不多时，杨蜜也来了。

林强一边吃早餐，一边听到周围几个剧组的人员在讨论着什么。

由于这些人离他实在太远，他只是隐约的听到了‘张帖林’的字样。

“你们知不知道大家都在谈论啥？”林强好奇对着两人问道。

眼看着被转移话题，杨蜜也没再去纠结刚刚那个问题，而是说道：“估计在谈论张帖林昨晚的事情吧。”

林强问道：“张帖林怎么了？”

杨蜜回答道：“昨晚这家伙在卫生间摔了一跤，腿被摔骨折了，然后他就打了120。”

“结果你猜怎么着？”

“他坐上120后，在去往医院的途中又遇到了车祸，伤上加伤！”

热芭对张帖林本来就没有任何的好感，闻言当即笑了：“这家伙就是自作孽不可活！连老天爷都看不下去了！”

林强淡然一笑。

他心知这可不是什么老天爷看不下去，而是自己昨晚的厄运符起了作用。

不过话又说回来。

这家伙受了重伤，杨逍的戏份怎么办？

半个小时后，导演杨涛愁眉不展的来到片场。

显然，张帖林受伤的事情也给他带来了不小的麻烦。

早上的时候，杨涛特意去了趟医院，结果发现对方的伤很重。

没有一年半载，根本不可能痊愈。

剧组可不会为了他这个配角等上一年半载！

最终他们只能做出了一个艰难的决定——那就是直接换人！

好在杨逍只是个配角，加上前面拍的戏份也不多，此刻换人最多耽误半个月的时间而已。

往后的日子里，没有张帖林这个搅屎棍，剧组的气氛倒是变得融洽了不少。

这一拍又是一个月的功夫。

这一天，剧组临时加班，到了晚上十一点才收工。

换上便装的林强和高媛媛肩并肩，准备一起去附近的饭馆吃夜宵。

两人讨论着等会儿吃什么，突然，林强指了指天上的星星问道：“媛媛姐，你是什么星座？”

“天秤座。”高媛媛笑了笑反问道：“那你呢？”

“你猜？”林强神秘一笑。

“天蝎座？”高媛媛猜测道。

“错！”林强摇了摇头：“我是为你量身定做！”

噗呲！

这猝不及防的土味情话，顿时让高媛媛笑出了声。

“你个臭弟弟，连姐姐都敢撩！”高媛媛笑骂道。

两人的关系本就不错，再加上又在剧中饰演情侣，这段时间的关系也是节节攀升。

他们一边聊，一边朝着前方的饭馆走去。

刚刚走到马路边，一辆黑色轿车急停在他们面前。

车上下来一个人，那人看到高媛媛和林强亲昵的样子，脸色难看至极。

“赵友停？”林强却是面色淡然。

----------------------------------------

第32章 挺身而出！高媛媛深情告白！

“媛媛，你怎么不接我电话？”赵友停压制住内心的怒火，走上前来。

“不想接！”高媛媛脸色冷了下来，完全没有和刚刚林强嬉皮笑脸的模样。

“你听说你们剧组才刚刚收工，特意去西城那边买了你最喜欢吃的甜点。”赵友停没有生气，而是转身回到车上，拿出来一盒甜点。

高媛媛只是看了一眼，并没有接的意思。

两人奇怪的态度，让林强大感意外。

要知道，几个月前高媛媛来剧组探班，两人的关系还是很不错的。

怎么现在就变成这样了？

因为自己？

林强摇了摇头，心想绝不可能。

“难道是这段时间发生了什么我不知道的事情？”林强猜测道。

“媛媛，别闹了好吗？这件事是我错了，我以后一定改，求你给我一个机会。”赵友停祈求道，语气有些卑微。

“我不可能原谅你的！”高媛媛的态度却是异常的坚决。

这句话直接将赵友停的怒火点燃了！

他愤怒的指着林强，大声的吼道：“你不肯原谅我，是不是因为他？！你们发展到什么地步了，是不是睡一起了？！！！”

高媛媛闻言，脸色一白：“你疯了，胡说些什么呢？”

赵友停冷笑：“还装是吧？这段时间你们在剧组天天黏在一起，还说你们没事？”

高媛媛面色一寒：“你不要在这里血口喷人！明明是你和助理厮混，如今却要来污蔑我？”

听到这，林强终于明白了是怎么一回事。

原来是赵友停这家伙出gui了！

怪不得高媛媛对他的态度那么冷淡！

愤怒的赵友停转过头来怒视着林强，拳头死死的攥紧，一副随时要动手的样子！

这段时间以来，随着《三生三世》的爆火，他这个男一号原本应该是最大的受益者。

但事实上却是恰好相反。

因为林强扮演的东华帝君太过耀眼，导致大家都把目光放在了林强的身上，彻底的掩盖了他主角的光芒。

甚至。

还有不少粉丝表示‘夜华’在里面的表演太过于面瘫。

演技拉垮，颜值还被林强给完爆！

以至于他这个主角在剧中的关注度，还不如‘折颜’‘离境’这几个配角。

这让原本就痛恨林强的赵友停，自然是更加愤怒！

就在赵友停准备痛扁林强一顿的时候，高媛媛却已经转头离去。

“算你好运！”赵友停狠狠的瞪了林强一眼，便又急冲冲的跟了上去。

可他走得太急，完全没有注意到路上有一块凸起的石头。

“砰！”赵友停右脚踢中了石头，步子没有跨开，整个人因为惯性往前方冲了出去。

巨大的惯性让他狠狠的撞在了高媛媛的身上。

猝不及防的高媛媛还没搞清楚发生了什么事，整个身体便被撞出去一段距离，刚好来到了马路上。

“嘟——”

与此同时，一道急促的喇叭声响起。

此刻已经接近凌晨，周围也显得有些空旷，以至于这声音显得格外刺耳。

高媛媛下意识的转头望去，惊恐的发现一辆急速行驶的油罐车朝着她冲了过来！

这油罐车满载而行，速度飞快！

要是直接撞过来，她怕是连骨头都要被碾成渣渣！

“啊！”高媛媛只来得及尖叫一声，心道‘我完了’，随后便绝望的闭上了眼睛。

千钧一发之际，一道雷霆般般的暴喝声响起。

“闪开！”

林强的怒吼犹如天降神雷！

天雷滚滚！

霸气十足！

在发出声音的同时，他整个人犹如一道闪电一般窜了出去，将来不及做出反应的高媛媛一把推了出去。

“轰！”

油罐车重重的撞在了林强的身体上，后者如同一颗炮弹一般，被撞出去数十米的距离！

随着油罐车停下，马路边零零散散的几个路人下意识的朝着车头看去。

“嘶！”

几人惊恐的发现，坚硬的油罐车头竟然被撞出了一个巨大的凹坑！

甚至。

连防撞梁都被撞得完全扭曲！

“完了，那人死定了！”

“太惨了！这一撞下去，铁人也要被撞碎啊！”

几人围了上来，惊恐不已的议论着。

惊魂未定的高媛媛这时才反应过来，朝不远处看了过去。

由于刚刚林强推她的时候，用的是巧劲，所以她并没有受伤。

当她看到林强不知生死，躺在地上的时候，只觉得心里传来一阵钻心的疼痛，疼到她无法呼吸。

“林强！”高媛媛的声音凄厉无比。

脑海中回忆着与林强相识的一幕幕，她的眼泪唰的一下便崩了出来！

“林强，你别吓姐姐……”高媛媛双腿发软，浑身颤抖。

好一会，才爬到林强的面前。

“滴答！滴答！”

她将林强死死的抱在怀里，泪水不断的从她的俏脸上滑落，滴在了林强的面庞上。

感受到林强身上的温暖，高媛媛悲痛万分。

当她看到林强为了她不顾一切的时候，她才终于明白自己的心意。

其实她早就已经爱上了林强，爱上了这个帅气的臭弟弟！

爱得无可救药！

只是因为婚姻的束缚，让她不敢跨越那道雷池！

只可惜——

自己觉悟得太晚，太迟！

如今，一切都已经来不及！

“林强，我求你了，醒过来，求你快醒过来！”高媛媛不断的抚摸着林强的脸，口中喃喃自语：“呜呜呜……只要你醒过来，我什么都答应你！”

听到这句话，林强也知道戏演得差不多了。

他缓缓的睁开眼睛，声音轻柔：“媛媛姐，就这样抱着我，抱紧点，别松手哦。”

高媛媛脑子嗡的一下，惊喜万分：“你怎么样了？”

林强轻笑一声：“还好吧，没什么大事。”

高媛媛完全不敢相信自己的耳朵。

没事？

那么重的油罐车！

那么快的速度！

直接把林强撞飞出去几十米，怎么可能没事！

“难道是——回光返照？！！”

突然，高媛媛想到了什么，脸色顿时惨白无比。

回光返照是一种正常的医学现象。

一些人受了重伤或者是濒临死亡的时候，身体上剩余的肾上腺素会分散到身体的各个部分，发出最后的指令。

让人误以为，病人已经好转。

实际上却是即将死亡的征兆！

这种情况，短则几分钟，长则几天！

“林强，你别死好吗？！”

“我喜欢你，好喜欢！”

----------------------------------------

第33章 杨蜜和高媛媛，打起来了！

高媛媛显然乱了阵脚。

她深怕下一刻林强就已经撒手人寰，于是抱着林强哭哭啼啼，语无伦次。

林强怕高媛媛受到太大的刺激，当即也彻底不装了。

他直接站起身，拍了拍衣服上的尘土。

“媛媛姐，这可是你说的哦，说话可要算数。”林强打量着此刻哭的梨花带雨的高媛媛。

后者今天上身穿着一件白衬衫，下身则是一件泛白的紧身牛仔裤，高腰的设计让她的身材看起来更加的高挑。

yu足上则是穿着一双透明的高跟凉鞋，涂抹着红色的指甲油的粉nen脚指头微微露出，看起来既性感又可爱。

这身装扮虽然很休闲，但林强却是越看越有味道。

感受到林强大胆的目光，高媛媛原本悬着的心也变得狐疑了起来。

她虽然不是医生，但也知道，回光返照不可能让伤者看起来和正常人一样。

“我去，什么情况？这家伙是怪胎吧！被撞出去那么远，竟然什么事也没有？”

“太假了！谁能告诉我发生了什么事？”

“油罐车的防撞梁都被撞得扭曲了，他难不成比防撞梁还要硬？”

周围几个零零散散的路人看到林强屁事没有，直接站起来，顿时一个个惊叫出声。

这时候，反应过来的赵友停也连忙跑了上来。

“媛媛，刚刚我不是……”赵友停还试图解释一下。

啪！

回答他的，却是一记响亮的耳光。

“滚！”高媛媛眼神中闪过一丝厌恶。

不管对方刚刚是有意还是无意，但差点害死她却是事实。

再加上赵友停出轨在前，两人的夫妻情分到这基本也就彻底结束了。

“嘟嘟嘟嘟……”

这时，救护车姗姗来迟。

一大帮医护人员火急火燎的抬起担架，冲了上来。

“伤者在哪里？”

这群医生看到不远处那辆油罐车的惨状，心里几乎便断定伤者基本没了。

可当高媛媛指向林强的时候，这些人却是彻底懵逼。

“开什么玩笑？他就是被油罐车撞的人？”带头的医生脑子嗡嗡的。

他打量了一下林强的状态。

此刻林强除了身上的衣服破了几个洞以外，和正常人完全没有区别。

这怎么可能是被油罐车撞飞的人？

“我没事，医院就不去了。”林强婉言谢绝了医生的好意。

开什么玩笑……

他堂堂阳极真身——身体强度仅次于开天辟地的盘古，就算被核弹轰炸也不会掉一根头发。

这油罐车和核弹比起来，才哪到哪？

要不是他为了演戏。

刚刚那油罐车撞他，他都不可能后退哪怕半步，更别说被撞飞出去几十米！

“不行，必须要去检查！”高媛媛却是固执的坚持要去医院。

眼见如此，拗不过对方的林强也只能和高媛媛一起上了救护车。

“呼啦啦……”

随着救护车绝尘而去，现场便只剩下了懵逼的赵友停在风中凌乱。

……

不多时，救护车来到医院。

医生直接给林强安排了一整套检查的流程。

一个小时后，检查结果出炉。

林强自然是毫发无损！

看到这个结果，医生再次懵逼。

而亲眼目睹了整个车祸的高媛媛，心中更是掀起了惊涛骇浪。

“林强的身体到底是什么做的？”高媛媛对林强升起了浓浓的探知yu。

不知为何，女人的第六感告诉她，林强的身上似乎有某种不为人知的秘密。

这种感觉说不清，道不明。

……

眼见林强无事，两人便准备离开。

医院的过道上，林强打量着身边的高媛媛，有了一些小心思。

可还没等他开口。

闻讯而来的杨蜜、热芭刚好也来到了医院。

今天两人都没有戏份，所以一直在酒店休息。

得知林强出事，两人魂飞魄散，马不停蹄的来到了医院！

“林强，我听说你被油罐车撞了？”杨蜜显然哭过，眼眶还是红彤彤的。

“强哥，你怎么样了？你别吓我啊！”热芭泪水夺眶而出，死死地抓着林强的手，上下打量。

林强心中一暖：“别担心，我的身体有多强，你们还能不知道吗？”

他这句话一语双关。

要是平时，细心的杨蜜必然会察觉到这个‘你们’两字的猫腻。

可此刻她一心只关心林强的安全，哪还有心思想那些乱七八糟的问题。

“都什么时候了，还皮！”杨蜜脸色一寒。

“检查结果已经出来了，他确实没事。”高媛媛插了一句，同时把结果递给了杨蜜。

杨蜜脸色阴沉的接过报告看了起来。

“没事就好。”等看完结果后，杨蜜才松了一口气。

但脸上的表情却没有丝毫缓和。

看到杨蜜那想要杀人的目光，高媛媛也觉得很不好意思。

毕竟，林强现在是嘉兴的重点培养对象，如果发生意外，后果可想而知。

而且在剧组的日常生活中，高媛媛也细心的发现，林强和杨蜜私底下的关系也很不错。

“对不起，这件事情是我不好，林强他是为了救我……”高媛媛想要解释一下。

可她话还没说完，杨蜜却直接发飙了：“你给我闭嘴！”

来的路上她就知道了事情的来龙去脉。

林强是因为救高媛媛，才被油罐车给撞了的！

这让原本对高媛媛就没有什么好感的杨蜜，又增添了几分恶感。

“如果林强今晚出事，我绝不会放过你！”杨蜜面如寒霜。

她往日里在公司虽然有时候也会训斥下属，但如此动怒，热芭也是首次看到。

以至于她整个人都看得有些懵了，只是愣愣的站在原地，不知道该说些什么。

“杨蜜，我不是你的下属，你有什么资格用这种语气和我说话？”高媛媛也是怒了。

她的愧疚主要是针对林强。

而杨蜜，充其量不过是林强的老板！

她有什么资格这样呵斥自己？

“你差点害死林强，还在这里嘴硬！”杨蜜抬手便要给高媛媛一记耳光。

好在林强反应及时，给拦了下来。

高媛媛也不是好惹的主！

眼看对方都动手了，她也不含糊。

抬手，就要还回去！

----------------------------------------

第34章 较劲的高媛媛！

“够了！”

林强分别将两人的手抓住，站在中间，把两人隔开。

“别闹了，这里是医院，你们想明天上头条吗？”林强低声呵斥道。

此刻他们站在医院的过道中，虽然是深夜，可还是有不少病人频频往这边投来目光。

好在隔得太远，对方也没认出他们这群人的身份。

否则以他们的知名度，明天肯定屠榜微薄热搜！

“先回酒店！”林强强行拉着几人离开了医院。

在回酒店的路上，三个女人都异常的沉默。

等回到酒店之后，众人都十分默契的朝着自己的房间走去。

林强看着高媛媛渐渐离去的背影，颇有一种煮熟的鸭子飞了的感觉。

要不是杨蜜和热芭的出现，今晚肯定是一个美好的夜晚。

哎。

可惜了！

……

回到房间，林强洗漱过后便准备睡觉。

睡到半梦半醒之间，模模糊糊的听到一阵敲门声。

打开门后，一道穿着性感的身影扑了上来。

“媛媛姐？”

……

两个小时后。

林强看着怀里的高媛媛，感到很意外。

他没想到，对方竟然会那么主动！

“干嘛这么看着我？”高媛媛妩媚一笑，眼神尽显温柔。

“呵呵，我没想到你会那么主动。”林强摇了摇头。

高媛媛笑了笑：“你为了我连命都不要了，我干嘛还端着？”

顿了顿，高媛媛又道：“而且，我要比杨蜜更早得到你！”

林强诧异：“啊？”

“真以为我什么都看不出来？”

“今天晚上在医院，杨蜜这烧女人对你明显不是上司和下属的关心！”

“我敢断定，她肯定在暗恋你！”

高媛媛一副笃定的神情。

杨蜜——暗恋自己？

林强心里憋着笑。

“哼！这个女人不过运气好赢了对赌协议，才翻身做了资本！”

“她凭什么在我面前那么拽？”

“在医院，她竟然还想对我动手！”

“我看她就是吃醋了，嫉妒你对我的好！”

高媛媛冷哼一声，不屑一笑。

听得这，林强总算明白了是怎么回事。

显然，高媛媛那么主动不仅仅是因为今晚自己的拼死相救。

其中还有很大一部分原因，是她在和杨蜜较劲！

只是。

如果让高媛媛知道，杨蜜可是自己在这个世界的第一个女人。

而她充其量不过只能排第三，不知道她又要作何感想。

“哎啊！”突然，高媛媛尖叫了一声。

“怎么了？”林强疑惑的低头看去。

“才刚刚……你怎么又……”高媛媛脸色通红。

活了那么多年，她才终于在林强的身上体会到了女人的快乐。

不过，这快乐似乎有些过了头，让她一时间难以承受。

此刻她才终于对林强身体的强大有了一点点小小的认知。

林强淡然一笑，看向了高媛媛的烈焰红唇。

“媛媛姐……”

后者瞬间会意。

……

次日清晨。

《倚天屠龙记》剧组。

“你们听说了没有，昨晚林老师被一辆满载的油罐车给撞了！”

“那他人怎么样了？”

“不太清楚，我估计应该是没了。昨晚群里有人发了肇事车辆的照片，那么大的一辆油罐车，车头都撞变形了，防撞梁都差点变成两截！听说林老师当场被撞飞出去数十米……”

“晴天霹雳！”

“太难过了，那么好的一个人……”

“那我们这部剧岂不是凉了？接二连三有人出事，看来我们剧组的开机时间没选好啊！”

剧组的工作人员三三两两的聚在一起，这惊天的‘噩耗’让整个剧组都蒙上了一层阴影。

林强和张帖林不同，张帖林不过是一个配角，换了也就换了，可林强是主角。

他一旦出事，剧组就不可能继续拍摄。

“大家早啊！”

突然，林强春风满面的和杨蜜、热芭来到了剧组。

这突如其来的问好，瞬间让在场的人齐齐懵逼。

什么情况？

不是说林强没了么？

大清早的，见鬼了？

“干嘛都这么看着我？”感受到大家怪异的目光，林强皱了皱眉。

“林强，你没事？”桃红急冲冲的走了过来。

“红姐，我能有什么事？”林强一阵无语。

桃红眼眶通红：“我听他们说，你出车祸了，还以为你已经……”

林强笑了笑：“的确出车祸了，但人没事。”

桃红闻言，松了一口气。

“你可不能有事，我还欠你一顿饭呢！”桃红抹了抹眼角的泪珠，妩媚一笑。

不多时，导演杨涛也走过来嘘寒问暖。

眼见林强没事，大家只当有关车祸的信息是谣传，也没再去纠结这个问题。

“小林，你身体怎么样？要不要休息几天？”杨涛关切的说道。

“不用了。”林强摇了摇头。

“那好，大家都准备一下，半个小时后开工。”杨涛对着剧组人员吩咐道。

今天要拍摄的是一场‘赵敏抢亲的戏码’。

主要讲述了张无忌和周芷若成婚，但不甘心的赵敏突然杀到，用金毛狮王谢逊的一缕金发强行带走了张无忌。

以至于张无忌和周芷若反目成仇，从此周芷若彻底黑化。

剧组的准备工作在有条不紊的进行中，但大家却注意到了，这一场戏的另一个主角高媛媛却是迟迟没有来到剧组。

这不禁让众人十分疑惑。

正当导演想要打个电话催一下的时候，高媛媛终于姗姗来迟。

此刻已经化身为‘赵敏’的杨蜜看到高媛媛后，不由得皱了皱眉。

细心的热芭却是注意到，高媛媛走路的时候十分别扭。

“媛媛姐，你怎么了？”热芭走上前问道。

高媛媛闻言，脸色一红：“没什么，昨晚车祸的时候受了点小伤。”

热芭顿感疑惑。

昨晚高媛媛在车祸中受伤了吗？

可在医院的时候，她和蜜姐吵架可是中气十足，回酒店的时候，也没见她是这个样子啊？

“哼哼，车祸？我看半夜发‘烧’才伤的吧？”杨蜜冷笑一声。

就在昨晚，她回到酒店悉心打扮了一番便准备去找林强。

可没想到，刚刚来到林强的房间门口，就发现高媛媛抢先一步扑了进去。

这可把杨蜜气坏了！

昨晚，她一宿没睡！

“你嘴巴能不能不要那么jian！”高媛媛脸色一寒。

----------------------------------------

第35章 杨蜜：烧货，gou引我男人？杨蜜高媛媛二番战，全网炸裂！

杨蜜冷冷的反击道：“我嘴巴再怎么jian，也没你这个骚狐狸gou引别人的男人jian！”

高媛媛直接怒了：“你说谁gou引男人？”

杨蜜冷冷一笑：“路都走不稳了，昨晚没少发浪吧？还在我面前装?”

高媛媛心中一惊。

自己和林强昨晚的事情，竟然被杨蜜给发现了？

等等！

杨蜜说林强是她的男人？

此刻，高媛媛哪怕再蠢也明白了是怎么一回事。

看来。

杨蜜和林强之间的关系根本不像自己所想的那样，这两个人在自己之前就已经有一腿！

想到这，高媛媛有点难过。

这样算起来，自己岂不是成为了林强和杨蜜之间的第三者？

不过，这个想法仅仅出现了一瞬间，就被高媛媛给抛到了脑后。

什么狗屁的第三者？

她杨蜜可是有老公的人，和林强根本不是恋人关系。

而自己？

虽然也有老公，但马上就要离婚了，她和林强在一起那才是理所当然的！

感情可没有先来后到的说法！

谁能一起走到最后，谁才是王者！

“你的男人？真是可笑！”

“既然是你的男人，昨晚为什么和我睡在一起？”

高媛媛捋清了思绪后，当即展开言语攻击。

杨蜜冷笑连连：“呵呵，我比你差远了，连有主的男人你都不要脸的去gou引，这得jian成什么样，才能做出这种事情来？”

“你也别以为是自己多有魅力。”

“我男人最多也只是尝尝鲜罢了，过几天就会把你像垃圾一样丢掉！”

“像你这种要身材没身材的女人，你以为他会喜欢？”

高媛媛被气得脑门直冒烟。

她刚想怼一句‘你才没身材’，却抬眼就看到了两座高耸入云，气势磅礴的山峰。

虽然，她对自己的身材一直非常的有自信。

但此刻她不得不承认，在这方面自己被杨蜜完爆了！

“高科技而已，里面肯定都是硅胶！”高媛媛心里这般安慰道。

而另一头。

杨蜜看到高媛媛不吱声，以为对方怂了，于是她开始乘胜追击。

“别以为他和你睡了一晚，你就有多得意！”

“我男人玩了免费的鸡，算起来我也不亏。”

在杨蜜看来，自己和刘开威的夫妻名分早已经名存实亡，离婚是迟早的事。

所以，她和林强在一起根本没有什么心理负担。

反倒是高媛媛！

之前在《三生三世》剧组，和赵友停还表现出一副恩爱夫妻的模样，如今却又来gou引林强，抢她的男人！

简直不要脸到了极点！

说她是免费的鸡都是客气的！

真正算起来，她比路边的野鸡都不如！

“臭娘们，我撕烂你的臭嘴！”

这句‘免费的鸡’杀伤力太大，瞬间就让高媛媛身上的怒气值翻倍暴涨。

她不顾一切，直接朝杨蜜扑了上去！

速度之快，动作之迅捷，令一旁的林强瞠目结舌！

两个在无数粉丝心目中的‘女神’，如同小学生打架一般，扭打在了一起。

拽头发，扯衣服，王八拳……

林强见状哭笑不得，想要上前将两人拉开，却又无从下手。

而热芭，却早已经懵掉了。

“蜜姐和媛媛姐竟然为了争一个男人，打起来了！”

“她们口中的他，难道是赵友停？”

赵友停是高媛媛的老公，而他又曾经在《三生三世》和杨蜜分别饰演‘夜华’‘白浅’这对情侣，发生感情好像也不是不可能。

可热芭仔细琢磨两人之间的对话，却又感觉不是这么回事。

“哎啊！我在想什么呢。”热芭懊恼的拍了拍小脑袋，连忙上前：“蜜姐，媛媛姐，你们快停手，别打了！”

林强足足花了好一会功夫，才把这两个祖宗给拉开。

而此刻，不远处目睹了整个过程的剧组人员已经炸开了锅。

“卧槽，什么情况？杨蜜和高媛媛怎么打起来了？”

“好像是高媛媛睡了杨蜜的男人，所以两人吵起来了，没想到还动了手！”

“杨蜜的男人？刘开威？”

“绝不可能！刘开威什么货色，他哪有这本事？”

“刘开威成老赖了，他和杨蜜的夫妻情分早已经是名存实亡，虽然他们还没有离婚，但杨蜜现在谈个男朋友还不是很正常。”

“不过话又说回来，高媛媛不是有老公的人么，她怎么会和杨蜜抢男人啊？”

“你的消息太落伍了！昨晚林强之所以出车祸就是为了救高媛媛，而背后的罪魁祸首则是赵友停！有小道消息，赵友停好像出轨了，两人正在闹离婚！”

“这个男人不会是林强吧？”

众人七嘴八舌，议论纷纷。

林强私底下和杨蜜、高媛媛的关系都不错，而且昨晚听说林强还救了高媛媛一命。

这样一推断，两人女神为了林强而战的可能性极大啊！

想到这，大家看向林强的目光都有些不一样了。

……

因为两人打架的事，戏自然是拍不成了。

导演杨涛也是很识趣的表示，全组人员休息三天，同时勒令在场的所有人不得把今天的消息传出去。

但即便如此，两人打架的视频还是被发到了网上！

一时间，全网轰动！

#杨蜜VS高媛媛#

#女人狠起来有多可怕#

#赵敏PK周芷若#

#女神打架是什么样的#

#倚天屠龙记#

#林强、张无忌#

等等诸多话题，瞬间霸榜热搜。

“这视频好劲爆！女人狠起来，真没我们男人什么事了！”

“她们不是在剧组一起拍戏吗？怎么打起来了？哪位大神出来科普一下是怎么回事！”

“我朋友就是这个剧组，据他供述，她们两人是为了抢男人打起来的！”

“离了个大谱！抢什么男人啊，这两人不是分别有老公的吗？”

“前段时间杨蜜不是和高媛媛的老公赵友停拍戏了吗？难道是杨蜜和赵友停？”

“别闹，就赵友停这个面瘫，大蜜蜜能看得上他？”

“我来科普一下吧，高媛媛把杨蜜的男人（新男友，不是刘开威）给睡了，杨蜜气不过和高媛媛理论，然后就打起来了！”

“你这野史也太野了吧？”

“赵敏和周芷若打架，难道是为了张无忌？”

“那个男人不会是林强吧？”

……

----------------------------------------

第36章 我林某人一生行事，岂容你们指手画脚？

一群吃瓜群众开始在网上大肆的讨论，各种离谱的传言五花八门，让人眼花缭乱，分不清真假。

不过，杨蜜和高媛媛这边也反应很及时。

两人通过各自的公司发布声明，表示网上的各种‘传言’皆是谣言。

两人根本没有打架，也没有不和，只是在剧组对戏而已。

在发布澄清声明的同时，两个公司还贴上了一张两人亲密无间手拉手的合照。

因为在视频里，杨蜜的确穿着赵敏的戏服，一时间吃瓜网友半信半疑，难以分辨真假。

这时。

两家公司再次发力，有意的把大家往‘为了《倚天屠龙记》炒作’的话题去引导。

渐渐地，大家也就相信了‘炒作’的事实。

毕竟，杨蜜和高媛媛都是有老公的人，又是大家心目中的女神。

说她们为了一个男人当众扭打，属实有些让人难以置信。

很快，这场风波就告一段落了。

……

酒店房间内。

林强看到这样的结果，顿时松了一口气。

“这两个女人都不是好惹的主啊。”林强苦笑一声。

这两个女人当着那么多人的面动手，属实有些出乎他的意料。

不过，让他更加意外的是，这次竟然还因祸得福！

这场风波给《倚天屠龙记》带来了巨大的关注度，虽然事情已经被压了下来，但《倚天》的相关话题度却是在短时间内疯狂爆涨。

就连一些之前很不看好他们的网友，也开始慢慢的关注这部剧。

可以预想的是，等这部剧上映，热度肯定不会低！

“咚咚咚！”

突然，敲门声响起。

林强打开门，看到一个意外的人影。

“媛媛姐，你怎么来了？”林强注视着高媛媛。

此刻，后者穿着一件吊带黑色抹匈裙，性感的锁骨，如玉般的脖颈，身上还散发着一股淡淡的幽香，既性感又撩人。

“怎么，不欢迎我？”高媛媛妩媚一笑。

对方的态度，让林强有些恍惚。

原本他以为经历了这件事，就算高媛媛不怪他，起码也要晾他好几天。

没成想，对方那么快就找上门了？

而且，好像完全没有怪他的意思！

“当然欢迎。”林强将高媛媛迎进门。

“臭弟弟，你好坏哦，和杨蜜有了jian情竟然还瞒着我。”高媛媛幽怨的白了林强一眼。

“什么jian情，我们可是正大光明！”

“而且我可没想瞒你。”

林强笑了笑：“我之所以不说，是因为你没问。”

这倒是大实话。

“那我现在问，除了我们俩，你还有没有其他的女人？”高媛媛也不客气。

林强沉吟半晌，正当他考虑要不要把热芭给卖了的时候，敲门声再次响起。

这次来的是杨蜜！

杨蜜同样也是经过了精心打扮，烈焰红唇大波浪+深色的包豚裙+巴离世家黑丝+红底恨天高，御姐的绝美标配，丰满的曲线让人欲罢不能。

杨蜜走进房间，两个女人对视一眼，彼此的眼神中都没有意外。

好似早就料到了对方会来一样。

“这两个女人想干嘛啊？”林强一头雾水。

而杨蜜却是面色淡然的走到一旁的凳子坐下，性感的大腿微微翘起，玉手托着下巴：“开始吧。”

林强无语：“开始什么？”

杨蜜冷冷一笑：“她穿成这样，目的还用我多说？看来我来的正是时候，刚好可以看看这烧蹄子的浪样。”

高媛媛闻言，面色一沉：“装什么装，你不也一样么？”

两人都不是一般的女人。

在都喜欢林强的同时，想让林强离开对方，什么撒泼打滚，言语威胁，那都是蠢女人的做法！

这样做，只会让林强更加的反感！

真正的做法自然是让林强更喜欢自己，离不开自己。

显然，她们都想一块去了！

“臭弟弟，好好教训她，姐姐为你加油助威！”高媛媛有样学样的在的另一旁坐了下来，甚至还打开了手机的摄像头。

眼见这两个女人如此彪悍，林强顿时满脑子黑线。

“还是热芭好啊，我去找热芭算了。”林强心中感慨万千。

正当他准备离开这里，让这两个女人计划落空的时候，杨蜜的一句话却是惹恼了他。

“你是不是不行啊？她都那么浪了，你还不上？”

这句话直接把林强给点燃了。

男人，岂能说不行？

“我看你们有些分不清大小王！”

“我林某人一生行事，岂容你们指手画脚？”

……

一晃眼，三天小长假结束。

杨蜜和高媛媛拖着疲倦的身体，来到了剧组。

对于前几天的事情，整个剧组的人都很有默契的不去提及，仿佛这件事从来没有发生过一般。

大家如往常一样开始工作。

很快，一众演员化妆完毕。

“各部门注意，《倚天屠龙记》第二百三十一场，Action！”杨涛一声令下，拍摄便开始了。

这次拍摄的剧情依旧是那段赵敏抢亲，周芷若黑化的戏码。

一处宽广的大堂，周围布满了拍摄的机器和工作人员。

正中间，则是一帮穿着戏袍的演员。

张三丰，殷天正，杨逍（已换人）等一众明教的教徒。

林强饰演的张无忌穿着一身喜庆的大红袍，而他的旁边，则是同样穿着红袍的高媛媛，对方的头上戴着凤冠，红色面纱将她的俏脸覆盖。

“一拜天地！”一道高亢的声音响起。

高媛媛闻言，心里美滋滋的。

虽然是假的拜堂成亲，但也算是拜堂，而这可是杨蜜和林强不曾有的！

如此一来，等下次再和杨蜜吵架的时候，自己也算是多了一个攻击的筹码。

正当她准备拜下去的时候，杨蜜饰演的赵敏却是不合时宜的杀了出来！

“且慢！”杨蜜饰演的赵敏面沉如水，看起来不像是演的。

“这个该死的杨蜜！”高媛媛眼见杨蜜出现，心中顿时升起一窜无名火！

要知道，按照剧本的设定，应该是张无忌和周芷若即将拜堂结束赵敏才出来阻止。

而杨蜜倒好，竟然提前出场了！

一看就是故意的！

----------------------------------------

第37章 林强高媛媛大婚，杨蜜抢亲！

“大胆妖女！”

“来闹场子？宰了她！”

“对！我们在万恩寺被她整过，这次必须报仇！”

“杀了赵敏……”

虽然和剧本的设定有些出入，但这也是无伤大雅。

在场众多饰演明教帮众的演员看到杨蜜饰演的赵敏出现了之后，顿时卖力的嚷了起来。

“大家先不要冲动！”

“今天是我们明教大喜的日子，赵姑娘来道喜就是我们的嘉宾。”

“请各位看在峨眉派和本教的面子上，将往日的仇怨搁在一边。”

白眉鹰王伸手拦住众人，冷冷的说道。

“诸位请放心，我今日是孤身而来，没有带什么帮手。”杨蜜饰演的赵敏微微一笑，神态从容。

青翼蝠王韦一笑‘桀桀’的笑了一声，说出了自己的台词：“你这个丫头鬼精得很，我可不信你，我且出去外面看看你到底带了多少人马！”

“赵姑娘请到这边坐，等会我来敬姑娘三杯。”白眉鹰王伸手示意。

杨蜜饰演的赵敏却是摇了摇头：“不了，我有几句话要跟张教主说，说完我就走。”

她一身白色长裙，衣带飘飘，眉宇间的蕴含着几分坚定，颇有几分赵敏倾国倾城，敢爱敢恨的神韵。

导演杨涛闻言，立刻把镜头对准了林强饰演的张无忌。

镜头下，林强饰演的张无忌眼神飘忽不定，神色慌张。

面对着杨蜜犀利的眼神，他始终低着头，眼神躲闪，根本不敢去看杨蜜的眼睛。

“林强的演技还是一如既往的稳定啊，没有一句台词，却愣是靠着几个眼神、动作把张无忌此刻局促不安的心境演到了神乎其技的地步！”

“这几个细节真的太到位了！”

“林强这演技，活该他当主角啊！”

“完全的用细节来刻画出了张无忌此刻复杂的心情，好可怕的演技！”

现场的工作人员时刻注意着场中的情况，看到林强的表现，他们由衷的发出感叹！

拍摄还在继续。

眼看着赵敏又要搞事，现场的人再次吵着要动手！

一时间整个大堂沸腾了！

“苦师傅，有人要对我动手，你帮不帮我？”杨蜜饰演的赵敏负手而立。

饰演苦师傅的演员轻叹一声：“郡主，人生不如意之事十之八九，有些事情是勉强不来的。”

杨蜜闻言，好似想到了什么，顿时不服气的怒喝道：“我偏要勉强！”

“大丈夫恩怨分明，你欠我一条命，就该还我！”

她这番话颇有一番气势。

说完话，她再次直视着林强。

“张无忌，你身为明教的一教之主，说过的话算不算数啊？”

林强饰演的张无忌定了定神，铿锵有力的开口道：“只要是我张无忌说过的话，我绝对负责到底！”

杨蜜饰演的赵敏笑了：“那日我救了渝三侠和殷六侠时，你答应为我做三件事，可还记得？”

林强皱了皱眉：“确有此事。”

一旁的高媛媛隐藏在红色面纱下，眼神偷偷的看向林强，委屈不已。

“第一件事是借屠龙宝刀一观，这件事我算你做到了。至于这第二件……”杨蜜饰演的赵敏缓缓来到林强的身边，轻声说道：“我要你今日不得与周芷若成婚！”

杨蜜说台词的时候，还特意把‘周芷若’这三个字咬得很重。

“什么？”林强饰演的张无忌闻言，一阵错愕。

此刻，高媛媛饰演的周芷若也听到了这句话，她缓缓抬头看向赵敏，眼神蕴含着浓浓的杀意！

“难道你刚刚说过的话，就不算数了吗？”杨蜜冷冷的说道。

林强饰演的张无忌缓缓摇头：“我曾经说过，答应你的三件事不得违背侠义之道。”

“我和周姑娘有夫妇之约，如果听了你的话，便是违背了这个‘义’字！”

“义字当头，所以你说的第二件事，我可以不做。”

杨蜜一听顿时怒了：“这么说，这第二件事你不肯依诺言答应我了？”

“赵姑娘，如今事已至此，木已成舟，你还是一切都看开些吧。”

“我张无忌是一个村野匹夫，不配……”

林强饰演的张无忌叹了一口气。

“赵姑娘，请回吧！”就在这时，青翼蝠王下达了逐客令。

突然，杨蜜饰演的赵敏将一撮金发隐晦的展现在了林强的面前。

当林强看到那金黄色的头发时，坦然的眼神瞬间转变成了浓浓的惊讶和不安。

“你看清楚这是什么吗？”杨蜜饰演的赵敏淡淡说道。

“我当然知道，这是我，是我……”林强饰演的张无忌欲言又止。

要知道，金毛狮王谢逊在《倚天》这部剧中仇人甚多。

此刻周围又都是武林人士，不好言明，所以林强才会做出这样的一番作态。

“哼！既然我说的第二件事你不肯依，那我便告辞了。”杨蜜饰演的赵敏却是冷哼一声，直接掉头就走。

林强饰演的张无忌连忙上前将她拉住：“赵姑娘且留步！”

杨蜜转过头来：“你要么就留下来，要么就回去和你的新娘子拜堂成亲！男子汉不要犹犹豫豫，以免抱憾终生！”

“赵姑娘且慢，一切从长计议。”林强在开口的同时，瞬间施展了‘优柔寡断’这个技能。

他转头看向高媛媛，又回过头来看向杨蜜。

脸上写满了着急，内心似乎在进行强烈的斗争一般，无比挣扎！

那犹犹豫豫，举棋不定的神情，刹那间将此刻张无忌这个人物优柔寡断的性格，完全的诠释！

下一秒，林强饰演的张无忌和高媛媛的眼神对上了！

只一个刹那的功夫，林强的目光就变得无比坚定。

“赵姑娘，那我就依你！今日，今日……今日暂且不成婚！”

林强的张无忌方才咬着牙说出了这句话。

高媛媛闻言，心情顿时跌落到了谷底。

虽然明知道林强只是在演戏，但她却依旧有一种林强选择了杨蜜，放弃了她的既视感。

这种感觉太强烈了！

另一头，杨蜜却是心中一喜！

不管是戏里还是戏外，她对高媛媛这个人都没有好感，更不想让林强和高媛媛‘拜堂成亲’。

此刻的她喜上眉梢，倒是和赵敏这个人物的心态非常的契合。

“这三个人演得太棒了！每个人对角色的理解都非常的到位，看来休息的这三天他们没少研究剧本！”导演杨涛见状，乐呵呵的笑了。

不值钱的他还以为是几人演技过人。

殊不知除了林强以外，杨蜜二人皆是在本色出演！

杨蜜看向林强：“决定了？”

林强下定决心，点了点头：“嗯。”

就在两人准备离开的时候，张三丰突然开口：“无忌……”

林强缓缓转过头来：“师公，容无忌日后解释。”

话音落下，张三丰还没来得及回应，高媛媛饰演的周芷若却是杀气腾腾的走了出来。

她隐藏在面纱下的俏脸阴沉得仿佛要滴出水来，眼神在一瞬间彻底黑化了！

林强饰演的张无忌见状，面露愧疚之色：“芷若，对不起……”

“你今日真的要和她一同离去？”高媛媛声音无比的冰冷。

“我有很重要的事情……”林强饰演的张无忌解释道：“但你我有婚约在身，我绝不负你，只是这婚礼需要延迟数日。”

“不必了！今日你若踏出光明顶，我们的婚约便到此为止！”高媛媛饰演的周芷若冷冷的开口。

“芷若……”林强饰演的张无忌难为情的说道。

这时，高媛媛突然看向杨蜜，她目光幽幽，眼神中带着浓浓的杀意和怨恨。

这一刻，高媛媛彻底入戏了。

林强背对着摄像头，看到高媛媛那一副要杀人的样子，差点以为她又要动手。

“咔！”

可就在这时，杨涛的声音终于响起！

----------------------------------------

第38章 蜜姐，大事不好了！

导演杨涛抹了抹额头上的汗珠。

刚刚高媛媛的眼神实在太吓人了，让他以为这两个祖宗又要打起来。

情急之下，他就喊了‘咔’。

好在这段戏演到这，下一个镜头就是周芷若打伤赵敏的戏份，需要转换镜头，自己喊‘咔’也是没什么问题。

在剧中，周芷若痛恨赵敏，两人水火不容。

在现实，两人的关系也是不融洽。

或许正是因为这个原因，这场戏几人都演得非常逼真，几乎挑不出任何的瑕疵。

“咳咳，休息一下，下一场拍打戏。”杨涛连忙说道。

……

随着时间的推移，《倚天屠龙记》的拍摄也来到了尾声。

一个多月后，杨涛看到最后一个镜头拍完，便正式宣布《倚天屠龙记》杀青。

“各位，今晚在龙翔酒店的杀青宴大家一定准时到哦。”杨涛大声地说道。

杀青宴上，并没有什么插曲。

当晚，高媛媛悄悄钻进了林强的被窝，疯狂索取。

次日，两人暂时分别。

虽然高媛媛什么也没说，但林强知道，这次她回去应该是要和赵友停摊牌，准备离婚。

林强和杨蜜，热芭一起乘坐飞机返回京都。

一路上，杨蜜也没给他好脸色。

心知是怎么回事的林强也不怎么在意。

女人嘛，别太惯着。

实在不听话，那就棍棒教育！

“强哥，这个羊肚肉好香啊，你要不要来点？”头等舱内，热芭把自己提前打包好的吃食拿了出来，小小的桌子被她堆了个满满当当。

“羊肚肉，西域特色？”林强还真没吃过这东西，尝了几口发现味道确实不错。

“热芭，你再管不住自己这张嘴，等身材走样了我看以后谁要你！”杨蜜皱着眉头说道。

热芭闻言吐了吐舌头，悄悄看了一眼林强，心道：“还是有人要的，强哥说更喜欢丰满的我，嘿嘿……”

林强淡然一笑，直接把羊肚肉递到杨蜜面前：“杨大老板，别装了，要不要来点？”

杨蜜看了一眼香喷喷的羊肚肉，悄悄咽了咽口水。

说实话，她还真有点饿了。

但刚刚教训完热芭，转身就吃人家的羊肚肉，她脸还要不要了？

“不用，我不饿！”杨蜜冷冷的回绝，特别是那个‘饿’字，咬得很重。

林强哪会听不出对方的言外之意。

杨蜜分明就是在嘲讽自己昨晚和高媛媛的事。

“都咽口水还说不饿？等会看看是你的嘴硬，还是我的硬！”

林强看破不说破，继续和热芭开心的吃起了美食。

杨蜜哼了一声，撇过头去看向窗外。

她隐晦的摸了摸干瘪的肚子，心中却是困惑不已。

不知道为什么。

这段时间以来，她感到自己食欲大涨。

以前她每顿饭只吃小半碗，可现在这饭量，却根本吃不饱！

要不是她亲戚每个月准时到来，她都要以为自己有了！

而且不仅是她，就连热芭也是一样。

但热芭没像她这样，强行控制食量，热芭是饿了就吃，根本不管那么多。

最让她感到无语的是，热芭天天大吃大喝，却一点也不见胖，身材还是那么苗条。

杨蜜有所不知，之所以出现这种情况是因为林强的缘故！

这段时间，林强经常把烛龙果给三女服用。

这烛龙果服用得多了，可以易经洗髓、改变体质。

体质变强了之后，就需要更多的能量，吃的自然也就多了！

比如林强，他拥有阳极真身，真要敞开了吃，十头牛他都吃得下。

有时候林强甚至在想，以后自己要是去混吃播，那些所谓的大主播在他面前都是渣渣。

当然，他也可以选择不吃。

因为阳极真身乃是天地至阳之体，可以主动吸收天地间的能量。

不过林强不想太过另类，所以还是和普通人一样一天三顿。

毕竟吃东西有时候也是一种享受。

十分钟后。

“我去上个厕所。”杨蜜实在忍受不住美食的诱惑，找了个借口直接走了。

林强拍了拍手掌，看了一眼杨蜜那性感又略带着一丝成熟气息的紫色包豚裙嘿嘿一笑，悄悄地跟在了身后。

……

几个小时后，飞机落地。

三人在家休息了几天，便又投入到了工作中。

目前《倚天屠龙记》的后期工作由导演杨涛负责，而他们则是准备为新剧做宣传。

半个月的时间，林强先是和杨蜜等主演上了一档综艺，接着又搞了几场粉丝见面会，算是做了些预热。

“强仔好有综艺感啊，希望以后他能多参加综艺！”

“太喜欢他的东华帝君了，期待这部《倚天屠龙记》上映！”

“虽然不喜欢武侠，但我还是会去支持强仔的作品！”

微薄上，时不时有粉丝为林强应援。

出道至今还不到一年，且只有一部作品上映，但东华帝君这个角色属实让他累积到了一批忠诚的粉丝。

然而这样的人只是少数，绝大多数的网友却还是冷嘲热讽居多。

“别费那个劲了，这年头，武侠剧狗都不看！”

“金勇的小说还是蛮精彩的，但影视化却一部也没有成功，这部《倚天屠龙记》也不例外！”

“这部剧还没有上映就开始疯狂炒作，让人恶心的想要作呕。”

“要不是因为《三生三世》爆火，估计没几个人关注《倚天屠龙记》。”

“这部《倚天屠龙记》的收视率恐怕破0.5%都费劲！”

质疑声此起彼伏，一大堆人不看好《倚天屠龙记》的前景。

……

嘉兴总部。

杨蜜办公室，林强三人聚在一起。

“蜜姐，现在《倚天屠龙记》的网上话题度还是蛮不错的嘛。”热芭看着手机上的信息，笑着说道。

“热度勉勉强强吧，都是沾了《三生三世》的光。”

“不过我听说《择天记》也已经杀青，他们很可能和我们同期上映，这倒是一个不小的麻烦。”

杨蜜皱了皱眉。

热芭点了点头，刚想说些什么。

突然，她看到一个视频，脸上的表情瞬间变成了惊愕。

“蜜姐，大事不好了！”

热芭指着手机，惊呼一声。

----------------------------------------

第39章 林强脚踏两条船，成第三者？全网讨伐！

“怎么了？”杨蜜疑惑的凑了上去。

热芭的手机上正在播放着一个视频。

视频中，赵友停声泪俱下的控诉了林强作为第三者插足他的婚姻，并且导致妻子高媛媛要和他离婚的事实。

同时他还爆了一记猛料——

前段时间高媛媛和杨蜜打架并不是炒作，而是真的打，她们打架的原因就是因为林强！

视频总长3分钟，赵友停却是对自己出gui的事情只字不提！

……

林强不仅和高媛媛有着说不清的关系，而且还和杨蜜有一腿？

这个视频的信息量实在太大，太劲爆了！

一时间，全网直接炸开锅！

#林强插足赵友停婚姻，成第三者#

#杨蜜出gui#

#《倚天屠龙记》三个主角同时塌房#

#赵友停爆猛料#

诸如此类的话题瞬间霸榜热搜，引起了全网的讨论。

“赵友停和刘开威好惨啊，头顶一片绿油油……”

“支持赵友停，德不配位的艺人不配演戏，林强给我滚出娱乐圈！”

“自己爆出如此惊悚的消息，到底需要多大的勇气啊，赵友停加油，我们就是你最强大的后盾！”

“呜呜呜，好难过，我们心目中的女神竟然为了林强大打出手，他除了长得帅还有什么好的！”

“高媛媛和杨蜜可是娱乐圈有名的女神，她们两人竟然同时和林强有一腿，难不成林强有什么过人之处？”

“据不知名网友爆料：林强天赋异禀，本钱比老黑还要强上三分！”

“我早就说了上次的视频是真的，可是却没人信我！”

“看什么《倚天屠龙记》，这不是比电视剧更加精彩？”

“当初杨蜜强行换掉高威光，让林强演东华帝君，我就知道这两人有猫腻，如今一看果然如此！”

“之前一直不喜欢林强，但现在我只想叫他一声哥！”

“让子弹再飞一会……”

……

无数的网友踊跃的发言，其中大多数都支持赵友停，声讨林强这个罪魁祸首，喊话让林强滚出娱乐圈。

不过也有一部分理智的网友表示，这只是赵友停的一家之言，不能完全信任，还得看林强等人的回应。

视频仅仅传播了不到半个小时，就导致了微薄整个服务器直接崩溃了！

嘉兴总裁办公室内。

杨蜜脸色铁青的看着这一幕，被气得说不出话来。

赵友停这个视频影响的可不仅仅是《倚天屠龙记》这部剧！

一旦这件事被实锤，他们三个以后就别想在娱乐圈混下去了！

“都是你干的好事！”杨蜜气呼呼的看向林强。

但林强却是一脸淡然，完全没有任何的情绪波动。

一旁的热芭直接迷茫了。

她不是傻子。

前段时间杨蜜和高媛媛大打出手，当时她还有点懵，但过后仔细一想，便明白了林强与杨蜜、高媛媛的关系。

初时，她感到很难受。

原本她一直以为自己是林强的唯一。

可没想到一下子从第一变成了老二甚至老三，换做是谁都有些难以接受。

可想到林强对自己的好，还有对方带给她的快乐，她是真的舍不得离开林强！

“爱一个人未必就要完全霸占对方，而且强哥那可怕的身体我这小身板根本顶不住……”颇有些恋爱脑的热芭想到这，便释怀了。

她可以和别人一起分享林强，可这种事情仅限于她们私底下知道。

如今被捅到了台面上，放在聚光灯下……

广大的网友可不会理解这样的行为！

他们接下来，到底怎样才能度过这场空前浩大的危机？！！

“呵呵，你们是不是被赵友停给吓傻了？”林强淡然一笑，表情很轻松。

“你还笑得出来！”杨蜜脸色很难看。

“为什么笑不出来？”

林强反问了一句，随后缓缓的站起身继续说道：“没错，赵友停说的是事实！但他还隐藏了一个关键点……”

“那就是他自己也出gui了！这一点他在视频里完全没有提！”

“他这样做的目的也很明确，就是让大家认为他是一个彻头彻尾的受害者。在报复我们的同时，还让他自己受益。”

“然而他却不知道，就因为他隐藏了这一点，因为他的不够坦诚导致了他满盘皆输的后果！”

“刚刚他视频里说了一大堆，但我和媛媛姐的关系，还有和你的关系统统都是他凭空猜测的而已！”

“空口无凭的东西，如何能够站得住脚？”

“想要锤死我们，必须拿出证据来！”

“可证据呢？他有么？”

“相反，我却有他出gui的证据！”

“只要我们把这个东西发到网上，证明出gui的人是赵友停，大家就会认为是赵友停倒打一耙，恶人先告状！”

林强临危不乱，冷静的分析着眼前的局势。

在他看来，这件事情自己这一方完全可以立于不败之地。

唯一的坏处就是，以后他头上很可能会被扣上‘渣男’的头衔。

但他却一点也不在乎！

渣男就渣男，反正他也没想做个专情的人。

有了这个渣男人设，以后他要是再和其他的女明星发生点什么，也就理所当然了。

你说我很渣？

抱歉，我本来就是渣男，渣不是很正常吗？

“你有赵友停出gui的证据？”杨蜜没想到林强手中竟然还握着一张王牌！

“嗯。”林强点了点头，他早就从高媛媛的手中拿到了赵友停出gui的证据。

本来，高媛媛看在夫妻一场的份上，只想和赵友停和平分手，不曝光证据。

可现在，只能选择将证据公之于众了。

“叮铃铃。”

高媛媛的电话很快就打了过来。

“媛媛姐，事情我已经知道了。”林强笑了笑，便把自己刚刚的分析说给对方听。

高媛媛听完后，叹了一口气：“我本来都和他谈好了，大家和平分手，可没想到他转头就去网上发了视频。”

“既然这样，那就怪不了我了。”

对于高媛媛而言，当知道赵友停出gui的那一刻，他们俩的夫妻情分就已经无了。

她和林强在一起，压根不存在对不起赵友停的问题。

……

很快，高媛媛就通过自己所在的公司发布了声明。

在声明中，他们呵斥赵友停颠倒黑白，真正出gui的人不是高媛媛而是赵友停。

同时，他们还把一大堆的聊天记录，赵友停和女助理的亲密照片统统爆了出来。

----------------------------------------

第40章 逆风翻盘！赵友停无奈退网！

“这反转太TM快了，我腰都快被闪断了！”

“搞了半天，赵友停竟然在网暴自己？”

“这女助理和高媛媛比差了不是一星半点，停哥，你怎么下得去手？”

“这件事再次验证了那句话，女神的背后都有一个Rita日到想吐的男人！”

“不知妻美赵友停！”

“放着那么漂亮的老婆不好好珍惜，真是太暴殄天物了！”

“赵友停是没得洗了，但他说的话不一定就是假的，看他后面还会不会爆出点证据来。”

“别慌，让子弹继续飞……”

……

这些证据太有说服力了，直接就把赵友停出gui的事实给实锤了！

一众网友见状，也开始对赵友停之前所说的‘事实’半信半疑。

之前赵友停在视频中把自己伪装得那么可怜，可现在，他竟然才是出gui的一方。

这样的人说的话，谁还敢信？

想要让网友相信他的话，除非他也如同高媛媛一般，把证据甩出来！

可是，他有吗？

他有个毛！

他连毛都没有！

……

某五星级酒店套房。

“嘭！”

赵友停看着兴光文娱发布的声明和一众网友的评论，愤怒的把自己的手机摔得稀巴烂。

原本，他想要靠着博取同情，毁掉高媛媛、林强等人。

可没想到，对方手上竟然有他出gui的证据！

这样的情况让他始料未及！

这一刻，他知道自己彻底完了！

“没了，什么都没了……”赵友停双目失神，懊悔不已。

早知道当初还不如和平分手，这样他虽然没了老婆，但好歹还可以在娱乐圈继续风光！

可现在。

老婆没了，事业也没了……

“停哥，别难过了，你还有我呢。”女助理一脸讨好的贴了上来。

虽然现在赵友停很狼狈，还是快男，但混了那么多年娱乐圈，也有不少的家底。

这样的男人，她可舍不得放弃。

“滚！”正在气头上的赵友停，直接甩了女助理一个大嘴巴子！

……

时间渐渐流逝，一晃眼就过去了五天。

在此期间，吃瓜网友没有等来赵友停的反杀。

这一日，赵友停低调的发布了一条道歉视频，同时宣布无限期退网。

“等了那么多天，就这？”

“艹！看来是不会反转了！”

“无语子……搞了半天，林强竟然是清白的？”

“无风不起浪，接连那么多次被爆出来几人的关系有问题，这里面肯定有猫腻！”

“没证据，你说个勾八？空口造谣是吧？”

“林强长得太帅了，一看就是很渣的那种，但我好喜欢哦！”

“男人不坏，女人不爱！难道这就是林强的魅力所在？”

“没想到小丑竟然是赵友停！这家伙太不要脸了，明明是自己的问题竟然还恶人先告状！”

“典型的偷鸡不成蚀把米！”

“好好的夜华被他演成了油腻男，我早看出了这家伙有问题！”

虽然赵友停已经宣布了退网，但广大的吃瓜群众却依旧对这件事兴趣甚浓。

众人在网上各抒己见，各种离谱的谣言满天飞。

----------------------------------------

第41章 《倚天》售卖遇冷，改为网剧独播？

嘉兴总部。

林强办公室。

“林强，你快看，赵友停发布道歉声明了！”

“这家伙怂了。”

“不仅没有任何解释，而且还宣布了退网。”

杨蜜走了进来。

“呵呵，是吗？”林强笑了笑。

他心知，这是目前赵友停一方最理智的做法了。

证据已经甩出来，不管他怎么辩解都是没用的，低调退网还能少被骂几句。

“蜜姐，我听说今天有好几个电视台的人来谈合作吧？”林强突然开口。

“是的，明眼人都看得出赵友停败局已定，这些人都是几天前就约好的。”杨蜜点了点头。

话音落下，杨蜜的电话响起，助理张姐催她赶紧去贵宾室。

杨蜜只得压下刚刚的念头，急匆匆的赶到贵宾室。

……

转眼间，过去了两个多小时。

杨蜜脸色铁青的走了回来。

“怎么了？谈得不顺利？”林强开口问道。

“这些人给的价格太低了，根本没有谈的必要！”杨蜜气得不行。

在她看来。

《倚天屠龙记》其中三个主演都是来自《三生三世》，自带巨大的关注度。

其次，这段时间在网上话题度拉满，一度霸屏微薄热搜！

一旦上映，必然会有不错的效果。

所以在价格上，她开的是买断首次独播权，价格为每集300万的价格。

这部剧一共40集，总共可以卖1.2亿。

如果再加上网络平台，还可以赚的更多。

可这些电视台的人却不这么认为。

他们觉得武侠这个题材的市场很有限，基本不可能大火。

目前市面上，武侠剧的行情也就是10-50万一集。

而且前段时间的风波虽然已经平息，但林强三人还是受到了巨大的影响。

特别是林强，更是被人贴上了‘渣男’‘海王’的标签。

在网友看来，无风不起浪，林强数次传出绯闻，里面肯定有猫腻。

这样一个‘问题艺人’担任男主的电视剧，他们买了要承担很大的风险，甚至有可能无法播出。

因为杨蜜等人的知名度，他们最高只能开到100万一集！

300万一集的价格，他们是万万不能接受的。

如此高的价格如果买回去收视率大涨，自然是赚得盆满钵满。

但万一收视率不理想，乃至无法播出，那损失可就大了！

说白了，这部剧就是一把双刃剑，风险很大！

没人敢下定决心去赌！

“不用担心，就算不能在电视台上映，我们也可以走网络独播的路线。”林强却是一点也不慌。

几天前，杨涛将后期工作完成。

林强亲自把电视剧看了一遍，相较于原版，这一部不管是在选角、演技、服装都更胜一筹！

这样的剧只要能播出去，大火是必然的！

“网络独播？”杨蜜叹了一口气：“看来只能这样了。”

在娱乐圈还是有鄙视链的。

如果不上电视台走网络独播，相当于这部剧变成了网剧。

而网剧在大众的眼里就是不入流的粗糙烂剧，这些影视作品服装粗糙，演员一般都是娱乐圈的透明十八线艺人。

以杨蜜等人的咖位，把《倚天屠龙记》定义成网剧？

传出去属实有些掉价！

“船到桥头自然直，别想了，先出去吃饭吧。”林强安慰道。

杨蜜点了点头，两人便朝着外面走去。

刚刚走出办公室，过道上一个戴着眼镜的中年人便急冲冲的走了上来。

“杨总，能不能再谈一谈。”中年人连忙说道。

杨蜜抬头看向对方，发现此人是刚刚某个电视台的代表之一，好像还是个台长。

但对方刚刚给的价格也很低，她就没怎么聊。

“如果给不到我说的价格，那就没有必要聊了。”杨蜜冷冷的说道。

林强看向对方，开口问道：“请问你是？”

中年人连忙回道：“我是江速卫视的台长罗修远。”

林强淡淡的开口：“据我所知，江速卫视在国内众多电视台中属于末流，观众基数少得可怜。”

“罗台长，说句实话，就算你能给得起价格我们也不太想卖给你。”

罗修远一听，顿时急眼了。

林强说的是实话，江速卫视的确是末流，论体量只有顶流芒果台的百分之一，可谓是惨不忍睹。

而他这个台长临危受命，上台两年实行了多个新的制度，想要改变现状，可结果却是反响平平！

如今整个电视台依旧是死气沉沉，毫无起色。

最近他也是听到了一些小道消息，上面的大领导准备把他这个台长给撤了。

罗修远一听，自然是急眼了！

他迫切的需要改变！

而《倚天屠龙记》这部剧虽然有很大的争议，但关注度很高，如果这剧能爆火，那他就可以起死回生！

他很想赌一把！

但奈何手里没有那么多钱！

“林先生，我真的非常有诚意，希望你们能够给一个机会。”罗修远连忙说道。

林强当即思考了起来。

以《倚天屠龙记》这部剧的质量，只要能在电视台播出，火是必然的。

他们现在只需要一个展现自己的平台，至于这个平台的能力是强是弱，其实关系不大。

“你能给得起什么价格？”林强问道。

罗修远掂量了一下，最终咬着牙爆出了一个价格：“如果你能把《倚天屠龙记》的首次独播权卖给我，我可以出8000万！”

顿了顿，他又补充道：“8000万已经是我能给得起的最高价格了！”

杨蜜听到这个数字，眉头大皱。

她的心理预期可是1.2亿，对方给的价格只有三分之二，差太多了！

“8000万我们可以卖给你首次独播权。”林强沉吟片刻，当即说道。

“真的？”罗修远心中一喜。

可他还没来得及高兴，林强又再次开口了：“但我们有一个条件。那就是在《倚天屠龙记》播放期间，整个江速卫视的广告费我们要抽成80%。”

“80%？”罗修远被吓了一跳。

出品方抽成电视台广告费，这样的事情还是非常少见的。

而林强还要求得那么离谱，直接要80%！

“林先生，你这个要求太过分了吧？”罗修远无语的说道。

“过分？罗台长，不是我看不起江速卫视，就你们这个鬼台，一年下来恐怕都赚不了4000万的广告费！”

“而《倚天屠龙记》才40集，每天两集20天就播完了。我要抽这20天的广告费的80%一点也不过分。”

林强淡淡的说道。

“道理是这样的没错，可万一这剧要是火了，随便一个广告都能赚几百万，20天的广告费那就是以‘亿’为单位的……”罗修远说道。

----------------------------------------

第42章 《倚天屠龙记》鬼台首播，全网质疑！

林强冷笑：“罗台长，大家各退一步才能实现共赢，如果你什么好处都想占了，那就没有谈下去的必要了！”

罗修远一怔，心道还真是这个道理。

自己考虑那么多干嘛？

乌纱帽都快要保不住了，还去想那虚无缥缈的广告费！

如果这剧不火，那他台长基本就干到头了！

如果火了，电视台这边虽然只能拿到20%的广告费，看起来不多，但他们却可以得到海量的新用户。

有了流量和关注度，上头就会拨款扶持。

到时候，江速卫视就可以起死回生了！

“我同意广告费分账80%，不过……”罗修远说话的同时，却是看向了一直没有出声的杨蜜。

因为在他看来，杨蜜才是嘉兴的老总。

而林强不过是嘉兴旗下的一个艺人，说话不一定算数。

“林先生的意思，就是我的意思。”杨蜜冷若寒霜，总裁味十足，脸上没有半点在林强面前的妩媚和羞涩。

罗修远惊讶的看了一眼林强，想起了前段时间网上的那场风波。

一个艺人竟然能代替总裁做那么重大的决定？

看来林强和杨蜜的关系，还真有些不一般啊！

“好的林先生，杨总，那我们可以签合同了。”罗修远点了点头。

……

一个小时后，合同便敲定了。

罗修远谢绝了林强吃饭的邀请，独自回到了台里。

“各位，我宣布一下，新剧《倚天屠龙记》将定档在9月28号，在台里的黄金档首播！”

“大家动用手里的所有资源，尽快做好宣传工作。”

罗修远把台里的骨干都集中在了一起，宣布了这个重大的消息。

“什么？台里竟然要播放《倚天屠龙记》？这年头武侠还有观众基础吗？”

“在网上大家对这部剧的看法，好像都不太好啊。这样的剧收视率肯定扑街！”

“前段时间那几个主演在网上闹得挺凶的，这部剧不会给台里带来不良影响吧？”

“还不良影响……说不定在过审这一关就被卡住了！”

几个骨干私底下议论纷纷。

一旁的郭副台长面露不快的看向罗修远，质问道：“老罗，你买这部剧怎么不和我商量商量？”

罗修远皱了皱眉：“怎么了？我堂堂台长，连这点小事都做不了主？”

郭副台长愕然，他没想到对方的态度竟然那么强硬。

“我不是这个意思，只是觉得你最起码应该通知我一声。”郭副台长是大领导指定的台长接班人，在最后的这几个月时间，他也不想把关系搞得太僵。

毕竟罗修远现在还是台长，闹起来他绝不会好受。

“我现在不是通知你了？”罗修远冷冷说道。

以前他对郭副台长客客气气，是因为顾忌对方背后的大领导。

可现在他都要被撸了，还怕个蛋。

“你买这部剧花了多少钱？”罗修远的态度让郭副台长很不爽，但他还是强忍心中的怒气。

“8000万。”罗修远如实回答。

“8，8……8000万？”郭副台长瞪大了双眼，以为是自己听错了。

江速卫视因为不景气的原因，每年都要靠上面拨经费。

8000万可是最近上面刚刚播下来的，未来两年的经费总额！

这这笔巨款都还没捂热，就被罗修远拿去买了一部垃圾的武侠剧！

这部剧要是炸了，透支的是台里的未来！

以后就算他上台，也很难收拾这个烂摊子！

一想到这，郭副台长肺都快气炸了。

“你特么是不是疯了？你用8000万去买一部垃圾武侠剧？？！！！你，你，你……”郭副台长指着罗修远，声音已经有些颤抖。

“闭嘴！”罗修远怒喝一声：“现在我还是台长，这里我说了算！”

“如果出了问题，一切后果由我来承认！”

说完后，罗修远又看向了下面的那些骨干：“所有人立刻去工作！如果有谁不配合，那就别怪我不客气！”

众人一听，不敢怠慢，纷纷开始工作了起来。

这些人也看出来了，罗修远现在就是在垂死挣扎。

8000万买一部垃圾武侠，他真是疯了！

他还想靠这部剧起死回生，拼一把？

必输无疑！

但这时候大家都不敢去触他的霉头。

连郭副台长都要吃瘪，谁还敢阳奉阴违，那就等于撞在了刀口上！

……

罗修远开始利用台里的资源对《倚天屠龙记》做大力的宣传。

但因为本身观众基础薄弱，宣传的效果也是很一般。

好在林强这边也没有闲着，得知《倚天屠龙记》定档之后，他和几个主演立马在微薄发布了动态。

“新剧《倚天屠龙记》已经定档9月28号，在江速卫视首播，播出的时间是19:00-21:00，每天两集，希望大家多多支持。”

经过了赵友停的视频风波，林强的粉丝不掉反增。

如今他的粉丝数量从2600万直接爆涨到了4000万大关，更是被众多网友冠上了‘祖师爷’的称号，热度是相当的高。

“江速卫视什么鬼，怎么从来没有听说这个电视台？”

“这次竟然没有在视频网站上面播，看来这剧要凉！”

“哈哈，差距太大了吧？《择天记》也在9月28号首播，但人家首播的地方可是芒果台！”

“刚刚去查了一下，江速卫视就是个鬼台，观众基础在全国所有电视台排在倒数第三，体量只有芒果台的百分之一！”

“听说当初嘉兴想拍《择天记》，结果林强却坚持要拍《倚天屠龙记》，如今两部剧的待遇差那么多，恐怕林强肠子都快悔青了吧？”

“据小道消息，江速卫视花了8000万购买了《倚天屠龙记》的首播权，8000万买一部武侠，江速卫视的台长是不是疯了？”

“虽然最近《倚天屠龙记》那几个主演在网上刷屏，但武侠不受欢迎也是事实。如今又在鬼台首播，预估这部剧的收视率肯定破不了0.5%。”

“林强太能作了，好好的《择天记》不演，去演《倚天屠龙记》，这次《择天记》的收视率肯定完爆《倚天屠龙记》！”

好几个高赞的评论都是不看好《倚天屠龙记》。

当然，评论区也有少数支持林强，或者是求林强教他们怎么泡妞的评论，但都被淹没在了铺天盖地的质疑声中。

----------------------------------------

第43章 首播开始，《倚天》开头即高能！

嘉兴总部食堂。

林强，杨蜜，热芭聚在一起吃着中午饭。

看到微薄上绝大多数都是不友好的评论，杨蜜，热芭的脸色都很难看。

“强哥，我们这部剧不会要扑吧？”热芭忧心忡忡的说道。

“芒果台就是故意让《择天记》和我们撞上的！”杨蜜脸色铁青的说道。

因为国庆是黄金播放时间，竞争非常的激烈。

所以为了减小竞争，罗修远特意把首播时间提前了几天，定在了9月28号。

可没想到，芒果台那边竟然也故意把《择天记》给提前了。

颇有些故意针对的意思！

“他们为什么要这么做？”林强很是不解。

“前几天芒果台也派了个人来嘉兴想买《倚天屠龙记》，但他给的价格太低了，还说要把《倚天屠龙记》放到午夜档播出。”

“这家伙态度傲慢，嚣张至极，我一气之下就把他给轰走了。”

杨蜜无语的说道。

林强淡然一笑，芒果台如今是国内电视台的超级霸主，很多电视剧都求爷爷告奶奶想要在他们那里播出。

久而久之，这些人自然就会养成一副高高在上的姿态。

“鹿死谁手，犹未可知。”林强却是很冷静：“等首播结果出来再说吧。”

……

与此同时。

嘉兴高管私下建立的一个威信群。

“当初就应该拍《择天记》，如今两部剧的待遇相差那么大，收视率扑街的结局已经无法避免了。”

“杨总也是不听劝，非要惯着那林强干什么？”

“好不容易通过《三生三世》累积了一些粉丝，这次要败光了。”

“真不知道杨总是怎么想的，《倚天屠龙记》的失利甚至会影响到后续嘉兴的上市！”

“把《倚天屠龙记》放到鬼台首播也是林强的主意，这家伙是要毁了嘉兴吗？”

“本来可以卖1.2亿，林强却只卖8000万，那江速卫视什么实力？20天的广告费恐怕连100万都没有，这次我们是彻底亏麻了！”

众多高管言语间对杨蜜和林强都有诸多不满。

当初林强一心要拍《倚天屠龙记》他们就很不看好，如今网上的言论更是让他们认为自己的想法是正确的。

……

时间一晃，便到了首播当日。

这一晚，林强和杨蜜，热芭三人聚在办公室准备收看《倚天屠龙记》的首播。

“醉春风，我醉春风……初初见面两人齐齐心动，情网中看不一样的天空。我张开心胸，无情的人笑我痴，我笑无情人懵懂……”

伴随着主题曲《心爱》一出，一众主演也是在大屏幕中相继登场。

风度翩翩的少年郎张无忌，古灵精怪且敢爱敢恨的赵敏，温柔体贴的小昭，清纯可人后又黑化，变得阴狠毒辣的周芷若，一众主演也是在大屏幕上一一亮相。

“好好听的主题曲！”

“这难道就是传说中的烂片出好曲？”

“从片头来看，这几个主演的妆造还是很吸引人的，有那种纯武侠的味道。”

“不知道剧情改变得怎么样，可别像《鹿鼎记》那样啊。”

武侠在这个世界本就是小众，虽然林强等人做了大量的宣传，但当天守在电视机前收看首播的观众的确不多。

除了一些纯粹的武侠粉丝以外，就只有林强等主演的一些真爱粉前来支持。

反观《择天记》那边，因为芒果台的关系，再加上鹿寒又是流量小生，弹幕比这边不知道多了多少倍！

片头结束，电视的画面中出现了一处绿幽幽的大草原，一支孟古军队驻扎在此处。

“近年来，江南烽烟四起，叛乱不断！”

“皇上要本王负责平乱。”

“混元霹雳手成昆，你投身本王帐下多年，养兵千日用兵一时，你有何良策啊？”

帐篷内，赵敏的父亲汝阳王威严的说道。

张国利饰演的成昆披着一身黑袍，目光阴冷，一脸恭敬的站在汝阳王的面前。

“王爷，百年传言，武林至尊宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！”

“屠龙刀乃武林人梦寐以求的宝物。我已放出风声，汝阳王府以进贡之名由玄冥二老护屠龙刀入京。”

“如是，既夺刀，定可掀起江湖争斗，武林风暴！”

成昆面色阴险，声音透着一股阴冷。

“以屠龙刀为馅，引江湖人自相残杀，坐收渔翁之利的确是好计。”

“只是，将能号令天下之宝刀弓手送给江湖人士作为反元之利器，本王则是罪大莫及。”

“成昆，何不以假刀诱之？”

汝阳王皱着眉头说道。

“江湖人各个狡猾如狐，奸诈如狼，以假刀恐难以取得这些人的信任。”

“而争端若起，整个江湖必然是元气大伤。在下以为，以王爷的能力到时候再取回屠龙刀不过易如反掌。”

成昆奸笑一声，连忙解释。

随着两人这一段对话的出现，也寓意着一场血腥的江湖风暴即将诞生。

巨大的悬念，开头即高能的剧情，瞬间让众多观众兴奋了起来。

“哈哈，这剧情的节奏好快，一上来就要腥风血雨了吗？”

“这两个反派都好阴险，有些期待下面的剧情了。”

《倚天屠龙记》虽然是小说改编，但守在电视机前的观众还有一大半都没有看过原著剧情，此刻大家纷纷被这股巨大的悬念给吸引住了。

果不其然。

画面一转。

一支队伍正在前进，一阵阵锣鼓冲天，数十名妙龄少女载歌载舞，几十个身材壮硕的汉子拉着一辆车，缓缓的在草原上前进着。

“杀！”

突然，一帮江湖人士从侧面杀了出来。

军队的人马顿时和江湖人士厮杀在了一起，刚开始，江湖人士无比凶猛，打得军队节节败退。

这时，几个江湖人骑着马冲向了装有屠龙刀的车子。

突然，一股强大的真气迸发而出，那几人连同座下战马都被冻成了冰雕。

“轰！”

随着一声巨大的轰鸣声响起，冰雕顿时炸裂开来。

玄冥二老也开始正式登场！

那玄冥二老功力深厚，他们杀入人群，不断挥掌。

每一掌都能将敌人给冻住！

随后他们再将内力灌入冰块之中，硕大的冰雕顿时炸开，对方连人带马被震成了碎渣。

无比凶残的杀人方式，极其狠辣的手段，和精彩的打斗场面让电视机前的众多观众兴奋了起来。

“这玄冥二老也太酷了吧？一掌下去，人和马就被冻成了冰块，好凶残的感觉！”

“这冰冻特效好逼真！”

“爱了爱了，终于不是那种软绵绵的打斗画面了！”

“这场打斗的确很精彩，起码超过了市面上90%的武侠剧，如果能够维持这个水准，这部剧有火的潜质。”

一个个弹幕在电视机前不断的飘过。

----------------------------------------

第44章 《倚天》逆袭，《择天记》被怒喷！

剧情还在不断推进。

众多武林人士为了争夺屠龙刀开始了血腥的争斗，突然天上出现了一个大风筝。

张无忌的母亲殷素素脚踩风筝出现了！

她出其不意的夺走屠龙刀，但随后又被一群人给追上，众人将她重伤。

生命垂危之际，武当山的张翠山和渝三侠赶到，将其救下。

一行三人来到破庙暂住，张翠山帮殷素素疗伤，两人都互生情愫。

而此刻，渝三侠手持屠龙刀开始运功，‘轰’的一声地面顿时炸开。

感受到屠龙刀莫大的威力他心中震撼无比！

早在不久前，张三丰便看出了屠龙刀现世乃是汝阳王的毒计，于是才派了两个弟子前来争夺屠龙刀。

如今刀已经到手了，渝三侠当即准备提前回到武当山。

渝三侠：“五师弟，我要回去向师傅复命，你……”

张翠山想到重伤的殷素素，迟疑片刻：“殷姑娘身受重伤，此刻弃她而去不是我的作风。”

“那好，我先走一步。”渝三侠背着屠龙刀独自离开。

此刻他却不知道，刚刚和张翠山的对话已经被殷素素得知，后者也悄悄离去。

画面一转。

天色昏暗，前方是一个广阔的大江，渝三侠准备坐船离去。

早已经假扮成船夫的殷素素却突然对渝三侠动手，将其重伤，再次抢走了屠龙刀。

另一头，因为殷素素的不告而别，张翠山便独自回到武当山。

可他却惊讶的发现，提前出发的渝三侠并没有回到武当山。

张翠山心生疑惑。

而另一头，殷素素女扮男装来到龙门镖局，让镖局将重伤的渝三侠送回武当。

此刻众人却是不知道，一个巨大的阴谋正在悄然逼近！

龙门镖局到了武当山脚下，玄冥二老假扮宋远桥接走渝三侠，成昆利用少林武功断了渝三侠的四肢。

紧接着，成昆又带着玄冥二老利用武当剑法灭了龙门镖局上下七十二口，妄图让武当少林彻底对立！

与此同时，殷素素将屠龙刀带回天鹰教，白眉鹰王殷天正龙颜大悦，当即表示要广送武林帖召开赏刀大会！

至此，第一集的剧情到此结束。

但此刻，观众却是意犹未尽！

少林、武当是否会大打出手？

赏刀大会是否会再次掀起一场武林风暴？

渝三侠重伤，张翠山和殷素素两人的结局又当如何？

短短四十五分钟的剧情，跌宕起伏，波澜壮阔，环环相扣……

高超一波接一波的到来，节奏之快，让大家有种透不过气来的感觉！

“这个成昆和玄冥二老太阴毒了！”

“渝三侠好惨，刚刚出场不到一集就废了！”

“好精彩啊，各种悬念拉满，打斗也是一大亮点，好期待接下来的剧情！”

“只要能够保持这种质量，我觉得《倚天》绝对算得上最近二十年最精彩的武侠剧！”

此刻电视台进入广告时间，弹幕也变得越来越活跃。

一些兴奋不已的粉丝更是趁着广告时间跑去其他电视台为《倚天屠龙记》打广告，其中芒果台更是大家的首选。

……

芒果卫视。

密密麻麻的弹幕已经是一片骂声。

“什么垃圾《择天记》，真特么辣眼睛，那个片头的万剑归宗特效真把我给看吐了！”

“鹿寒这演技真拉垮，古装剧的造型也很一般，《择天记》这部被吹上天的仙侠真的让我大失所望！”

“四十五分钟！你知道我这四十五分钟是怎么过的吗？”

“这部剧的剧情真的是被改到连亲嘛都认不出来了！”

“主角不行，配角也不行！难看的服装，让人无语的打斗，还有五毛钱特效，简直烂到不能再烂！”

此刻，一帮守在电视机前收看《择天记》的观众一片哀嚎，众人疯狂怒喷《择天记》垃圾。

“兄弟们，快来看《倚天屠龙记》，剧情精彩得一批！”

“近二十年武侠剧的巅峰之作，谁不看就是谁的损失！”

“《倚天》的打斗很精彩，比《择天记》的万剑归宗不知道强多少倍！”

这段时间《倚天屠龙记》的热度本来就不低，但因为《择天记》名气更大，又在芒果台播出，所以他们才选择来看《择天记》。

然而此刻看完第一集之后，众人大失所望。

看到弹幕上《倚天屠龙记》各种刷屏的广告，众人顿时抱着试一试的态度来到了江速卫视，甚至这些人已经做好了被骗，做好了毒发身亡的准备。

这时，一个从芒果台过来的观众问道：“兄弟们，刚刚从《择天记》过来，这部剧真有你们说的那么好看吗？”

“放心，绝不会让你们失望的！”

“这剧刚开始的时候我就想撒尿了，结果为了不错过剧情，愣是憋了40分钟，你说好不好看？”

立马有人回答。

“强哥，你快看，好像多了好多人耶！”热芭立马发现了这个情况。

看到弹幕上有不少人在吐槽《择天记》，林强淡然一笑，这种情况他早已经预料到了。

……

10分钟本来很短暂，但此刻对于坚守在电视机前的观众而言却是无比的漫长。

等了一会儿，第二集终于姗姗来迟。

还是熟悉的片头曲《心爱》。

一些刚刚来到江速卫视的观众立刻就被这首歌给圈粉了。

“好好听的主题曲，比《择天记》的主题曲不知道强了多少倍！”

“嘉兴出品的电视剧主题曲还是很有保障的，上次的《三生三世》和这次的《心爱》都很好听。”

片刻后，剧情再次展开。

第二集一上来就是赏刀大会。

先是殷素素拿着屠龙刀击败众多武林豪强，接着金毛狮王谢逊杀到，抢走屠龙刀，并且还把在现场的张翠山和殷素素也劫持走。

谢逊同样阴狠无比，他先是一招狮吼功便把在场的武林人士统统震得非死即残，紧接着又强行把张翠山二人带到了海外。

而另一头，灭绝师太却是带着峨眉弟子大闹天鹰教总坛，抢夺倚天剑。

同时明教光明左使杨逍也杀到，几方人马为了倚天剑再次大动干戈。

这一波接一波的精彩剧情，全程无尿点，把众人都给看嗨了！

----------------------------------------

第45章 《倚天》首播数据出炉！

“呜呜呜……我真后悔没早点来看《倚天屠龙记》，错过了第一集的精彩剧情，好亏啊！”

“这部剧没有在视频网站上播放，也就是说不能看回放了，难受！想哭！”

“剧情、打斗都是一流，一晚上才放两集根本不够看！”

“完了，今晚我要睡不着了！”

很快，第二集也播放完了。

但意犹未尽的观众却是舍不得离去，众人通过智能电视发送弹幕，不断的讨论剧情。

一些全程看了《倚天屠龙记》的观众，则是给后面来的观众讲解第一集的剧情。

一时间，被称之为鬼台的江速卫视同时在线人数达到了一个前所未有的顶峰！

……

与此同时，江速卫视总部。

罗修远、郭副台长，和整个江速卫视的一众骨干都没有收看《倚天》的心情。

从开播时众人便齐聚在监播监控部，默默的等待首播数据的出炉。

“哼！罗修远这个蠢货，用8000万购买一部武侠剧，真是蠢到家了。”

“根本没有看数据的必要，这部剧肯定扑定了！”

郭副台长冷哼一声。

《倚天》开播的时候他去看了几分钟，发现发弹幕的人寥寥无几，心中便断定这次的首播必然以失败告终。

一旦这部剧失败，罗修远这个台长也不用等几个月后了，马上就会下岗！

“罗台长，数据出来了！”很快，一名戴着眼镜的技术员拿着单子走了过来。

所有人都竖起耳朵，仔细的听了起来。

“首播收视率多少？”罗修远迫不及待的问道。

技术员连忙说道：“《倚天屠龙记》第一集收视率——0.6%！”

“什么？”罗修远双目瞪得滚圆，一脸的不敢置信。

怎么可能！

竟然才0.6%？

连1%都破不了？！！！

自己倾尽全力的豪赌，竟然就这么失败了？

一时间，罗修远感到无比的失落。

“早就知道这部剧会扑，现在一看果然如此。”

“呵呵，我们到底在期待什么，这不就是意料之中的结局吗？”

“8000万买这么一部垃圾武侠剧，害得台里未来几年都没有翻身的机会，罗台长这次彻底完了！”

底下的骨干议论纷纷。

郭副台长没有说话，只是在不停的冷笑。

“哎，第二集的收视率多少？”罗修远悲观的叹了一口气，随口问了一句。

此时的他已经不抱任何希望。

技术员扶了扶眼镜：“第二集的收视率是百分之三……呃，不对！等等！”

罗修远皱了皱眉：“你说的是0.3%？”

技术员深吸一口气，看了一遍又一遍，最终才确定自己没有看错：“台长，《倚天屠龙记》第二集的收视率是3.7%！！！！！”

技术员激动无比，声音不由得大了几分。

整个监控室，所有人都听得清清楚楚。

一时间，大家都有些愣住了。

这——

怎么可能？！！

第一集的收视率才0.6%，第二集怎么可能3.7%！

你确定不是0.37%？？！！

“不可能！”郭副台长不敢置信，他立刻走上前，愤怒的将技术员手中的数据表抢到了自己手中。

可当他看清楚上面的数字后，却是立刻亚麻呆住！

“不可能！绝不可能！”郭副台长双目圆瞪，脑子嗡嗡的。

“把数据表给我！”反应过来的罗修远无比蛮横的将对方的数据表抢了过来。

看到上面那清晰无比的3.7%的字样后，罗修远顿时放声大笑了起来。

“哈哈，首播收视率3.7%，老子这次赌对了！”罗修远激动不已。

……

嘉兴总部，杨蜜办公室。

此刻，林强等人也在等待罗修远将数据发送过来。

很快，数据出炉。

杨蜜率先拿到数据表。

当她看到第一集收视率只有0.6%的时候，脸色顿时难看无比。

可看到第二集的收视率竟然达到了3.7%，顿时又转忧为喜。

“太好了！”杨蜜兴奋的跳了起来，激动之余，匈前的纽扣都被崩掉了一颗！

刚刚那一瞬间，她的心情跌宕起伏，犹如过山车一般。

“蜜姐，看来《倚天》是要大火的节奏啊！”热芭激动得满脸通红，水润的小脸仿佛能够掐出水来。

杨蜜点了点头，随后便打了一个电话给女助理：“张姐，立刻让所有高管到会议室！”

三人中，林强是最淡定的，表情全程没有丝毫的变化。

“蜜姐，热芭，你们先等等，罗台长又给我发了一张数据表。”正当二女准备前往会议室的时候，林强却是将她们给叫住了。

“还有数据表？”杨蜜不解。

这次《倚天屠龙记》就只在江速卫视首播，怎么可能会出现两张数据表？

“这张数据表是《择天记》的首播数据。”林强神秘一笑。

杨蜜、热芭二人闻言，当即全神贯注了起来。

这段时间，网上时不时就有人拿这两部剧来作比较，而《择天记》首播的芒果台更是和杨蜜有些冲突，她对声势浩大的《择天记》的首播数据同样非常的好奇。

“强哥，别卖关子了，《择天记》首播收视率是多少？”热芭咬着性感的红唇，急不可耐的说道。

林强笑了笑，也不再逗这两人：“《择天记》的收视率和我们刚好相反。他们第一集的收视率3.8%，结果第二集只有0.5%！”

杨蜜、热芭一听，顿时乐开了花。

哪怕她们再蠢也明白是怎么一回事了。

看来是《择天记》太烂，大家看完第一集之后，就都跑来江速卫视看《倚天屠龙记》了！

……

不多时，几人来到会议室。

杨蜜当着一众高管的面，隆重的宣布了《倚天屠龙记》的首播数据。

得知成绩如此炸裂，所有人顿时都惊呆了！

正常情况下，一部收视率1%的电视剧就算小精品，3.7%的首播收视率绝对算得上大爆款！

最终的收视率甚至有可能直接破5%，创下近20年来的电视剧收视记录！

而之前林强主导和江速卫视签订的广告费分成合同，更是成为了神来一笔。

以目前《倚天屠龙记》的热度来看，20天的广告费收入保底能达到上亿元！

再加上之前得到的8000万，利润甚至都快赶上《三生三世》了！

一部武侠剧的收入，竟然能和仙侠剧比肩！

放在以前，没人敢往这方面想！

要知道《倚天屠龙记》的投资不过是《三生三世十里桃花》的三分之一。

这投资回报率，真的太高了！

----------------------------------------

第46章 收获技能‘穷凶极恶’，新剧《导火线》！

会议室内，寂静无声。

足足过了好一会，大家才回过神来。

“小林虽然出道没多久，但我们公司有他参演的电视剧，是拍一部火一部，他简直就是我们公司的福星啊！”

“小林这个主角还没有出场，收视率就已经差不多破4%了，等他一出场，那不得直接破5%？”

“这部武侠拍的好啊，当初是我们有眼无珠了！”

“还得是杨总高瞻远瞩啊！当初我们要是拍了《择天记》，该哭的就是我们了！”

“杨总的眼光肯定比我们好啊，要不她怎么是我们老板呢？”

之前那些在群聊里疯狂吐槽林强杨蜜的高管，瞬间换了一副嘴脸，开始疯狂吹捧二人。

这些人天天待在公司，也不是傻子。

平日里，杨蜜和林强在公司天天成双成对，再加上前段时间的绯闻，说他们只是上司下属的关系，谁信？

虽然明知道这些人在给自己戴高帽子，但杨蜜的心中还是一阵暗爽。

自从她决定拍《倚天屠龙记》之后，就备受压力。

即便这些高管没敢当面说过什么，但她能够想到这些人私底下是一张什么样的嘴脸。

如今《倚天》首播爆火，她也算扬眉吐气！

积攒了几个月的压力，在这一刻终于一扫而空！

……

首播当晚，《倚天屠龙记》便火上了微薄热搜。

到了第二天，收视率便轻松突破了4%！

第三天《倚天》的剧情来到了一波小高超，张翠山夫妇从冰火岛归来，一众武林人士上武当山逼死二人，少年张无忌亲眼看到了父母死在了自己的面前。

这一晚，《倚天》直接再创新高，突破到了5%！

往后的几天，收视率稳稳维持在4%左右。

到了第五天，林强饰演的张无忌终于出场。

他身穿古朴长衫，头上绑着高马尾，英气勃勃，俊美飘逸，温润如玉。

那一副风流倜傥少年郎的模样，和之前的东华帝君截然相反，可却好评如潮！

无数网友开始涌入林强的微薄，大肆夸赞他饰演的张无忌。

“东华帝君的成功让我忘记了林强也不过是一个20来岁青年，不得不说，林强饰演的张无忌真的太俊了，完美的复刻了金勇在《倚天》中对张无忌的形象描写！”

“林强演得了生性冷酷的东华帝君，也演得了英俊潇洒的张无忌，妥妥的实力派啊！”

“终于知道为什么林强坚持要拍《倚天屠龙记》了，因为他就是演张无忌本忌！”

“林强证明了金勇的小说改编电视剧是能火的，之所以之前没火，是因为那些演员不行！”

“林强的张无忌演出了所有男生在武侠世界中梦寐以求的样子！”

短短一晚上的功夫，林强的微薄粉丝再次暴涨，粉丝数正式突破到了5000万！

要知道，出道多年的杨蜜在娱乐圈也算是红过了半边天，可她的粉丝数不过8000万。

而林强出道还没满一年，仅仅只有两部作品，竟然就达到了5000万粉丝的成就！

……

次日，林强在自己的办公室内。

“叮，恭喜宿主成功扮演张无忌，奖励白金宝箱X1。”

听到系统的提示，林强脸上浮现出笑容。

“打开白金宝箱！”林强有些期待的说道。

“叮！恭喜宿主获得技能‘穷凶极恶’。”

“穷凶极恶：使用后可以展现出杀人不眨眼的亡命徒的凶恶气势！”

林强看着系统介绍，陷入了沉思。

很显然，这个技能是要让自己往反派的路子走啊！

当然，他也可以再利用之前给的技能饰演类似东华帝君、张无忌这样的角色。

可那样一来，就不够惊艳了！

最终获取的贡献点也会大大降低。

说起贡献点，林强又连忙看向系统。

才过去一夜的功夫，他这边已经靠着张无忌这个角色累积到了500万贡献点。

虽然不是很多，但久未抽奖的林强顿时变得心痒难耐。

“叮铃铃！”

正当他准备抽几手看看最近的手气时，一道手机铃声打断了他的思路。

看手机显示的是未知来电，林强很诧异，但还是点了接听键。

“林强先生你好，我是叶伟兴，很高兴认识你。”似乎是怕林强第一时间挂断电话，对方赶紧自报家门。

叶伟兴？

这个陌生的名字让林强更加疑惑了，他可不记得自己什么时候认识过这个人。

但对方能准确的说出自己的名字，想必不可能是打错电话。

“你找我有什么事？”林强直奔主题。

“我这里有一部非常好的电影，诚邀您来参演这部电影的主角。”叶伟兴无比忐忑的开口。

电影？

说实话，林强对于拍电影还是很感兴趣的。

正常情况下，一部电影的时长也就不到两个小时，且拍摄周期也比电视剧更短！

而且还有一个最重要的原因。

论反派的出彩程度，电影绝对完爆电视剧！

在林强的记忆中，前世的电影他随便都能想到几个很出圈的反派人物，比如‘常威’‘火云邪神’什么的，反观电视剧，却是寥寥无几。

“你手里的是什么电影？”林强好奇的询问了一句。

叶伟兴一听有戏，顿时兴奋了起来：“林先生，我手中的这部是一部警匪片，名字叫做《导火线》。”

“这个故事我已经打磨了将近三年，剧情非常的精彩。”

导火线？

林强眼睛亮了起来，这部电影前世他可是听过的，是一部非常优秀的警匪+动作片，上映后好评如潮。

当然，这不是最关键的！

最关键的是，这部电影有一个非常出彩的反派角色——岳南帮三兄弟的老二汤尼！

汤尼作为《导火线》中的大反派，生性凶残，性格暴虐，其在电影的人设与自己刚刚得到的“穷凶极恶”完全就是天作之合！

“叶导是吧？你这部电影我接了。”林强也没犹豫。

“什么？”叶伟兴闻言，有些不敢相信自己的耳朵。

林强虽然还没有拍过电影，但‘东华帝君’‘张无忌’连续爆火，在娱乐圈也算是红透了半边天。

而叶伟兴，不过是香江一个三线的小导演，甚至林强的电话还是他求爷爷告奶奶，费尽心思才弄到手的。

打电话前，他准备了一大堆说辞，但心里还是没有底气。

原本以为，自己最终面临的结局肯定是惨遭拒绝。

可没想到，林强连剧本都没看，直接就答应了！

过程之顺利，让他都感觉很不真实！

----------------------------------------

第47章 林强：我要演岳南帮汤尼！

“林先生，谢谢你的信任！我们加个威信吧，我这边立刻给您把剧本发过去。”

叶伟兴似乎是怕林强反悔，连忙根据林强的手机号，输入了好友申请。

林强通过后，一个电子剧本便出现在了聊天框中。

他粗略的看了看，这部《导火线》和前世的基本一模一样，只是在演员规划这一块有一些出入。

比如主角，上面写的是自己的名字。

而原本的主角甄紫丹压根就不在大名单之上。

“林先生，您虽然没有演过电影，但主角马君完全就是为了您量身打造的……”叶伟兴一阵吹捧。

“叶导，我想你误会了。”林强开口打断了对方。

“啊？”叶伟兴的笑容顿时戛然而止。

这——什么意思？

难道，林强改变主意，又不想演了？

想到这，叶伟兴有些慌了。

“说实话，我对主角马君不感兴趣，我想演汤尼这个角色。”林强笑了笑。

“汤尼？”叶伟兴心里咯噔一下。

汤尼这个反派在剧中凶狠毒辣，而林强眉清目秀的，完全和角色的人设不符啊！

至于主角马君，虽然在剧中也是悍警的设定，但作为正派人物，长得帅一点也说得过去。

叶伟兴很想拒绝林强，但犹豫了半天，却始终开不了这个口。

其实，他之所以邀请林强参演这部电影，自然不是因为看中了林强的演技。

究其根本，是看中了林强目前在内地的人气。

近些年，香江电影青黄不接，曾经辉煌的港片更是成为了烂片的代名词。

励志扛起香江电影大旗的叶伟兴思来想去，觉得要找一个名气大的演员来参演《导火线》，才能够将这个剧本完美演绎。

虽然他也有想过请几个内地的武打巨星，但那些人在电影界什么地位？

哪里会理会他这个小卡拉米？

而林强虽然名气很大，但从未涉足过电影行业，算是他最有可能拿下的目标！

“怎么了？有难处？”感受到对方的迟疑，林强声音突然冷了下来。

叶伟兴心知如果此刻拒绝林强，那合作的事情百分之百就告吹了。

“没问题，一切以林先生的意愿为主！”叶伟兴咬了咬牙：“不过片酬方面，我可能给不了太高……”

“放心，片酬不是问题。”林强微微一笑，再道：“我这边不演主角，马君你准备找谁来演？”

叶伟兴迟疑半晌，也说不出半个人名。

“我这边倒是有个提议，你觉得甄紫丹怎么样？”林强建议道。

叶伟兴苦笑：“林先生，其实这部剧我一开始就准备让甄紫丹当主角，可奈何我名气太低，再加上预算很有限……”

“你有多少预算？”林强问道。

“1000万。”叶伟兴老实回答。

这1000万其中一半是他把房子抵押的贷款，还有一部分是软磨硬泡，从亲戚朋友那里要来的投资。

“太少了。”林强摇头，他可是记得这部电影前世的投资是4000万左右！

1000万不可能拍得出前世的效果！

“我这边帮你想办法再搞3000万的投资，你直接去联系甄紫丹吧。”林强开口道。

叶伟兴一听，顿时狂喜。

“林先生放心，只要钱够，邀请甄紫丹出演主角不成问题。”叶伟兴兴高采烈的挂断电话。

而林强则是微微思索了起来。

当初他出演《三生三世》的片酬是500万，后来花了一些还剩下300万左右。

出演《倚天屠龙记》，林强没有直接要片酬，而是要了这部剧最终收益的5%。

目前这部剧还在热播，收益也还没有结算。

好在他很早之前靠着东华帝君这个角色接过几个代言，手里目前也积累了1000万的存款。

“剩余的两千万让嘉兴来补吧。”林强很快便有了决定。

公司虽然不是自己的，但杨蜜有绝对话语权。

到时候只要说服一下杨蜜，便可以轻松解决一切难题。

说曹操，曹操到。

林强这边刚想到杨蜜，对方就立马打了一个电话过来，说是让自己去她的办公室一趟。

随着《倚天屠龙记》爆火，这段时间杨蜜也是神龙见首不见尾。

因为她这几天都没来公司，两人也好几天没有见面了。

……

杨蜜办公室。

林强刚刚走到门口，便听到杨蜜冰冷的声音传来。

“何部长，我给了你五天的时间，你就做出这么个玩意来忽悠我？”杨蜜面色冰冷，手中的资料被她狠狠的拍在办公桌上。

这何部长是嘉兴策划部的部长，平时在手下面前也是一个面色肃然，雷厉风行的主。

可现在他却是满头大汗的站在杨蜜面前，被后者训得跟个孙子似的，愣是不敢还半句嘴。

“杨，杨总，时间太紧迫，我已经尽力在……”何部长还想解释。

“够了！”杨蜜眉头微蹙，掷地有声的说道：“我不想听你这些没用的解释，我要的是结果！”

何部长勉强挤出了一个笑容，愣在原地，不知道该如何作答。

这时，林强刚好走了进来。

两个男人相互望了一眼，何部长脸上顿时露出一丝苦笑。

“再给你三天的时间，务必要做出一份让我满意的策划书！”杨蜜看到林强来了，便挥手示意何部长可以走了。

听到这句话，何部长如蒙大赦的松了一口气，他手脚麻利的拿起桌子上的策划书，转身便离开了办公室。

“蜜姐，你现在可是大忙人啊，好几天都不见人。”林强笑着调侃道。

杨蜜白了林强一眼，非常无语的说道：“你以为我是你，那么闲？那么大个公司要我一个人管，能闲才有鬼了！”

顿了顿，杨蜜又说道：“对了，目前国内一线综艺《狂奔》《王牌》《梦想生活》都派人联系我，想要邀请你上综艺。”

“他们给的价格很高，你自己是什么想法？”

林强果断摇头：“没兴趣，我想把更多的精力放在演戏上。”

----------------------------------------

第48章 杨蜜：哥，咱别拍行不行？

对于林强来说扮演更多角色才是王道！

至于上综艺？

除非是为了宣传自己的作品，否则根本没有意义。

杨蜜早就知道林强对综艺向来不是很在意，闻言，也没有感到意外。

她拉开抽屉，拿出一沓资料：“这是我这几天帮你找到的资源，你看下想演哪个角色。”

林强接过杨蜜手中的资料，随便翻了翻。

这上面总共有十二个剧本，仙侠，都市，武侠，各种类型的剧应有尽有！

每一个剧本上面都写得很清楚——主角未定！

不管林强挑哪个剧本，他都可以担任主角。

看到这些剧本，林强也是瞬间明白了怎么回事。

显然，这段时间杨蜜之所以神龙见尾不见首，就是在忙这些东西。

林强有些感动：“蜜姐，这段时间你辛苦了。”

杨蜜妩媚一笑：“呵呵，算你这个小子还有点良心！”

“不过，这些剧我都不准备演。”林强话锋一转，直截了当的说道。

杨蜜当即感到很意外，经过了上次的事情后，杨蜜发现林强挑剧本的口味很刁。

所以为了能够让林强满意，这次她也是靠着自己在娱乐圈强大的人脉，才收集到了手上的这些剧本。

可林强竟然还看不上？

“是你对这些剧本不满意吗？”杨蜜没有生气，而是耐心的询问道。

因为《倚天屠龙记》的爆火，让她无比相信林强的眼光。

林强摇了摇头：“这里面有几个剧本还可以，但我不想演电视剧了，我准备演电影。”

林强想要进军电影圈？

杨蜜闻言，吃惊不已！

要知道，这年头的娱乐圈是有鄙视链的。

拍电视剧的看不起拍网剧的，拍电影的又看不起拍电视剧的，电影算是娱乐圈金字塔的顶端。

很多人挤破头都想去拍电影。

但电影哪有那么好拍？

在电视圈混得风生水起，不代表你去了电影圈也可以嘎嘎乱杀！

圈内不乏有视帝级别的演员想要转型，但最终的结果却是惨淡收场！

比较典型的，就有糖人的当家艺人胡戈。

甚至连杨蜜自己，当初也有过去电影圈的经历！

在拍了两部扑街电影之后，杨蜜才最终认命，灰溜溜的跑回来继续拍电视剧。

“你……”杨蜜欲言又止。

她开口想要劝说，但看到林强坚定的神色，便知道自己劝了也是浪费口水。

当初，林强毅然决然的选择拍《倚天屠龙记》，她便想着等《倚天》收视率扑街，再劝林强把性子改改，在事业上多听听她的意见。

可现在，《倚天》却是大火！

她还有什么立场，有什么资格再去质疑林强？

“哎……你想拍电影我是支持的。”杨蜜叹了一口气：“但嘉兴成立三年多，从来没有拍过电影，既没有经验也没有这方面的资源。”

“要是拍电影，我怕很难给你什么帮助。”

林强心中又是一暖：“资源倒是不用，我看上了一部不错的电影，就是投资还差了2000万。”

杨蜜诧异无比：“什么电影？”

林强也不磨叽，当即把手机上的剧本发了过去。

杨蜜打开一看，当她看到导演是一个连自己都不认识的人时，便忍不住皱起了眉头。

她继续往下看。

发现这部剧竟然还是港剧！

此刻，杨蜜的表情有些绷不住了。

“千篇一律的港式警匪对决，虽然剧本还行，但港片这两年给大家的印象不是很好。”

杨蜜在语言上表达得十分委婉。

但难看的脸色却似乎在说：哥，咱别拍行不行！

林强哪能听不出杨蜜的意思？

但《导火线》这部剧最出彩的其实并不是剧情，而是精彩的打斗设计！

特别是最后主角马君和汤尼在南生围的那场终极决斗，两人从枪战到徒手格斗，那种拳拳到肉，招式狠辣的肌肉碰撞，哪里是剧本能够体现的？

“信我！这部剧和以往的香江警匪片完全不同！”林强语气坚定。

“哎……”杨蜜最终还是妥协了。

她心里想着，2000万投资不算多，如果亏了就当是给林强买个教训。

……

当晚，杨蜜便把一众高管聚集在一起开会。

这段时间《倚天》爆火，虽然这部剧才上映了不到一个星期，但已经给嘉兴带来了6000多万元的广告分成。

公司的众人还沉浸在喜悦当中。

“各位，我有一个重要的消息要宣布。”

“嘉兴的下一步，我准备试水电影市场。”

“目前我已经找到了一部电影，名叫《导火线》，投资2000万，占电影总投资的50%。”

“林强将在这部电影中饰演男一号！”

杨蜜的一番话，顿时让会议室里的嬉笑声戛然而止。

----------------------------------------

第49章 抽奖，张无忌极品女人缘+九阳神功+乾坤大挪移！

此刻众多高管的心情和之前的杨蜜几乎是如出一辙。

“电视剧拍得好好的，怎么突然要进军电影市场啊？”

“估计是杨总不甘心吧！她当初在电影市场铩羽而归，还被同行嘲笑了好一阵。如今嘉兴实力雄厚，进军电影圈貌似也不是不能接受。”

“可是嘉兴成立三年多，从来没有拍过电影，在这方面根本没有经验！”

“《导火线》？导演是谁？是内地的大咖吗？”

“林强演主角倒是可以，投资2000万不算多，如果剧本不错，我觉得可以一试！”

众人顿时低声的议论了起来。

这时，林强突然站了起来，不好意思的对着杨蜜说道：“蜜姐，刚刚忘记和你说了，我要演的不是男一号马君，而是汤尼……”

“汤尼？”杨蜜脸色顿时黑了下来。

看了剧本的她当然知道汤尼是谁！

可是，汤尼不是反派吗？

刚刚她已经从林强的口中得知，这部剧林强自己也投了1000万。

加上嘉兴的2000万，总投资3000万的他们就是这部剧的金主爸爸！

想演哪个角色，还不是一句话的事？

林强到底发的哪门子的疯，放着好好的男一号不演，非要去演一个反派？

杨蜜一言不发，直接把剧本给在座的每一个人都发了一份。

等大家看完剧本之后，所有人瞬间目瞪口呆。

港剧、警匪片、不知名小导演、港式动作片……

这味道太TM对了！

真特么典中典！

所有的扑街元素都被集齐了！

最要命的是，林强还要在这部剧中饰演一个反派！

what??!!

林强这是要把嘉兴推进火葬场，是要毁了嘉兴吗？

“杨总，这部电影不能拍啊！”

“这几年港剧的口碑早就炸了，观众对这种港式警匪片早已经无比反感，拍出来效果肯定奇差无比！”

“这个叶伟兴我听过，他在香江的名气都很一般，比一线导演差远了，他执导的电影能好到哪里去？”

“王金、吴玉生、杜琦封……这几年香江的著名导演都拍过好几部警匪片，而且还都是大投资，最终票房口碑全部都扑了！”

“别说这些导演了，就连今年程龙复制的警察故事系列都扑了！”

“嘉兴不是不能拍电影，但一定要慎重！”

“嘉兴进军电影圈的第一个作品口碑太重要了，一旦失败，会在观众的心目中留下很不好的印象！”

会议室内，一众高管鬼哭狼嚎，怨声载道，颇有些古代谏官劝诫皇帝的味道。

而杨蜜却依旧黑着脸，一言不发。

看到如此壮观的场面，林强也是无语。

他心知，也不能怪这些人鼠目寸光。

主要是他们没有开挂，站在他们的立场有这样的想法也是合情合理。

但他也不准备妥协。

“蜜姐，就这一次！”林强也懒得和这群人做无谓的解释，他直接看向了杨蜜，掷地有声的开口道：“如果这部电影扑了，以后在拍戏这方面我都听你的。”

杨蜜闻言，脸色顿时缓和了下来。

这部电影的投资不过2000万，就算亏了个底朝天，她也能够接受。

至于观众的口碑？

大不了以后嘉兴继续在电视圈发展，反正她暂时也没有进军电影圈的想法。

“好了，都别叫了，我相信林强的选择，这部电影嘉兴投了！”杨蜜当即拍板。

众多高管闻言，心道一声‘完犊子’。

此刻他们也看出来了。

经过了《倚天》的爆火之后，杨蜜对林强有着一种近乎盲目的迷之自信。

哪怕下一刻林强对杨蜜说，老子能飞上火星，杨蜜估计都会信！

但大家却不这么认为。

大家觉得《倚天》的成功虽然林强可居首功，但运气成分也不能忽视。

说白了，《倚天》能火就是个奇迹！

什么是奇迹？

就是超出普通人认知，难以理解的，极小概率发生的事件。

连续两次发生奇迹？

难！

太难！

非常难！

几乎不可能！

然而。

即便大家都很不看好《导火线》，但杨蜜已经拍板，众人也是无力劝阻。

只能眼睁睁的看着这一切发生。

走进会议室之前，所有人都以为这将会是一场庆功宴。

可到了最后众人却是不欢而散。

没过一会儿，会议室便只剩下了林强和杨蜜二人。

“蜜姐，今晚到我那住？”林强试探性的问道。

杨蜜果断摇头，装出一副生气的样子：“不去！”

“找你的媛媛姐去！”

杨蜜扔下一句话之后，便火急火燎的溜出了会议室。

看到对方狼狈的逃出会议室的样子，林强忍不住笑了起来。

这段时间，高媛媛正在处理和赵友停的离婚事宜，两人在威信上也是时有联系。

嘉兴在京都，而高媛媛所在的兴光文娱却是在魔都，虽然乘坐飞机一来一回费不了多少时间，但此前的那场风波还没有彻底过去。

万一两人私会被拍，免不了又起波澜。

林强渣男一个，自然是不在乎。

但高媛媛一个女人，要是被扣上‘渣女’的帽子，以后在娱乐圈可就不好混了。

……

时间一晃便过去了三天。

这三天里，林强在公司苦心研究《导火线》的剧本，期间也有和叶伟兴联系过一次。

对方告诉他已经搞定了甄紫丹，后者的片酬是500万。

如今的甄紫丹还没有拍叶问系列，虽然出道早，但充其量也只能算二流功夫明星。

500万的片酬，算是合情合理。

而林强自己，并没有直接要片酬，而是要了这部电影的5%的收益。

阳光明媚，天空万里无云。

这一天中午，林强在自己的办公室百无聊赖的刷起了短视频。

“热芭不在公司，蜜姐也有事要忙，这样的生活太无聊了。”林强轻叹一声。

因为《倚天》的爆火，几天前，热芭就已经被国内一个顶级综艺提前邀约去录节目了。

“正好没事，干脆抽个奖吧！”

自从上次被打断，林强就准备先攒一攒贡献点，如今三天过去，系统中的贡献点已经达到了3000万点。

“系统，开始抽奖！”

林强在心中呼喊，很快，系统有了反应。

“叮！恭喜宿主获得《九阳神功》！”

“叮！恭喜宿主获得《乾坤大挪移》！”

“叮！恭喜宿主获得张无忌极品女人缘！”

----------------------------------------

第50章 刘开威：老婆快救我啊，他们要杀我！呜呜！

九阳神功？

乾坤大挪移？

林强眼睛顿时亮了起来，他虽然不是金勇的书迷，但对这两样武学可都是神往已久。

无论是九阳神功还是乾坤大挪移，在《倚天》的世界中可都是上层武学，如此好东西自己竟然轻易的抽到了？

“九阳神功：斗酒神僧根据《九阴真经》所创，天地间至刚至阳的内功心法。练至化境，内力无穷无尽。其至阳之内力更是疗伤圣典，百毒之克星！”

看到系统中对《九阳神功》的注释，林强更加兴奋了。

他的阳极真身本来就是天地间最强大的阳刚之躯，和《九阳神功》简直就是绝配！

“系统，融合《九阳神功》！”

从系统中抽出来的功法是不需要修行的，直接融合就能够达到最高境界。

“嗡！”

随着林强话音落下，一本只有他能够看到的古书从系统中飞了出来，径直的钻入到了他的眉心之中。

片刻后，林强便感觉到一股股强大的内力如同喷泉一般从他的丹田里冒了出来。

“这感觉——很棒！”林强哈哈一笑。

要不是因为此刻还处在办公室，他都想立刻体验一把这隔空碎物的神通威力几何！

强行压制住内心的躁动，林强再次看向另一部《乾坤大挪移》。

“乾坤大挪移：明教镇教之宝，共七层，有九大功能！激发极限潜力、复制对手武功、凝结劲力、挪移敌劲借力打力……”

林强也不犹豫，再次融合了《乾坤大挪移》。

根据原著的描述，《乾坤大挪移》第一层就要修炼七年，第二层直接翻倍需要十四年，往后时间越来越长。

就连开创这部功法的高人也不过练到了第六层境界。

强如张无忌，也同样止步第六层。

而林强练到第七层，也不过花费了一个呼吸的功夫！

九阳神功+乾坤大挪移！

两大神功傍身，林强瞬间如虎添翼！

随后，他把目光看向最后一样奖励。

“张无忌的极品女人缘：可以让宿主的桃花气运增加三倍！”

林强笑了笑，再次将‘极品女人缘’融合。

融合之后，虽然表面上看不出什么变化，但系统出品的东西肯定不会差！

做完这一切，林强急不可耐的站起身：“找个空旷的地方，先试一试这两部神功的威力再说！”

林强一路疾步前行。

刚刚来到公司大门口，突然看到一辆粉红色的马萨拉蒂从他的面前疾驰而过。

“咦，那不是蜜姐的车吗？”

林强眼光犀利，透过窗户他看到了杨蜜精致的俏脸上布满了焦躁和不安。

林强心中，突然涌起一个非常不妙的预感。

他不管三七二十一，直接拦下了一辆同事的车，一脚油门便跟了上去。

……

京都郊外，一座废弃的化工厂。

几辆豪华汽车停在此处。

“嘭！”

随着沉重的车门声响起，一个肥头大耳，大肚便便的中年人从陆虎揽胜上走了下来。

他脖子上挂着一条大金链子，脖颈周围布满了密密麻麻的纹身，口中叼着一根古芭雪茄，时不时嘬上两口。

“龙哥，人已经抓过来了。”一个穿着西服的手下恭敬的走了过来。

龙哥点了点头，径直走到一旁，拉开裤子上的拉链便准备撒一泡野尿。

“嗞！嗞！嗞！”

龙哥本想尿三丈，可奈何实力不济，后劲不足，那泛黄的尿液竟然直接滴在了他那双私人高定的卡斯诺皮鞋上。

龙哥急忙闪躲，慌乱之下，尿液却又是不小心洒在了他的手上。

“TM的，晦气！”

龙哥暗骂一声，直接将手中的尿液抹在了一个手下的阿玛尼西服上。

片刻后，他才对着手下开口道：“把人给老子带上来。”

话音落下，两个手下将一个破麻袋从其中一辆车的后备箱拽了出来。

里面似乎装着一个人，时不时发出几声‘呜呜呜’的挣扎声。

“打开！”一个小头目冷喝一声。

麻袋里面的人顿时露出了真容！

赫然是许久没有露头，杨蜜那名义上的老公刘开威！

“李总饶命，饶命啊，李总！”

“别杀我！”

刘开威嘴巴上的胶布刚刚被撕开，便开始大喊大叫了起来。

龙哥，也就是李总，缓缓的走上前对着刘开威，毫不客气的就踹了一脚。

“你这个狗东西，躲了老子几个月，以为我找不到你？”

龙哥冷笑连连，觉得不解气的他又把手中燃烧的古芭雪茄狠狠的按在了刘开威的手背上。

“滋滋！”

随着一股烤肉的味道传来，刘开威顿时惨叫连连。

“说吧，欠我的钱你准备怎么还？”龙哥脸上的横肉抖动着，风轻云淡的又从手下的手中接过一根古芭，再次点燃。

“李总饶命！我，我，我老婆有钱！刚刚我已经打电话给她了，她马上就会带钱过来！”刘开威惊惧交加的说道。

这几个月来，为了躲避对方的追债，他东躲西藏，没想到一个不留心还是被逮住了。

在来到这里之前，他就已经被狠狠的揍了一顿，此刻他只觉得自己的骨头架子都要散架了！

感受到对方手段的狠辣，他心中无比的惊恐。

“你老婆？大明星杨蜜？”龙哥眼睛顿时亮了起来。

当初他之所以借钱给刘开威，其目的就是为了接近杨蜜！

如今随着时间的推移，杨蜜拍摄的两部剧接连爆火，‘白浅’‘赵敏’这两个角色经典的荧幕形象更是让他的想法更加坚定了！

“对对对！她的公司嘉兴今年拍了两部爆火剧，赚了不少钱，3000万对她来说就是九牛一毛！”刘开威连忙回答。

龙哥笑而不语。

他抬手看了看右手腕上的劳力士大金表，淡淡的说道：“给你十分钟时间，如果杨蜜还没有到，那我就先砍你一只手！”

刘开威脸色难看至极。

他刚想求饶。

突然，不远处猛的冲出来一辆粉红色的马萨拉蒂！

车子停稳后，杨蜜黑着一张脸从驾驶位上走了下来。

“老婆，救我，快救我啊！他们要杀了我，呜呜……”此时的刘开威毫无男子气概，失声痛哭。

----------------------------------------

第51章 谁敢碰她一下，死！

看着哭哭啼啼的刘开威，杨蜜气不打一处来！

可总归夫妻一场。

哪怕他们之间早已经没有了感情，她也不能就这么见死不救。

“你就是李总吧？”杨蜜直接看向被一众小弟簇拥的龙哥，从随身的LV包里拿出一张银行卡：“这张卡里有3000万，你把人放了，钱就归你。”

“杨小姐，你演的白浅和赵敏我都看了，说实话，你本人比电视上还要更好看！”

“其实我是你的粉丝……钱的事情暂且不提，今晚我请你吃饭，到时候再慢慢谈，你看如何？”

平时一直都是大老粗的龙哥，突然变得腼腆了起来。

那肥头大耳的模样，要多猥琐就有多猥琐。

杨蜜闻言，脸上的表情瞬间变得难看了起来。

她装作不经意的扫了周围一眼，发现‘李总’的那十几个手下虽然穿着西装，一个个看起来人模狗样，但眼神中却都透着一股狠厉之色！

每个人的腰间也都是鼓鼓囊囊的！

杨蜜一介女流之辈，在没有后台的情况下能够在娱乐圈混得风生水起，眼力劲岂会低？

此刻她瞬间就反应过来！

眼前这个李总，压根不是刘开威说的普通商人那么简单！

看对方的样子，明显更像是黑道上的人物！

“这个该死的刘开威！”杨蜜心中愤怒不已。

之前刘开威在电话里说，把3000万拿来交给债主，此事便可两清。

如今看来，根本不是那么回事。

对方颇有些醉翁之意不在酒的意思！

自己被刘开威给骗了！

处境虽然有些堪忧，但杨蜜还算镇定，因为来之前她也留了一手。

她已经报警，只要拖延一些时间，想来应该不会有什么大问题。

“李总，吃饭的事以后再说，这3000万你收下，先把刘开威放了。”杨蜜开口道。

“既然你想谈钱，那我就跟你谈。”龙哥的脸瞬间冷了下来：“六个月前你老公的确是欠了我3000万，但现在这个数字已经变成一个亿！把钱付了，你们两个都可以走，如果不给，嘿嘿……”

“一个亿？！”杨蜜脸色骤变。

别说她现在身上没有一个亿，就算有，她也不会给！

杨蜜脑子飞快运转：“一个亿我可以给，但我需要回去筹钱。”

杨蜜的爽快让龙哥有些出乎意料。

他的本意是故意狮子大开口，让杨蜜拒绝，如此一来他便可以提出让杨蜜当他的qing妇来抵债。

但剧情的发展，明显和他想的不一样！

“杨小姐……”龙哥刚准备说些什么，突然，他兜里的电话响起。

他皱了皱眉，将电话给接通。

“20分钟后，警察就会到你那！”另一头，飘来一句冰冷的声音。

挂了电话后，龙哥的脸色顿时变得难看了起来。

“臭婊子，你竟然敢报警？”龙哥那双眯眯眼突然闪出一股暴虐之气。

杨蜜眼见情况不妙，便立即转身，想要冲回车内。

可还没等她拉开车门，那十几个早已经有预谋的小弟已经将她给团团围住！

见退无可退，杨蜜终于无法淡定了：“李总，一个亿我现在就可以给你！”

龙哥张嘴吐出一口烟圈，笑而不语。

杨蜜太小瞧他了！

真以为他会在乎这一个亿？

想当年他不过是一个普普通通的街头混混，后来靠着帮zf强拆，赚取了人生中的第一桶金。

紧接着他又看准时机，利用巧取豪夺的方式拿下了一个煤矿，最终才有了如今的几十亿身价。

这一路过来，他手上可没少沾血！

而他最大的爱好，就是女人！

甚至为了wan女人，他还特意开了一个皮包娱乐公司，里面大大小小三十多个女艺人，全部都是他包养的qing妇。

不过，这些人大部分都是娱乐圈的小透明，其中最有名气的不过是二线演员。

这些人论样貌、气质，和眼前的杨蜜比起来简直就是天差地别！

“杨小姐，比起一个亿，我对你更加有兴趣。”龙哥吞云吐雾，一副胜券在握的样子。

“你别乱来，警察马上就到了！”杨蜜往后退了两步。

“呵呵，别想了，没人能救得了你。”龙哥不屑一顾的说道。

杨蜜转头看了眼四周，只见附近一片荒凉，人迹罕至。

可真是应了那句话——叫天天不应，叫地地不灵！

“刘开威，救我！”杨蜜只能把所有的希望放在了刘开威的身上。

“龙哥，你别碰我老婆，我……”刘开威转头看向龙哥，话刚说到一半，背后的一个小弟直接掏出了一把枪，顶在了他的脑门上。

刘开威哪见过这样的架势，瞬间被吓得不敢说话了。

“嘭！”

突然，一道枪声响起。

那个持枪小弟竟然开枪了！

不过对方开枪的时候却是把枪挪了挪，只是对准了地面。

子弹打进泥土中，出现了一个小小的洞口，洞口中冒出一股白烟。

刘开威虽然毫发无伤，但却被这道枪声给吓走了半条命。

“啊！”他惊恐的叫了一声，浑身瑟瑟发抖，如同一摊烂泥一样的瘫倒在了地上。

此刻的刘开威别说救杨蜜了，就连站起来都费劲！

“看到了没有，你老公就是一个废物！”

“你还不如跟了我，你想拍戏我可以给你投钱，保管你能在娱乐圈大红大紫！”

龙哥轻蔑的看了一眼刘开威。

身后的小弟十分懂事，立刻又把枪顶在了刘开威的脑袋上。

“李，李……李总别杀我！我把我老婆送给你，求你别杀我！”刘开威被吓得魂飞魄散，连连求饶。

眼见龙哥不说话，刘开威连忙又看向杨蜜：“老婆，你就从了李总吧，他身家数十亿，你跟了他肯定不会亏的。”

杨蜜被气得脸色泛白：“刘开威，你这个畜生给我闭嘴！”

想当初，她为了刘开威甚至放弃了自己的事业。

可没想到结婚以后，刘开威却和婚前判若两人，他不仅眼高手低，还没有自知之明。

演戏演不好，投资亏成狗，杨蜜帮他收拾了无数次的烂摊子，却依旧无济于事。

如今，刘开威更是为了自己的狗命出卖老婆！

在这个生死存亡之际，本性暴露无遗！

“我当初真是瞎了眼，才会嫁给你这个畜生！”杨蜜怒斥道。

她心知这些人心狠手辣，自己一旦落到对方手里即便能活也是生不如死。

杨蜜抬头看了一眼那黑洞洞的枪口，她宁愿自己被一枪打死，也不愿落到这群人的手中。

看到杨蜜刚烈的模样，龙哥心知三言两语想要说通杨蜜是不可能了。

但他也没有丝毫的担忧。

因为他太清楚这类人的软肋了！

这些女明星最在意的并不是自己的贞操，而是名声！

到时候只要拍几张照片和小视频，便可以轻松的手把手拿捏！

“先把她抓走。”龙哥懒得浪费时间了。

一群小弟闻言，顿时如同恶狼一般，朝着杨蜜扑了上来。

“轰轰轰！”

千钧一发之际，一辆黑色的桑塔纳从远处疾驰而来！

“咔咔！”

桑塔纳一个猛龙摆尾，稳稳的停在了众人的面前。

车门打开，人还没有落地，冰冷的声音就已经飘了出来：“谁敢碰她一下，死！”

----------------------------------------

第52章 穷凶极恶震慑全场，神功之威初露狰狞！

林强的突然出现，让在场的人都愣住了。

“臭小子，好大的口气。”龙哥不屑一顾的看向林强，可当他接触到林强的目光时，突然感受到一股滔天的暴虐之气扑面而来！

林强站在那一动不动，却给他一种极度危险的气息！

很难形容那是一双怎么样的眸子。

凶狠！

残暴！

暴戾！

狠辣！

犹如一头正在啃食人肉的恶狼，又好似一个身上背了几十条人命的杀人犯，刚刚从牢里面跑出来一样！

“兄弟，你是哪条道上的？”龙哥不敢再去看林强的眼睛。

没有他的命令，其他人也不敢轻举妄动。

眼看着一个‘穷凶极恶’就把这群家伙给震慑住，林强也是非常的满意。

还没等他回答对方的问题，一个小弟便站了出来：“龙哥，他不是道上的。他是杨蜜公司的演员，《倚天屠龙记》的主角林强！”

龙哥此刻也突然想起，在自己看过的《三生三世》和《倚天屠龙记》中，的确有林强的身影！

只是在电视里林强是古装形象，和眼前的杀人暴徒完全判若两人，所以他才没有认出来。

“是演的？还是他本身就是杀人犯？”龙哥心里泛起了嘀咕。

他显然是更倾向于后者！

在他看来，就算是影帝也别想靠‘演’来震慑住他！

他走南闯北，身上同样背了几条人命，而他这些手下跟随他多年，各个都是悍匪级别的人物！

那么多的人被林强身上的气势给吓住了！

单凭演技，怎么可能做到？

“你叫龙哥？“林强此刻却是打量起了龙哥。

看到对方那肥头大耳，肚皮鼓鼓，浑身布满纹身的形象，让他不由得想起前世一位十分擅长跳肚皮舞的社会大哥。

“林先生，今天的事情我希望你不要插手。”龙哥点了点头。

虽然他心里觉察到林强不简单，但也没有退步的意思。

林强就一个人，就算他是十恶不赦的杀人犯又如何？

他们十几个人，十几条枪，如果就这么被林强给震住，灰溜溜的跑了，以后他还怎么做大哥？

“你在教我做事？”林强嘴角掀起一抹轻微的弧度。

他明明是在笑，却让人感受到了一股冰寒刺骨的阴冷。

“林强快走，别管我，这些人手里有枪！”杨蜜急得快哭了。

“枪？”林强闻言，也不准备和这群人废话了。

刚刚习得九阳神功和乾坤大挪移，他正手痒呢，正好拿这些人测试一下神功的威力！

眼见林强要动，龙哥立刻怒吼一声：“给我把他打成筛子！”

十几个小弟闻言，立刻抬枪对准了林强。

可还没等他们开枪，林强已经率先出手了！

只见他朝着前方挥出一掌，一股强大的内力，如同空气炮一般朝着众人喷涌而出。

“轰！”

十几个小弟甚至都还没搞清楚是怎么回事，身体便不由自主的被炸飞出去十几米远！

仅仅一招！

现场还站着的，就只剩下了林强、杨蜜和站得比较远，没有被波及到的龙哥。

“怎，怎，怎……怎么回事？”龙哥嘴唇剧烈的颤抖，不可思议的看着眼前的这一幕。

一掌将十几个人轰飞！

这种只存在于影视剧中的场面，竟然就那么血淋淋的出现在了他的面前！

这极不真实的一幕，让他觉得是自己产生了幻觉！

“哼！”林强环顾四周，只见刚刚他那一掌不仅把前方的十几人拍飞出去，就连两辆豪车都受到波及，被当场掀翻！

他非常满意这样的结果。

“嗒嗒嗒！”

林强缓缓的朝着龙哥走去，感受到林强身上传来的阵阵暴虐之气，龙哥这才回过神来。

他本身也是个狠角色，感受到林强对他的杀意后，立刻便掏出了一把柯尔特手枪，对着林强就扣动了扳机！

“砰！”“砰！”“砰！”

“砰！”“砰！”

……

陷入疯狂的龙哥没有丝毫犹豫，瞬间清空了弹夹！

龙哥的枪法虽然不怎么样，但此刻两人之间的距离不过五米，闭着眼睛都能打中！

15颗子弹没有丝毫的悬念，统统打在了林强的身上！

这样的情况也是让龙哥大吃一惊！

原本他以为，凭借着林强可怕的实力，定然可以轻易的躲过自己的子弹。

可没想到，林强却是一动也不动，完全没有躲的意思！

“林强！”站在身后的杨蜜还没从林强打败这群悍匪的喜悦中回过神来，便看到林强身中十数枪。

她双手捂着红唇，泪水夺眶而出，两眼一黑，差点便要倒下去！

那么近的距离。

那么多的子弹。

就算不被打中要害，也是九死一生！

想到这，一股绝望的情绪充斥在杨蜜的心头。

她心里想着，要是林强死了，那她也不想活了！

“找死！”林强低头看了一眼衣服上的弹孔，一个箭步往前冲去，右手直接抓住龙哥的脖颈把他举动了半空。

这龙哥体格肥硕，足足有200斤以上。

可林强却是轻而易举的将其提起，毫不费力！

“呜呜呜……”龙哥眼神中透露出一股深深的恐惧，他拼命挣扎，想要开口求饶却是说不出话来。

“这家伙要是不死，以后也是个祸害！”

林强心中涌出一股狠劲，便要当场将其活活捏死！

可这时！

“嘟！”“嘟！”“嘟！”……

一道道刺耳的警笛声由远及近，几辆警车迅速的驶来。

几个不明真相的警察从车上下来，眼见林强身上传来的阵阵杀意，手上还劫持了一个人质，忙不迭把枪对准了林强。

“把人放下，双手抱头！”一个带头的老民警大声的呵斥道。

林强转过头来，看了对方一眼，眼神中那股凶狠之气瞬间让那老民警被震慑得说不出话来。

犹豫片刻，林强还是没有痛下杀手。

他轻轻一甩，龙哥便如同死狗一般被扔出去数米远。

“嘶！那胖子起码有200斤，这家伙竟然脸不红气不喘的把人扔出去那么远，好大的气力啊！”

“他身上的气息好吓人，不会是刚从牢里逃出来的杀人犯吧？”

“以我多年的办案经验，这家伙肯定有案底！”

“杀人犯可是行走的一等功啊，这次我们要起飞了！”

几名警察吃惊的同时，又有些兴奋。

----------------------------------------

第53章 你真以为他是张无忌，会九阳神功和乾坤大挪移？

“林强！”不远处的杨蜜见林强安然无恙，再也控制不住内心的情绪，冲过来将林强死死地抱在怀里。

这道声音立马吸引到了众人的目光，眼尖的人也是立马的认出了杨蜜这个大明星。

“竟然是杨蜜？这男的是林强？难道是最近爆火电视剧《倚天屠龙记》的男主角张无忌？”

“我靠，刚刚还真没认出来！”

“他身上的气息太吓人了，和电视剧中翩翩少年郎的形象完全不一样啊！”

认出了林强二人的身份后，这些警察才尴尬的收起了手中的枪。

……

两个小时后。

京都城西分局。

局长办公室，林强和杨蜜正襟危坐。

“林先生，杨小姐，真的非常对不起，让二位受惊了。”

“事情我们已经查清楚了，那李龙二十年来作奸犯科，手上不仅背有多条人命。”

“而且还持枪，有重大的涉黑性质，乃是大奸大恶之徒！”

“他数罪并罚，要不了多久就会被枪毙，两位不用担心对方会给你们带来困扰。”

郑局长笑着解释道。

林强冷笑，心想你们要是再晚来几分钟，老子自己都解决了，何须那么麻烦？

“林先生，我有一个问题想要问你。”

“据犯人李龙描述，他曾经在你身上打了15枪，不知道有没有这回事？”

郑局长狐疑的问道。

林强笑了笑：“郑局长，你觉得我要是被他打中15枪，还能在这里和你谈笑风生吗？”

郑局长一愣，脸色有些尴尬。

“话虽这么说，可你身上的衣服，貌似的确有几个类似弹孔留下的洞。”

“所以我想请你把衣服脱下来，让我们检验科的同志好好调查一下。”

郑局长连忙说道。

一旁的杨蜜闻言，却是直接发飙了：“郑局长，你这是什么意思？”

“我们不是犯人，没有义务接受你们的调查！”

“作为受害者，我早在案发前就已经提前报警，但你们却足足晚到了20分钟！”

“而且在我和李龙对峙的时候，我亲眼看到有个人给他通风报信，我怀疑你们这里有人和李龙是同伙！”

杨蜜咄咄逼人，寸步不让！

郑局长苦笑一声，连忙解释道：“我们这边出警的时候遇到了一些小麻烦，的确耽搁了20分钟。”

“但你说的同伙……我会好好调查，给你一个交代。”

这个说法，显然并不能让杨蜜满意。

“在这个法治社会且严厉禁枪的时代，李龙一伙人却人人手中有枪械！”

“郑局长，作为人民的守护者，你们的义务就是保护我们普通群众的安全，出了那么大事，难道你不觉得惭愧吗？”

“你不去好好调查那些作奸犯科的恶徒，反倒来为难我们这些小市民，这是何道理？”

“如果你不能给我一个合理的解释，我不介意让今天的事情上头条！”

杨蜜声色俱厉，无比强势的回击着。

听到‘上头条’三个字样，郑局长顿时脸色大变。

以杨蜜和林强的名气，一旦今天的事情被捅了出去，必然会有巨大的舆论压力。

到那时牵一发而动全身，甚至连他这个局长都会受到牵连。

“杨小姐不要生气，我也只是随便说说，这个要求不是强制性的，你们不想做也是没问题的。”

其实郑局长也不太相信李龙的话，一个血肉凡胎怎么可能被打了15枪还安然无恙？

这是现实世界，不是什么玄幻小说！

“蜜姐，你就不要为难郑局长了。”林强呵呵一笑，目光放在了办公桌的一把水果刀上。

他拿起水果刀，对着自己的手轻轻一划，指尖顿时流出一滩鲜红的血渍！

“郑局长，我要是真的像李龙说的刀枪不入，岂会被一把水果刀划伤？”林强淡淡的说道。

郑局长连连点头：“李龙自从被抓进来之后，说了很多常人难以理解的话。我怀疑他的精神出了一些问题！”

“想来那些话应该是他胡言乱语的，当不得真。”

“杨小姐，林先生，这边的事情我会处理，你们现在可以回去了。”

林强和杨蜜闻言，当即起身，准备离开。

突然，郑局长又把杨蜜叫住：“对了杨小姐，你丈夫刘开威目前在京都第三附属医院疗伤，他的病房是骨科7……”

还没等他把话说完，杨蜜便不咸不淡的回道：“知道了。”

刘开威这个名字没有让杨蜜掀起任何的波澜，甚至她说话的时候，连眼皮都没有抬一下。

郑局长看着林强二人离去的背影，陷入了沉思。

几分钟后，办公室的门再次被打开，档案科科长王明走了过来。

“局长，那李龙一口咬定是林强一掌就把他那十几个手下轰飞的，还说林强刀枪不入，自己把弹夹打空了都伤不得他分毫！”

“这些要不要如实记录？”

王明询问道。

“如实记录？”郑局长嗤笑一声：“李龙的那十五个手下全部高位截瘫，终生只能躺在床上。”

“你觉得林强有什么样的能力，可以一掌将这些人重伤至此？”

“难不成你真以为他是《倚天屠龙记》里的张无忌，会九阳神功和乾坤大挪移？”

王明被问得当场愣住，只得尴尬的摸了摸后脑勺。

“对了，李龙那十五个手下有人醒过来了没？”郑局长问道。

“有两个人醒过来了，但当我们问起他们到底发生了什么事情的时候，他们却非常恐惧！”

“好似遇到了什么可怕的事情一样，又被吓晕了过去。”

“这些人跟随李龙多年，身上的罪也够枪毙好几回了。”

“想从他们口中撬东西怕是很难。”

“还有李龙，这家伙在牢里也一直喊着，说林强会进监狱杀了他，要求我们派人24小时监护。”

王明十分无语。

“哼，我看他是受到了惊吓，脑子出现了点问题。”郑局长当即说道。

王明顿了顿，问道：“刘开威也是当事人之一，我们要不要去医院找他问话？”

郑局长想到杨蜜刚刚咄咄逼人的样子，当即摆手：“我们不要再去纠结这些人是怎么伤的，这不是重点！”

“重点是赶紧找到他们的罪证，把罪名实锤，以最快的速度定罪！”

“林强、杨蜜、刘开威都是公众人物，身份特殊。”

“一旦这件事被捅了出去，你我都将被曝光在聚光灯之下，这是上头也不愿看到的画面。”

----------------------------------------

第54章 杨蜜：你喜不喜欢热芭？

郑局长一脸肃然。

顿了顿，他又吩咐了一声：“你去把今天出警的人都给我叫进来。”

王科长闻言，当即点了点头。

等他离开之后，郑局长口中泛起了嘀咕：“一掌轰飞十五人？刀枪不入？那么离谱的事情曝光出去都没人信！”

“而且还很难证实！”

“老子吃饱了撑着，没事找事？”

在这个处处讲究科学的时代。

如此不科学的事情，谁信？！

与其追根揭底，给自己找麻烦，还不如迅速把案子给结了，也好在他的仕途上划上浓妆艳抹的一笔！

不多时，今天出警的成员就都到了现场。

郑局长当即严令所有人不得谈论今天的事情，以免引起社会舆论。

众人闻言，连连称是。

其实，这些人到的时候，除了现场的一片狼藉，啥也没看到。

就算郑局长不吩咐，也没人敢乱说。

……

圆月高挂，繁星点点。

小蜜庄园。

主卧，洗完澡的林强躺在床上闭目养神，不多时，听到动静的他缓缓睁开眼。

但见，杨蜜扭着腰肢，赤着玉足缓缓从淋浴间走了出来。

此刻她秀发高高盘起，身上仅穿了一件薄纱式的黑色连体吊带睡衣，那洁白如玉的肌肤上时不时还有几滴残留的小水珠，雾气升腾，丰满的事业线若隐若现，诱惑力十足。

林强毫不客气的将杨蜜扯到自己怀中！

近距离观看杨蜜那张精致的小脸蛋，对方那又欲又纯，欲拒还迎的模样当真是秀色可餐，让林强忍不住食指大动。

“蜜姐，你没有问题想要问我吗？”林强笑着问道。

杨蜜躺在林强怀中，嗅着对方身上极具魅力的雄性气息，脑海中不由得浮现出今日的场景。

一掌轰飞十五个手持枪械的歹徒！

硬扛子弹毫发无伤！

这两大战绩让她震惊的同时，心里也无比的好奇。

林强，竟然有什么来头？

在遇到自己之前，他还只是一个普普通通的外卖员，但他的演技却能够让杨蜜大吃一惊。

杨蜜突然又想到前段时间，林强救下高媛媛的传闻。

听说，当晚林强被满载的油罐车狠狠撞飞数十米远，也同样毫发无伤！

当时她第一次听说这件事，根本不信，可现在看来，这件事八九不离十是真的！

这变太的身体，简直太……

杨蜜看了林强一眼，想到了什么，脸色顿时变得羞红。

顿了顿，她才缓缓摇头，开口道：“我没有什么要问的。”

杨蜜是一个非常漂亮且聪明的女人。

她明白，以两人的亲密关系，有些事如果林强想说，自己压根就不必问。

如果林强不想说，问了也白问。

既然如此，何必要打破砂锅问到底呢？

每个人都有自己心中的小秘密，就算是夫妻之间，也应该给对方留点隐私空间。

“蜜姐，对不起，我……”林强一脸歉意。

系统关系重大，这个东西他也不知道说出去会有什么影响，但只有自己一个人知道，总归才是最好的。

杨蜜的狐狸媚眼涌现出丝丝情意，她打量着林强，红唇轻启：“老公。”

林强：“老公？”

杨蜜美眸注视着：“你喜不喜欢热芭？”

林强：“？？？？？？”

……

同一时间。

京都第三附属医院，骨科705病房。

一个穿着笔挺西装的男子，手提一个公文包，气势十足的走进了病房。

男子看向躺在病床上的刘开威，冷冷的给对方递了一张名片：“刘开威先生，在下张伟，这是我的名片。”

脸色苍白的刘开威接过名片，看到上面写着‘国威律师事务所首席张伟’的字样，顿时很疑惑。

这个律师自己又不认识，来找我干嘛？

“杨小姐已经全权委托我办理你们俩的离婚协议，这是协议书，你看一下，如果没有问题那就签字吧。”张伟将一份资料摆在了刘开威的面前。

“离婚？”刘开威脸色一白，有些颤抖的拿起离婚协议翻了翻。

良久后，他才艰难的开口：“我不会同意离婚的！”

张伟冷笑：“在说这句话之前，我劝你还是上我们律师事务所的官网查询一下我的战绩！”

“本人出道至今5年有余，大大小小的委托案件接了217件，无一败绩！”

刘开威脸色难看的摇头：“我不跟你谈，我要见我老婆！”

张伟再次冷笑：“我的当事人并没有见你的想法。”

“你们俩结婚之前就已经签下了婚前协议，财产这方面你就别想了！”

“如果你现在签字，杨小姐会看在你俩的夫妻情分上，给你500万。”

“如果不签，你一分钱也得不到！”

“你有一天的时间考虑，明天的这个时候我会再来找你，希望你不要执迷不悟。”

说完这些话后，张伟便果断的走人了。

空荡荡的病房，只剩下刘开威一个人。

“杨蜜，你好狠的心！你想就这么甩开我，不可能！”

刘开威咬了咬牙，直接拨通了杨蜜的电话！

“喂？”电话另一头，很快便传来了杨蜜清冷的声音。

“老婆对不起，我知道我今天让你失望了。”

“但那种情况下，我如果不这么做，对方会杀了我的！”

“老婆我爱你，我的生活不能没有你！”

“我们别离婚了，行不行？”

刘开威希望通过打感情牌，让杨蜜回心转意。

----------------------------------------

第55章 林强正式宣布进军电影圈，全网炸锅！

然而，对面的杨蜜却是冷笑：“刘开威，你这个懦夫！”

“那帮人想要欺负我的时候，你连个屁都不敢放！”

“现在说爱我？早干嘛去了！”

这几句话如同一把锋利的匕首，狠狠的扎进刘开威的心头！

虽然杨蜜说的话很难听，但这的确是事实！

“你个jian货，是不是外面有人了？”

“说！这个男人到底是谁？”

“只要你敢说出他是谁，老子一定要让他好看！”刘开威咬着牙，愤怒的说道。

被杨蜜那么一怼，他心中仅存的一丝男人气概给激发了出来。

他暗暗猜测，杨蜜果断和他离婚，恐怕没有表面上那么简单！

这里面肯定还有猫腻！

“说啊！你说话啊！”刘开威疯狂咆哮。

他心想，老子惹不起龙哥那群持枪悍匪，还对付不了一个ye男人？

“哦？你要让我好看？”突然，林强冰冷的声音传了过来。

这声音犹如一盆冷水，直接浇在了刘开威的心头！

嘶！

刘开威倒吸一口凉气，此刻他只觉得浑身冰寒刺骨，好似到了十八层地狱一般，身体止不住的打了个寒颤。

虽然他和林强只见过一面，只听过林强寥寥几句话。

但这道声音却早已经成为了他一辈子的梦魇，再也难以忘记！

“你，你，你……你是林……”刘开威鼓足了勇气，却还是没敢叫出林强的名字！

他脑海中不由得浮现出林强一掌轰飞十五人的场景。

就在这不久前，他才听到几个医生谈起这十五个人的悲催下场。

终身残疾，一辈子只能躺在床榻上，生不如死！

这还不是最可怕的！

当时李龙开枪的时候，刘开威就在李龙的身边，他亲眼看到林强被子弹给打中却毫发无伤的场景。

刚开始，刘开威还以为是林强穿着防弹衣，所以才没被打死。

与他有相同想法的还有李龙！

在打了五六枪发现林强没死后，李龙便抬高了枪口，把枪口对准了林强的面门。

可随着子弹飞出去，精准的打在了林强的脸上后，他们却震惊的发现，那子弹竟然连林强脸上的皮都没有擦破！

怪物！

刘开威脑海中不由的开始联想，难不成，林强的真身是一个可怕的怪物？

而他如今，只是幻化成人类的模样？

这个想法很玄，很离谱，很不可思议！

但，他却没有比这个更好的猜测。

在他看来，林强是一个比李龙还要恐怖一千倍，一万倍的人物！

哦，不对，他甚至有可能不是人！

让他跟林强作对，他活腻了？

“林，林……林先生，你不要误会。我和杨小姐其实早已经没有了感情，离婚是理所应当的。”刘开威心里打了个哆嗦，颤颤巍巍地说道。

此刻，他哪还有刚刚骂杨蜜‘jian货’的盛气凌人？

“呵呵，你刚刚不是还说，你的生活不能没有我吗？”杨蜜一脸鄙视。

刘开威尴尬苦笑，慌忙摇头：“不不不！杨小姐和林先生情投意合，你们俩才是天造地设的一对！”

“离婚协议我马上就签字，那五百万，我也不要了！”

“两位玩的尽兴，我就不打扰你们了。”

听到另一头杨蜜回了一句‘滚吧’，刘开威果断挂断了电话。

此刻，他半躺在床上，浑身还止不住的颤抖。

……

当晚，刘开威立刻在离婚协议上签下了自己的名字。

并且，他坚决表示这500万自己不能要！

见状，杨蜜自然也不勉强，因为她早已经不欠刘开威什么了。

之所以给这500万，也是看在两人曾经的夫妻情分上。

不过值得一提的是。

两人虽然已经各走各的阳光道，但出于某些方面的考虑，杨蜜并没有立刻公开这个消息。

她准备等时机成熟，再将这件事公之于众。

往后又过了两天，林强接到了郑局长的电话。

电话中，郑局长告诉了他一个好消息。

由于李龙等人罪恶滔天，所有程序全部简化，一行人中有七个被判了无期，其余以李龙为首的九人已经于清晨时分吃了花生米。

至此，这件事彻底告一段落。

……

嘉兴总部。

林强的办公室内，他正在查看剧本，叶伟兴突然打了一个电话过来。

“林先生，我们这边已经准备妥当了，随时可以开机！”

“您看，开机时间定在什么时候比较合适？”

叶伟兴的话语中，透着一股浓浓的兴奋。

“就定在两天后的10号吧。”林强沉吟片刻，当即说道。

他掐着算了算，此时距离过年还有三个多月的时间，要是拍戏比较顺利的话，说不定《导火线》能够赶在春节档上映！

挂掉电话后，林强直接发了一条信息给宣传部的经理。

后者立马发过来一张提前做好的电影宣传海报。

这张海报上，只有林强一个人。

只见他上身穿着一件黑色夹克，下身却配上了一条蓝色牛仔裤，发型比以前短了不少，眼神中透出一股狠辣之气。

林强对这张海报显然也是非常的满意。

他立刻编辑了一条微薄动态，准备为新电影造势。

“导火线——汤尼！各位，电影院见！”

寥寥数语，却是信息量庞大。

很快，微薄上便有大量的回应。

“电影院？我滴个乖乖，林强这是准备进军电影圈了吗？”

“才刚刚在电视圈站稳脚跟，就进军电影圈，会不会太着急了一些？”

“电影圈没有那么好混吧？前段时间胡戈才刚刚铩羽而归，还有杨蜜，我记得她之前也进军过电影圈，结果两部电影的票房加起来才刚刚破一千万，简直就是惨不忍睹啊！”

“人往高处走，水往低处流，想要进步是没错的，但不能操之过急。”

“挺喜欢东华帝君和张无忌的，所以继续拍电视剧发展不是更好吗？”

“导火线？有没有人知道这部电影有什么来头？是否有大牌的电影明星参演？”

“我印象中，嘉兴还没有拍过电影吧？他们有这个能力拍出一部好电影吗？”

大多数人显然和嘉兴那一帮高管的想法一样，并不是那么看好林强的电影之路。

不过在不看好的同时，大家也对《导火线》这部电影产生了一些好奇。

有心之人立马在网上开始查询相关的信息。

早在几天前，叶伟兴就已经在千度上传了一部分《导火线》的相关信息，其中不仅有电影的故事简介，还有主演、编剧、导演等资料也在其中。

当大家看到这些资料后，所有人立刻炸开了锅！！！！！

----------------------------------------

第56章 天生黑红圣体！杨蜜：今晚我要下厨！

“林强是失了智吗？港剧这几年有多拉胯，他难道不清楚？”

“熟悉的警匪对决，熟悉的味道，熟悉的配方，最终的结局除了扑街，还能有啥？”

“笑死我了，放着电视剧的主角不当，非要去当一个三流的反派配角！”

“火了两部电视剧，就有些认不清自己了。难不成你以为自己能拯救口碑崩坏的港剧？”

“虽然《三生三世》和《倚天》都有不少的动作戏，但这些动作戏和真正的动作片完全不是一个级别，那怕甄紫丹不过是一个二流的武打明星，林强也没有资格和甄紫丹演对手戏！”

“这个叶伟兴听都没听过，扑街导演+港式警匪片+初入电影圈的新人，所有的扑街元素完美的融入到了这部电影之中，66666！”

“刚刚我查了下，这部电影最大的投资人竟然是林强和他背后的嘉兴，这波带资进组，直接让甄紫丹哭晕在厕所！”

“甄紫丹：兄弟们没办法，他们给的太多了！”

“拍打戏的时候，甄紫丹只敢用出百分之一的力气，唯恐伤到我们的嘉兴太子爷！”

“老子今天把话撂这，《导火线》要是票房能过2000万，我倒立洗头！要是能破一个亿，老子直播吃三大碗S！评论不删，无惧对线！等票房出来自见分晓！”

……

如果说之前，大家还只是质疑林强太过着急。

那么现在，他们已经可以百分之百的肯定——林强这次的电影之路，百分之百扑街无疑！

结果可以说是毫无悬念！

当然，也不乏有支持者。

“老公的海报好帅啊，就是感觉有些凶！”

“期待老公的新电影上映，到时候直接包场！爱你哦，么么哒！”

“不管你拍的是电影还是电视剧，作为强仔天团中的一员，我会永远支持你！”

“从主角到电影反派，跨度有点大哦，不过，还是爱你！我会一直关注你的，期待你能证明自己！”

“加油！之前你演东华帝君和张无忌的时候，也是备受质疑，但最终的结果大家也都看到了。”

“哈哈，这些人就是不长记性，那么快就忘记了当初是怎么被强仔打脸的吗？”

“那个吃三大碗的，我已经截图关注了，这次你别想跑！”

林强的东华帝君和张无忌在网上火了好几个月，属实收获了一批忠实的粉丝。

这些人疯狂留言，表示无条件支持林强。

但很可惜。

相较于那些小黑子，这部分群体也不过是小巫见大巫，完全不是一个量级。

很快，这些人就被贴上了‘脑can粉’'林强请来的水军'等标签。

连带着他们也被一阵狂喷，这些人顶不住压力，只能关闭评论区，或是卸载软件，来个眼不见为净。

……

林强早就已经预料到了这种情况，见状，他也是不以为意。

黑红也是红！

这些人在喷他的时候，也给他带来了巨大的流量，顺带还给《导火线》免费做了一场广告。

算起来，他一点也不亏！

“咯吱！”

突然，办公室的门被打开了，穿着性感黑丝的杨蜜走了进来，还顺带把门给反锁。

“老公，你发微薄了？”杨蜜神态自然的坐在了林强的大腿上。

自从上次那件事之后，两人就已经开始了同居生活。

私底下，杨蜜早已经改口了。

“别提了，被喷惨了！”林强无奈一笑。

他感觉自己就是天生黑红圣体，不管做什么，总是有一群人在背后谩骂，质疑！

----------------------------------------

第57章 杨蜜：今晚我要下厨！

“呵呵，说实话，就连我也觉得这部电影要扑，那些网友不看好，也是理所当然的。”杨蜜妩媚一笑。

“看来你是不相信你老公我的实力啊！”林强挑了挑眉。

杨蜜闻言，直接认怂：“夫君，小女子知错了！”

林强看着杨蜜慌张的模样，会心一笑：“蜜姐，我给你的那些烛龙果和紫灵果记得要多吃，这些东西对你很有好处。”

烛龙果和紫灵果也不是什么稀罕的玩意儿，如今林强每次抽奖都能够得到一大堆。

这些东西对他来说没什么用处。

但对杨蜜这些普通人的用途，却是远超那些吹得天花乱坠的保健品。

“我知道了。”杨蜜点了点头。

她对林强的话也是深以为然。

因为这段时间她也感觉到了，自己的身体貌似提升了一个档次。

以前工作一天，她会感觉到无比的困乏，但睡觉时却又会常常失眠。

可现在，哪怕连续高强度工作一天，她的精神状态也可以保持得非常不错。

当然，这还不是重点！

重点是以前被林强折腾两小时，她感觉自己都快散架了，可现在，却能勉强和林强过过招。

杨蜜摇了摇头，甩掉了脑子杂乱的想法，小脸变得正经了起来：“热芭已经录制完综艺节目，今晚她就能回来，我准备亲自下厨，请她吃饭。”

“你下厨？”林强有些诧异。

林强本人除了在做早餐这方面有不错的天赋外，做菜实在很一般。

以前他本来就是外卖员，饿了就干脆点外卖吃，省心又省力。

至于杨蜜？

平时看起来五指不沾阳春水的样子，林强认识她也有好几个月了，貌似还从来没有看过她下厨。

“你这是什么眼神！你觉得我不行？”杨蜜白了林强一眼。

“咳咳，那倒不是，只是从来没有见过你下厨，有些意外而已。”林强摇了摇头。

“今晚你就看着好了！”杨蜜直接撂下一句狠话。

……

转眼间，就到了傍晚。

下了班，杨蜜便拉着林强到生鲜超市买了一大堆的菜。

回到小蜜庄园，林强被迫当起了牛马，在一旁苦逼的洗菜。

而杨蜜则是拿出一个平板，好似在研究着什么。

等林强已经把菜洗完了，杨蜜却还在看。

见此情况，林强心知肚明，今晚的这顿饭怕是凶多吉少了！

此刻他只能祈祷，杨蜜别搞出什么黑暗料理，就已经阿弥陀佛了。

“蜜姐，强哥，我回来了！”

就在此时，风尘仆仆的热芭拉着一个行李箱，走了进来。

林强见状，便上前帮她提起了行李箱。

“强哥，蜜姐呢？”热芭左右看了看，并没有看到杨蜜的身影。

“厨房里。”林强说道。

“哦。”热芭有些失望的应了一声。

热芭这一次出差，已经有十来天，这段时间她对林强的思念自然是无比的浓郁。

原本以为杨蜜不在，她也好和林强叙说一些相思之苦。

可如今杨蜜就在眼前，她哪里还敢放肆？

热芭只能默默的压制住内心那股想要拥抱林强的冲动。

眼见杨蜜一时半会也做不好菜，两人便在客厅里闲聊。

期间，热芭也是跟林强不断的叙述着这段时间的工作经历，她上的节目叫做《狂奔》，在国内是首屈一指的综艺，想来等播出后，应该又能收获一大批粉丝。

----------------------------------------

第58章 生化战士杨蜜！

“热芭啊，过两天我也要进剧组拍戏了。”林强笑着说道。

“我也听说了，强哥，你拍的这部电影……”热芭刚想说些什么。

突然，一阵浓烟从厨房的位置飘了出来，一眨眼的功夫，整个客厅都被搞得乌烟瘴气的。

林强连忙跑进厨房，一眼便看到杨蜜正在手忙脚乱的想要关闭天然气的阀门，可浓浓烟雾下，她视力有限，找了半天也没能把阀门给关了。

好在林强眼疾手快，一步急冲上前，轻轻一捏便把阀门给关了。

看到那漫天的烟雾，他顺手又把油烟机给打开。

“呼呼呼！”

顺着油烟机一阵疯狂运转，不多时，大量的烟雾便被吸到了户外。

当烟雾散尽之后，林强转头看向炒锅，只见里面黑乎乎的一坨，已经看不出本来的面目。

甚至那食材还有一阵阵火焰冒出，眼看着便要被烧成灰烬了。

无语的林强只能抄起一瓢自来水，把火给灭了。

“蜜姐，这做的是什么菜？”做完这一切之后，林强指了指那坨黑乎乎的东西，疑惑的问道。

杨蜜想起中午时撂下的狠话，不由得面皮发烫，有些不好意思了起来。

“我本来想做一道煎牛排的，但没掌控好火候……”杨蜜有些无奈的解释道。

林强笑了笑：“那你怎么连油烟机都不开？”

杨蜜的脸直接黑了下来：“我忘了！！！！”

“蜜姐，你这哪里是在做菜啊，我看怕不是在搞什么生化武器吧？”林强揶揄一笑：“今天中午，是谁说……”

“啊啊啊！你给我闭嘴！”杨蜜有些抓狂。

一旁的热芭早已经把眼泪都给笑了出来。

三人都没有什么做菜的天赋，最终，这顿晚饭自然是做不成了。

林强见状，干脆干起了老本行，直接点了一份外卖。

一个小时后，客厅的桌子上便摆满了一道道丰盛的晚餐。

京都烤鸭，红烧狮子头，开水白菜，松鼠鳜鱼，珍珠帝王蟹，海参煎鹅……

一道道色香味俱全的美味，应有尽有！

“干杯！”

三人举起酒杯，边吃边聊。

期间，杨蜜疯狂给热芭灌酒。

几人许久未见，高兴的热芭也没在意，来者不拒。

不过她不胜酒量，喝了没多久，人就已经晕乎乎的了。

而此刻，杨蜜的目光发亮，眼神深处有着一丝狡黠。

“热芭，你是不是有男朋友了？”杨蜜喝了口酒，随口问道。

此时的热芭晕乎乎的，闻言，没想那么多便顺口答道：“是啊，蜜姐你怎么……”

话说到一半，热芭突然捂住了嘴巴，整个人瞬间清醒了大半！

“蜜姐，我刚刚说错了，我现在还没有男朋友！”反应过来的热芭，当即解释道。

杨蜜冷笑：“真把我当瞎子了？你以为我什么都不知道？”

话音落下，杨蜜转头看向林强：“别装了，林强早就交代了！”

林强一脸无辜，他心想，自己啥时候交代了？

虽然明知道杨蜜使诈，但林强也没有解释的意思。

两人的事情迟早要曝光，早和晚没什么区别。

----------------------------------------

第59章 林强一夜之间掉粉千万！

热芭看了一眼林强，见后者不说话，便信以为真，以为林强真的把她给卖了。

她蒙圈了片刻，随后，‘哇’的一声，哭了出来。

“蜜姐，我对不起你！”热芭哽咽了。

杨蜜板着脸，不说话。

说实话，她是真的有些生气了。

她生气的不是林强和热芭在一起了，而是这两个家伙竟然自始至终都瞒着她！

“蜜姐，我会离开强哥，也会离开嘉兴的，我以后……”热芭泪流满面，话说到一半，怎么也说不下去了。

让她绝望的不是离开嘉兴，而是离开林强！

“蜜姐，够了，别吓热芭了。”眼见热芭哭得梨花带雨，林强顿时有些心疼。

看到热芭一脸决然的样子，杨蜜也知道自己玩得有些过火了。

“热芭，我生气的不是你跟他在一起了，而是，你不应该把我当傻子，什么事情都瞒着我！”杨蜜见好就收。

热芭止住了眼泪，不可思议的看向杨蜜：“蜜姐，你的意思是？”

“傻丫头……今晚跟我睡吧，我有很多话要和你说。”杨蜜怜惜的帮热芭擦着眼泪。

林强心中一喜，心想知我者，蜜姐也。

可还没等他开口，杨蜜直接瞪了他一眼：“你今晚到楼上睡！”

丢下这句话后，两人直接离开了。

只留下碰了一鼻子的林强，一脸无奈。

……

翌日。

林强早早的起床。

杨蜜和热芭也先后醒来。

“快过来吃，刚点的外卖。”林强招呼道。

饭桌上，三人围坐。

“老公，你准备什么时候去香江？”杨蜜已经恢复正常。

“已经定了今晚的机票，下午就要出发了。”林强笑着开口道。

“啊！那么快？”热芭一想到自己才刚回来，林强就要走，心里有些小难过。

“没办法，明天早上剧组就开机了。”林强一脸无奈。

日子已经定好了，就没办法更改了。

“公司还有很多的事情要处理，这次我就不陪你去香江了。”杨蜜点了点头。

《导火线》这部戏最出彩的就是热血格斗，女主角在里面基本就是工具人的角色，所以这次，林强并没有让杨蜜和热芭参与拍摄。

“呜呜，等我有空了，我一定要去探班！”热芭颇为不舍。

午饭过后，三人坐在一起闲聊。

突然，正在刷手机的热芭有些吃惊的说道：“强哥，你怎么掉粉了！”

“哦？”自从昨天发完宣传动态后，林强还没怎么看手机，闻言他当即凑了过去。

这一看，他顿时意外不已。

只见他的微薄主页上赫然显示的粉丝数量竟然只有4015万！

才一天多的时间，他就掉了1000万的粉丝！

突然的掉粉让林强困惑不已，他心想自己除了宣布拍摄《导火线》貌似也没干啥，就算大家不看好自己，也不可能在那么短的时间内掉1000万的粉丝吧！

难道，这背后有什么猫腻？

“是路川这个王八蛋在背后带节奏！”杨蜜很快就发现，微薄热搜已经挂了好几个相应的热门话题。

#名导路川点名林强#

#林强导火线未拍先猝#

#导火线被全网看衰#

#林强一夜之间掉粉1000万#

#路川给年轻人的建议#

……

除此以外，多个知名网站也对此事进行了报道。

金日头条：“林强新电影《导火线》出师不利，被多方质疑！名导路川直言不讳：他没资格拍电影！”

藤讯新闻：“林强陷入舆论风暴，强行进入电影圈惨遭全网看衰！路川：电影圈的水太深，你把握不住！”

千家号：“《导火线》被遭到全网质疑，林强的电影之路恐将重蹈杨蜜的覆辙！”

UC娱乐：“震惊！张无忌饰演者林强疯狂掉粉1000万，原因竟然是……”

各种热搜，爆火新闻之下，自然是一条条抨击林强的评论。

这些人被路川带了节奏，一个个都进入了‘键仙模式’。

而一些个人自媒体，眼见林强的相关话题如此火爆，他们为了蹭流量，自然也是顺应潮流开始编撰抨击林强的文章。

墙倒众人推！

最终才造成了林强一晚上就掉粉1000万的壮举！

----------------------------------------

第60章 路川疯狂带节奏！

看到如此情况，林强微微皱眉，他登上自己的微薄账号，刚刚进去就发现路川无耻的@了自己。

点进去一看，很轻易的看到了路川首页置顶的动态。

“现在这年头，真不是什么阿猫阿狗都可以混电影圈的！作为这一行的前辈，我还是奉劝一句那些想要一步登天的年轻人，这一行水很深，你们把握不住的！”@林强

这家伙很鸡贼，他没有和那些普通网友一样，发表什么不看好香江电影之类的说法。

而是把一切矛头都对准了林强！

他故意以一个前辈的姿态，来指点林强，劝告林强，但实际上却是拉高踩低！

他把自己捧得很高，而林强，悲催的成为了他博取流量的踏脚石！

“这家伙有够无耻的，故意蹭我流量，还顺带把我给狠狠的踩了一脚。”林强摸了摸鼻子，有些无语的说道。

热芭气愤无比：“这个狗路川太可恶了！强哥都不认识他，也没有得罪过他，他为什么要带强哥的节奏！”

杨蜜的脸色也是有些难看：“热芭，你太天真了，娱乐圈就是最现实的名利场，你不去惹别人，不代表别人不会来惹你！”

“你看路川发表的动态，他有提过一句香江电影，有提过《导火线》吗？”

“他所有的言论，针对的就只有老公一个人！”

“说来说去，还是我们的实力太弱了！”

嘉兴成立到现在也不过三年多，而他们也只是在电视圈有所建树。

而且，拍摄最好的两部电视剧都出在今年。

虽然目前已经有崛起的势头，可归根结底，底蕴还是太浅了！

反观路川混的是电影圈，他背后的资本随便拉一个出来，都比嘉兴强很多！

“哼！他要是敢抨击香江电影，我还会高看他几分，可是他有这胆量吗？”热芭鄙视的说道。

“香江电影虽然近些年来已经不行了，但当年东方好来屋的名头可不是盖得！那些香江名导哪个是他能随意招惹的？”杨蜜冷冷的说道。

顿了顿，她又道：“去年路川拍了一部《九层妖塔》被网友骂惨了，估计他这次也是想蹭这波流量挽回一些自己的口碑。”

“而且我前段时间还听说了，他目前正在拍摄一部叫做《749》的科幻电影。”

“这部电影很可能会在今年的春节档上映，他这波出来跳脸，还可以为新电影造势。”

听到这个电影的名字，林强忍不住笑出了声。

前世路川的这部《749》一出，就引来观众一阵怒喷，这部号称投资5个亿，即将扛起国内科幻电影大旗的神作在逗瓣的评分更是只有3分左右。

就这样的一部垃圾，拿什么来和《导火线》碰瓷？

这场矛盾是对方先挑起的，林强自然不会选择忍气吞声。

他直接编辑了一条动态：“今天刚出门就被一条疯狗给咬了一口，可我却只能放他一马，毕竟我总不能直接咬回去吧？路导，你觉得我这么做对吗？@路川”

热芭看到林强发的动态，顿时笑出了声：“强哥，你太损了！”

“骂得好！”杨蜜也是感觉很解气。

说话的同时，她还顺手转发了林强的动态，并且点了个赞。

热芭笑了一会，突然又有些担心道：“蜜姐，路川虽然可恨，但他在电影圈的人脉还是蛮广的。”

“强哥这次算是彻底的得罪他了，到时候等《导火线》上映，他不会在背后给我们下绊子吧？”

杨蜜霸气的回道：“怕什么？这件事情是他先挑起的，我们骂他也是他活该！”

“就算他给我们下绊子又如何？嘉兴也不是吃素的！”

如今的杨蜜的确有说这句话的底气！

赢了对赌协议之后，又爆了一部《倚天屠龙记》，如今的嘉兴在娱乐圈就是一匹强劲的黑马，实力不容小觑！

林强这边刚刚把动态发出去，瞬间再次引起了全网热议。

----------------------------------------

第61章 路川被气疯了！

“牛比啊，一个电影圈的新人，竟然敢骂路导，谁给你的勇气？梁晶如吗？”

“杨蜜竟然还转发点赞了！要说她和林强没一腿，打死我都不信！”

“老前辈好心给你点建议，你不感谢也就算了，还敢骂人，素质真差！”

“现在的年轻人，果然是听不了一点建议，这样的人不管做什么都很难成功。”

“拍了两部不错的电视剧，真以为你就是娱乐圈之王了？你一个一部电影没有拍的垃圾，有什么资格骂路川？”

很快，又是一轮新的节奏，而林强这边还在持续掉粉。

但林强却是淡然一笑，压根不在乎。

……

魔都。

一间装修豪华的办公室。

带着黑框眼镜的路川正在美滋滋的刷着手机。

看到自己的微薄粉丝数量竟然在一天之内，从200万涨到了500万，他心里乐开了花。

“老子辛辛苦苦拍了那么多年的戏，也不过区区200万粉丝。”

“这个林强才刚刚出道不到一年，凭什么有5000万粉丝？”

路川看着动态下评论区满屏都是怒赞自己的评价，心里一股自豪感油然而生。

“小何，再多请一些水军，给我继续黑林强，黑得越狠，认可我的人就越多。”

“再有两个多月我们的新电影就要上映了，正好可以借这波势头，给电影造势！”

路川对着一旁的助理吩咐道。

“是的路总。”助理小何立马在一旁用手机开始摇人。

而此刻，路川突然发现有人在@自己。

“林强？这家伙@我干嘛？”

点进去一看，林强发布的动态映入眼帘。

“草，这家伙竟然敢骂我是疯狗！”路川瞬间怒了。

林强这句‘放他一马’而不是“放它一马”，寓意再明显不过了！

愤怒的路川当即准备怼回去！

但他转念一想，自己要是骂回去，那行径岂不是和疯狗无异？

这样不就正中林强的下怀了吗？

可要是不回应，别人还以为他怂了！

犹豫良久，路川准备先咽下这口气，他直接回复道：“年轻人，我好心给你建议，你怎么骂人呢？”

林强的回复很快就来了：“我在说疯狗，路导你说的是？”

对啊！

人家没点名！

的确是在说疯狗，是他自己要强行代入的！

明明被骂了，可是却不知道该怎么骂回去！

偏偏路川还没办法反驳！

路川心里那个气啊！

“草！先让你蹦跶两天！”

看到林强那还在不断下跌的粉丝数，他的心里也算是有一点小小的安慰。

犹豫良久，路川还是选择了暂时咽下这口气。

“咚咚咚！”

就在这时，办公室的门突然被打开了。

随着高跟鞋敲打在地板上的声音传来，一个穿着性感的女人扭着腰肢走了进来。

只见她染着一头黄色的大波浪，五官精致，全身上下只穿了一件荧光绿印花短裙，超低的裙摆设计让她那双雪白如玉的大长腿显露无疑。

她的肩上挂着一个米白色的限量款LV挎包，脚上随意地踩着一双与LV同色的凉鞋。

从头到脚，性感中又带着一丝浓浓的妩媚和慵懒。

“澜澜，你怎么来了？”路川看向女人，原本就有些不好看的脸色变得更加难看了。

----------------------------------------

第62章 甄紫丹：这部剧我不演了，你另找高明吧！

“怎么？我不能来？”秦澜没好气的回了一句，随便找了个位置坐了下来。

路川苦笑：“我不是这个意思，只是这里是我工作的地方，你要来的话，最好提前通知我一声。”

秦澜脸色一沉：“提前通知你干嘛？难不成你有什么不敢让我看见的东西？”

路川无语：“哎，你别误会。算了，以后你想来就来吧。”

两人聊了一会就冷场了。

沉默片刻，秦澜才缓缓开口：“今晚是你生日，我在米其林……”

谁知她话还没有说完，路川便接口道：“澜澜对不起，今晚公司这边还要开会，我没空陪你……”

“没空算了。”秦澜闻言，有些生气的起身便走。

路川见状，不仅没有挽留的意思，反而是松了一口气。

感受到秦澜盛气凌人的气势，一旁的助理小何连大气都不敢喘，直到对方转身离去，他才敢偷偷抬头瞄了一眼秦澜的背影。

看着秦澜那妖娆的身段，还有比他命还长的大长腿，他下意识的咽了一口唾沫。

“路总还真是不解风情啊！”

“有那么漂亮的大明星女朋友不去宠，还要去开什么鸟会。”

“我要是他，老子就天天呆在家里了，这样的女人玩一辈子我都不会腻！”

“不！别说玩一辈子，给我玩一个月，少活十年我都愿意！”

助理小何心中甚是感慨。

……

另一头。

杨蜜和热芭亲自送林强去了机场，当天晚上林强便坐上了飞机，四个小时后，林强安全落地。

而已经得到提前通知的叶伟兴早已经在机场外等待。

“林先生，我联系了几个剧组的主演，他们已经在香江大饭店等我们了，大家今晚提前熟悉一下。”叶伟兴很是热情。

“走吧。”林强笑着点了点头。

叶伟兴让自己的助理把林强的行李带到早已经定好的五星级酒店，而两人则是直接来到了香江大饭店。

501包厢。

当林强走进去的那一刻，瞬间看到了《导火线》的一众演员。

饰演警方卧底华生的古田乐，饰演岳南帮老三阿虎的释行雨，岳南帮老大渣哥的吕梁伟……唯独不见饰演男一号马君的甄紫丹！

“各位我来介绍一下，这位是林强林先生，他最近拍摄的《倚天屠龙记》很火，想必在座的大多数都听过他的名号。”叶伟兴连忙牵头介绍。

众人互相认识了一圈后，叶伟兴环顾四周，有些无语的说道：“紫丹怎么还没来？我打电话催一催。”

电话打通了之后，对方却没接。

“林先生，真抱歉，甄紫丹可能有点事，要不我们先开席吧？”叶伟兴唯恐怠慢了林强。

林强淡然一笑：“算了，反正时间还早，等人齐了再开席吧。”

半个小时后。

穿着一件皮夹克的甄紫丹才姗姗来迟：“对不起各位，家里有点事，耽误了一点时间。”

见状，叶伟兴有些不高兴。

早在一个礼拜前，他就千叮咛万嘱咐，这场宴会对剧组非常重要，谁都不能迟到。

可甄紫丹明显没把他的话放在眼里。

心里有些不高兴，但叶伟兴也没有表现出来。

毕竟这甄紫丹是主角，而且还是整个剧组最大的腕，论名气，他这个导演都远远不及甄紫丹。

“人已经到齐了，让服务员上菜吧。”叶伟兴开口道。

可这时，环顾一周的甄紫丹却是一脸疑惑：“老叶，不是还有周兆龙没来吗？”

叶伟兴闻言，想起了什么。

“紫丹，我忘记告诉你了，汤尼这个角色已经换人了。”叶伟兴连忙解释道。

从来不喜欢上网的甄紫丹，此刻还不知道最近网上的大节奏。

他当初之所以接这部剧，第一是比较认可剧本，第二就是因为周兆龙！

在他看来，周兆龙在打戏方面非常的出彩，和自己演对手戏的话，看点十足！

而当初叶伟兴第一次邀请他参演《导火线》的时候，便告诉他，汤尼的演员是周兆龙。

可没成想，现在竟然换人了！

“换成谁了？樊少黄还是安之杰，亦或是吴晶？”

在甄紫丹看来，这三个人中，前两个在香江武打界虽然比不上周兆龙，但也勉强能胜任汤尼这个角色。

至于吴晶，则要比周兆龙更胜一筹。

“都不是。”叶伟兴苦笑，他刚想说出林强的名字，却看见林强对着他摆了摆手。

“换成我了。”林强面色淡然。

“恕我孤陋寡闻，请问你是？”甄紫丹转头看向长相帅气的林强，脑海中不由浮现出‘小鲜肉’这三个大字。

“看来你不喜欢上网，不然你应该听说过我。我目前在网上还是挺火的。”林强泰然自若的开口道。

“这位是林强先生，他来自嘉兴，同时还是我们这部剧的个人投资商。”叶伟兴知道甄紫丹的臭脾气，连忙说出了林强的身份。

他的本意是想告诫甄紫丹，林强是这部剧的金主，让他说话悠着点。

可没成想，甄紫丹的脸色却更加难看了。

带资进组！

此刻他不由的联想到，当年宝岛富婆投资的一部叫做《西门无恨》的影视剧。

时隔多年，那西门大妈和焦恩钧的爱情故事，至今依旧广为流传。

当年他听到这件事，也不过一笑了之，没成想这种事今日竟然发生在了他的身上！

“老叶，你莫不是在开玩笑？”

“汤尼这个角色在剧中的设定可是凶狠，毒辣，而眼前的这位小哥细皮嫩肉，眉清目秀的，你觉得他能演得出汤尼的精髓吗？”

“还有你看他的手，特么的比女人还要白嫩，一看就不是武打演员出身！”

“你让这样的人来演反派，演动作戏，是不是喝多了？”

甄紫丹火气涌上心头，此刻他可不管你是导演还是金主，反正他就是不吐不快！

叶伟兴闻言，显然被气得不轻。

“紫丹，你真的是孤陋寡闻了，这位林先生最近在网上可是很火的！”

“他演的东华帝君和张无忌，在国内还掀起了一场收视率风暴。”

“就因为他，我们这部剧目前在网上的讨论度非常的高。”

饰演渣哥的吕梁伟连忙出来打圆场。

“是啊，林先生很厉害的！他背后的嘉兴如今在内地的娱乐圈风头很顶！”古田乐也附和。

“哼！”甄紫丹冷哼一声，看向叶伟兴冷冷说道：“这部剧我不演了，你另找高明吧！”

甩下这句话之后，甄紫丹掉头便走！

----------------------------------------

第63章 强压甄紫丹，《导火线》正式开机！

“林先生，您别生气，这家伙的脾气就这样。”叶伟兴连忙向林强解释。

在他看来，像林强这种刚刚进入娱乐圈就大红大紫的人，心高气傲的，加上又年轻，脾气自然也好不到哪里去。

而且在不久前，他可是在网上看到了，林强直接怒怼名导路川是条疯狗！

论电影圈的名望，路川可是要比甄紫丹高了不少。

他连路川都不放在眼里。

一气之下换掉甄紫丹，那是必然的！

说实话，虽然甄紫丹脾气很臭，但他的能力在二线武打明星中绝对属于独一档的存在。

拿着500万的片酬，却可以发挥出2000万的作用，这样的演员性价比很高。

要是换成其他人，效果将会大打折扣！

而且明天剧组就要开机了，现在仓促换人，将会面临一大堆的问题！

“林先生，紫丹他对您不是很了解，所以才会说出那种话。等会儿我找他谈谈，让他跟您道歉，你大人有大量，千万不要跟他计较。”吕梁伟再次当起了和事佬。

“这家伙脾气确实臭，但他对电影的态度还是很认真的，希望林先生可以再给他一次机会。”古田乐也是祈求的说道。

林强面色淡然，内心古井无波。

其实，他就料到了会出现这种情况。

毕竟，甄紫丹这家伙脾气差，喜欢耍大牌在圈内是出了名的。

想当年拍摄《特殊身份》，甄紫丹强行改剧本，把原本属于赵文桌的反派人设改得面目全非，导致后者拍不下去只能黯然退出。

而投资商和导演为了维护甄紫丹这个主角的声誉，只能宣称是赵文桌自己耍大牌。

以至于后者在网上被黑了很多年。

还有在《杀破狼》的巷战拍摄中。

甄紫丹也是仗着自己是主角，和吴晶对打时肆无忌惮，连续打断了五根棍子，差点把吴晶打进医院！

“林先生，你大人有大量，别和他一般见识。”饰演岳南帮老三阿虎的释行雨也是开口劝说。

眼看有那么多人为甄紫丹求情，林强也不好凉了大家的心。

但这也并不是意味着他要妥协！

“明天六点，我要看到他准时出现在片场。”

“还有，举行完开机仪式后，他必须当着全剧组的人给我当面道歉。”

“如果这两件事他有一件做不到，那他就不用来了！”

林强冷冷的说道。

“是是是，他一定能办到。”叶伟兴一行人连连点头。

……

次日。

《导火线》剧组在香江的九隆堂附近。

开机仪式在九点钟开始。

而林强也是不急不慢，一直到八点五十分才来到剧组。

刚到剧组，叶伟兴，吕梁伟等人便上来和他热情的打招呼。

“叶先生，真的非常抱歉，昨晚我一时冲动才说出了那番话。现在，我真挚的跟您说句对不起！”

甄紫丹从人群中挤了出来，态度非常的诚恳，完全没有了昨晚上的嚣张气焰。

眼见甄紫丹认怂，林强也不奇怪。

演员签约剧组都是有合同的，像甄紫丹这种因为个人原因选择罢演的，需要赔偿3倍以上的赔偿金。

“等举行完开机仪式再说。”林强淡淡的说了一句，便朝着举办开机仪式的舞台走去。

对方这时候找过来，分明是不想在全剧组人的面前丢脸。

但林强可不惯着他！

说好的当着所有人道歉，就必须做到！

甄紫丹脸色一僵，缓缓低了下头，在众人看不见的角落，他的眼神渐渐变得阴冷了起来。

但片刻后，又恢复了正常。

由于目前林强在网上的风头正劲，所以这次的开机仪式倒是来了不少新闻媒体。

这些人明显奔着搞事的目的来的，各种犀利的问题层出不穷。

“林强先生，昨天你在网上怒怼名导路川是条疯狗，作为一个电影圈的新人，你这样评价一个老前辈，是不是太过火了？”一名女记者犀利的提问道。

林强看向对方，诧异的回道：“这句话可是你说的，我从来没有骂过路川。”

女记者顿时愣住了。

“下一位。”林强看向另一位记者。

“《导火线》这部电影被全网看衰，作为你的首部电影，你觉得这部电影的票房有望突破十个亿吗？”那位记者连忙提问。

林强心中冷笑，对方的提问明显都是带着套路的。

如果他回答可以突破十个亿，这帮记者肯定就会这么写‘林强大放厥词，扬言《导火线》票房稳超十个亿！’

如果他回答不能突破十个亿，这帮人又会改成‘林强对新电影毫无信心，《导火线》恐将彻底扑街！’

不管他怎么回答，都会掉入对方的陷阱。

既然看穿了对方的套路，林强又岂会如他的意？

“下一位。”林强直接把这个人给无视了。

……

两个小时的开机仪式很快就结束了。

接下来，甄紫丹当着整个剧组的面给林强致歉。

除了昨晚聚餐的人以外，在场的人对此事都一无所知。

此刻看到素来有‘戏霸’之称的甄紫丹竟然对一个年轻人如此的恭敬，众人纷纷开始打听林强的身份。

“这个帅小伙是谁啊？怎么戏还没有开始拍，就把主角甄紫丹给压得抬不起头？”

“他叫林强，今年拍了两部爆火的电视剧，在内地很火的。”

“他还是我们这部剧的投资人，他背后的公司嘉兴是这部剧最大的金主。”

“那么牛？那他在这部电影里演谁？是不是那个警方的卧底华生？”

“不是华生，我听说好像是演岳南帮的汤尼！”

“不是吧，这可是一个性格凶狠，毒辣的大反派，他长那么帅，演得来这个角色吗？”

“有钱当然可以为所欲为咯！”

“都小声点！一个个的，都不想干了是吧？”

众人低声的议论着。

今年以来，虽然林强两部剧都大火，但火的范围只限于内地。

他的两部剧甚至都没有在香江播出，所以在场的人不认识他也不稀奇。

……

虽然开机是在今天，但剧组也只是象征性的拍了一个镜头，真正的拍摄要从明天才开始。

一众演员在剧组又数落了一番。

次日，林强再次来到剧组，导演叶伟兴便宣布开始拍摄了。

----------------------------------------

第64章 让你运货去岳南，你不是说刮风，就是下雨！

《导火线》剧组。

第一天的戏份是在酒吧拍摄。

这一段主要讲述的是岳南帮渣哥、汤尼、阿虎三兄弟在酒吧和黑老大阿山谈生意，然后悍警马君带人前来查牌。

这也是两帮人马的第一次正面交锋。

不过，这场戏只是文戏，也没什么难度。

到了下午，终于要拍摄一场重头戏。

这一段的剧情是岳南帮给黑老大阿山运货，但三人强行吞掉了阿山的货，愤怒的阿山当即带人前来理论，双方话不投机半句多，直接火拼的戏码。

在这一段戏中，林强饰演的汤尼是绝对的主角，而这也是他在剧中第一次出手。

众所周知，一个反派想要立住凶残的人设，第一次出手是最重要的！

所以没有开拍前，叶伟兴就给这场戏定了一个主题，那就是一定从打斗中让观众感受到‘残暴’！

“林先生，接下来这场戏的动作我们已经设计好了，我先让武术指导给你演示一遍？”叶伟兴连忙找到林强。

“好的。”林强点了点头。

不多时，两人来到一片开阔的场地。

武术指导于康早已经把几个即将出场的群演给叫了过来。

“林先生，这场戏您的动作比较简单。”

“等下你只需要从出口这里冲出来，然后一脚一个，把前面的四个人踢飞就可以了。”于康说完后，还当众演示了一遍。

林强在一旁看得眉头大皱：“你开什么玩笑？这场戏我是主角，我就出场这么一会，后面的打戏谁来完成？”

此话一出，现场顿时安静下来。

叶伟兴一脸尴尬的出来解释道：“林先生，这一点你放心。”

“接下来的打戏都不需要露脸，我已经找好了香江最厉害的武打替身，他会替你完成接下来的动作。”

林强无语：“谁告诉你我需要替身了？”

叶伟兴惊愕：“这……”

在他看来，这不是双方都默认的问题吗？

林强又不是专业的武打演员，而这场戏有好几个高难度动作，没有达到一定的水平，根本拍不出武打戏的精髓。

虽然林强拍过武侠片的主角，但武打和武侠那可是完全不一样的！

武侠剧讲究的是招式华丽，打戏的套路相对来说比较简单，有时候甚至还会加上一些特效，算是武打中级别最低的。

在影视圈中，很多武侠片都是用文戏来担任主角。

但武打电影讲究的却是拳拳到肉！

演员挥出的每一拳都必须呈现出力量感，需要有爆发力，打击感一定要强！

而这些，叶伟兴可不认为林强有能力做到！

“替身就不需要了，这段戏我自己上。”林强淡淡的说道。

如果用替身，效果肯定大打折扣，这不是他希望看到的。

“林先生，其实就算是李莲杰、程龙这些好来屋的功夫巨星也是经常用替身的。”

“有些戏太危险，很容易受伤的，没必要亲自上。”

叶伟兴说的很委婉。

但林强哪能听不出对方的言外之意？

这哪里是怕他受伤，分明就是怕他演不好才对！

“我再重申一遍，我，不需要替身！”林强也是懒得解释那么多。

“这莫不是在开玩笑吧？林强这皮肤比女人还嫩，一看就不是有功夫在身的样子啊。”

“年轻人不知天高地厚，武打可不是武侠的简单套路，那难度可不是一般的高！”

“前段时间我听程龙说内地的小鲜肉手指破了都要哭着去医院，林强恐怕比这个小鲜肉强不到哪里去！”

“看导演的表情，好无奈……”

不远处围观的众人低声的议论着。

显然大家都觉得林强有些逞能，没人看好他能拍好这场打戏。

“不自量力！”甄紫丹也在这群人中，听到众人的议论声，他嘴角边掀起一抹冷笑。

昨晚他回去以后特意查了一下林强的资料，结果发现的确如吕梁伟等人所言，现在的林强在内地的人气非常的高。

这些年来，甄紫丹虽然在武打界打出了一些名声，但一直在二流武打明星这个阶层徘徊。

不管他怎么努力，就是上不去。

他其实拥有一流武打明星的能力，之所以上不去，就是因为缺少了一个机遇！

当晚，看到人气超高的林强，他立马就断定，林强就是他的机遇！

经过了一晚上的思考，他想出了一个靠踩着林强上位的计划！

昨天他之所以妥协，自然不仅仅是因为签了合同，最大的原因就是他要实行自己的计划！

另一头，叶伟兴见林强坚决的态度，也只能叹了一口气。

他心想着林强心高气傲，还不知道武打戏的困难。

等拍了之后发现自己拍不了，自然就可以上替身了。

接下来，武术指导于康开始给林强展示武术动作。

林强只是看了一遍便让于康停了下来，直接让导演叶伟兴准备开拍。

他的这个做法，再次引来众人的非议。

这些人说话虽然都把声音压得很低，但以林强的听力，又怎么可能听不见？

但林强却是老神在在，泰然自若，完全没有动怒的意思。

……

很快，一众演员已经全部就位。

导演叶伟兴站在摄像机前，对着众人大声的喊道：“《导火线》第三场，Action！”

这次的拍摄地点是在九隆堂的一座高尔夫球馆中。

随着叶伟兴开口，拍摄也就正式开始了。

此时，饰演岳南帮老大渣哥的吕梁伟和饰演警察卧底华生的古田乐，岳南帮老三阿虎的释行雨，三人正和一帮生意上的朋友在打高尔夫球。

“嘭！”

随着一颗高尔夫球稳稳击中目标，饰演渣哥的吕梁伟一脸嚣张的看向一旁的富商：“拿五万过来，哈哈，跟我玩，输死你！”

饰演阿虎的释行雨也想来一杆，但却不得要领，连球都没有打中。

与此同时，饰演华生的古田乐叼着一根香烟，正坐在一旁搂着一个漂亮妹子，见状他立马拉起妹子来到阿虎的面前。

“虎哥，虎哥……高尔夫球不是这么打的！”

“你不要像耍功夫一样，扎着马步，来，我来给你做个示范。”

话音落下，古田乐饰演的华生将妹子抱在自己的面前，他让妹子拿住球杆，自己则是同时将妹子的手和球杆都抓了起来。

“其实很简单，你就这样握住杆。”

“最重要的是大腿跟肩膀都要放平衡……”

古田乐饰演的华生一边说，一边在妹子的身上疯狂揩油。

“然后呢，你再望着远方，再看看那个‘球’……”在说到最后一个字的时候，他居高临下，大饱眼福。

“然后，再大力的挥出去！”

妹子闻言用力一甩，手中的球杆顿时飞了出去，打在了天花板上！

“哇哦！”

三人见状，顿时愣住了。

古田乐饰演的华生尴尬一笑，连忙解释道：“呵呵，这是个错误的示范……”

话音落下，古田乐看向远方，只见黑老大阿山正带着20多个人气势汹汹的杀了过来。

“砰！”“砰！”“砰！”……

饰演阿山的人也是个拍了几十年的戏的老戏骨，他一脸凶悍的将挡路的凳子踢向一旁，随后愤怒无比的来到渣哥的面前。

渣哥冷笑一声，伸手阻止对方开口：“不用说了，我朋友什么也不知道，让他们先走。”

周围几个扮演富商的群演闻言，立马做出一副慌慌张张的模样，逃了出去。

紧接着，20多个扮演阿山小弟的打手将渣哥等人团团围住。

阿山冷冷的开口了：“让你运货去岳南，你不是说刮风，就是下雨！”

“运了两个月了兄弟，你以为上月球啊？”

“特么的，你耍我？？！！！”

----------------------------------------

第65章 霸气出场！林强：我们做事，就这样！

吕梁伟饰演的渣哥将球杆抵在地板上，脸上满是嚣张：“兄弟，大风大浪是常有的事！”

“我还没说你呢，扫把星！船沉了，都赖你！”

阿山目露凶光，气愤指着渣男道：“那批货八千万，你还我就两清！”

这时，古田乐饰演的华生一脸无所谓的走了出来：“你早点说嘛，我帮你叫快递啊！”

“坐飞机两三天就到了，现在坐船，当然要等两三个礼拜！”

“你回家等着吧！”

在剧中，阿山可是老大，而华生不过是汤尼的一个小弟，眼见对方如此嚣张，阿山顿时按照剧本走上前。

他先是一把推开古田乐，紧接着一脚把后者踹翻出去！

“你说什么？”阿山暴怒的往前走了两步。

突然，饰演阿虎的释行雨冷着脸挡住了他：“你最好不要乱来，不然——我会打死你的！”

阿山不为所动，开口说着台词：“你吓我啊？你是那个？”

“现在做大的不出来，让小的出来顶？”

“叫汤尼出来！”

话音刚落，在场的人立马感受到了一股冰冷刺骨的寒意。

几乎所有人都下意识的看向了出口的方向！

就连叶伟兴也被吓了一跳，他立刻走到另一个摄像机的位置上。

但见，球馆出口处，林强正杀气腾腾的走了出来！！！

此刻，林强戴着一副漆黑的墨镜，上半身穿着一件黑色短装风衣，下半身则是黑色牛仔裤，一头略显精炼的短发让他看起来更加的老练。

叶伟兴透过画面，甚至能够清晰的感觉到，林强那隐藏在墨镜下的眼眸，蕴含着何等可怕的凶光！

“嘶！好可怕的气势！”

“妈啊！刚刚林强走出来的时候，我都被吓了一跳。”

“我也是，我还以为是哪个杀人犯跑过来了呢！他身上的那股气势，太吓人了！”

“刚刚饰演阿山的林国兵、还有吕梁伟、释行雨都把凶狠和嚣张演得很不错，可林强一出场，竟然把三人的气势都给压下去了！”

“怪不得他坚决要演汤尼，看来是有点东西的！”

“说他是汤尼本尊我都信！这气质简直绝了！”

“林强能在内地那么火，演技还是可以的，不过接下来的动作戏可就不好演了。”

周围的剧组人员看到这一幕，心中震撼不已。

而离林强距离最近的那几个饰演阿山小弟的群演，更是有些瑟瑟发抖了起来。

拍摄还在继续。

林强完全沉浸在戏中，他龙行虎步的朝着冲突的场地走了上来。

走了没两步，他一甩手，脸上的墨镜便被他狠狠的扔在了地上。

紧接着，他顺手抄起一旁的铁凳子！

在林强拿起凳子的那一刻，距离他最近的两个饰演阿山小弟的群演顿时惊恐不已的后退了两三步。

两人看到林强脸上那凶狠的表情后，心中竟然升起一股林强要拿凳子把他们砸死的念头！

对方那种极致的残暴，凶狠，和面临死亡的压迫感瞬间充斥在两人的心头。

后退，躲闪，恐惧……

每一个肢体动作，几乎都是身体下意识做出的反应。

这两个群演无比的反常的举动，瞬间引起了叶伟兴的注意。

看到这个小瑕疵，叶伟兴皱了皱眉，但没有喊停。

因为刚刚自己的镜头都放在了林强的身上，所以并没有拍到这两个人的极端反应。

此刻他也有些庆幸没有拍到这两人，不然林强如此完美的出场就会被破坏掉。

林强对这一切一无所知。

此刻他把目光看向了远处的阿山，手中的凳子对着阿山的方向砸过去的同时，怒骂一声：“尼玛的！”

骂完以后，林强犹如一头下山的猛虎，单枪匹马便朝着阿山的一群小弟杀了过去。

“嘭！”“嘭！”“嘭！”

“嘭！”“嘭！”

……

他接连甩手，每一掌似有千钧之力一般。

几个阿山小弟甚至还没有反应过来，直接就被打飞了出去。

“漂亮！”导演叶伟兴看到林强那帅气中又带着凶狠的动作，兴奋得满脸通红。

同时他也在感慨，这几个群演不愧是武打出身，配合得非常完美。

然而他哪知道。

这几个人根本什么都没干，甚至他们被打飞后，人还是懵的！

片场中，林强带着滔天的暴虐之气，一脸凶悍的杀进了人群之中。

那可怕的气势，让身处其中的人都惊恐不已！

特别是和林强演对手戏的黑老大阿山和他那一群小弟！

林强的气势完全都是冲着他们去的，他们的感触要比吕梁伟等人深刻了不知道多少倍！

原本在拍戏前，武术指导已经设计好了这段戏的动作，可现在却完全乱了套。

因为林强表现出来的凶狠、暴虐，太真实，太有欺骗性了！

那些个对手几乎人人都产生了这样的一个念头——林强要把他们活活打死！

在这种极端恐惧的情况下，所有人第一个念头就是逃！

可看到林强已经冲到了大家的面前，逃已经是来不及了，为了活命，所有人开始了奋起反抗！

“啊！”

一个群演已经忘了自己是在拍戏，只见他吼了一声，拿起凳子就要往林强的头上砸。

林强转过头来，眼神中带着浓浓的凶狠，他一个飞扑跃上空中，那宛如钢铁打造的膝盖狠狠的撞在了对方手中的凳子上。

铁凳子瞬间飞上了半空，紧接着，从高高的高台上坠落到了球场的草坪地面上。

“啊！”又是一个人抄起凳子冲了上来。

林强冷静还击，一个漂亮的后侧踢，便把对方连人带凳子都踢飞了出去。

‘嘭’的一声，后者直接被狠狠的砸在了一旁的钢制柜门上，巨大的冲击力让柜门都凹陷了下去！

这场面看起来虽然很夸张，但实际上林强用的不过是巧劲。

表面上力量感十足，可却没有什么杀伤力。

毕竟只是在拍戏，林强心里还是有数的。

以他的实力，要是真的一脚踢出去，就算是铁人也要变成一滩烂泥。

放眼整个世界，谁能顶得住？

接下来，林强开启暴走模式，三拳两脚，就撂倒了十来个人。

短短十多秒钟的时间，一场敌我人数极度悬殊的打斗，便被他以一人之力给终结了！

最后，林强看向倒在地上的阿山，冷冷说道：“我们做事，就是这样！”

----------------------------------------

第66章 《倚天》收视率破5，江速卫视跃升一线！

“咔！”

“过了，哈哈！这一段太完美了！”

这时，叶伟兴激动的声音传了过来。

此刻他根本不去纠结大家为什么不按照设计好的套路去打。

因为刚刚拍摄出来的效果，比设计好的还要更加的完美！

“刚刚林强那一个顶膝飞踹太炫酷了！”

“是的，动作非常的漂亮，丝毫不比那些专业的武打演员差！”

“我们都看走眼了，这个林强不简单！”

“不管是眼神还是脸上的表情，都把汤尼凶狠的性格给演了出来，这种级别的演技放在整个内地新生代，应该没人能够比得了。”

“他之前演的角色和汤尼反差太大了，原本我还以为他绝对演不好，没想到却演的那么逼真！”

“是啊，他演汤尼还真一点毛病都没有！”

看完了林强出彩的表演，在场的所有人都感到十分的吃惊。

开拍之前，所有人都不看好他，甚至导演叶伟兴都是半信半疑。

可现在。

大家却不由得开始夸赞！

这态度和之前，完全就是云泥之别！

而另一头。

虽然戏已经拍完，但刚刚参与拍戏的这些个演员却还沉浸在林强那股可怕的气势中，内心颤抖不已。

“原来是在拍戏，刚刚真的吓死我了！”

“林先生，你这演技也太逼真了，我刚刚还以为你要打死我呢！”

“林先生的眼神好恐怖，刚刚他瞪了我一眼，我的心脏差点都快停止了！”

过了片刻后，众人才如释重负的惊呼出声，一个个看向林强，目光中带着浓浓的不可置信。

此刻如果走近了观察便会发现，所有人的手都在不自觉的颤抖，每个人的衣服都被冷汗浸透了。

对于片场的其他人而言，刚刚只不过是拍了一场精彩绝伦的打戏。

但对他们来说，却如同做了一场可怕的噩梦！

“这群家伙真特么能捧臭脚！”远处的甄紫丹看到这一幕，顿时冷笑连连。

诚然，刚刚的林强的表现也让他很是出乎意料。

但这些人的反应，还有说出来的话，明显夸张和吹捧的成分居多。

想到林强是这部电影的金主，再加上近些年来，香江电影不景气很多人都想去内地混一口饭吃，他也就不足为奇了。

“林先生，你有那么棒的功夫怎么不早说？”叶伟兴看到林强从前方走来，立马高兴的迎了上去。

“会两手三脚猫而已。”林强淡然一笑。

“林先生，您应该是练过跆拳道吧？刚刚看你有几个踢腿的动作，和跆拳道的腿法有点像。”武术指导于康也走了上来。

跆拳道？

林强轻笑一声。

就这种不能实战的垃圾功夫，也敢和他碰瓷？

不过他也懒得解释，大家以为他会跆拳道也好，这样他就不用编谎话了。

毕竟，他总不能告诉大家，自己会九阳神功和乾坤大挪移吧？

这话真说出去，估计也没人会信！

“原来会跆拳道？”一旁的甄紫丹也听到了几人的对话，心中顿时起了几分轻视的心。

跆拳道这个东西华而不实，上台表演的确有几分观赏性，但要实战，还得是靠传武的真功夫！

而他甄紫丹——

从小开始练武，还拿过实战比赛的冠军！

那一身精炼的肌肉和布满老茧的手可不是盖的！

真打起来，他有信心一拳把林强打哭！

“等拍最后南生围的戏份，老子让你好看。”甄紫丹想到自己那个完美的计划，和即将带来的爆炸性效果，期待中又带着浓浓的兴奋。

接下来，剧组又拍了两场戏便收工了。

……

很快，夜幕降临。

九隆堂高尔夫球馆。

此时，整个球馆已经不营业了，馆长带着几个高管在场馆内巡查。

突然，馆长看到一楼不远处竟然斜躺着一个凳子。

“谁把高台上的凳子给丢下来了？”

馆长眉头大皱，这要是砸到人那可就不妙了。

毕竟能来高尔夫球馆的人，都是非富即贵。

他走上前，刚想把身边的高管训斥几句，突然便看到了令人无比惊讶的一幕。

只见，这个凳子竟然已经出现了严重的弯曲，变形！

看起来，似乎还是人为造成的！

要知道，高尔夫球场作为高端场所，其专用的凳子除了坐垫用真皮包裹以外，整个身体乃是由上好的钢材打造，硬度不是一般的强。

“这是怎么回事？”馆长质问道。

“馆长，可能是今天那群拍戏的人弄的。”一位高管连忙回答。

“拍戏？难道是用棍子砸的？”馆长看向凳子，陷入了沉思。

……

往后的几天，《导火线》剧组持续拍摄中。

而林强对汤尼的凶狠和一些细节上的演出，再次让剧组的人惊叹连连。

这一天，天空电闪雷鸣，磅礴大雨倾盆而下。

由于下大雨，戏自然是拍不成了。

酒店房间内，林强却是将注意力都放在了系统之中。

就在昨天，林强收到杨蜜的通知，在江速卫视热播的《倚天屠龙记》已经正式下线了。

这部开拍之前带有无数争议的武侠剧，最终的的收视率稳稳突破到了5.5%，超越了《三生三世》的4.8%，毫无悬念的成为了近十年来的收视率冠军！

虽然这段时间林强因为拍港片，出现了掉粉现象，但并没有影响到这部剧的成绩。

炸裂的成绩自然让江速卫视备受关注。

短短20天，曾经的鬼台江速卫视瞬间就跃升到了国内一线电视台的地位。

那飞升的速度，犹如坐上了火箭一般！

当然，伴随着《倚天屠龙记》的下映，江速卫视的地位也会有所下降，但也能稳居二线。

想要保住这个地位，他们还需要更多优秀影视作品来稳住自己的基本盘。

根据杨蜜叙述，目前江速卫视的台长罗修远已经在联系嘉兴，准备一次性拿下《倚天屠龙记》的重播版权。

价格大约在1.5个亿左右！

夸张的收视率背后，自然就是滔天的流量和收益！

原本江速卫视辛辛苦苦播一年的电视剧，广告费都还不到4000万。

可在这短短的20天里，他们却接到了无数广告的邀约。

这些广告商为了蹭《倚天屠龙记》这波热度，争相竞价，以至于广告费出现了大幅度的溢价！

最终的广告收入更是达到了夸张的4个亿！

----------------------------------------

第67章 抽奖，获得蝶谷医仙宝典和降龙十八掌！

要知道。

强如芒果台，一年的广告营收也不过15亿左右。

而江速卫视这个末流的鬼台，却靠着一部现象级的爆火电视剧，短短20天就得到了芒果台全年超四分之一的营收！！！

按照当初的协定。

江速卫视这4亿的广告收入，嘉兴这边要拿走80%。

也就是3.2亿！

再加上重播权1.5亿，和当初卖剧得到的8000万，光是这三样收入，就已经达到了5.5亿！

扣掉《倚天屠龙记》的制作成本和各种税收，纯收益大约在4.8个亿。

而这还不止！

因为这部剧后期还会在网络平台上映，还会衍生出各种利润。

当初林强拍摄《倚天屠龙记》要的是这部剧5%的收益，4.8个亿的5%也就是2400万。

由于接连拍出了两部爆款电视剧，目前嘉兴在电视圈的地位也是直线上升，正式跃升一线，可与糖人、环瑞等在电视领域的霸主比肩。

“【XX银行】，您尾号3078账户于10月18号18:12分到账2400万元整，现余额为24568900.96元。”

重播权还没有谈妥，钱就已经打过来了。

“看来是蜜姐怕我没钱用，提前给我汇款了。”林强笑了笑。

卡里面多了冷冰冰的2400万，他也没什么感觉。

把短信划走，林强点开逗瓣网站。

这些天，他时不时会经常查看一下大家对《倚天屠龙记》的一些评论。

“热芭饰演的小昭好美，特别是她看向张无忌那充满爱意的眼神，真是绝了！”

“对啊，小昭好可惜，我觉得她和张无忌才是绝配！”

“小昭告别张无忌那集，真的把我给哭惨了，如果她不走，张无忌应该不会和赵敏在一起吧？”

“周芷若黑化了之后，真的太霸气了，她原本有机会能和张无忌走在一起的，就是运气差了点。”

“杨蜜素来没有什么演技，但这一次她却将赵敏敢爱敢恨的性格完美的呈现了出来！”

“一见无忌误终生！林强的张无忌风流倜傥，太有魅力了，这谁能挡得住啊！”

虽然《倚天屠龙记》已经下播，但网上关于这部剧的讨论却是从未停止。

赵敏、小昭、周芷若，谁才是张无忌的最爱？

这个话题更是在网上吵翻了天！

在全民热议中，《倚天屠龙记》的逗瓣评分也是涨到了9.1分，登顶了近三十年来，武侠剧高分榜N01。

正所谓，有人欢喜有人忧。

相较于《倚天屠龙记》的成功，当初与之同一天上映的《择天记》就被网友们喷惨了。

《择天记》的收视率，只有惨淡的0.7%，能拿到这样的成绩都还是依靠着芒果台强大的观众基础。

而这部剧的逗瓣评分，更是只有可怜的4.3。

“神特么万剑归宗！20年前的特效都没有那么垃圾！”

“女一号鹿寒轻咬嘴唇的画面，真把老子看吐了。”

“鹿寒这个面瘫赶紧滚出娱乐圈吧，他根本就不适合演戏！”

“好好地一部原著小说，改成这B样，你问问作者，他自己还能认出来吗？”

“拉垮的剧情，不堪入目的特效，各种面瘫演技……究竟是谁给了你们和《倚天屠龙记》打擂台的勇气？梁晶如吗？”

“那么垃圾的电视剧也买，芒果台的台长眼睛是不是瞎？”

“芒果台就是一个天大的笑话，坐拥亿万流量，竟然打不过一个末流的江速卫视！”

在逗瓣网站中，《择天记》的评论区已经成为了各路网友泄愤的聚集地，而主演鹿寒和芒果台更是首当其冲。

其中鹿寒更是被喷到自闭，只能在微薄上发布了一条致歉的动态，试图平息粉丝的怒火。

但最终，喷的人却是越来越多。

无奈之下，他只能关闭了评论区。

对于这个结果，林强一点也不意外。

其实，对方要是不作，把首映时间和《倚天》岔开，口碑还不会那么差。

这一切都是芒果台和《择天记》咎由自取的结果。

……

接下来，林强又看向系统。

自从上次抽完奖之后，他便一直累积着贡献点，如今已经累积到了4000万点。

别看4000万很多，但抽一次就需要10万贡献点，而且大多数都只能得到一些比如张无忌的衣服，发簪，又或是仙界木桌，木凳等垃圾物品。

真正有用的东西，其实并不多。

所以林强基本上都会累积到一定的数量，再进行抽奖。

“系统，开始抽奖！”林强深吸一口气，凝神看向系统页面。

“叮！恭喜宿主获得《蝶谷医仙宝典》。”

“叮！恭喜宿主获得《王难姑毒经》。

“叮！恭喜宿主获得《太极拳法》。”

“叮！恭喜宿主获得《圣火令神功》。”

“叮！恭喜宿主获得《武当梯云纵》。”

“叮！恭喜宿主获得《降龙十八掌》！”

“叮！恭喜宿主获得养颜丹X10。”

“叮！恭喜宿主获得……”

……

林强看向那一连串的奖励，心中顿时一喜：“竟然那么多？”

他连忙一一查看。

“《蝶谷医仙宝典》：汇聚了蝶骨医仙胡青牛毕生所学的医学知识。”

“《王难姑毒经》：记录了天下间各种用毒方法，用毒百科全书。”

熟知《倚天屠龙记》剧情的林强，自然知道这两样东西分别来自张无忌医学上的师傅胡青牛和师母王难姑。

这两本书一个是救人的百科全书，一个则是害人的百科全书，都是世间罕有的珍宝。

“融合！”林强立即说道。

伴随着两本古书转入到他的眉心，无数关于救人和用毒方面的知识瞬间钻入到了林强的脑海中。

“哈哈，我现在也算是医仙和毒仙了！”林强哈哈一笑。

定了定神，他又继续看向其他的奖励。

《太极拳法》《圣火令神功》《武动梯云纵》，这些都是张无忌自身的武学，能够抽出来不足为奇。

但那《降龙十八掌》？？？？？

----------------------------------------

第68章 养颜丹功效！高媛媛震惊！

“根据《倚天》的剧情，周芷若最后用计偷到了倚天剑和屠龙刀，随后两把神兵相互碰撞，尽皆断成两截！”

“而里面则藏有《九阴真经》和《降龙十八掌》的武功秘籍，最后这两本秘籍都落到了张无忌的手中。”

林强笑了笑，心想张无忌虽然不会这两种武功，但根据系统的设定，但凡是自己扮演过的角色所接触过的物品，也同样可以抽出来！

降龙十八掌！

这可是金勇武学中最顶尖的存在！

当年林强看金庸武侠的时候，对降龙十八掌就十分的眼热。

没想到自己竟然有一天能够习得这等强悍的武学！

接下来，林强一口气，将这些武学统统融合！

技多不压身！

虽然林强已经学会了九阳神功和乾坤大挪移，但谁又会嫌神功太多呢？

就好比世界首富，明明不缺钱，却还是热衷于赚钱。

一个道理！

随后，林强把目光看向最后一件宝物。

“养颜丹：仙界丹药，拥有延迟衰老，滋补肌肤美容养颜的神奇功效。”

这养颜丹明显就是普通版的驻颜丹啊！

而且这次林强运气爆棚，竟然一次性就得到了十颗！

这一次抽奖林强可谓是收获满满，甚至连仙界丹药都一次性得到了十颗。

看着那琳琅满目的奖励，林强却是陷入了沉思。

他心想，自己第一个出演的角色是东华帝君，按照理来说，抽取东华帝君的能力的几率应该更大才对。

可事实呢？

到目前为止，他也只抽到了‘阳极真身’‘苍何剑’，其余的厄运符，驻颜丹，养颜丹在仙界那都是类似玩具的小玩意。

反观张无忌这边，‘降龙十八掌’‘九阳神功’‘乾坤大挪移’这等在倚天世界的绝顶武学，却是轻轻松松就抽到了！

“看来系统的奖励也是有等级之分的，越是珍贵的宝物，获取的难度就越高！”

经过了这次抽奖之后，林强也是发现了这个问题。

“这些丹药我吃了也没用，不过却是可以给蜜姐她们……”林强已经服用过驻颜丹，养颜丹对他来说自然毫无用处。

“砰！”

突然，一阵急促的敲门声打断了林强的思绪。

林强皱了皱眉：“来了。”

这段时间叶伟兴也经常来找他谈论演戏方面的细节，听到敲门声，他还以为又是叶伟兴。

可刚刚打开门，他便闻到了一股女人的香气。

只见一个长发披肩的性感美人，正抿着嘴看向他，眼中含着浓浓的情意。

那女人上身穿着一件黄色的束腰女士西装，一条印有巴里世家log的黑色丝袜将她的大长腿牢牢包裹住，简简单单的装扮，却透露出浓浓的妩媚和性感！

赫然是已经许久未见的高媛媛！

“亲爱的，好久不见。”高媛媛直接扑到了林强的怀里，高跟鞋顺带将门狠狠的往后一踢。

“媛媛姐，你怎么来了？”林强也感到非常的意外。

“怎么了，不欢迎我？”高媛媛媚然一笑，将手里的古驰名牌包扔到了床上。

“当然欢迎，只是有些意外罢了。”林强笑了笑。

“姐姐现在已经是自由身了，加上最近也没有工作，所以就来找你了！”

其实，出演了周芷若的她如今热度正高，不少综艺和剧组都纷纷对她发出邀请。

但都被她给拒绝了。

突然，高媛媛看到林强手中拿着一个小玉瓶，当即好奇的问道：“你手里的是什么东西？”

“这是我自己炼制的丹药。”林强摇了摇手中的玉瓶，淡然一笑。

“丹药？你还懂这个？”高媛媛捂住小嘴，俏脸上写满了不相信。

“当然！我可是医仙，炼个丹药又有什么稀奇？”林强深以为然的说道。

说起医仙，高媛媛又突然想起当初林强给自己治疗脚踝的往事，脸色不由变得有些微红。

虽然只过去了几个月，但高媛媛却有一种恍如隔世的感觉。

那一晚，两人在酒店，甚至连普通朋友都还算不上，可现在却已经是今非昔比。

“臭弟弟，什么时候学会吹牛了？”高媛媛白了林强一眼。

诚然，她承认林强在医学方面有点见识，但说医仙，她是绝对不信的。

“我手中的这颗丹药叫做养颜丹，可以美容养颜，滋养肌肤，它的药效比起你那些所谓的高级护肤品，不知道要高多少个级别！”

“而且服用后即可生效，你要不要尝一尝？”

林强将瓶口打开，屋内瞬间散发出一股浓浓的药香。

他将一颗丹药拿在手中，只见这丹药呈现出淡蓝色，如同一颗蓝宝石一般，芳香诱人。

“好香啊！好像很好吃的样子……”

高媛媛非常意外的看着林强手中的养颜丹，对刚才的话不由的信了几分。

迟疑了片刻，她伸手将养颜丹接过，紧接着一口吞入腹中。

片刻后，高媛媛突然感到一股热能传至她全身的哪一个角落，那种酥酥麻麻的感觉，如同飞上云端。

“我好热……”

高媛媛本来只是抱着试一试的态度，没成想丹药的功效竟然如此夸张！

丹药生效的时间很快，不到一分钟，高媛媛就完成了蜕变。

“媛媛姐，你要不要找个镜子看看自己现在的样子？”林强戏谑的看向高媛媛。

高媛媛闻言，也是一脸期待的来到镜子前。

当她看清楚镜中人时，原本带着一丝狐疑的眼神瞬间变成了错愕，震惊！

但见，镜中的她肤如凝脂，冰肌玉骨，那水嫩的皮肤更是吹弹可破，当真如同一个仙女一般！

“亲爱的，我……”高媛媛不敢置信的看着镜子中的自己，又摸了摸自己的皮肤。

短短一分钟，她的颜值何止比之前高了何止一倍！

女人最在意自己的容貌，对她们来说容貌甚至比自己的性命还重要！

可想而知她此刻的心情是何等的激动！

----------------------------------------

第69章 高媛媛现身剧组，林强镇压老戏骨！

“皮肤变好了，但身上那股成熟的韵味却是丝毫不减！”林强也是非常的满意丹药的效果。

光看样貌，高媛媛的确变得更加年轻了。

但体现一个人是否成熟，和心态还有对方的言行举止也是息息相关的。

“亲爱的！”等高媛媛再次转头看过来，眼神已经不一样了。

……

次日，阳光明媚，林强来到剧组。

而高媛媛一点也不避嫌的跟在了林强的身后。

今天她换上了一件银色的亮片修身裙，玉手上涂着鲜红的指甲，看起来格外撩人。

“那不是高媛媛吗？她怎么也来我们剧组了？”

“你看她跟在林强身边，跟个小女人似的，明显和林强的关系不一般！”

“前段时间她老公赵友停在网上闹得挺凶的，赵友停还控诉他们两人有猫腻，没想到现在高媛媛竟然正大光明的和林强待一起了。”

“什么老公，那是前夫哥！”

“啧啧啧！这高媛媛是真漂亮啊，那脸蛋，那身段，放在娱乐圈都是百里挑一的。”

“果然，成熟的女人还是喜欢臭弟弟多一些！”

众人议论纷纷，看向林强的目光带着深深的羡慕和嫉妒。

……

半个小时后，剧组正式开工。

经过这么这段时间的拍戏，大家对林强的态度完全变了，一个个态度都变得十分友善和谦卑。

而今天要拍摄的戏份，是一场文戏。

主要的内容是岳南帮吞了阿山的货后，曾经收留汤尼的三个黑老大命令汤尼把货还回去，但却被汤尼嚣张的反威胁的剧情。

不多时，眼见一切准备妥当，叶伟兴开始控场：“各部门注意，《导火线》第二十七场，正式开拍！”

拍戏的地点是在一处摩天大楼，宽阔的大厅中，摆着一个个红色沙发。

三个扮演黑老大的老戏骨翘着二郎腿，气势十足的靠在沙发上，冷冷的看着前方正在吃着面条的林强。

“大家都是混饭吃的，你们吞了阿山的货，他找你们谈，你们还动手打人！”

“现在还叫我们别管！”

“为什么不管？”

开口的老戏骨名叫何杰，只见他语气森森，气势十足，举手投足间尽显大哥风范。

此人虽然名气不大，但他演了30年的戏，单论演技绝不亚于国家一级演员。

“阿山一定要消失！”

“如果到时候把你们牵扯进去，就不好了。”

“你们不管，什么事都没有。”

林强饰演的汤尼扒拉着碗里的面条，一边吃一边开口吃着，脸上并没有太多的表情。

“没有你们三个，什么事都不会发生！”何杰大声的怒斥。

林强饰演的汤尼微微点头，脸上却是带着一丝阴冷的笑容。

“你们最好别来搅乱我的地方，如果当初不是我们收留你……你们还飘在海里呢！”居中的大哥戴着一副眼镜，嚣张的指着林强饰演的汤尼，便要开始说教。

林强饰演的汤尼咀嚼着口中的面条，闻听此言，突然就笑了。

“我们一家人困在了白石难民营，跟坐牢没什么分别。”

“为什么会暴动？”

“因为我们想要有自己的家！”

林强在开口说第一句话的时候语气还非常的平淡，可当他说到‘要有自己的家’时，脸上便逐渐的露出了一丝凶狠。

“如果今天还有人不想我们留下的话……”

“我们就要打！”

话音落下，林强缓缓抬头看向三位黑老大，此刻他目露凶光，眼神中带着浓浓的杀意。

三位老戏骨接触到林强那凶狠的目光后，顿时如坠冰窟，背脊发凉。

一时间，三人都被林强身上那股凶狠的气势给震住，完全说不出话来。

“林老师的演技还是一如既往的稳定啊，那股凶悍的气势，直接把何杰这三个老戏骨给压得死死的！”

“文戏演技一流，打戏也不赖，这样的人以后迟早火过半边天！”

“这一边吃面，一边威胁的场景，简直就是黑老大谈判教科书啊！”

“我感觉他不是在吃面，而是在吃人！”

周围的剧组人员也感受到了那股紧张的氛围。

不远处，高媛媛也在一旁围观。

看到林强穿着一身皮夹克，一脸凶悍的吃着面条，她也不由得有些发怵。

“没想到臭弟弟演反派竟然那么逼真，那凶狠的眼神好坏，好可怕！”

高媛媛突然想着，这样的林强要是威胁她做些什么，估计她都不敢反抗！

当然，她也不想反抗！

数米开外，甄紫丹没有关注场上的拍摄，而是看向了高媛媛。

“这高媛媛好漂亮，好有气质！”甄紫丹虽然有个模特出身的老婆，但论气质和样貌，和眼前的高媛媛完全不是一个档次。

“高小姐你好，我叫甄紫丹。”甄紫丹面带笑容，走到高媛媛面前伸出了自己满是老茧的手。

这甄紫丹虽然在武打界名气挺大，但身高的确不怎么样。

此刻他站在穿着高跟鞋的高媛媛身边，比起高媛媛还要矮了小半个头。

“嗯。”高媛媛随意的看了甄紫丹一眼，便又把目光看向了在场中拍戏的林强，完全没有和甄紫丹握手的意思。

她可是听说了，剧还没有开拍甄紫丹就开始耍大牌，和林强有了一些矛盾。

明知道对方和自己男人不对付，高媛媛又怎么会给对方好脸色看？

高媛媛的冷淡回应让甄紫丹尬在当场。

看到周围的工作人员朝着他投来鄙视的目光，甄紫丹只能连忙灰溜溜的走了。

----------------------------------------

第70章 林强高媛媛恋情曝光？杨蜜气炸了！

“草，装什么装，还没我老婆漂亮！”甄紫丹走到一个无人角落，愤怒的说道。

不过话虽然这样说，但他还是忍不住多看了高媛媛两眼。

想着那么漂亮的女人却要在林强的怀里撒娇，他的心在不停的滴血，心中对林强的怨恨不由得又多了几分！

拍摄还在继续。

因为林强的凶狠威胁，让在场的三个老戏骨都感觉压力山大。

三人紧张之余，竟然都忘记了接下来的台词！

“叮铃铃……”

突然，一道手机铃声打破了大厅内令人窒息的气氛，三位老戏骨也得到了一丝喘息的机会。

饰演岳南帮老三阿虎的释行雨接通了手中的电话。

“大哥。”释行雨开口道。

“怎么样，搞定了没有？”电话另一头，传来渣男吕梁伟的声音：“不行啊？”

“还没有。不是谈不定，是还没有谈！”

“你先别动手啊，你动手了，还怎么谈？”

释行雨连忙劝说。

带着眼镜的黑老大缓了过来，他再次看向林强饰演的汤尼，开口说着台词：“你们三兄弟别太过分了。”

林强饰演的汤尼依旧吃着碗里的面条，脸上渐渐浮现出一丝略带癫狂的笑容。

“喂？不说了，动手！”饰演渣哥的吕梁伟声音无比嚣张。

“等等！先别动手，你跟他说！”释行雨连忙把手机放到了林强的面前。

“四眼，你老婆这么早带你儿子上学，死了就可惜了。”饰演渣哥的吕梁伟的声音从电话中传来，语气中带着浓浓的威胁。

戴着眼镜的黑老大闻言，立刻怒了：“你敢威胁我！”

“就是威胁你，难道请你吃早餐啊？”渣哥冷冷的开口。

眼看局面僵住，林强饰演的汤尼摆了摆手：“我也不想伤害大家的感情，有的谈，以后还有大把机会合作。”

“喂，穿红衣服的四眼婆，带着一个小四眼，傻傻的那个……一会儿我叫你撞过去，给我把油门踩到底！”电话里，渣哥恶狠狠的说道。

“快点，想好了么？”

“你的小四眼，就要到门口了。”

渣哥疯狂威胁。

而大厅内，戴着眼镜的黑老大按照剧本的设定，露出纠结的神情。

眼看对方不说话，林强饰演的汤尼当即抹了抹嘴角，然后对着手机大声的喊道：“我听不到有人回答我！”

黑老大脸色难看，闻言当即开口：“阿山的事我们不管。”

林强饰演的汤尼看向对方，一字一句，冷冷开口：“你，那，么，小，声，他听不到的！！！！”

“阿山的事我们不管了！”黑老大看向手机，无奈之下只能大声的喊了出来。

“你别乱来啊，我就当不知道！”

“阿渣，我是大侠，有空一起去玩，大家都是朋友。”

其余两位老大也对着电话开口。

“你早这么说就好了！”渣哥的声音依旧嚣张。

随着电话挂断，林强饰演的汤尼再次看向三位黑老大，此刻他在气势上已经占据了完全的主动！

林强指了指桌子上的早餐，平淡的语气中带着一丝威胁：“喂，吃早餐啊！买了又不吃，是不是不给面子？”

随着最后的台词说完，这段戏也就算拍完了。

“咔！”

而另一头，叶伟兴也是立马喊停。

“林先生，你这个一边吃面一边谈判的建议实在太好了，直接就把汤尼的凶狠给完美的体现了出来！”叶伟兴激动的走上前。

开拍之前，按照叶伟兴的设想，几人就是单纯的面对面谈判。

但林强却否决了这个提议，他觉得这样拍显得太过于单调，无法突出汤尼嚣张的性格。

于是才有了这个建议。

黑老大吃东西在港剧中历来是有说法的，一旦演得好，就可以把人物的深层次细节体现出来。

而林强自然是完美的做到了这一点！

特别是汤尼最后威胁三位黑老大吃早餐的画面，用最平淡的语气说着最嚣张的话，简直堪称神来一笔！

将汤尼嚣张跋扈的性格体现得淋漓尽致！

……

这场戏拍完，往后将会有一大段男一号马君的戏份，林强也就闲了下来。

“亲爱的，你刚刚超级凶！”高媛媛一把拉住林强的手臂，心有余悸的说道。

“哦？比我昨晚还凶？”林强坏笑一声。

“讨厌！你说那么大声干嘛，别人都听到了！！”高媛媛想到了什么，顿时脸色涨红。

缓了片刻她又说道：“刚好到吃饭时间了，我们去外面吃？”

林强这段时间也吃腻了剧组的盒饭，当即点了点头。

……

这段时间以来，《导火线》的相关话题已经在慢慢的下降，但关注度依旧不低。

高媛媛就这么明目张胆的出现在《导火线》剧组，自然很快就引起了有心人的关注。

很快，她和林强在剧组亲昵的视频就被人曝光到了网上。

当天，这个视频就杀上了热搜！

……

嘉兴总部。

办公室内，杨蜜一边吃着外卖，一边玩手机，突然一则热门新闻推送引起了她的关注。

“高媛媛探班《导火线》剧组，疑似公开与林强的恋情！”

那硕大的标题，让杨蜜脸色顿时一变。

她连忙点了进去！

视频中，高媛媛亲昵的拉着林强的手，两人相约一起去一家高档餐厅用餐。

“可怜的赵友停，老婆就这么被林强这个渣男给挖了！”

“赵友停自己出轨在先，他可怜个毛线？现在高媛媛已经和他离婚，林强也是单身，两人在一起有什么问题？”

“你们有没有发现，高媛媛比以前漂亮好多，脸上的皮肤好白嫩，整张脸如同雕琢精致的玉石一般！”

“找了个年轻的男朋友，状态就是不一样！成熟的姐姐果然和臭弟弟才是绝配！”

“呜呜，看到高媛媛离婚我以为自己机会来了，可没成想却又被林狗抢先一步！夺妻之恨不共戴天，兄弟们，给我冲烂林狗的微薄！”

“我的女神，你怎么那么想不通啊！林强之前还一直和杨蜜闹绯闻，他这样的渣男不值得你去付出！”

“果然还是男人不坏，女人不爱。林强又渣又帅还那么有才华，以后指不定要祸害多少漂亮的女明星！”

新闻下方，一大堆网友留言。

毫无疑问，杨蜜变成了背景板。

杨蜜越看，脑门上的黑线就越多。

“砰！”气愤的她直接将手里的盒饭扔在了地上！

----------------------------------------

第71章 杨蜜公布离婚讯息，吃瓜网友炸锅了！

“jian货！”

杨蜜咬着银牙，被气得不轻。

探班？

公布恋爱？

别人不知道也就罢了，杨蜜又怎么会不清楚？

高媛媛就这么在大庭之下和林强卿卿我我，这分明就是向自己示威，宣誓主权！

要知道，杨蜜和林强可是最先在一起的，按道理来说她才是正宫！

而高媛媛这个后来者自然就只能是小三！

不对，她连小三都不是，她只能是小四！

可现在，高媛媛如此做派，让所有人知道了她和林强的恋情。

那她这个正宫反倒成为了小三！

倒反天罡？

以后她要是和林强有什么亲密的举动，那些什么也不知道的粉丝就会认为是她在破坏林强和高媛媛之间的感情！

偏偏她还不能反驳！

因为此前高媛媛和赵友停离婚的消息尽人皆知，而杨蜜出于某些原因的考虑，选择了暂时不公布离婚讯息。

没成想，却是让高媛媛有了可乘之机。

原本，杨蜜还想着等忙完这几天公司的事情就去香江探班，可现在，她等不了了！

“这个jian女人！”杨蜜脸色阴沉。

愤怒过后，她慢慢冷静了下来。

这个小三的名头她是绝对不会当的，要当也只能是高媛媛来当！

那要怎么样才能扭转眼前的局势呢？

杨蜜不愧为女强人，很快她就想到了应对之策。

仅仅在她看到视频的半个小时后，她就立马在微薄上编辑了一条动态，宣布了自己和刘开威由于长期两地分居，感情不和，最终选择离婚的消息。

杨蜜作为一线女明星关注度可不低。

再加上她又在林强和高媛媛“恋情”曝光的这个节点，公布了离婚的消息。

结合起两人之前在《倚天》剧组掐架，一切似乎都变得明朗。

一时间，吃瓜网友又开始活跃了起来。

……

香江。

一家五星级餐馆的包厢内。

正在刷手机的林强也看到了杨蜜那条公布离婚的动态。

“咦，蜜姐怎么突然把这个消息给爆出来了？”林强诧异的说道。

高媛媛闻言，努了努嘴，脸上并没有意外之色。

“急眼了？哼！放马过来，老娘可不怕你！”高媛媛心中充满了不屑。

突然，她走上前拉住林强的手：“亲爱的，我好喜欢你演汤尼的样子，今晚，你能不能……”

高媛媛附在林强的耳边，说着什么。

“媛媛姐，你这是要和我玩小游戏啊？”林强笑了笑，心里有些期待的同时，又感觉很不对劲。

这高媛媛，怎么突然变得那么主动了？

这可不像是她的性格啊！

“你下午不是没戏吗？我们刚好可以去买点东西。”高媛媛妩媚一笑。

……

接下来的一整个下午，林强和高媛媛做好了伪装，在香江逛了好几个小时。

刚刚得了两千多万巨款的林强买起东西来也是毫不手软。

一个下午就刷了两三百万，但他却连眼睛也不眨。

一直到傍晚，拿着大包小包他们才回到酒店。

可刚刚打开酒店的房门，林强就看到了身穿着薄纱黑色连衣裙的杨蜜，一脸冷清的坐在椅子上，看向了他们。

“蜜姐，你怎么来了？”林强显然对杨蜜的到来很是意外。

高媛媛皱了皱眉，质问道：“你是怎么进来的？”

杨蜜踩着高跟鞋，缓缓站了起来，淡淡的开口道：“你管我怎么进来的？”

林强感受到了房间内的火药味，联想到今天的微薄热搜，和杨蜜公布的离婚讯息，他也很快明白了是怎么一回事。

“蜜姐，你来了怎么也不和我说一声，我好去机场接你。”林强对着杨蜜笑了笑。

杨蜜冷着一张脸，娇艳的红唇微微开启：“你还有空接我吗？跟你的媛媛姐逛了一整个下午，你哪里走得开。”

“你这说的是什么话，我们两个人一起去接你，不就得了？”林强是两边也不想得罪。

“砰！”

这时，高媛媛将手中的袋子随意的扔到了床上。

“杨总，这里可不是你的房间，你准备待到什么时候？”高媛媛挑衅的说道。

“可笑，难道这里就是你的房间了？”杨蜜冷冷地回击。

高媛媛毫不示弱：“我昨晚都是在这睡的，你说是不是我的房间？”

杨蜜冷笑连连：“看把你烧的，昨晚没把没少在这浪叫吧？”

“你！！”高媛媛气愤的指着杨蜜，但很快又恢复了平静：“你叫起来也未必不比我烧！”

眼看着让这两个女人在这么吵下去，估计又要干起来，林强连忙站在了两人中间。

然而，他还没来得及开口，两个女人就同时瞪了他一眼，异口同声的说道：“闭嘴！”

林强无奈一笑，指了指门口：“那我走？”

“哼！”两人同时冷哼，撇过头去。

“呵呵，其实你们又何必在这里争吵，上次你们都还没有分出胜负，要不这次我们继续？”

林强淡然一笑。

“你想得美！”高媛媛也没有了中午时的主动。

“我走了。”杨蜜转身便走。

“嘿嘿，你们以为这里是什么地方？想来就来，想走就走？”林强坏笑一声。

……

第二天，林强早早起床，独自来到了剧组。

刚刚到达剧组，叶伟兴便找了上来：“林先生，甄紫丹说找我们有事情要谈。”

林强疑惑：“他找我能有什么事？”

虽然上次甄紫丹已经当着全剧组的面给他道了歉，但两人的关系其实并没有得到缓和。

平时除了演戏，他们基本没有任何交流。

“我也不知道。”叶伟兴摇了摇头。

“我倒要看看他葫芦里卖的是什么药！”林强面无表情的跟着叶伟兴来到剧组临时搭建的导演办公室。

甄紫丹早已经在里面等待。

眼见两人到来，他连忙客客气气的站了起来。

“老叶，林先生，我今天之所以找你们，是因为我想到了一个可以让《导火线》票房大卖的方法！”甄紫丹一开口就给两人画了一张大饼。

----------------------------------------

第72章 直播拍电影！甄紫丹要踩着林强上位！

“什么方法？”叶伟兴眼睛一亮，连忙询问。

林强却是洞若观火。

从上次甄紫丹道歉他就看出来了，这家伙一直在隐忍。

甄紫丹在剧组向来是戏霸，如今却要被自己压一头，他岂会心甘情愿？

什么‘找到票房大卖的方法’，只不过是个由头，林强敢断定，这家伙肯定没憋什么好屁！

“方法很简单，就是直播拍戏！”甄紫丹一脸兴奋的说道。

“直播拍戏？”叶伟兴闻言，顿时愣住了。

拍戏还搞直播，这不是乱来吗？

“说来听听。”林强却是淡淡的说道。

“现在这年头，直播游戏、直播带货、直播生活……虽然我平时不怎么上网，但也知道直播就是目前的潮流！”

“虽然现在网络非常的发达，但在普通网民的眼中，拍电影依旧是一个比较神秘的行业。”

“我找专业的人士咨询过，一些电影在片尾放上拍戏的花絮，结果大受好评！”

“事实证明，普通网民其实对拍戏的过程非常的感兴趣！”

“但出于某些原因的考虑，目前尝试直播拍戏的人少之又少！”

“如今《导火线》因为有林先生参演的关系，在网上的讨论度非常高。”

“如果我们这时候开启直播，必然可以让《导火线》引爆网络，一次直播甚至可以节约成千上万的广告费！”

甄紫丹握紧拳头，越说越激动。

叶伟兴闻言也觉得甄紫丹说的很有道理，但他也有一点自己的小顾虑。

“可是电影这一行还是需要点私密性的，一旦没有了神秘感，会不会让观众对电影的兴趣大减？”叶伟兴担忧的说道。

随着直播的兴起，也不不是没人搞过‘直播拍电影’，但最终的结局却都是惨淡收场。

甄紫丹摆了摆手，示意叶伟兴放宽心。

“这一点，我也考虑到了。”

“其实我们根本没有必要全程直播，要是让大家知道了整部电影的剧情和所有看点，那就没有期待感了。”

“这样一来，就有些得不偿失了！”

“我觉得，我们可以把精彩的地方拿出来播一小部分即可！””

“比如《导火线》是一部动作戏，我们就直播一部分拍打戏的场景，让观众有点参与感的同时，勾起他们的期待感！”

“让他们忍不住想要知道完整的电影是怎样的，从而买票进入电影院观看！”

叶伟兴闻言惊喜不已。

甄紫丹这个拉期待的方法简直绝了！

这就好比写连载小说，有些狗作者故意写到最精彩的地方突然给你来个断章！

如此一来，把书迷搞得不上不下，心痒难耐，书迷自然就会很期待接下来的剧情。

直播打戏也是一个道理。

说白了就是搞噱头，拉期待，引起全网关注！

等大家看完了直播，对成片有所期待后，自然就会买票去电影院观看了。

想到这，叶伟兴突然想起前段时间林强在高尔夫球馆的那场打戏。

要是当时他就想到了这个方法，以林强的精彩表演，恐怕全网都要炸锅！

只是可惜，那段戏已经拍完，自然不可能重拍。

“你准备具体直播那些戏份？”林强不咸不淡的问道。

“我觉得可以直播两场，一场就是马君和阿虎的打戏，还有一场自然是马君VS汤尼。”甄紫丹笑了笑。

话已至此，甄紫丹的目的已经是昭然若揭了。

要知道，甄紫丹饰演的马君可是主角，这两场打戏都以他完败对手而告终。

其中第一场的戏份是马君因为同事被害，愤怒之下和阿虎大战，最终徒手将其活活打死！

而第二场也不用多说，乃是最后的大决战。

阿虎的扮演者是释行雨，此人虽然参演过多部电影，但都是一些配角，咖位一般，甄紫丹自然是醉翁之意不在酒。

他最终的目的当然只能是自己！

“呵呵，想踩着我上位？”林强心中冷笑连连。

如今他在网上被黑的很惨，再加上昨天和高媛媛的事情被曝光，‘夺妻之恨’‘杀林狗’等词汇在网上更是广为流传，伊然让他成为了全网公敌！

要是甄紫丹能在打戏上完爆他，就可以获得滔天的流量！

集万众目光于一身！

甚至都不需要等电影上映，甄紫丹便可以借着这波关注一脚踏入一线武打明星的行列！

娱乐圈的明星为什么那么在意流量？

因为你只要有了关注度，就可以得到资本力捧！

到那时好的剧本任你挑，还有各种天价代言广告，各种数之不尽的资源砸你身上，就算你是头猪都能起飞！

“我也觉得这个想法非常好，就按照甄哥说的做吧。”林强似笑非笑的说道。

“林先生，谢谢你的支持。”甄紫丹也笑了，此刻他仿佛已经看到了自己一战成名，霸榜热搜的场景。

其实，这个方法在第一次见林强的那天晚上他就想好了。

当时他想得只是利用林强在网上的热度，来提升自己的人气。

可他却没想到，昨天林强和高媛媛的事情曝光了，让林强在网上的风评变得更差。

而这反而成就了他，让他的计划变得更加的完美！

……

直播的事情还需要预热一番。

当天，林强就在自己的微薄上发表了一条《导火线》剧组要直播的动态，同时他又让杨蜜、高媛媛、热芭等人转发。

很快，《导火线》剧组要直播的消息就登上了热搜，传遍了全网。

“别炒作了，这种垃圾电影的直播，谁有兴趣看？”

“港式警匪片有个毛的看头，直播个蛋，拍来拍去还不就那么回事！”

“脑子是不是有坑啊？哈哈，这电影本来口碑就不好，你还直播出来给人看，到时候去电影院看的人不就更少了吗？”

“有没有林狗被暴打的直播，有的话我就看！”

“夺妻之恨不共戴天，兄弟们，等《导火线》剧组直播我们赶紧去举报，封了他的直播间，气死林狗！”

“直播那么火但直播拍电影的人却少之又少，不是没有原因的，电影需要保持神秘性才有竞争力，连这个都不懂，你还拍个毛的电影。”

“林强第一次拍电影不懂，导演和甄紫丹也不懂吗？哦对了，林强是投资人，导演也是个香江小卡拉米，那就没事了，哈哈……”

一石激起千层浪！

瞬间，网上充斥着各种小黑子，而林强和《导火线》剧组自然就是他们重点的攻击对象。

……

当晚，拍完戏后，叶伟兴急冲冲的找到了林强。

“叶先生，我刚刚看了网上对我们剧组直播的评价，好像不太妙啊！”

“很多人都说对我们的直播不感兴趣，我怕到时候开播了没几个人，让剧组沦为全网笑料。”

叶伟兴脸色非常的难看。

----------------------------------------

第73章 杀林狗！夺妻之恨，不共戴天！

叶伟兴感到很无语。

之前《导火线》还没有开始拍就已经是全网黑了，而现在，被黑得更惨了！

林强笑着拍了拍叶伟兴的肩膀，安慰道：“你放心好了，等开播的时候，我保管人数绝不会少于20万。”

“林先生那么肯定？”叶伟兴表示怀疑。

他有时候也经常在斗音看直播，一些大主播的常驻观众也就十来万而已。

“你看着好了。”林强笑了笑。

黑红也是红啊！

以林强如今在网上的讨论度，他估计到那天来直播间骂自己的恐怕都不止20万人！

……

三天后。

《导火线》剧组。

今天是剧组直播的日子，叶伟兴让化妆间的一个妹子临时充当了主播。

听说剧组要直播，杨蜜和高媛媛也是颇为感兴趣的前来围观。

两人显然都精心打扮了一番。

其中杨蜜穿着一件纯白色的女士西装，搭配上渔网丝袜和黑色高跟鞋，妖娆的身姿充满了诱惑力，御姐范十足。

而高媛媛也不遑多让，她只穿着一件黑色吊带连衣裙，超短的裙摆让她那比无数男人的命还要长的美腿十分吸睛。

这几天林强也给杨蜜服用了一颗养颜丹，后者的容貌也得到了蜕变。

两个女人就这么随意的站在片场中，如同在冰雪中绽放的两朵玫瑰花，争相斗艳，光彩照人，各有千秋。

而周围看似忙碌的工作人员，也都在悄悄的行注目礼。

“你们俩还真是够拼的，这十几度的天气，就穿这么点？”林强笑着从远处走了过来。

“嗯，确实有点冷。”高媛媛很自然的往林强的身上靠了靠。

杨蜜见状皱了皱眉，但她也没有发飙，看到林强还穿着一身休闲的衣服，她疑惑问道：“今天可是直播，没你的戏吗？”

林强点了点头：“下一场直播才有我，这场是甄紫丹和释行雨对打。”

这场算是开胃菜，当然也算是一个小小的试探。

很快，主播妹子表示自己已经把直播的机器调试好了。

林强眼见时间刚好，便让对方可以直接播了。

正如林强所预料的那样。

才刚刚开启直播间，就有一大堆的观众蜂拥而至！

短短两分钟，人数就已经破了2万！

不远处的甄紫丹穿着一件黑色的皮夹克，正在热身，一听说才那么一小会就有2万人涌入直播间，他顿时兴奋了起来。

“今天必须好好表现！”甄紫丹深吸一口气，自顾自在那里耍了一套拳法。

甄紫丹作为今天的主角，自然是直播的重点，而主播妹子也是直接把镜头对准了甄紫丹。

“草，谁要看甄紫丹这个叼毛！林狗呢？把林狗放出来，我40米的大刀早已经饥渴难耐了！”

“来人啊，给我把林狗给焉了！”

“高媛媛不是在剧组探班吗？能把镜头给媛媛姐吗？我要看我的女神！”

“我来直播间就是想看一看这部垃圾电影究竟是怎么拍的！”

仅仅不到十分钟的时间，直播间的人数就突破到了10万人大关，而且还在持续疯涨。

然而直播间的弹幕，却是不堪入目。

十个有八个都是骂的！

而这八个中，又有七个是在骂林强！

“大家好像对高媛媛和林先生更感兴趣啊？”

主播妹子是懂流量的，眼见拍戏还没有开始，她默默的将原本属于甄紫丹的镜头，对准了在一旁看戏的林强三人。

轰！

当林强出现在镜头前的那一刻，直播间如同被扔下了一颗核弹，瞬间沸腾了！

“哇塞，这不是大蜜蜜吗？她怎么也在《导火线》剧组？这穿着好御姐，爱了爱了！”

“高媛媛这身连衣裙好性感，呜呜，先吐为敬！”

“谁能告诉我，怎么样才能拥有这样的女人！”

“实锤了！上次杨蜜和高媛媛打架的视频根本不是炒作，是真的！当时我们都被误导了！”

“杨蜜前几天才发布了离婚声明，现在就出现在了《导火线》剧组，说她和林强只是上司下属的关系，谁信？”

“上司个毛线，据我在娱乐圈的朋友爆料，杨蜜在发布离婚声明的当晚就飞来香江了，我怀疑林强这几天都在顶撞上司！”

“不可能吧？林强和高媛媛都公布恋情了，怎么可能还和杨蜜搞到一块？”

“谁说他们公布恋情了？不都是那些媒体YY的结果吗？林强和高媛媛本人可从来没有说过这种话！”

直播间里吵翻了天。

特别是当网友看到杨蜜和高媛媛都亲密的紧贴着林强时，众人更加愤怒了！

在他们看来，像杨蜜、高媛媛这样的女人可是高高在上的。

她们其中一个是化身为资本的女强人，另一个也是家喻户晓的一线女明星！

这样的女人是何等的优秀！

能够拥有一个，那已经是祖上烧高香了。

而林强，凭什么能同时得到两位女神的青睐？

难不成，真的是天赋异禀？

“姐姐们，我这个月发了2000块钱的工资都给你们花，答应我，别给林狗Kou，好吗？”

“夺妻之恨+1！”

“电视剧终于还是照进了现实，问题来了，张无忌到底选赵敏还是周芷若？”

“之前我一直不信林强的天赋比老黑强，但现在我信了！”

“强哥，收我为徒吧，我给你跪了！”

“呜呜呜，我是杨蜜和高媛媛永远也得不到的男人！”

直播间内，一阵鬼哭狼嚎。

数十万网友只能将满腔的愤怒凝聚成一个个苍白无力的字符，在直播间里疯狂的轰炸。

《导火线》直播间瞬间成为了网友们情绪的宣泄地！

另一头。

林强没有看直播间，而是看向拍戏的地方。

今天的这场戏算是《导火线》的一个小高超，主要的内容为岳南帮渣哥被抓到了局子里，而卧底警察华生，准备做污点证人去法庭指证渣哥。

凶狠的汤尼直接派手下假扮成送快递的小哥，在烧鸡中隐藏了一个遥控炸弹，企图炸死华生。

但因为遥控器出现了问题，最终只炸死了华生的上司黄警官，华生的女友秋堤被炸伤送往医院。

在上法庭之前，汤尼再次派出三弟阿虎去往华生所在的医院，准备干掉华生。

但很不巧，化妆成医护人员的阿虎却刚好在医院的电梯中偶遇前来接华生的马君！

两人在电梯殊死搏斗，子弹乱飞，直接打死了一个女警员。

混乱中，阿虎逃出医院。

而马君眼见身边的人连连丧命，心中的怒火瞬间达到顶点，他不顾一切的追逐阿虎。

最终两人来到了一处大排档徒手搏斗，而马君更是下手不留情，将阿虎乱拳打死！

最后，马君面对上司‘你要录份口供，疑犯被你打死了’的质问，他更是说出了那句‘你来抓我啊！’的经典台词。

----------------------------------------

第74章 甄紫丹强行改戏，释行雨惨遭暴打！

因为前面在医院电梯中的打戏，和追逐戏昨天就已经拍了。

所以，今天要拍的就是在大排档的这一场打戏。

“各部门准备，《导火线》第139场，Action！”虽然面对着直播镜头，但叶伟兴依旧指挥得井然有序。

话音落下，电影正式开拍！

一处人口密集的大排档中，一帮群演正坐在桌子前假装用餐。

这时，身穿着白色T恤的阿虎急冲冲的朝着大排档跑了过来，而后方，甄紫丹饰演的马君脸上做出无比愤怒的表情，在背后穷追不舍！

突然，前方出现了一个桌子，释行雨饰演的阿虎沉腰发力跳了过去，紧接着他转身试图将桌子扔出去阻挡马君。

可甄紫丹饰演的马君却根本不给他这个机会。

只见甄紫丹怒吼一声，一个漂亮的转身飞踹，一脚重重的踢在了桌子上！

“嘭！”

厚实的木桌顿时断裂成了两截！

而释行雨也被踹翻在地！

同样的动作林强之前在高尔夫球馆也做过，当时他一脚就把对方踹飞，让后者撞到了铁质的储物柜上，储物柜出现巨大的凹坑，效果很惊人。

而甄紫丹这一脚从视觉效果上来看，貌似也不差。

但实际上这个木桌子是做过手脚的，充其量不过是一个道具而已。

“卧槽，甄紫丹那么猛的吗？”

“那么厚的桌子，一脚就踢成两半？”

“这动作真漂亮啊！甄紫丹其实就是时运不济，他完全有功夫巨星的潜质！”

“听说后面还会直播甄紫丹和林强的打戏，就目前甄紫丹表现出来的实力，绝对能把林强打出S来！”

直播间内的观众却是不知道其中的奥妙，被极具震撼性的视觉效果给吓了一跳。

拍摄还在继续。

大排档内的一众群演开始按照叶伟兴之前的吩咐，装出慌乱的样子，朝着四周逃窜。

而甄紫丹饰演的马君则是想用枪瞄准阿虎，可这时，凶残的阿虎却直接将一个孩子的脚抓住，倒立的拽在手中。

“把枪扔过来！”阿虎做出要将孩子的头撞击地面的动作。

“放下那孩子！”甄紫丹饰演的马君怒吼。

“我叫你把枪扔过来！”阿虎毫不妥协。

释行雨虽然大多数演的都是配角，但他的演技的确没的说。

此刻他脸上的表情十分癫狂，一副要杀人的样子。

见状，甄紫丹饰演的马君摊开双手，但他却没有把枪扔过去给阿虎，而是丢到了远处。

眼见甄紫丹饰演的马君竟然没有按照自己的话把枪扔过来，阿虎暴怒之下便把孩子狠狠的扔到了远处的地面上。

看到对方如此凶残，甄紫丹饰演的马君爆发了！

只见，甄紫丹往前疾行数步，拳头猛得击打向了释行雨的右边的肋骨。

“啊！”剧烈的疼痛让释行雨惨叫一声。

按照武术指导的设计，一上来的动作应该是甄紫丹先连续高踢腿，然后释行雨格挡。

可释行雨却没有想到，甄紫丹竟然没有按照设定好的套路来，直接一拳打在了他的肋骨上！

这一拳很重，把释行雨给疼得满头大汗。

但由于导演没喊‘咔’，释行雨也只能强行忍受住这剧烈的疼痛。

而甄紫丹却已经打上头了。

他左右摇晃着脑袋，做出拳击的脚步，嘎嘎一套组合拳，出拳的力量很是迅猛！

释行雨满头大汗，脑袋已经有些发懵的他只能用双手小臂将脑袋给护住。

甄紫丹见状，冷笑一声，直接用双手抓住释行雨的脑袋，两条腿的膝盖交叉撞向释行雨的脑袋！

好在释行雨一直用手死死地护住了脑袋，所以这一连串的攻击看起来很恐怖，但实际并没有什么杀伤力。

眼见这招行不通，甄紫丹当即又开始挥拳。

释行雨被打得连连后退，突然，脸上被不小心的打中了一拳，原本就昏昏沉沉的脑袋顿时懵上加懵！

甄紫丹却没有停手的意思，他接连出拳，几拳下去，释行雨的脸上已经见血了。

紧接着，他再次冲上前，直接抱住了释行雨的腰。

一个背摔！

“砰！”

释行雨脑袋撞在了木桌上，整个背部狠狠撞击在了地面上。

释行雨握住自己的脖子想要站起身，可挣扎了两下，愣是没有站起来！

看到这一幕，导演叶伟兴忍不住皱了皱眉。

刚刚甄紫丹没按套路出牌的时候，他就想喊停了，可看到效果不错，就想着先等等看。

如今甄紫丹这一招背摔虽然呈现出来的效果很赞，很符合马君‘悍警’的人设，但对于释行雨来说却太过于危险了！

正常来说，拍这种危险动作是必须要提前设计好，做好安全措施的。

否则一个不小心，很可能骨头都要被摔断！

虽然武打演员拍戏受伤是常有的事，但甄紫丹的动作明显太过火了！

犹豫了一下，叶伟兴当即站起身准备喊停。

可这时，完全沉浸在戏中的甄紫丹却已经完全上头了。

他怒吼一声，直接冲上前将释行雨抱住，然后将其撞在了大排档的铁柜子上，后者直接摔在了地面上

此时的释行雨已经无力招架，只能随便挥了挥拳头，做出反抗的姿态。

眼看这段戏已经拍得差不多了，甄紫丹也是心里有数，在镜头的最后，他只是做出了挥拳击打释行雨的动作，拳头实际上并没有打在后者的身上。

见状，叶伟兴也只能再次拍摄，准备将这个长镜头给拍完。

大约又过了一分钟，叶伟兴的声音终于响起：“咔！”

紧接着，剧组的医护人员立马走上前查看释行雨的情况。

“叶导，释行雨的右边肋骨估计有些裂了，其他地方问题应该不大，但具体的情况还需要去医院检查一下。”医护人员开口道。

“那还好。”叶伟兴松了一口气的同时，有些不满的看了甄紫丹一眼。

对方不按套路出牌就算了，还下手那么重！

还好没出事，要不然可就糟了！

“行雨，你没事吧？”甄紫丹连忙走上前一脸关切的看向释行雨，开口道：“不好意思，刚刚没把握好力度……”

此刻的释行雨也缓了过来，虽然他心里面已经在狂草甄紫丹的祖宗十八代了，可表面上还是做出一副不怪甄紫丹的模样。

“甄哥不用在意，拍戏嘛，受伤是常有的事！”

释行雨摆了摆手，示意自己没事。

----------------------------------------

第75章 戏里戏外都是戏的甄紫丹！

释行雨这么做也是被逼无奈。

在香江武打界，他也就是个不起眼的配角。

反观甄紫丹，却是武打界的二线顶流！

在香江武打界中，也就只有李莲杰、程龙、洪进宝等人能压他一头。

如果释行雨今天找甄紫丹的麻烦，传出去业内的人还以为是他斤斤计较。

一个武打演员受伤是常有的事，这点小伤就要闹，如此不敬业，以后谁还会找他拍戏？

到那时，连配角都没有他的份！

“不管怎么说，你受伤是因为我，这责任我是要负的。”

“你先去医院，等晚上我给你送20万过去，就当是你的疗养费了。”

甄紫丹一脸歉意的说道。

拍戏之前，特别是这种危险的武打戏，剧组都会给演员上保险。

所以释行雨的医疗费自然是由保险来承担。

而这20万，等于是他纯赚的。

“谢了甄哥。”听到有20万，释行雨的脸色也是缓和了不少。

他拍这部戏的片酬也就才50万，20万对他来说的确不少了。

接下来，剧组的人将释行雨送往医院。

由于阿虎的戏份已经杀青，所以释行雨的离开并不会影响到剧组的拍戏进度。

与此同时。

不远处观看了整个过程的林强，嘴角边却是不由得掀起一抹冷笑。

打了人家一巴掌，又给人家一颗甜枣！

甄紫丹果断好手段！

他先是不按套路出牌将释行雨打伤，然后一顿猛攻，让直播间的网友以为这是在真打，以此来提升自己‘功夫巨星’的逼格。

对手受伤了，又果断掏出20万，来彰显自己的人品。

这两手操作谁来了都要喊一声六六六！

要知道，甄紫丹可是有名的戏霸，更改剧情，更改武打动作是常有的事。

以前也有不少人和他对打，然后被打得很惨，然而这些人却连一毛钱都没有得到。

比较典型的就有拍摄《杀破狼》的吴晶！

当时吴晶仅仅是拍摄那一段几分钟的巷战，就被甄紫丹打断了五根棍子，受的伤可比现在的释行雨要重很多！

然而呢？

吴晶却连根毛都没有得到！

林强可以肯定，如果今天不是在直播，释行雨绝对一毛钱都得不到！

很显然，这一切不过是甄紫丹在直播间的网友面前作秀而已。

毕竟在观众的视角里，他们完全不知道事先设计好的动作是怎么样的。

他们只看到了甄紫丹一连串凶猛的漂亮动作，把对手给打得无力招架。

只看到了甄紫丹关心受伤的武打演员，还给了对方20万元的补偿。

“甄紫丹好强啊！这个释行雨之前可是在很多电影中出镜过，实力不俗，没想到今天却被甄紫丹给打爆了！”

“可以看得出来，两人的对打都是即兴发挥，全程没有什么设计，甄紫丹不愧是武术冠军，实力没得说！”

“之前有传闻说甄紫丹是戏霸，看来是假的。释行雨就受这点小伤，人家给了20万，这人品没得黑！”

“听说后面还有一场直播是甄紫丹和林强的打戏？就目前甄紫丹这实力，那不得把林强打哭？”

“林强是真的没点数，还敢和甄紫丹拍打戏，这不是自取其辱吗？”

“笑死！林强拍了部武侠剧，还真以为自己是武林高手了！”

“我想看到林强哭着找妈妈的画面，甄紫丹，靠你了！”

“现在的小鲜肉搓破个手指都要哭着上医院，林强要是不被打哭，我直接三大碗好吧！。”

“夺妻之恨只能靠甄紫丹来报了！”

果不其然，直播间的网友对甄紫丹都是夸赞居多。

……

当晚。

从来不喜欢上网的甄紫丹一回到家，就立刻注册了一个微薄账号。

“今天直播间巅峰人数高达100万，以我的表现，应该能霸榜热搜吧？”

甄紫丹脑海中幻想着满屏的夸赞，开始查看微薄热搜。

然而当他看到热搜上的话题后，脸色顿时黑了下来。

#杨蜜探班#

#杨蜜和高媛媛同时现身《导火线》剧组#

#林强究竟有何过人之处#

#杨蜜和高媛媛不会又打起来吧？#

#林强和杨蜜的关系#

#顶撞上司#

#夺妻之恨#

……

诸如此类的话题直接在微薄霸榜了，而有关于‘甄紫丹’的热搜，却是连根毛都没有。

甄紫丹阴沉着脸往下翻，一直翻到榜单的末尾才终于发现了自己的名字。

点进去一看，的确有不少的夸赞，但评论的人数却有些不够看。

“草！”甄紫丹一阵光火。

他没想到自己那么努力的表演，为了展现人品，还大大方方的送出去20万，可得到的却只有几个不痛不痒的夸赞！

反观林强那边虽然被骂居多，但也万众瞩目！

好在，微薄粉丝数还在不断上涨。

就这么一小会的时间，甄紫丹的微薄粉丝就涨到了2万+，看到这个数字，他的脸色方才缓和了一些。

可当他点开林强的微薄主页后，顿时又想破口大骂！

只见林强的微薄粉丝数竟然高达4500万！

自己那小两万粉丝连林强的零头都够不上！

没错，经历了上次的一夜掉粉一千万后，林强的粉丝竟然又这么奇迹般的涨了回来！

不仅涨回来了，还多了几百万！

虽然这些关注他的人大多数都是黑粉，但却非常的活跃。

这些人关注林强就是为了来骂他的。

对此，林强也表示很无语。

自己明明没干啥，怎么就全网黑了呢？

而且老子也没上你们老婆，小黑子那么起劲干嘛？

一个个在那里叫嚣什么‘夺妻之恨’‘别给林狗口’，搞得好像老子是采花大盗一样。

不是。

刘开威和赵友停都没说话，你们在这里叫个毛线？

……

次日，《导火线》剧组。

甄紫丹阴着脸来到片场。

“紫丹，多亏你出的这个主意，昨晚我们直播间人数突破了100万，《导火线》的讨论度直接飙升！”叶伟兴看到甄紫丹，当即热情的打起了招呼。

甄紫丹闻言，脸更黑了。

自己辛辛苦苦想出来的妙计，却给林强带来了巨大的流量。

而他就上了个末流热搜，一晚上过去微薄粉丝也才勉勉强强突破到20万。

----------------------------------------

第76章 甄紫丹要求真打，要给林强上强度？

《导火线》剧组。

林强和杨蜜二女有说有笑的走了进来。

甄紫丹转身看去，眼中妒火油然而生。

“这林强手里是不是有杨蜜和高媛媛的把柄？”

现在全网都在讨论‘林强脚踏两条船’‘杨蜜高媛媛二女共侍一夫’的话题。

而且甄紫丹还查到。

前段时间三人拍摄《倚天屠龙记》的时候，两个女人甚至为了林强争风吃醋，大打出手！

甄紫丹想不通！

以这两个女人的条件，为什么会无惧流言蜚语，心甘情愿的待在林强身边？

想到前段时间自己搭讪高媛媛，对方却根本不鸟他，甄紫丹心里更气了。

他心中暗暗下定决心。

等最后一场直播，一定要打爆林强！

让杨蜜和高媛媛看到林强的怂包样，让所有人知道，自己才是男人中的铁血硬汉！

……

第二场直播定在了七天之后。

而杨蜜和高媛媛也是继续待在剧组陪着林强，没有离开的意思。

这一天拍完戏，甄紫丹找到了叶伟兴和林强。

“老叶，林先生，现在网上对我们第二场直播的期待很高啊，我觉得这场直播我们应该好好把握。”甄紫丹笑着说道。

“什么意思？”叶伟兴丈二和尚摸不着头脑。

林强心中冷笑不语。

“拍打戏想要精彩，就不能拘泥于形势，太过套路反而显得做作！”

“我觉得明天马君和汤尼的打戏要拍得真实一点，所以我希望和林先生来一场真打！”

甄紫丹目光中透着一丝兴奋。

“真打？”叶伟兴被吓了一跳。

诚然，林强之前在高尔夫球馆那场戏拍的不错，可他毕竟不是专业的武打演员。

连释行雨上次都被甄紫丹打得那么惨，这要是真打，那还了得？

而且，这还是在直播！

万众瞩目！

要是发生点什么意外，那可就不妙了！

“紫丹，真打风险太高了，我觉得……”叶伟兴当即想要否掉这个提议。

“我觉得可行！”这时，林强却是直接开口了。

“啊？”叶伟兴疑惑不已的看了过来，眼神中满是不解。

他不知道林强哪里来的自信，竟然敢和甄紫丹真打！

要知道，甄紫丹可是从小就生长在武术之家，其母亲更是武术大师，精通太极拳和众多的国际武术。

后来甄紫丹更是在阿美莉卡的武术学院学习了十多年的自由搏击，拿过武术大赛的冠军。

出道至今，拍了多部动作片，打斗经验丰富，各种荣誉加身，实力不容小觑。

反观林强的履历。

貌似出道前只是一个普普通通的外卖员？

“林先生，要不我们再考虑一下？”叶伟兴有些头疼。

“不用了，我觉得甄哥说的很对。拍动作戏，不能太过于套路。”

“现在的动作片为什么观众都看不出以前的感觉？就是因为套路化太浓郁了，陈旧且乏味，毫无新意！”

“你看上次直播，甄哥和释行雨对打就是随性发挥，效果不是很好吗？”

“还有我之前在高尔夫球馆，也没有按照武术指导的套路来。”

林强却是淡然一笑。

眼见两个当事人都坚持真打，叶伟兴也只能妥协了。

当天晚上，甄紫丹迫不及待的在微薄上发布了一条动态。

“明天直播，我们真打。@林强”

而林强这边也很快做出了回复：“期待和甄哥的对决！”

消息一出，网友闹麻了。

“卧槽，不是吧？这是在炒作，还是真的要真打？”

“前几天释行雨都被甄紫丹打懵逼了，林强心里没点数吗？”

“搞笑，林狗也就只会对付女人，和男人打，他行吗？”

“当初吴晶都不是甄紫丹的对手！放眼整个武打界，老一辈的武打明星程龙李莲杰已经打不动了，现在甄紫丹就是武打界的扛把子，林强拿什么和他打？”

“甄紫丹练了几十年的武术，而林强一个送外卖的，这样的对决有悬念吗？”

“林强是金主，懂了没？不懂的话，我再提一句，马芸巴巴的《功守道》！”

……

在这一波预热之下，两人对决的话题瞬间炸翻全网，引起全网热议。

但很多人却都在质疑，认为是《导火线》剧组又在炒作。

眼见大家不相信，甄紫丹连忙自己下场。

他在自己微薄下方疯狂回复网友的提问，表示这次的直播没有任何套路，就是字面上的意思。

甚至还拿自己的名誉和星途来发誓！

见状，众人也渐渐的相信了两人要真打的事实。

……

时间一晃，很快便来到了直播当天。

这一天，《导火线》剧组也是严阵以待。

拍戏的地点是在香江的南笙围。

这里有大量的鱼塘，附近很多村民在此处圈养鱼虾维持生计，鱼塘附近还搭建起了一座座简陋的小木屋，老旧的水泥楼房，以供村民居住。

拍戏还没开始，主播妹子就已经开始直播了。

仅仅瞬间，直播间就涌进了一大堆乌压压的吃瓜群众。

短短不到半个小时，人数就已经飙升到了100万！

与此同时，南笙围这边也是聚集了大量的剧组工作人员。

不远处，杨蜜和高媛媛也在关注着拍戏的情况。

“亲爱的是怎么想的，为什么要答应和甄紫丹真打？”高媛媛一脸的忧色。

之前在《倚天》剧组，林强拍的都是一些华而不实的武功招式。

而她来到剧组以后，林强也没有拍过打戏，所以她对林强的实力自然是一无所知。

反倒是杨蜜，很是淡定和从容。

“你觉得老公会打不过甄紫丹？”杨蜜不屑一笑，看到高媛媛对林强一无所知的模样，她感到很开心，觉得自己稳压了高媛媛一头。

“乱叫什么！谁是你老公？”高媛媛对林强的确严重信心不足。

“看来，你对他的了解还不够深。”杨蜜嘲讽道。

“他对我了解够‘深’就行了！”高媛媛意味深长的说着：“难道你不知道，一个聪明的女人应该要给男人留点隐私空间吗？”

“烧货！”杨蜜心中暗骂一声，也懒得和高媛媛过多的争辩，直接看向了前方。

----------------------------------------

第77章 暴打甄紫丹！网友懵了：是林强太强，还是甄紫丹在演？

这次拍打戏的场景是南笙围一栋破旧的二层水泥楼。

故事大概讲述了汤尼抓住了华生的女朋友秋堤，华生为了救女友，在法庭上只能谎称自己失忆。

由于其他证人也被汤尼给干掉，所以最终渣哥被无罪释放。

但马君心知汤尼不仅不会放了秋堤，甚至会把华生一起杀掉。

于是，马君守在法庭外，挟持了刚刚放出来的渣哥，两方人马约定在南笙围交换人质。

在交换人质的过程中，马君大展神威干掉了汤尼的一众手下和渣哥。

随后，汤尼也弹尽粮绝，两人从枪战又转变成肉搏的精彩戏码。

由于这次的打戏是自由发挥，所以为了能够保证打斗的连贯性，叶伟兴在水泥楼附近布置了大量的摄像机，力图从多个角度拍下这场精彩的打戏。

片场中，所有人都把目光集中在了那座平平无奇的二层水泥楼。

叶伟兴眼看着一切准备就绪，便举起大喇叭开始喊道：“《导火线》第189场，Action！”

话音落下，林强饰演的汤尼急冲冲的朝着二层水泥楼跑了过来，此刻他手里的手枪已经没有了子弹，而水泥楼便是他藏匿子弹的地方。

不远处，甄紫丹饰演的马君双手扛着一把AWM狙击枪在背后穷追不舍。

“噌！噌！噌！”林强饰演的汤尼大步流星，片刻间便上了二楼。

他随手将上层的行李箱丢到一旁，将一个背包打开。

拿出弹夹，插入弹匣，整个动作一气呵成！

然而，在他转身的那一刻，甄紫丹饰演的马君已经杀了过来！

甄紫丹果断抬起枪口，将手中的AWM狙击枪瞄准了林强的头！

画面就此定格！

然而林强饰演的汤尼看着黑洞洞的枪口，却没有一丝恐惧。

他抬起头来，恶狠狠的盯着甄紫丹饰演的马君，面目狰狞！

那眼神，残暴中又带着浓浓的凶狠，癫狂！

一个眼神，却好似拥有无穷的爆发力一般。

无形间，林强的气势暴涨！

此刻的林强身穿一件灰色风衣和一条深蓝色的牛仔裤，再搭配简短的发型，本就让他有一种恶狼的韵味。

如今又加上那凶狠的眼神，瞬间让直播间的观众感受到了一股凶神恶煞的气息，从屏幕中扑面而来！

“我去！好可怕的眼神！”

“隔着屏幕都被吓出了鸡皮疙瘩！”

“我滴个乖乖，乍一看我还以为是哪个杀人犯跑出来了！”

“这个眼神的威慑力好强，那种反派的感觉一下子就上来了！”

“老子被吓得打了个哆嗦！”

仅仅一个简单的眼神，直播间瞬间沸腾！

原本。

直播间的观众对林强的印象还停留在东华帝君天地共主的霸道气势，和张无忌的宅心仁厚，风度翩翩的少年公子哥。

可此刻林强所表现出的凶狠，残暴，和此前两个荧幕形象形成了巨大的反差！

顿时让他们的内心如同翻江倒海一般，其中的震撼难以描述！

不仅是他们，就连对面的甄紫丹也被林强的眼神给吓了一跳。

两人虽然一同在剧组演了一个多月，但目前还是第一次演对手戏，之前离得远，甄紫丹的感触并不是那么深刻。

可这次，林强身上那股凶气滔天的气势完全只针对他一个人，顿时让他有一种被凶兽给盯上的感觉！

那双眼神好似要将人给生吞一般，实在太可怕了！

甄紫丹迟疑了，心微微颤抖。

但很快他就反应过来，现在还在拍戏！

回过神来之后，甄紫丹立刻按照原本的剧情，将AWM狙击枪的枪口对着林强的脑门，随后扣动扳机！

“咔哒！”

扳机扣到底，却没有子弹发出！

AWM狙击枪的弹夹竟然已经被打空了！

林强饰演的汤尼见状冷笑一声，抬手便要举枪射击。

可另一边，甄紫丹的反应速度也很快，他连忙将手里的AWM狙击枪当成了武器砸上去。

“啪！”

正好砸中了林强的手枪，手枪应声掉落，而甄紫丹的AWM狙击枪也脱手飞出！

两人从枪战，直接变成了贴身肉搏。

林强率先出手，他一脸阴狠往前扑去，如钢铁一般的拳头朝着甄紫丹的面部开始狂攻！

“砰！”“砰！”“砰！”

“砰！”“砰！”

……

林强的攻势如同狂风骤雨，势大力沉，每一拳都带着凌厉的劲风！

那无比凶猛的攻势，瞬间把甄紫丹给打懵了！

好在甄紫丹反应及时，第一时间就做出了一个拳击手的防御姿势，将双手举拳挡在脑门附近，试图抵住这波攻势！

他心里想着。

林强打得那么急，要不了几秒钟，就会气竭。

一旦林强换气，他便可以吹起反攻的号角！

但坚持了仅仅十秒钟，甄紫丹就感觉有些不对劲了。

因为他察觉到，林强的力量不仅没有枯竭的意思，反而越打越重，好似有使不完的力气一般。

“林强拳头怎么那么重？”甄紫丹脸色难看，心中充满了震惊。

他从小习武，打斗经验丰富，还和多个功夫巨星有过合作，还从来没有遇到过像林强这样凶悍的对手。

原本他以为，林强体格虽然不差，但天天wan女人，肯定虚的不行。

可事实恰恰相反！

林强不仅不虚，还强的可怕！

这还不是单纯的力量碾压。

林强的步伐灵活，每一个出拳的角度都非常的刁钻，动作迅捷无比，让他根本找不到反击的点！

“什么情况？甄紫丹这是不敢还手吗？怎么一直被林强压着打？”

“这就是如今香江武打界的扛把子？太特么水了！”

“一个武打明星竟然被一个偶像派小鲜肉暴打，丢人！”

“这叼毛甄紫丹还说什么真打，分明就是在打假拳！”

“林强出拳好快，好有力量感，感觉不像是在演！”

“之前甄紫丹打释行雨的那股气势哪去了？”

“别演了，甄紫丹你倒是还手啊，草！”

直播间的观众看到两人开打之后，林强竟然无脑压制住了甄紫丹，心中震撼的同时，也有些半信半疑。

所有人的脑海中都出现了这样的一个念头。

到底是林强太强，还是甄紫丹在演？

----------------------------------------

第78章 猛男！超级大猛男！

究竟是林强太强，还是甄紫丹在演？

其实，这些网友有这样的错觉也很正常。

他们毕竟只能通过直播摄像头观看画面，很多细节不在现场，他们是根本体会不到的！

就好比NBA比赛，有些球员突然捂住面部倒地，观众就感觉好假，觉得对方是在演。

可看了慢镜头之后，才知道对方原来是被狠狠的肘击了一下！

而电影想要呈现出力量感，也是必须通过一些近距离拍摄，甚至特写镜头来突出这一点的。

“林先生的功夫太强了！”不远处，叶伟兴震惊的看着这一幕。

不同于直播间那些网友，他可是在近距离观看！

他完全能够感受到林强那种拳拳到肉的凶狠，和超强的武力压制！

而且作为当事人，他也清楚的知道这场戏就是甄紫丹要求真打的，对方没有必要演！

震惊过后，叶伟兴又有些犹豫了。

他在想，要不要叫停。

要知道，林强饰演的汤尼可是个反派，而甄紫丹饰演的马君才是主角。

反派把主角压着打，这要是再不喊停，主角都要被打死了！

到那时，电影还怎么播？

“林先生的拳头是真硬啊，他不会把甄紫丹给打死了吧？”

“那眼神真的就和亡命徒、杀人犯一模一样，就算他真的把甄紫丹打死，我都不会感到奇怪。”

“真是深藏不露啊！之前拍高尔夫球馆那场打戏就感觉他不简单，现在一看果然如此！”

“当时我就说了，林先生的功夫很强，气场很可怕，但你们都不信，还以为是我们在吹捧林先生，现在怎么说？”

“甄紫丹要求真打真是自取其辱，这次他算是踢到铁板了！”

不远处的工作人员纷纷双目瞪得滚圆，不可思议的看着眼前这一幕。

“哇！亲爱的好厉害！”高媛媛也是看得双眼发光，激动不已。

女人天生喜欢崇拜强者，依附强者！

虽然现在的社会不鼓励斗殴，但谁又会拒绝一个如此能打的男人？

找一个这样的男人做男朋友，无论在哪都能感受到浓浓的安全感！

杨蜜嘴角掀起一抹微笑，一副意料之中的表情。

水泥楼中，两人的打斗还在继续。

虽然描述起来极其漫长，但实际上从林强动手到现在，也不过是过去了二十多秒钟而已。

而甄紫丹，也是硬扛了二十多秒。

从始至终，他都只保持着一个动作——死死的护住自己的脑袋。

刚开始，他还想找机会反攻。

可随后，林强的力量越来越重，那可怕的劲道透过他的小臂震向了他的脑袋。

他手全麻了，脑袋也是懵的。

此刻别说反抗，他连思考都做不到！

“不打了，再打下去我非得被他打死不可！”甄紫丹恐慌了，他感受到了一丝死亡的气息。

“这家伙这么抗打？”另一头，林强小心翼翼的控制着力道，牢牢掌控主动权。

原本他想着，打几拳就可以把甄紫丹给打趴下。

可没想到，打了二十多秒钟，甄紫丹竟然还好好的站着！

这甄紫丹的抗打能力，比他想象中的还要强不少！

于是，林强又稍微的，加了那么一小点的力量！

可是甄紫丹竟然连哼都不哼一声！

见状，林强有些生气了！

他准备进行最后一击，把甄紫丹彻底打趴下！

此时的林强却是不知，不是甄紫丹抗打，而是对方被打懵了！

“给我趴下！”

林强不再出拳，他猛然间扭转着身体，右脚往后一甩，来了一招凌空后侧踢！

“我不打……”另一头，甄紫丹强行控制着身体，往后退了一小步，准备让林强停手。

但这时。

林强的腿已经踢了上来！

甄紫丹话还没有说完，便被林强一脚踢中了匈口。

强劲的力量又带有一丝巧劲，这一脚，直接把甄紫丹踢飞了出去。

“嘭！”

甄紫丹的身体直接撞破了水泥楼的木头门，整个人从二楼撞飞了出去，人在空中飞了十来米后，重重的摔到了地面上！！

“嘶！”

直播间上百万网友，现场的剧组工作人员，导演，高媛媛二女……所有人看到这一幕之后，下意识的倒吸了一口凉气。

一脚，将一个一百多斤的壮汉给踢飞十多米远！

这需要多么强大的力量？

不过，在震惊的同时，他们也感受到了恐惧。

甄紫丹从那么高摔下来，还被踢得那么狠，哪怕他是铁人都不可能扛住！

难不成，这家伙已经嘎了？

“糟糕，出人命了！！！”叶伟兴被吓了一跳、

他没想到，自己只是迟疑了一小会。就发生了这样的意外。

不用他喊，早已经在一旁待命的医护人员迅速的扛着担架冲了上去。

为首的医生蹲在了甄紫丹的身边，扒开他的眼睛，打开灯光检查起甄紫丹的情况。

叶伟兴额头冒汗，喘着粗气跑了过来。

他指着甄紫丹，手微微颤抖：“李，李，李医生……他还有救吗？”

“放心，死不了，最多也就在医院躺几天。”这时，林强一脸淡然的走了过来。

“啊？”叶伟兴显然不相信林强的说法，毕竟刚刚那个画面还是很有震撼力的。

别说被踹一脚飞那么远，就说只是从二楼掉下来，恐怕都不止医院躺几天！

“别紧张，从目前的情况来看，他的情况好像的确不糟糕。”

“他摔得好，刚好掉在了草地上。他的伤更多还是来自于手臂，至于脑袋内部有没有严重脑震荡，还需要到医院检查。”

李医生观察了一小会，连忙回答。

很快，剧组开着专车把甄紫丹送到医院，一番检查，果然是虚惊一场。

按照医院的说法，甄紫丹两条手臂都有肌肉挫伤，脑部轻微脑震荡，需要休养一个礼拜。

消息传回，叶伟兴等人也松了一口气。

甄紫丹是主角，目前戏都快拍完了，他要是受伤一整部戏都要废掉。

一旦换人重拍，那代价可就大了！

而这一点，林强又岂会想不到？

“一脚把甄紫丹踢飞，林强太凶猛了！”

“猛男，超级大猛男！”

“刚刚那些叫嚣着甄紫丹在演的黑子呢？玛德，说话！”

“社会我林哥，人狠话不多！”

“这一脚，怕是李晓龙都做不到！”

“不愧是能征服杨蜜和高媛媛的男人！太残暴了！”

“如此凶残的男人，杨蜜和高媛媛怎么顶得住？顶不了一点！”

“这一脚的功力，多少年？”

“我有一个疑问，林强出道之前真的只是外卖员吗？你确定他不是在少林寺长大的？”

“怪不得敢拍动作片，原来是有真功夫！”

同一时间，人数高达200万的直播间彻底沸腾了。

无数密密麻麻的弹幕将整个直播画面填满，一句句‘牛比’‘卧槽’满天飞。

----------------------------------------

第79章 成功扮演汤尼，获得佛光普照！《导火线》杀青！

此刻，大家已经不知道该用什么样的语言来表达自己内心的震撼。

之前，绝大部分的人都以为是甄紫丹在演。

可随着林强最后那临门一脚，质疑瞬间被打破！

什么？

你说演？

甄紫丹在没有吊威亚的情况下，直接倒飞出去十多米！

怎么演？

拿什么来演？

难不成，他甄紫丹会轻功？

“林先生，你太厉害了，连甄紫丹都被你打爆了！”

“林先生以后就是功夫巨星的接班人，我话说完，谁赞成，谁反对？”

“这甄紫丹故意要求真打，还说要搞直播，分明就是想踩着林先生上位，可没想到最终却是偷鸡不成蚀把米！”

“是啊，他这个直播建议提得好啊，刚好成就了林先生的威名。”

“林先生也就吃了作品太少的亏，他要是多拍几部功夫片，以后走向好来屋不成问题。”

一众剧组人员纷纷上前，对着林强就是一顿夸。

甄紫丹戏霸的行为早已经让他们很不满，再加上此刻甄紫丹人在医院，他们也不需要有什么顾虑。

听着漫天的夸赞声，林强不仅没有丝毫的得意，反而是露出了苦笑。

从其他人的视角上看，林强全程暴打甄紫丹。

甚至在最后，一脚将其踢飞出去十多米远。

整个过程很残暴，很帅，很拉风！

然而。

谁又懂他的苦？

想他拥有阳极真身，还有九阳神功、乾坤大挪移、降龙十八掌……这些个逆天的武学，哪一个不是威力无穷？

说句难听点的。

林强但凡不压制实力，随便蹦个屁，甄紫丹都要受重伤！

然而为了拍戏，他只能一边做出一副凶狠的模样，一边死死的压制自己的实力，控制出拳的力道。

以免一不小心，就把甄紫丹给打死！

这就好比用一把40米长的大砍刀来削苹果皮。

你说难不难？

……

由于甄紫丹受伤，戏自然是拍不成了。

叶伟兴当场宣布整个剧组带薪休息一个礼拜，众人便散场了。

同时，直播间也关闭。

但网友们的热情却是没有丝毫减少，依旧在黑屏的直播间疯狂的讨论着刚刚的精彩片段。

这一晚，林强杀疯了。

整个网络到处充斥着他的话题，相关直播画面被疯狂传播。

各大短视频APP，斗音，慢手，老红书……到处都是今天直播的剪辑视频。

曾经铺天盖地的小黑子莫名的消失了，一个个十年老粉不请自来。

直播结束后不到十分钟，林强就涨了500万的粉丝。

但由于涨粉太猛，很快就因为账号异常，被限制了关注！

最终，微薄粉丝数也只是刚好突破了5000万大关。

网上有关于林强的讨论十分火爆，但林强本人却是心若止水。

次日。

香江机场。

“亲爱的，我先回公司了，等过段时间忙完手头上的工作，我再去找你。”高媛媛一脸不舍的看着林强，眼神尽显温柔。

她也有自己的工作，自然不可能一直陪在林强身边。

高媛媛直接给林强来了一个爱的抱抱，挥了挥手，转身便走。

然而，走了没两步，她又突然回过头来看着林强：“亲爱的，这次回公司我准备成立一个属于自己的个人工作室，到时候你要不要也加入进来？”

高媛媛可是很清楚，林强和嘉兴签的合同很宽松，只要他想走，杨蜜根本留不住。

“你信不信，我撕烂你的嘴？”眼见高媛媛竟然当着自己的面挖墙脚，杨蜜顿时火冒三丈。

眼看她一副真要动手的样子，林强也是急忙将她给拉住。

“媛媛姐，别闹了。”

看到这两个女人水火不容的样子，林强也是有些头疼。

他感觉自己越来越不懂女人了。

明明昨晚两人还一起合作得很愉快，怎么现在又变成生死仇敌了？

“哈哈！”看到杨蜜一副要破防的样子，高媛媛乐了，她笑着挥了挥手，潇洒转身。

这次是真的走了。

“蜜姐，我们回酒店吧。”林强拉着杨蜜的手，可后者却站在原地没有动。

“老公，我等会也要回嘉兴了。”杨蜜开口道。

“啊？”林强有些意外。

“嘉兴还有一大堆事等着我去处理。”杨蜜解释道。

“你还真是……”林强苦笑，他心知，这是两个女人在私底下较劲。

如果不是高媛媛一直待在这，估计杨蜜早就回去处理公司的事了。

“你先回去吧，《导火线》也马上要杀青了，到时候我们在嘉兴总部见。”林强点了点头。

送走了杨蜜，林强独自回到酒店。

房间内，此刻他才有时间查看系统。

“叮！恭喜宿主成功扮演汤尼，获得白金宝箱X1。”

早在昨晚的时候，林强就已经收到了系统的提示。

这一次直播，同时在线200多万的巅峰人数也是让林强提前完成了扮演任务。

“打开白金宝箱！”林强心中呐喊。

“叮，恭喜宿主获得气质技能‘佛光普照’！”

佛光普照？

林强脑海中立马联想到这个气质的相关角色——如来佛祖。

难不成，自己下一个角色要演如来？

林强思考了一下，也没想到有哪部剧的如来比较出彩。

摇了摇头，林强苦笑一声，决定先暂时不管，如今《导火线》都没有还有上映，自己还何必想那么多？

……

时光飞逝。

七天后，剧组再次开工。

林强来到剧组，一眼便看到了在医院躺了好几天的甄紫丹。

甄紫丹看到他后，脸色明显变了变。

“林先生，上次，多谢你手下留情。”犹豫片刻，甄紫丹还是主动上前，和林强打了个招呼。

此刻他的眼神中再也没有了以往的高傲，取而代之的是一股深深的敬畏和恐惧！

经过了那一战之后，他心里很清楚，自己之所以伤得那么轻不是因为运气好，而是林强手下留情！

要不是因为还需要继续拍电影，自己很有可能会被林强给废掉！

“嗯。”林强面色淡然，微微点头。

往后的拍摄并没有出现什么小插曲。

一个星期后，《导火线》正式宣布杀青。

次日，众人聚集在香江大饭店吃了一场杀青宴。

第二天一早，林强便坐上了飞机，回到了嘉兴。

嘉兴总部。

办公室内，杨蜜穿着一件黑色连体包豚裙，再搭配上华伦天伦黑丝，姿态优雅的坐在办公椅上，全神贯注的盯着手里的资料。

----------------------------------------

第80章 《导火线》定档春节档，权威网站预测票房三千万！

“蜜姐，你在看什么？”林强走进办公室，看向桌面上的一沓资料。

“这是这段时间，公司筛选出来的一些电视剧剧本。”杨蜜揉了揉有些发胀的小蛮腰。

林强把资料拿起来看了看，发现大多数自己都不认识，但其中好几部竟然是金勇的作品。

《神雕侠侣》《射雕英雄传》《天龙八部》赫然在列。

“蜜姐，这几部金勇小说的版权，你们都拿下了？”林强笑了笑。

“嗯，上次《倚天屠龙记》火了之后，金勇的小说版权大涨，很多娱乐公司都开始疯抢他的小说改编版权。”

“好在我们下手快，拿下了其中三部。”

杨蜜一边说着，一边看向了林强。

显然，她是希望林强能够出演这几部电视剧的主角的。

张无忌的成功已经证明了林强在武侠剧的潜力，一旦出演，大概率会再次爆火！

然而，林强却有自己的想法。

目前他所拥有的气质技能并不适合出演这几部剧的主角，如果强行出演，哪怕能够成功扮演这些角色，得到的贡献点也会少之又少。

这不是他想要看到的！

他要的是惊艳！

其实，目前扮演什么角色对他来说还是次要的，最主要的还是要收获贡献点。

至今为止，林强总共扮演了三个角色。

分别是东华帝君、张无忌、汤尼。

其中东华帝君属于‘仙’的范畴，他是盘古和太元圣母之子，和道祖鸿钧同辈。

放眼六道三界，档次比东华帝君还高的，少之又少！

而张无忌、汤尼，一个是武侠主角，一个更是都市主角。

他们的能力和物品的档次，比起东华帝君低了不知道多少个档次！

可林强为什么非要演这两个角色？

原因很简单。

因为有了相对应的气质技能，只要成功扮演这个角色，那么他就可以得到大量的贡献点。

而这些贡献点是可以让他继续抽取东华帝君能力的！

相反，如果没有相对应的气质技能和一个好的剧本，哪怕他强行去演创世神盘古，最终的结局也只能是无法收获百万好评，不能完成扮演任务！

“这几个剧本你给我留着，等以后我再看看要不要演。”林强淡笑着说道。

“好吧。”眼见林强拒绝，杨蜜也就不再勉强。

……

时间飞逝。

这一天，已经将《导火线》制作完成的叶伟兴，带着原片匆匆的来到嘉兴，找到了林强。

《导火线》是嘉兴投资的第一部作品，公司上下对这部电影都非常的重视。

杨蜜第一时间组织了公司的高管，和林强一起把电影看了一遍。

甄紫丹和前世一样，在这部电影的表现很是不错。

而林强的汤尼则更加出彩，让这部电影的质量又得到了升华！

看完电影后，一行人聚集在了会议室内。

“林先生，你觉得我们这部电影什么时候上映比较合适？”叶伟兴恭敬的说道。

林强不带犹豫的回答道：“当然是春节档上映。”

话音落下，整个会议室都安静了下来，众人面面相觑。

足足安静了好一会，众多高管才缓缓开口。

“春节档的竞争非常的激烈，我们选择这个节点上映，会不会太冒进了一些？”

“今天的春节档有很多部国内的大片上映，其中路川拍摄的《749》势头非常的凶猛，相关网站预测这部电影最终会拿下超30亿的票房！要是和他们撞上，我担心《导火线》会成为炮灰啊！”

“嘉兴的底子还是太薄了一些，而那些大片背后的投资商都是国内的电影巨头，在春节档上映，光是排片量都会成为大问题！”

“虽然《导火线》目前在网上的热度很高，甚至有网红电影之称，但电影这一行牵扯甚广，水很深的。”

“《导火线》的质量的确不错，可这几年来动作片并没有那么受市场欢迎，而且这部剧还顶着港式警匪片的名头，一旦开局遇冷，可就没有后续了！”

显然，这些高管并不支持春节档上映。

在他们看来，虽然《导火线》剧组通过两场直播把电影的热度给炒了起来，可之前全网黑的场景还历历在目。

连续几年港式警匪片的失败也是事实！

哪怕目前口碑有所逆转，但也不过是大家对林强的个人盛赞，而不是对电影。

港式警匪片的‘烂剧’形象，依旧在观众的心目中根深蒂固！

如果提前上映，避开那些大制作的电影，竞争大幅度减小，起码保底不会亏损。

但要是春节档上映，百分之百扑街！

“你们口中说的春节档国内大片我也看了，我只能说——一个能打的都没有！”林强淡然一笑。

这还真不是他在装比。

就在昨天，杨蜜就给他看了今年春节档的上映电影名单。

一共8部电影，其中四部都是小导演的作品，不出名，对《导火线》构不成威胁。

而另外四部，就是这些人口中的‘国内大片’。

这四部电影势头最猛的就是路川的《749》，往后还有各路大神齐聚的神话电影，香江出品，由李莲杰向左等人主演的《封神传奇》，和沈藤主演的喜剧大片《超能一家人》。

最后一部则是关于熊出没的动画片。

前三部都是彻头彻尾的大烂片。

而熊出没和《导火线》不是一个赛道，对他们也构不成威胁！

林强可以断定，以《导火线》的质量，拿下春节档冠军肯定不成问题！

“就按照林强说的，《导火线》春节档上映。”杨蜜全力支持林强的决议。

在她看来，这些高管的想法太过于保守！

如今《导火线》口碑已经有所回暖，杀进春节档拼一把，是完全有机会的。

拍之前，杨蜜就已经做好了大亏的打算。

而如今《导火线》热度那么高，当然是要搏一搏，岂能还想着保本？

眼见大局已定，众多高管纷纷叹气的离开了会议室。

当天，嘉兴就公布了《导火线》定档春节档的消息。

果然，消息一传出，立马被众多网友看衰。

而相关的权威电影网站更是做出预测——《导火线》的最终票房将会在3000万左右。

----------------------------------------

第81章 《导火线》排片量曝光，小黑子嗨了：原来是小瘪三！

该权威电影网站的名字叫做‘鹰眼’，是国内顶尖的电影数据记录网站。

以往预测票房的准确率基本在80%以上，可信度非常高。

按照鹰眼电影网的说法，港式警匪片俗套的剧情，早已经让观众厌倦。

再加上嘉兴此前从来没有拍过电影，在电影行业没有根基，所以票房不高是理所应当的。

之所以给3000万，还是看在主演是甄紫丹，和最近《导火线》热度很高的关系。

要知道，当初杨蜜在最火的时候转战电影市场，拍了一部《孤岛惊魂》，结果票房惨淡，连1000万都不到！

后续她不信邪，又拍了两部，全部惨淡收场。

前段时间，林强无比犀利的一脚犹如给黑子的嘴巴装上了一个消声器，着实让小黑子消停了一段时间。

但鹰眼网站的预测，又让这些小黑子有了出山的苗头。

“《导火线》这几天有了点热度，林强就飘了，就《导火线》这种港式警匪大烂片，还敢在春节档上映？”

“鹰眼预测《749》票房30亿，《封神传奇》20亿，《超能一家人》15亿，《熊出没》5亿，就这几部电影，已经把春节档的市场给吃得干干净净了，《导火线》和他们PK，就是找死！”

“就《导火线》这种靠着炒热度吹起来的大烂片拿什么去和《749》碰瓷？几个菜啊，喝成这样？”

“鹰眼还是太保守了，在我看来，《导火线》的实力也就在1000万-2000万之间。”

一些网友在网上纷纷留言，发表自己的看法。

但很快就有不少人反驳！

这些人表示林强是有真功夫的，他演反派很有看头。

而且最近《导火线》热度高，很多人都等着去电影院一探究竟呢。

双方争论不休，谁也不服谁。

时间不断推移。

这一天，距离除夕夜仅有三天。

谁也没有想到，一张图片的突然出现，让这个话题再度被推上风口浪尖。

起因是，一个自称是鹰眼电影网站内部工作人员的人，在网上发布了一张春节档各大电影的排片量占比图。

这张图片清晰了记录了春节档九部电影的排片占比。

其中，路川导演的《749》最为夸张，占比43.7%，稳居春节档头把交椅。

占比排第二的，自然就是群星汇聚的《封神传奇》，数据也达到了25.2%。

而《超能一家人》则是17.3%，《熊出没》是8%。

至于《导火线》，赫然只有3%！！！

正常情况下，这样的一张图片出现在网上，也不会引起什么波澜。

毕竟可信度实在不高。

你说你是鹰眼内部人员就是了？

谁知道你的图片是不是P的？

可这时，路川的一个点赞，却是直接让这个原本不可信的爆料，瞬间冲上微薄热搜！

#路川点赞春节档电影排片占比图#

#《导火线》排片量占比仅有3%#

#《导火线》扑街已成定局#

#林强的电影梦破碎#

#林强或将重归电视剧市场#

#《749》不愧是资本的宠儿#

#电影市场的水有多深#

相关话题直接在微薄屠榜！

“我早就说了，《导火线》在春节档上映就是找死，之前还有一大堆水军和我争！”

“嘉兴在电影界什么实力，心里没点B数吗？那几部排片量超高的电影背后的投资商都是电影巨头，影院都是他们自己家的，人家不推自己的电影，推你？”

“没错，《导火线》背后的投资商只有嘉兴，虽然是港剧，但叶伟兴只是三线导演，背后也没有香江的资本！资本不强，还敢混电影圈？”

“听说林强自己也投了1000万，还零片酬出演，想要票房分红！这次《导火线》大扑，成本都回不来，他算是亏麻了！”

“路川当初都说了电影圈水很深，他不信就算了，还骂人！这回煞笔了吧？”

“老老实实拍电视剧不挺好，非要去混电影圈，当初杨蜜的教训你是半点也不知道吸取啊！”

“有些人还没有学会走路，就已经想跑了。可笑，可笑！”

“连胡戈那么牛壁的人物混电影圈都炸了，你一个刚刚冒头的新人还想飞上天？”

无数的小黑子卷土重来，质疑声铺天盖地。

而这些人还觉得不过瘾，直接跑到林强的微薄下方留言。

“你很会打吗？”

“你会打有个屁用！”

“出来混，要有势力，要有背景！”

“你那个道上的？”

“什么？你叫林强，送外卖的？”

“原来是小瘪三！”

黑子们直接喷嗨了。

……

与此同时。

嘉兴高管私群。

“网上的爆料你们看了吗？《导火线》才3%的排片量，不知道是不是真的！”

“路川都点赞了，还能有假？”

“前几天开会就让杨总别在春节档上映，可她不听！这下完犊子了吧？”

“杨总已经被林强给迷得昏头转向了，现在什么人的话她都听不进去。”

“当初就说别拍电影，死活不信！”

“嘉兴迟早要毁在林强的手里！”

众多高管义愤填膺，议论纷纷。

……

嘉兴总部。

办公室内，林强也看到了这个热搜。

“砰！”

杨蜜和热芭急匆匆的走了进来。

“蜜姐，你也看热搜了？”林强淡然一笑，完全没有被网上的大量负面评论影响。

杨蜜点了点头，脸色难看的说道：“我刚刚已经找人查证过了，路川点赞的图是真的。”

热芭不服气的说道：“这些院线是不是在故意针对我们？《导火线》如今在网上的热度那么高，为什么才给我们3%的排片量？！！！”

“针对倒不至于。”林强摇了摇头，缓缓站起身。

嘉兴和这些院线、电影巨头其实并没有矛盾，唯一的矛盾也就是前段时间林强和路川在网上对了波线。

可路川虽然是名导，在普通人眼里，他很牛掰。

但在资本眼中，他就是个高级一点的打工仔。

他还没有能力去指挥背后的资本，来针对嘉兴！

那为什么《导火线》只拿到了3%的排片量呢？

究其根本，还是因为利益！

----------------------------------------

第82章 林强：谁说我脚踏两条船？

《导火线》这部电影排片量如此之低，首先就是因为影院这边不看好。

其次。

喜欢看电影的朋友应该不难发现。

几乎每一部大制作的背后，都会有一大堆的电影公司参与投资！

这可不仅仅是涉及到分担投资成本和风险那么简单，其中还涉及到推广。

这些电影巨头不仅自己制作电影，旗下还有大量的电影院，或者是和电影院有着千丝万缕的关系。

而《749》《封神传奇》《超能一家人》等电影就是他们投资制作的。

如果把这些电影捧起来，他们不仅可以得到院线分红，同时还可以得到投资分红。

反观《导火线》。

因为他们没有投资的关系，就算《导火线》大火，他们也只能得到院线分红，收益则会大减。

打个比方。

如果《749》和《导火线》都是10%的排片量占比，最终两部电影的票房都是10个亿。

那么《749》这边因为电影巨头有投资的关系，他们可以分到6个亿，甚至更多，而《导火线》他们却只能拿到4个亿。

这一比较起来，结果当然是不言而喻。

那这样是不是说明，《导火线》就只能注定了扑街的结局？

当然不是！

电影是非常复杂的，一部电影票房想要高，给资源推荐是一方面，还有和电影的质量也是息息相关的。

比如一部电影直接给他100%的排片量，那它是不是就能轻轻松松打破国内的票房记录？

当然没有那么简单！

因为观众不是傻子，如果你电影不好看，人家为什么要去看？

你在所有电影院放映又如何？

没有观众看，最终票房还是0！！

而《导火线》如今的窘境，完全可以靠着过硬的质量来逆转。

“你们也不用太担心了，我觉得以《导火线》这部电影的质量，票房肯定不会低。”林强笑着安慰道。

杨蜜二女却是眉头紧锁。

她们对于《导火线》的质量当然放心，可那几个大片的质量她们可不清楚。

如果这几部电影的质量够硬，再加上资本在后面推，就真没《导火线》什么事了！

……

网上满城风雨，林强却是毫不在意。

他提前买了几张电影票，准备等上映当天，亲自去电影院一探究竟。

时间飞逝。

这一天正好是大年初一，春节档的九部电影同时上映！

……

中午时分。

京都一家五星级餐厅包厢。

“哒！”

林强推开包厢中的门，一眼就看到了里面坐着一个女人。

对方身穿着一件火红色的深V长裙，体态丰腴，白皙的皮肤和红裙仿佛产生了化学效应，白里透红，很是惹眼。

那女人一头乌黑秀发随意的披在肩头，烈焰红唇，一双媚眼炯炯有神的看向了林强：“弟弟，你这个大忙人终于有空出来和我吃饭了。”

林强笑着坐到了女人的对面：“红姐，你这身红裙真好看。”

女人自然就是许久未见的桃红。

当初林强在剧组仗义出手，帮她逃过一劫，她便说要请林强吃饭。

但林强一直在拍戏和宣传电影，期间桃红约了好几次，他也没空出来。

桃红抿嘴一笑的说道：“嘴巴真甜！”

“你要不要尝尝？”林强调侃了一句。

桃红脸色一红，脑海中浮现出最近网上对林强的评价，脱口而出：“渣男！”

作为当事人，之前在《倚天》剧组，她可是亲眼看到杨蜜和高媛媛大打出手的。

初时她还只是猜测两人是为了林强。

等后来证实了，她心里颇受震撼！

她混了那么多年的娱乐圈，还从没听过有哪个当红的女明星会为了一个男人掐架。

就算有，也只是网上对线罢了、

以这些人的身份，谁会自降身价的去动手？

“红姐，看来你对我的误会很深啊。”林强笑了笑。

“还能有什么误会？前段时间杨密和高媛媛同时在《导火线》剧组探班，在网上可是闹得沸沸扬扬。”

“你小子脚踏两条船，不是渣男又是什么？”

话虽如此说，但桃红对林强却是有些佩服。

杨蜜和高媛媛都不是那种单纯的恋爱脑性格，林强能够同时把这两个人搞定，属实让她震惊了一把。

但同时，她也很好奇。

林强究竟有什么过人之处，凭什么能拿捏这两人？

“我说了，你对我了解不够深！”林强摇了摇头：“且不说我是不是渣男，就你说的脚踏两条船，就大错特错了！”

林强心想着，算上热芭，我可是脚踏三条船。

所以说她错了，又有什么问题？

“高媛媛和杨蜜都离婚了，那你倒是说说，现在她们两个，谁才是你女朋友？”桃红媚然一笑，她端起茶杯抿了一小口。

“我目前单身！”林强一脸认真的回答着。

桃红万万没有想到，林强竟然会那么回答。

“噗呲！”

笑意涌来，桃红口中还没来得及吞咽的茶水直接喷到了林强的脸上。

“对不起……”桃红捂着嘴，连忙站起身，弯下腰，用纸巾为林强擦拭着。

林强不经意瞥了一眼，心中不由感慨，这角度简直绝了！

“红姐，今天可是大年初一，你不和家人团聚，怎么有空约我吃饭？”林强岔开刚刚的话题。

坐回原位的桃红闻言，媚眼中闪过一丝失落，但转眼即逝。

“我们混娱乐圈的，哪有什么过年的说法，还不是一年到头都在工作。”

“最近我老公正在拍一部电影，都没空回家。”

“我一个人在家也没意思，所以就约你出来了。”

桃红笑着说道。

拍电影？

林强心道恐怕没有桃红说的那么简单。

前段时间他可是听说了，桃红的老公徐征在会所约会嫩mo被爆了出来，只是后来有资本出手，才把消息给压了下来。

在这个世界的徐征，目前也只是拍了一部《人在囧途》，最火的《泰囧》还没拍出来。

论地位，也就一个小二线导演。

……

接下来，两人在包厢边吃边聊，相谈甚欢。

吃完饭后，才刚下午四点。

林强一看时间正好，便拿出两张电影票，邀请桃红和自己一起去电影院看《导火线》首映。

按照林强本来的计划，他是想和杨蜜、热芭一起看首映的。

但昨晚除夕夜，三人玩得太疯、

热芭到现在还没缓过来，如今估计还在家里睡大觉。

而杨蜜则说要去机场接一个从国外回来的朋友，这人是谁，林强也没问。

两人都没空，就只剩下了自己了。

----------------------------------------

第83章 《导火线》正式上映！

“我对你拍的第一部电影确实很感兴趣，那我们就一起去看看吧。”桃红很爽快的答应了下来。

桃红披上一件红色连体羽绒服，两人都戴上口罩，做好伪装。

不多时，他们便来到了电影院。

大年初一的电影院气氛非常的热烈，刚刚走进电影院，林强便看到了一张十分夸张的巨型海报。

海报上，749几个大字非常的醒目，王俊开、郑开、李成等几个主演赫然在列。

在《749》旁边，《超能一家人》《封神传奇》充当了左右护法的角色。

至于《导火线》。

林强找了一会，才发现在一处很不起眼的旮旯角落。

无论是海报的位置，还是尺寸，和这几部电影根本没法比。

看到《导火线》竟然只有这个待遇，再想到那可怜的3%排片量，桃红怕林强难过，连忙岔开话题：“今天人挺多啊。”

确实。

电影院大厅内，早已经挤爆了。

一些没来得及在网上订票的，直接在售票台排起了长龙。

而一些订了票的，也在取票机排队。

整个大厅，乌压压的一片。

看到这一幕，林强有些庆幸。

几天前他就已经让公司的人提前把票给取了，不然今天还真有些麻烦。

“给我来三张《749》！”

“我要两张《超能一家人》！”

“《封神传奇》，我要三张《封神传奇》！”

吆喝的声音时不时响起，在铺天盖地的资本运作下，这三部电影当之无愧的的成为了目前电影院的宠儿。

巨大的排片量，让观众可以随心所欲的选择观看的时间。

反观《导火线》，除了待会有一场之外，下一场就要到半夜的幽灵场了！

“我要两张《导火线》的电影票。”突然，一个戴着眼镜的男生喊道。

这突兀的声音，让周围买票的观众情不自禁的看了过去。

众人虽然没说什么，但那眼神却好似在看傻子一样。

在他们看来，《749》《超能一家人》是3D科幻大制作，而《封神传奇》则是群星汇聚，三部电影哪一部不比《导火线》这种港式警匪大烂片要强？

《导火线》除了会炒作，还有什么？

花差不多的钱，就算去看《熊出没》，那也完爆《导火线》啊！

“《导火线》两张电影票，是吧？”售票员也是似笑非笑的看着眼镜男。

眼镜男扶了扶镜框，感受到众人略带鄙视的目光后，他有一种自己正在开宝马电动车的羞耻感。

但犹豫了一下，他还是坚定的说道：“要！”

……

经过了半个小时的排队检票后，林强和桃红来到了放映厅。

“咦，人好像很多啊！”看到原本大约能坐200人的放映大厅竟然坐了100来号人，桃红感到很意外。

原本她以为，那么多人看衰《导火线》，电影院应该会出现空荡荡的情况。

但目前来看，并没有！

“正常，《导火线》目前在网上讨论度那么高，不管它是不是烂片，总有人对它会产生好奇。”林强笑着找到位置坐了下来。

两人的位置是连排，在倒数第四排，算是比较好的位置。

在这里不仅可以很好的观看电影，也能够将电影院大部分的观众反应尽收眼底。

两人坐定，桃红微微转过头，看着一脸认真观看着大银幕的林强，心中不由得有些感慨。

自己上一次在电影院和男生一起看电影，还是在和徐征谈恋爱之时。

一晃眼，都不知道过去多少年了。

如今已为人妇的她，机缘巧合之下竟然和林强走进了电影院，让她有一种和情郎约会的既视感……

“铛铛铛！”

不多时，随着经典龙标的出现，电影也宣告着正式开始。

只见大屏幕中，一群穿着清冷的性感美女正在酒吧的舞池中扭动着，而另一头，林强饰演的汤尼正在和黑老大阿山谈du品生意。

“我的货很多，海陆空都有人在做。”阿山自信的说道。

“你要做岳南，做岳南肯定是我们三兄弟去了！”林强饰演的汤尼戴着一副墨镜，将手亲热的搭在阿山的肩膀上：“有谁会比我们熟？我们是岳南人啊！”

“钱的话，你说怎么分，就怎么分。”

“没什么好说的。”

林强饰演的汤尼非常干脆的端起酒杯，和对方碰了碰。

阿山闻言，顿时有些意动了。

这时，另一头正在跳舞的渣哥突然走了过来，刚刚还和他跳得很起劲的两个外国妞此刻被一个白人帅哥抢了去，他露出一副阴狠的表情。

喝了一口酒之后，渣哥突然拿起一个酒瓶，对着白人帅哥的脑袋就砸了过去！

“砰！”

那白人帅哥直接被开瓢了。

“我去，吕梁伟演的渣哥够狠啊！”

“刚刚他弟阿虎也狠，手机掉马桶里，结果直接把马桶给砸了！”

“这岳南帮三兄弟的老大和老三都是狠人，不知道林强饰演的汤尼会怎么样。”

看到这，放映厅的观众开始小声的议论了起来。

电影继续。

甄紫丹带人前来查房，而古田乐饰演的卧底华生却将酒泼在甄紫丹的脸上。

见状，甄紫丹直接用锁技将古田乐给制服了！

画面一转，便是甄紫丹被上司训话的场景。

“九六年一月三日，你在旺角行动中蓄意伤人，疑犯盆骨位置骨裂，断了三根肋骨。”

“同样是九六年三月，由嘛地反黑行动，你再次伤人，疑犯头部严重受伤，经医生诊断，永远失去味觉。”

“只是今年上半年，你每个月平均有14次行动，每次行动平均伤人2.8个。”

“才半年，你已经破了去年的记录！”

女上司言辞犀利的训斥着。

甄紫丹面露不耐烦之色：“够了！警察抓贼有什么问题？”

“现在要投诉的人是我，你们究竟是抓贼，还是抓警察？”

女上司无语：“马警官，我知道你是全队破案率最高的，但你应该注意自己的办案态度和方法。”

“我不觉得有什么问题。”甄紫丹冷笑一声，摊开双手：“我算过了，从我进来到现在已经有一个小时了。”

“其实我一个小时说不定能破一个案子！”

“你们是不是也检讨一下自己的执法标准，不要浪费大家的时间。”

话音落下，甄紫丹饰演的马君一脸不屑的走出了办公室。

在所有观众的印象中，香江警察基本分成两类。

要么就是回归前和黑she会混在一起的黑jing，要么就是正义凛然，每次办案都要讲证据的那一类。

而如今，甄紫丹所展现出来的却是悍警的角色。

抓贼的时候，不和你讲章法，敢反抗直接打到你服！

在局里，对于质疑自己的上司，更是毫不畏惧！

不退让！

就是刚！

“甄紫丹这个警察有够嚣张的！”

“哈哈，我觉得警察就应该是这个样，特别是对待那些凶狠的罪犯，根本不需要和他们废话！”

“对，悍警才能对付悍匪！”

马君这个新颖的警察人设，顿时让大家对这部电影产生了一丝兴趣。

----------------------------------------

第84章 凶残的岳南三兄弟，观众震惊！

“甄紫丹的确有点东西。”林强也是感叹了一声。

甄紫丹这家伙一身坏毛病，可林强为什么要坚持用他？

究其根本，还是因为对方的能力！

比他强的不会来演，比他弱的，自己又看不上。

电影还在继续播放。

剧情很快就来到了渣哥和阿虎在高尔夫球馆打球的戏码。

一行人打了一会球，被黑了货的阿山怒气冲冲的带人找了上来。

“让你运货去岳南，你不是说刮风就是下雨！运了两个月了兄弟，你以为上月球？”阿山怒视着渣哥，质问道：“你耍我？”

“兄弟，大风大浪是常有的事！”渣哥不以为然的开口：“我还没说你呢，扫把星！船沉了，都赖你！”

“那批货八千万，你还给我就两清！”阿山愤怒的指着渣哥。

这时，古田乐饰演的卧底华生走了出来，调侃了两句。

愤怒的阿山一脚将其踹飞！

“你千万不要乱来，要不然，我会打死你的！”阿虎恶狠狠的挡在了阿山的面前。

“你吓我啊？你那个？现在做大的不出来，让小的出来顶？”阿山丝毫不惧：“叫汤尼出来！”

咚！

话音落下，一阵诡异的音乐突然响起。

身穿着黑色短装风衣，戴着一副墨镜，林强饰演的汤尼大步流星的从出口的地方走了进来。

瞬间。

整个放映厅的观众隔着屏幕都感觉到一股凶悍的气势扑面而来！

所有人的身体忍不住打了个寒颤！

“尼玛的！”林强饰演的汤尼随手抓起一个凳子就扔向了阿山。

“啊！”阿山被砸中了脑袋，惨叫一声。

林强饰演的汤尼目光阴冷，直接往前冲去。

“砰砰！”

他挥起肘子，瞬间将两个阿山的手下干翻。

紧接着一跃而起，膝盖狠狠的顶在了一个小弟手中的凳子上，只听‘轰’的一声，那名小弟直接被震飞出去四五米远。

林强饰演的汤尼攻击的势头不减，他那双腿快如闪电，雷霆万钧。

几脚下去，好几个小弟当即惨叫得倒在了地面上。

林强饰演的汤尼的每一肘，每一脚，每一拳都非常有力量感，让观众真正的体会到了什么叫做‘拳拳到肉’。

不仅如此，他的动作还非常的流畅和美观，整个打斗画面简直美如画，让人看了直呼过瘾！

不多时，战斗结束。

林强饰演的汤尼一脸凶狠的看着倒在地上，满头是血的阿山，冷笑的开口道：“我们做事，就是这样！”

那张狰狞的脸融合了浓浓的嚣张，猖狂！！

看到这个画面，观众们不由得想起前一个片段。

当时两人在酒吧，林强饰演的汤尼将手搭在阿山的肩膀上，爽快的说‘钱的话，你说怎么分，就怎么分’的场面。

可转眼间，林强饰演的汤尼却把人家的货给吞了。

甚至还动手打人！

如此彪悍，不讲理的行事风格，让众人觉得有些搞笑的同时，对汤尼又多了几分恐惧。

“林强演的真好，刚刚他一出场，我手里的薯片都被吓掉了！”

“那眼神，那动作，确实像个亡命之徒！”

“汤尼这个角色和他之前演的两部电视剧反差那么大，他竟然还能演得那么好！”

“甄紫丹饰演的马君是个悍警，而林强饰演的汤尼又是悍匪，悍匪VS悍警，这两个人要是干一架，岂不是爽爆了？”

“这打戏动作简单粗暴，精彩！！”

《导火线》演到这，也不过才几分钟，但却将一整个故事性都给甩了出来！

林强把人家货给吞了，阿山接下来要怎么报复？

还有，盯上了岳南三兄弟的马君，又会和岳南帮三兄弟擦出怎么样的火花？

华生这个卧底，结局是死是活？

一个个巨大的悬念笼罩在众人的心头，再加上那精彩的动作戏也是一大看点。

瞬间，大家对接下来的剧情多了浓浓的期待。

“弟弟，你演的这个反派好凶残啊！没想到你竟然还有那么不为人知的一面。”桃红也是一脸吃惊的看着林强。

当初在剧组，她和林强可是相处了好几个月的时间。

林强在私底下也是一个比较随和的人。

没想到演起反派来，竟然如此凶狠！

“是的，我可是坏人，很坏的那种！”林强转过头来，似笑非笑的打量着桃红。

放映厅里开着空调，温度并没有那么低，此刻桃红只是将羽绒服披在了身上。

那小小的羽绒服，压根就无法完全遮住她那丰满的身材。

“呵呵，讨厌！”桃红有些受不住林强那想要吃人的目光，连忙看向了大屏幕，假装看电影，可心却在扑通扑通狂跳。

电影持续放映。

一个宽旷的大厅，三个黑老大前来训斥林强饰演的汤尼，希望他赶紧把货还回去。

而林强饰演的汤尼却是面无表情的吃着面条。

随后渣哥的威胁，让黑老大们只能无奈妥协。

眼看着事情搞定，渣哥突然挂断电话，看向前方黑老大的妻子和儿子，对着华生说道：“喂，撞过去！”

华生迟疑了一下，最终还是点了点头。

他直接踩了一脚油门，车子朝着那对母子撞了过去！

眼看着就要撞上去，渣哥这才喊道：“转弯！”

“哈哈哈！”等车子开过去了之后，渣哥疯狂大笑，他指着华生说道：“你是狗啊？这么听话？叫你撞过去你就撞，你知不知道，会死人的！”

“疯批！”

“这渣哥好变态啊，黑老大都已经妥协了，他竟然还让华生撞死这对母子！”

“心脏都快跳出来了！刚刚我以为他真的要撞上去呢！”

“真是个疯子！”

放映厅的观众也被这一幕给吓得不轻。

虽然明知道这不过是电影的剧情，哪怕真的撞过去也不会出人命，但大家还是会不自觉的代入到电影的世界上。

那种紧张刺激的情绪瞬间就拉满了！

搞定了三个黑老大之后，汤尼也不准备放过阿山。

他直接让弟弟阿虎去砍死阿山，可在华生的帮助下，阿山逃过一命。

愤怒的阿山当即和警察说，自己要当污点证人！

这时，岳南三兄弟帮母亲祝寿，而甄紫丹饰演的马君却以协助调查为由，把前来祝寿的人都抓进了警局。

很快，林强饰演的汤尼就发觉了不对劲，三兄弟立刻兵分两路，开始跑路。

渣哥带着母亲，而林强饰演的汤尼和阿虎则是带着华生一起去取钱。

华生眼看两兄弟要溜，连忙找了个机会打电话通知了马君。

取钱的过程中，林强饰演的汤尼发现华生满头大汗，心中觉察到对方就是卧底！

警觉的他当即让华生去副驾驶，自己来开车。

林强饰演的汤尼不动声色，让华生把手机给自己，然后果断拨通了通话记录中的第一个手机号码！

电话另一头，甄紫丹饰演的马君虽然有些疑惑华生为什么又打电话过来，但还是接通了电话。

不过他很警觉，没有第一时间开口。

两大主演，一正一邪，拿着手机隔空对峙！！

画面就此定格！

一股浓浓的窒息感，将所有的观众包围。

----------------------------------------

第85章 莫名其妙的满座！

“完了，华生要暴露了吗？”

“林强饰演的汤尼太老练了，每一个镜头都有很多细节。”

“华生露出太多破绽了，刚刚他在酒店就一直在观察岳南三兄弟，烟点燃了都不吸！三人当时准备跑路没注意到，可如今在汤尼面前，哪有那么好糊弄！”

“卧底终究还是逃不过被杀的命运！”

所有人死死地盯着大屏幕，眼睛也不眨，生怕错过了下一刻的精彩剧情。

“我们正在去码头！”林强饰演的汤尼对着电话冷冷的说道。

虽然马君没有说话，但汤尼却已经知道了华生就是卧底。

而华生也反应迅速，听到这句话后，立马就选择了跳车。

林强饰演的汤尼当即露出疯狂的表情，调转车头，然后朝着还没有站稳的华生狠狠的撞过去！

“啊！”

现场的观众下意识的发出一阵惊呼。

桃红此刻也完全沉浸在了紧张的剧情之中，她捂着小嘴，拍了拍起伏的匈口。

“华生死了没？”桃红看向林强。

林强笑了笑，没有剧透：“看下去就知道了。”

桃红刚刚准备点头，突然发现有些不对劲。

她环顾四周。

赫然发现原本只有100人左右的放映厅，不知道什么时候，竟然已经坐满了人。

甚至在过道上也有大把的观众！

这些人，聚精会神的盯着大屏幕，一个个看得有滋有味。

“奇怪，怎么突然多了那么多人！”桃红很是不解。

要知道，电影放映中的时候，其他人是不能随便进来的。

想要进来，必须通过检票那一关。

“应该是从其他放映厅走过来的。”林强早就发现了这个问题。

而且刚刚放映厅的过道上还传来一大堆骂骂咧咧的声音，这些人都是从其他放映厅提前退场的。

只不过桃红看电影太入神，没有觉察罢了。

“这样也行？”桃红有些无语。

那算起来，这些人岂不是没有买票？

“这位小姐，我能和你商量个事吗？”就在桃红准备继续看电影的时候，旁边的一个男人却是开口了。

“什么事？”桃红不解的看向对方。

“我老婆怀孕了，不能久站，你能不能和你男朋友坐一个位置，让我老婆坐你这？”男人指了指林强，期待的说道。

桃红转头望去，发现男人的身边的确有一个孕妇。

让她把位置让出来也没什么，但对方说让自己和林强坐一个位置……

显然，对方是把自己和林强当成情侣了！

“红姐，你坐我这吧，我站起来看就行。”林强也注意到了两人这边的情况。

桃红一脸为难。

他们的位置算是比较靠中间的，林强那么高，要是站着看，必然会挡住后面的人。

想要站着看，就必须去后面。

说好的一起来看电影，两人分开的话，那可就没有氛围了。

可要是不去后面，难不成真的让林强抱着自己看？

“要不算了吧。”男人眼见桃红一脸为难，当即想要放弃。

桃红看了一眼对方的妻子，最终还是松口了：“没事，让你妻子坐我这吧，我站着看就行。”

林强哪能让桃红真的站着？

他霸气的把桃红一拉，后者还没反应过来，就已经坐在了林强的大腿上。

“你干嘛？”桃红虽然已经是有夫之妇，但被一个大帅哥这么抱着，也不由得脸色微红。

“都别站着了，一起坐吧。后面的人越来越多了，难不成你要过去和他们挤一起？”林强笑着说道。

桃红看了一眼门外。

果然。

周围放映厅提前退场的观众见这里人多，都想过来凑个热闹。

门口的位置，都快站不下人了。

“看个电影而已……”桃红当即不再坚持，心里如此安慰着自己。

电影还在继续播放。

华生虽然被撞，但命大被抢救了过来，而另一边的渣哥则是被警察给抓了。

警察这边对渣哥指控了一大堆的罪名，但需要等法庭开庭，证据确凿之后才能定罪。

另一头，逃出去的汤尼和阿虎开始发狠，两人聚集了一帮手下，又搞了一批军火，准备在开庭前，把华生、阿山等出庭作证的人统统弄死。

画面一转，甄紫丹饰演的马君和一众警察聚集在华生的家里，帮他布置新家。

而汤尼的手下则是做了一个定时炸弹，将其放在烧鸡中，假装外卖员送了过来。

“这帮人不会被团灭吧？”

“汤尼太狠了！”

将近300来人的放映厅，乌压压的一片，所有人死死地盯着大屏幕！

不知情的众人将烧鸡拿了进去。

而汤尼的手下迅速走下楼，拿出遥控器就准备引爆炸弹。

可此刻，他却意外发现，遥控器的信号出现了问题，无法引爆！

有些恼怒的汤尼手下用力一拍，电池被拍掉，直接从五楼掉到了一楼！

汤尼手下见状，连忙冲下去捡电池。

而另一头的马君一行人完全不知道死亡正在逼近，还在有说有笑的聊着天。

不得不说，叶伟兴剪辑的功夫相当的了得。

他将这两个片段来回交叉，让观众完全沉浸在了那种紧张又刺激的氛围中。

捡回电池的汤尼手下往楼上的位置狂奔，而马君等人聚集在桌子前，准备享用烧鸡。

此刻如果炸弹被引爆，所有人都将死无葬身之地！

“先拍个照再吃吧。”秋堤提议道。

“和鸡照相？鸡有什么好照的？”一名警官有些无语。

肥猫饰演的黄警官调侃道：“照就照呗，就当照张遗照……”

----------------------------------------

第86章 教科书式的枪战！

照完相之后，众人开吃，可却意外发现，烧鸡是冷的。

黄警官当即提议用微波炉加热，他直接把烧鸡拿进屋内，将其放进了微波炉中。

屋外，几人还在谈笑。

突然，甄紫丹饰演的马君看到之前那个外卖员竟然跑到了对面楼顶，手里还拿着一个遥控器，满头大汗的。

马君意识到不妙！

可还没等他提醒众人。

“轰！”

放置在微波炉里的烧鸡立刻炸开，离得最近的黄警官当场被炸死！

而华生的女友秋堤也受了伤，被紧急送往医院。

随后，便到了开庭的日子。

接下来就是阿虎假扮医护人员去医院刺杀华生，遭遇马君，被马君活活打死的剧情。

警局内，长官质问马君：“你需要录一份口供。”

看到马君一脸不耐烦的神色，她又补充道：“你把犯人打死了！”

马君一脸无所谓的将两只手伸到长官的面前：“你来抓我啊！”

这句台词，再次将现场的观众点燃。

“打的好！”

“太爽啦！哈哈，对付这些坏人还要个毛的证据，直接打死不就完事了！”

“要是能多几个像马君这样的警察就好了！”

“真有够彪悍的！”

现场的观众只觉得心情舒畅，有一种想要仰天长啸的冲动。

而电影中，汤尼将证人一一狙杀，最终只剩下了华生。

汤尼把秋堤抓走，威胁华生不能指证渣哥，最终渣哥被无罪释放。

法庭外，甄紫丹饰演的马君坐在汽车上。

渣哥拿着手机，迈着六亲不认的步伐从法庭走了出来。

“汤尼，我出来了！”渣哥的笑容无比的疯狂。

然而此刻，马君却是跟在了他的身后，表情逐渐变得凶狠！

马君直接从背后冲上前，将毫无防备的渣哥举到半空，然后狠狠的扔向护栏！

他捡起掉在地上的手机，将渣哥按住，朝着手机怒喊道：“说啊！哪里啊？！！”

林强饰演的汤尼一脸阴狠，张口吐出一句话：“南笙围，快点来啊，我等你！”

甄紫丹和林强。

一个是彪悍到能徒手打死犯人的警察，一个是为了救兄弟连警察都敢杀的亡命之徒。

两大主演，一正一邪，终于要巅峰对决！

看到这，就连已经知道剧情的林强，也不由得聚精会神的看向了大屏幕。

而靠在他肩上的桃红，却轻咬红唇，似乎在忍受着某种巨大的痛苦。

南笙围。

林强饰演的汤尼带着一众手下，手持枪械，挟持着华生和秋堤。

而马君也是用枪抵住了渣哥的脑袋，缓缓走来。

双方交换人质，华生和秋堤先行离去，而马君一个人挟持着渣哥和汤尼对峙。

眼看着华生二人即将走远，林强饰演的汤尼直接朝着华生的位置打了两枪。

马君见状，立刻一枪崩掉了渣哥的耳朵。

“来啊！”马君怒吼着。

“把枪放下！”林强饰演的汤尼用手枪愤怒的指着马君。

“我放你ma！”马君吼道。

“不要说我妈啊！”林强饰演的汤尼面目狰狞。

“砰！”马君打死了一个小弟，枪战正式打响。

马君依靠着手里的渣哥和地形，和汤尼等人周旋。

双方火拼异常激烈。

这时，一个手下发现汤尼的手枪没有子弹了，直接扔了一把喷子过来。

林强饰演的汤尼拉风的接过喷子，开始猛烈输出。

侥幸逃脱的渣哥也拿起一把AK对着屋内的马君一阵突突突！

然而他这些子弹不仅没有打死马君，反而把从屋内掉下来的己方狙击手给打死了。

马君看准时机，捡起了狙击手的AWM开始反击。

打了几枪后，他立刻端着AWM朝着不远处的密集草地狂奔。

马君手拿AWM在前面跑！

林强饰演的汤尼拿着喷子，渣哥拿着AK，两人在后面猛追！

“卧槽，太刺激了！”

“爽爆了！”

此刻整个电影院的观众完全沉浸在精彩的枪战中，一个个激动不已。

双方猛烈的交火画面，简直就是枪战教科书！

电影持续播放。

马君一人与汤尼等人周旋，这时华生也杀了回来。

一阵交火，渣哥被打死，华生重伤，最终只剩下了马君和汤尼！

接下来就是汤尼回去拿子弹，被马君用狙击枪指着的画面。

不少看过直播的观众看到这一幕，忍不住笑出了声。

这段戏后面经过重拍，并没有真打，而是根据擒拿和摔跤设计的一连串打斗动作。

双方你来我往，拳拳到肉，将‘武打’二字饰演到了淋漓尽致的地步。

同时，叶伟兴在打斗的过程中，将岳南三兄弟得了望年症的老母亲寻找儿子的画面穿插了进来，让原本只专注于打斗的戏份，又多了几分温情。

电影的最后，自然是马君打赢了汤尼。

“要不是因为林强是反派，甄紫丹能被打出S来！”

“林强是真的强，长得那么帅，还那么能打！”

“功夫皇帝接班人！”

“只要林强再拍几部质量和《导火线》差不多的功夫片，他绝对能够成为一线武打巨星！”

看着已经出现字幕的大荧幕，现场的观众都没有起身。

此刻，众人还沉浸在前一刻那精彩的枪战和打斗中，所有人叽叽喳喳的讨论了起来。

“刚刚在隔壁看《749》看了半个小时，真把我看吐了！被路川给骗了，坑了老子100块钱！”

“《封神传奇》也是垃圾，那辣眼的剧情真让人无语，白瞎了那么多明星！还有那个雷震子，向左演的是什么鬼？”

“沈藤的《超能一家人》也拉了，强忍剧毒看了40分钟，最后实在看不下去了。”

“还是《导火线》精彩，特别是后面的枪战和武打戏，全程无尿点！”

“这部电影真的颠覆了我对港式警匪片的印象，每一个人物都很有特点，这里面虽然没有爱情戏，但亲情戏却很出彩！”

“可惜啊，来的太晚了，才刚刚看了一大半，前面的剧情都没有看到。”

“我看完了，但还是觉得不过瘾！好想再看一遍！”

“对，再看一遍！赶紧去买票啊！”

----------------------------------------

第87章 初见唐烟，杨蜜：这是我老公！

数百人风风火火的冲向了售票处！

“给我来三张《导火线》的电影票！”

“我要两张《导火线》的电影票！”

“我，我，我……我也要！”

那惊人的阵势，把售票员都给吓了一大跳！

此时的售票员妹子人都是懵的。

她心想，什么情况？

这些人怎么跟疯了似的！

不就是一部电影，至于吗？

“切！”大厅内，一个戴着眼镜的男生一脸不屑的看着拥挤的人群，撇了撇嘴，昂首阔步的离开了电影院。

众人都非常的热情。

但无奈，《导火线》只有这一场，想看下一场就只能等到半夜三点。

《导火线》3%的排片量又有将近六成都是在半夜。

可即便如此，《导火线》的电影票还是在第一时间被抢购一空！

不远处，林强看到前方那火爆的场景，表情很是淡然。

他用纸巾擦了擦黏糊糊的手指，随手将纸巾扔进了垃圾桶，微笑的看向桃红，开口道：“红姐，我们走吧。”

桃红不露痕迹的看了一眼垃圾桶上的纸巾，好似想到了什么，脸色微红。

两人刚刚走出电影院，桃红就借口身体不适，准备离去。

见状，林强没有强留。

因为刚刚在看电影的时候他就收到了杨蜜发过来的信息，说是在饭店定了一个包厢，准备给她朋友接风洗尘。

林强先是回家接上了热芭，随后便匆匆前往杨蜜所说的饭店。

……

天王酒店，京都一家著名的五星级饭店。

包间内，杨蜜和一名白衣女子手挽手，亲密的交谈着。

“糖糖，你这一去就是大半年，我还以为你不回来了呢。”杨蜜唏嘘的说道。

唐烟无奈一笑：“回来干什么？公司这边已经把我雪藏了，我现在也接不到戏。”

杨蜜皱了皱眉：“吴可波这个狗东西真恶心，竟然想把你潜规则！”

唐烟所在的娱乐公司叫做成天娱乐，是国内第一家上市的娱乐公司。

巅峰时期市值高达20亿，虽然现在有所衰弱，但在国内的影视圈里，这家公司是绝对的巨头级别的存在。

而吴可波是成天娱乐的创始人，兼董事长。

“你目前的合同还有多久？实在不行，你干脆跳槽到嘉兴算了。”杨蜜安慰道。

如今的嘉兴虽然估值高达3个亿，但却还没有上市.

论实力，比起成天娱乐要差不少。

“还有十年。”唐烟眼眶通红，泪水差点夺眶而出。

女明星的花期是非常短的，等合同到期，她就算复出演戏，也没人要了。

而且成天娱乐背景强大，想要搞垮她一个弱女子，简直不要太简单。

想到自己渺茫的前途，唐烟心中一阵凄凉。

“别聊我了，聊聊你吧。”唐烟将心中那股悲伤的情绪甩出去，勉强挤出一个微笑，看向杨蜜：“蜜蜜，如果我没有记错，你的对赌协议应该已经到时间了吧？”

唐烟这段时间出国是为了散心的，她屏蔽了所有社交软件，目前对这段时间国内发生的事情，还一无所知。

“我已经完成对赌协议了！”

“还记得《三生三世》吗？这部剧上映后收视率高达4.8%，到目前为止，网上播放量已经累积到了400亿！”

“靠着《三生三世》爆火，公司有惊无险的完成了对赌协议！”

杨蜜笑了笑，又继续说：“不仅如此，后续我们又拍了一部《倚天屠龙记》，收视率比《三生三世》还高些，达到了5.5%，现在嘉兴的前景还算不错。”

“公司最近还投资了一部电影，目前在春节档上映。只是观众的反响有些不太好。”

唐烟无比震惊！

作为一个艺人，她很清楚这两个数据的含金量！

5%收视率的电视剧，绝对算得上是现象级超级大爆的影视剧！

这样的电视剧能够拍出一部就已经很了不得，而嘉兴一年之内，竟然拍出了两部！

而且，嘉兴竟然已经开始涉及电影行业。

才不到一年，跨度就如此巨大！

‘还算不错’这个评价，显然是杨蜜谦虚了！

看着已经跃升为资本的杨蜜，唐烟打心底里为对方开心。

“怪不得刚刚看到你的时候，你的状态那么好，整个人容光焕发的，皮肤都比以前好了不止一个档次！”唐烟一脸羡慕。

“呵呵，皮肤好倒不是因为这个。”杨蜜浅浅一笑，脑海中突然想起上次林强给她服用的那个养颜丹。

这丹药的效果确实离谱。

自从服用了丹药之后，她的皮肤上升了一个档次，现在她甚至都已经不用护肤品了。

以前那些花高价买来的高档护肤品，已经被她统统扔进了垃圾桶。

“那是因为什么？”唐烟好奇的问道。

“我吃了一颗养颜丹，就变成这样了。”杨蜜在好闺蜜面前，也没有隐瞒的意思。

丹药？

唐烟一脸诧异，在她看来，这东西不就是古代那些坑蒙拐骗的炼丹方士用来欺骗皇帝的吗？

这种东西也能信？

如今现代社会，炼丹方士虽然没了，但也有不少人打着‘中药’‘祖传配方’的旗号招摇撞骗，她身边就有不少人被骗了。

“蜜蜜，你这养颜丹怎么得到的？不会是什么‘神医’给你的吧？”唐烟一脸狐疑的追问。

她感觉杨蜜被骗了。

可杨蜜脸上的气色、皮肤又那么好，做不得假。

“这个等下再告诉你！”杨蜜神秘一笑。

“还跟我保密！”唐烟白了杨蜜一眼。

两人又聊了一会，唐烟看服务员没有上菜的意思，顿时疑惑。

“等下还有人来吗？”唐烟看向杨蜜，问道。

“嘭！”

话音落下的同时，包厢的门被打开了。

穿着一身黑色休闲装的林强和热芭步入其中。

唐烟作为杨蜜的好闺蜜，自然是认识热芭的，可林强她却是第一次见。

她微微抬头，只见林强身材挺拔，阳光帅气，举手投足间散发出一股浓浓的阳刚之气，充满了雄性魅力，让人忍不住生出好感。

在唐烟打量林强的时候，林强也在打量唐烟。

唐烟的眼神灵动，睫毛浓密又卷翘，那小巧的琼鼻十分挺拔，为她的精致的面部增添了几分立体感，丰厚的红唇两旁一对酒窝更是非常的迷人。

她的马尾微卷长发随意的披在肩头，天蓝色牛仔裤搭配白色女士长袖衬衫，简简单单的着装却完全凸显了她甜美公主的气质。

“蜜蜜，这位帅哥是？”唐烟看着林强和热芭一起进来，心中猜测林强应该是热芭的男朋友。

杨密却是媚然一笑，直接把林强拉到自己身边，随后十分隆重的对着唐烟说道：“介绍一下，这是我老公。”

----------------------------------------

第88章 懵逼的唐烟很懵逼！

蜜蜜的老公？！！

唐烟闻言，灵动的双眼瞪得滚圆。

她捂着小嘴，不敢置信的看着杨蜜！

这一刻，她脑子都有些宕机了！

什么？

这男的，竟然是大蜜蜜的老公？！！

那刘开威？？？？

“你好，我叫林强。”林强笑着伸手。

唐烟，上一世的娱乐圈当家花旦，和杨蜜齐名，他怎么可能不认识？

不过在前世，作为十八线卡拉米的他只是在远远看过唐烟几次，甚至连和唐烟交谈的资格都没有。

唐烟伸手和林强握了握，人还没有从震撼中回过神来。

“蜜蜜，你什么时候又结婚了？怎么不通知我？”

唐烟震撼的不是杨蜜和刘开威离婚，而是杨蜜无缝连接的速度！

作为闺蜜，杨蜜和刘开威之间的感情状况她当然非常的清楚，离婚是迟早的事。

可明明年前自己出国的时候，两人还没有离婚。

这才不到一年，杨蜜就有了新欢？

她可是清楚的记得。

当初因为和刘开威结婚，让杨蜜的事业跌落谷底，杨蜜在和自己的谈话中不止一次说过，以后以事业为重，绝不会再轻易的开启一段新的感情。

可现在？

唐烟忍不住又打量了林强一眼。

嗯。

那轮廓分明的脸庞非常有辨识度，英俊帅气的同时一点娘...炮的气息都没有，很阳刚，很man。

而且身材挺拔，如同一杆笔挺的标枪，一看就是很有安全感的那种。

这样的一个男人，走在大街上，哪个女人不得多看两眼？

“我还没有结婚，不过和刘开威离了倒是真的。”杨蜜不露痕迹的白了林强一眼。

这家伙那么风流。

结婚？

怎么结？

“还没有结婚，就叫老公了，这和我认识的蜜蜜可不一样啊！”唐烟心中更惊讶了。

而且她还注意到一个细节。

杨蜜靠在林强身边很是小鸟依人，和以往注重事业的女强人形象判若两人。

要知道，刘开威以前在杨蜜面前可是唯唯诺诺的，而林强显然是两人中占据主导权的那一个。

天呐！

这林强到底有什么魅力？

竟然能让杨蜜做出那么大的改变？

“今天可是大年初一，我们好好庆祝一下。”杨蜜笑了笑，走出去叫服务员上菜。

而八卦的唐烟已经按捺不住内心的好奇，直接坐到了林强的身边开始问东问西。

试图从中找到一些蛛丝马迹。

“林强，你家哪里的？”

“以前是做什么工作？”

“今年多大了？身高多少？体重多少？哪个名校毕业的？”

“你父母是做什么生意？”

唐烟刨根问底，一连问了好几个问题，连大气都不喘一下。

林强有些无语。

不是。

大姐，你查户口本呢？

一旁的热芭捂着肚子咯咯直笑，显然是已经绷不住了。

“我今年23岁，身高185cm，体重80kg。”

“我父母早就不在了，我也不是什么名校毕业，没有显赫的家世。”

“在没有认识蜜姐之前，我只不过是一个送外卖的，目前在嘉兴当艺人。”

林强理了理思绪，一一作答。

“老牛吃嫩草！！”唐烟的脑海中立马浮现出了这几个字。

唐烟想了片刻，大致猜到了两人在一起的经过。

肯定是杨蜜点外卖遇到了帅气的林强，见色起意，加了联系方式。

然后《三世三生》爆火，赢了对赌协议的杨蜜一身轻松，就把林强签到了自己公司当艺人、

之后两人天天在公司日久生情，擦出了爱情的火花。

最终，事业有成的杨蜜甩掉了刘开威，和林强修成正果！

“你们在聊什么呢？”这时，杨蜜走了回来。

“没什么。”唐烟心里是有些羡慕的。

事业有成，还谈了个帅气的男朋友，多少人梦寐以求的生活。

而她？

不谈也罢！

不多时，菜上齐了，杨蜜当即提议喝红酒助兴。

几人边喝边聊。

席间，林强也是询问了一下唐烟的近况，后者只是含糊其辞的表示自己在成天娱乐工作，并没有提潜规则的事情。

毕竟，这不是什么光彩的事情，没必要见人就说。

心情烦闷的唐烟忍不住多喝了几杯。

红酒的度数虽然不高，但喝多了也是晕乎乎的。

没多久，唐烟和热芭都不胜酒力，趴在桌子上昏昏欲睡了。

“我去上个厕所。”杨蜜的酒量虽然比两人好不少，但小脸也是喝得红扑扑的。

现场最清醒的自然是林强。

就他这具身体，不管度数多高的酒对他来说都和白开水没啥区别。

眼看着杨蜜扭着腰肢走向包厢的卫生间，林强心中一动，立马跟了上去。

杨蜜刚刚走进卫生间，就看到了跟进来的林强。

……

也不知道过去多久，正在昏睡的唐烟晃悠悠的抬头，发现林强和杨蜜都不见了。

唐烟没在意，准备去上个厕所。

可当她走到卫生间附近后，立马看到了让她终生难忘的一幕。

那极具视觉冲击力的画面，差点让她尖叫出声！

唐烟用力的捂着小嘴，不敢发出一丝声音，不敢置信的看着眼前这一幕。

这，这，这……

原本就喝了不少酒的唐烟，小脸变得更加通红了。

反应过来之后，她立刻害羞的捂住了整张脸。

什么情况！

我的天啊！！

突然，卫生间里的林强有所察觉，他侧着头透过缝隙看向外面。

只见一片衣角在缝隙中一闪而过。

猜到是谁的林强也是不动声色，毫不在意。

----------------------------------------

第89章 导火线炸裂的口碑！路川：冲我来，别碰我的演员和主创！

一个小时后，两人才慢悠悠的从卫生间走了出来。

看着还在傻傻努力装睡的唐烟，林强也是强忍笑意，没有揭穿对方。

一直到晚上十一点多，几人才离开了饭店。

杨蜜邀请唐烟去小蜜庄园居住，唐烟却是拒绝了。

她心想着杨蜜已经有了老公，自己如果跟着去，那岂不是要当电灯泡？

而且，她现在脑子里还一直浮现出刚刚卫生间的壮观场面！

最终，唐烟自己去酒店开了一个房间，林强三人则是回到了小蜜庄园。

当晚，一夜无话。

次日清晨，林强起床洗了个澡，这才有空拿出手机，准备看一下网上对《导火线》的评价。

刚刚打开微博，只见《导火线》已经杀上了热搜。

与其一同登上热搜的还有《749》《封神传奇》《超能一家人》等春节档的热门电影。

“那些说《导火线》是烂片的，都给老子滚出来受死！”

“之前我就说林强是娱乐圈真神，他拍的片子绝不会烂，还有一堆黑子骂我是脑残粉，现在怎么说？”

“《导火线》全程无尿点，枪战加上拳拳到肉的打戏，中间还穿插了亲情，整部片子真特么精彩！”

“武打动作流畅，剧情不拖泥带水，最后南笙围的巅峰对决更是神来一笔！”

“林强饰演的汤尼真的能把小孩子吓哭！”

“整部片子的打斗融合了自由搏击、柔术、MMA综合格斗、裸绞、地面缠斗，每一次出拳都力量十足，很真实，很残忍，看得我血脉膨胀！”

“每一个镜头都够直够猛，每一个摔倒的镜头看起来都很疼，听说拍这部片子林强和甄紫丹都没有用替身，好几个从楼上摔下来的镜头给我鸡皮疙瘩都看出来了，这部电影真是港片这几年少有的佳作！”

“《导火线》里面的每一个打斗都堪称功夫片教科书！”

“武打和音效显然是经过了精心设计的，每一拳打下去，都能让你听到骨头碎裂的声音，隔着屏幕都能感觉到疼！”

“好担心林强饰演的汤尼把主角马君给打死！哈哈，太凶残了！”

“《导火线》真的是今年春节档最大的惊喜！只是可惜，排片量太少，想看都没地方买票！”

“强烈要求，增加《导火线》的排片量！”

“那么好的电影，为什么才给3%的排片量，那些影院眼睛瞎了吗？”

林强随便点开《导火线》的相关话题，几乎清一色的夸赞。

而与之相反，其他几部电影可就没有这样的场面了。

“《749》的故事乱七八糟的，路川是真的江郎才尽了！”

“欢迎大家来收看《749》，哦，不对，应该是《九层妖塔2》。”

“原本我以为《九层妖塔》已经烂到了极限，没想到我还是小看了路川，他在国产怪兽片的道路上，已经烂出了自己独有的风格！”

“八年磨一剑，路川最终将磨好的剑直接捅向了观众！”

“昨晚在电影院看《749》，录盗版的录一半直接跑了，老子真绷不住！”

“垃圾《749》，之前还敢在网上嘲讽《导火线》，你特么也不看看自己拍的是什么玩意！”

“昨晚看到一半，就扛不住剧毒跑出去了，一不小心走进了《导火线》的放映厅，直接被燃爆！”

“是啊，我也是看《封神传奇》看不下去，最后偷偷溜进了《导火线》，真的有被这部电影给安利到。”

“沈藤的《超能一家人》真辣眼睛，整个春节档，就一部《导火线》能看。”

无数的网友在网上疯狂的讨论着，特别是排片量最高的《749》，更是首当其冲。

好奇的林强又点开了逗瓣网站，发现《导火线》的评分已经涨到了8.0，看情况，还有很大的上涨空间。

反观那几部资本力捧的大片，比如《749》竟然只有3.3分，《封神传奇》《超能一家人》都在几乎都在3-4分这个区间。

“老公，你在看什么？”这时，穿着黑色薄纱睡衣的杨蜜，慵懒的从卧室走了出来。

“我在看昨晚首映的反馈。”林强轻轻将杨蜜拥入怀中。

“情况怎么样？”杨蜜昨天为了接唐烟，一整天都没空关注这个。

“你自己看吧。”林强直接把手机递了过去。

杨蜜本来也没有抱太大的希望，毕竟3%的排片摆在这。

可等她看完了热搜之后，整个人都懵了！！

震惊的杨蜜又赶紧去鹰眼网站查询了一下实时数据。

第一眼，就看到春节档首日票房排行榜的名单。

排在第一名的毫无争议，自然是排片量高达43.7%的《749》，首日票房达到了1.68亿。

而第二名的《封神传奇》则是8000万，第三名《超能一家人》6000万。

至于《导火线》，则排在第五名，票房虽然只有1050万，可口碑却是整个春节档最好的！

可以预想到，《导火线》逆袭已经是板上钉钉的事！

……

往后的几天，《导火线》的票房成绩果然如同林强预测的那样，开始稳步上涨。

第二天，导火线的票房就突破了3000万。

第三天5000万。

等到了五天，直接突破了单日票房一个亿！

轻松拿下了当天的单日票房冠军！

这就是好口碑带来的蝴蝶效应！

其他电影的拉垮，让《导火线》突出重围，虽然那几部资本力捧的电影有后台，但架不住自家儿子不争气。

哪怕他们硬推也没人看！

而《导火线》有话题，有热度，有质量，完全就是一部超一流的商业大片。

没人会跟钱过不去！

正所谓有人欢喜有人忧。

《导火线》势头正盛，越来越凶猛，而《749》经过了第一天的梦幻开局后，却迎来了断崖式的暴跌。

才上映第五天，单日票房就已经跌到了2000万以下。

看这趋势，估计最终票房连4个亿都破不了！

想到上映之前的雄心壮志，喊着要突破30亿的口号，如今却面临着成本都收不回来的惨状，之前一直默默装死的路川顿时忍不住在微博上冒头了。

“冲我来！别碰我的演员和主创，他们是最好的！有什么事冲我来！”路川直接在网上‘霸气’回应。

----------------------------------------

第90章 抽奖，融合终极八臂拳！

路川的‘霸气’回应，立马引来了一大批网友。

“没人喷演员和主创，大家都在喷你。”

“你就不能一直装死吗？你这样出来，我是真的想笑！”

“日尼玛，退钱！”

“这沙比只会说面子话，拍出来的电影一坨S，有中二病就去治！”

“3.3分的神作看不起8.0的烂片，我真是活见久。”

“之前他嘲讽林强的时候，我就知道要翻船，如今一看果然！”

“强哥才是娱乐圈的唯一真神，当初那些喷他的人，脑子都有问题！”

“强哥，路川的女朋友秦澜也好性感，要不你干脆把她也给收了吧。”

无数网友疯狂嘲讽路川，动态下，各种评论也是不堪入目。

原本，路川只是想挽留一下口碑，给大家一个什么事情我都能扛的好男人形象。

可一看评论区。

不仅没有一个人夸他有担当，反而大家都在夸林强，贬低他。

甚至一些极端的网友，还叫嚣着让林强给自己戴绿帽子。

见状，路川彻底忍不了了。

他立刻拿出手机，噼里啪啦的写了一篇数千字的小作文发了出去！

小作文的大概内容为：目前在网上有很多水军在故意抹黑《749》，疯狂给《749》刷差评。

反观有些电影，午夜场变幽灵场，明显存在刷票行为，却没有人去抨击。

他怀疑有人在背后搞鬼，至于这个‘幕后真凶’是谁，路川没有点破。

他只是让大家不要被人带了节奏，给人当枪使还不自知。

洋洋洒洒几千字的小作文都没有出现‘林强’和《导火线》的字样。

可网友又不是傻子，怎么会看不出来路川说的是谁？

如今《导火线》抢了《749》票房冠军的宝座，连午夜场上座率都不低。

再加上之前两人在网上的风波，傻子都知道路川是在点林强，嘲讽《导火线》刷票，请水军。

“笑死我了，《749》这种烂片还需要黑？”

“你自己拍的电影，烂到什么程度，心里真的没点数吗？”

“我的天啊，怎么有脸皮那么厚的人啊！”

“别说那么多了，先把我和女朋友的100块钱电影票退给我再说。”

“这种沙比是怎么成为名导的，有没有朋友给我科普一下？”

“之前路川还劝告林强，电影圈的水太深，说林强把握不住！现在看来，把握不住的人是他才对！”

“《749》投资5个亿，这次连成本都收不回来，路川亏麻了！”

“鹰眼网站最新预测，《导火线》的票房应该会在20个亿以上！”

“听说《导火线》的投资也才4000万，要是票房超过20亿，这投资回报率就太夸张了！”

“林强个人投资了1000万，还有他出演《导火线》的片酬是电影最终收益的5%，一部电影起码能赚好几亿！看到这数据，路川哭晕在厕所。”

路川的小作文不仅没有得到大家的理解，反而再次被一阵狂喷。

在这波狂轰乱炸之下，有些破防的路川直接选择了卸载微薄，眼不见为净。

……

小蜜庄园，林强独自在主卧刷着手机。

很快，他就看到路川发的小作文。

“这家伙真有够跳的！”林强冷笑一声。

之前，他一直没空，也懒得搭理路川这样的跳梁小丑。

但现在，对方一而再再而三的在网上点自己，各种带节奏。

他是真有些不能忍了。

林强直接从系统中取出了一张‘厄运符’，像这样的符咒林强有一大把，与之相对的还有幸运符。

每次抽奖之前，林强都会提前使用幸运符，增加中奖的几率。

但这厄运符，他却只是当初在《倚天》剧组，对张帖林用过。

林强果断的对路川使用了厄运符！

至于效果，可能还要等一段时间才会显现。

林强将路川的事情抛在脑后，开始查看系统。

《导火线》的爆火，让他再次在短时间内收获了大量的贡献点！

虽然上次直播的时候，林强就已经完成了扮演的任务。

但因为贡献点不多，他一直没抽奖。

如今看到贡献点已经积累到了5000万，他再也忍不住了。

他直接使用了一张幸运符，随后呼喊系统：“系统，抽奖！”

“叮！恭喜宿主获得AWM狙击枪X1。”

“叮！恭喜宿主获得500万港币！”

“叮！恭喜宿主获得终极八臂拳！”

“叮！恭喜宿主获得奔驰G63-6X6一辆！”

“叮！恭喜宿主获得太极剑法！”

“叮！恭喜宿主获得狮吼功！”

“叮！恭喜宿主获得玉液琼浆X1。”

“叮！恭喜宿主获得紫血战衣！”

“叮！恭喜宿主获得……”

看着那琳琅满目的奖励，林强笑开了花。

他开始一件一件的查看了起来。

他先是取出了那把AWM狙击枪，随意的把玩了起来。

在拍摄《导火线》的时候，使用的不过是一把道具枪，此刻真枪在手，林强也是忍不住多摸了两下。

每一个男人对枪都是情有独钟，林强自然也不例外。

以前上大学的时候，他就喜欢看军事类的小说，还收藏了一大堆枪械模型。

可那些模型就算做的再逼真，又怎么比得了真枪？

而且根据系统提示，这把枪比真枪更牛逼！

因为它是一把不需要装填子弹的‘无限子弹’AWM狙击枪！

把玩了一会，林强还是将其放到了系统之中。

如今在市区，他也不好明晃晃的拿枪来打靶子，等有机会了再试也不迟。

太极剑法和狮吼功都是《倚天》世界中的上乘武学，林强选择将其融合。

紧接着，他又看向‘终极八臂拳’。

所谓八臂拳，其实就是大家俗称的泰拳，而‘终极八臂拳’乃是融合了从古至今所有泰拳名家对泰拳的领悟！

“融合！”林强低喝一声。

无数关于泰拳的领悟瞬间冲入到他的脑海，甚至化身为肌肉记忆，让他顷刻间就成为了古往今来泰拳第一人！

可不要小看这泰拳！

虽然林强拥有阳极真身，还会九阳神功和乾坤大挪移、降龙十八掌这些逆天的武学。

但是，这些武功都不能随意的在人前施展。

一旦施展，很可能会曝光自己身上的秘密！

林强还想继续苟在娱乐圈拍戏，赚更多的贡献点。

----------------------------------------

第91章 先天至宝紫血战衣！新剧本《青蛇》，林强要演法海！

“玉液琼浆：天庭御酒，用灵气充沛的仙玉酿造而成。修仙者服用可以恢复法力，普通人服用可脱胎换骨，易筋洗髓。”

这玉液琼浆足足有一坛，林强将其捧在手心，估摸着大约有3L的样子。

“脱胎换骨，易经洗髓？那岂不是和淬体丹的功效差不多？”

林强第一时间便想到将这坛酒给杨蜜几人服用，如此一来便可以增加诸女的体魄。

但很快，他就注意到了系统提示。

“注：玉液琼浆药效猛烈，普通人一个月之内最多只能服用30ML，过度服用会有爆体而亡的危险！”

当初林强服用淬体丹，可没有这样的忌讳。

不过林强也不急。

以后他只需要定时按量给杨蜜等人服用，最多三四年的功夫，便可以让几人达到自己当初服用淬体丹后的体魄。

“嗡！”

把琼浆玉液收起来，林强手里又多了一套紫色的战甲。

这套战甲通体由不知名的金属打造而成，紫光氤氲，一些重要部位，例如匈口，护腿，护肩等地方还镶嵌了一颗颗散发着神光的翠绿色宝石。

“紫血战衣：东华帝君使用罕见天材地宝打造的先天至宝级别战甲，此战甲可任意变化形态，变化大小。”

林强眼睛一亮，立刻将其滴血认主。

很快，那紫血战衣就像是有了生命一般，主动套在了他的身上。

林强根据系统提示，幻想着自己想要的样子。

果然，瞬息的功夫，那紫血战衣就变成了一套普普通通的休闲装！

“这先天至宝就是牛啊，穿在身上真舒服！”

原本林强还以为这战甲用金属打造，穿在身上肯定是硬邦邦的，可实际上却是恰恰相反！

这战衣穿在身上不仅不硬，反而非常的柔软，丝滑，哪怕是全世界最好的布料也比不上其万一。

除了这些奖励以外，林强还抽到了大量的紫灵果，烛龙果，幸运符等物品。

他将其暂放到了系统之中，准备有需要了再拿出来使用。

最后，林强把那辆奔驰G63-6X6放在了室外。

这辆由奔驰公司打造的皮卡之王，拥有六轮驱动，5把差速锁，车长近6米，高2.2米，搭载5.5升双涡轮增压V8发动机，拥有544匹马力。

可以征服一切困难路况，真正的荒野猛兽！

不过悲催的是，京都这边对皮卡限制的很厉害，特别是市区根本不让开。

最终，林强也只能将这辆售价超1000万的大猛兽放在系统吃灰。

他想着等以后到外地拍戏，倒是可以拿出来遛一遛。

不过林强个人对车倒是没有太大的追求，杨蜜自己就有好几辆不错的车。

平时林强要用车，一般都会开杨蜜的宝马X5，也就起个代步的作用。

……

“来公司一趟吧，有事找你商量。”

刚刚整理完奖励，杨蜜就打了个电话过来。

很快，林强来到了杨蜜的办公室。

办公室内，不仅有杨蜜，唐烟赫然也在。

在看到林强出现的那一刻，唐烟似乎想到了什么，俏脸不由得一红。

林强心知肚明，只是对着唐烟笑了笑，便看向了杨蜜：“找我什么事？”

杨蜜揉了揉有些发胀的脑袋，头疼地说道：“这几天我电话都快被打爆了，有很多知名导演都想要找你拍戏！”

“都有谁啊？”林强随意的坐了下来。

他随手在桌上拿起一个紫灵果递给唐烟，自己也拿了一个，有滋有味的吃了起来。

“张一谋，徐客，吴玉生，王金，冯大刚……”杨蜜如数家珍的把这些导演的名字报出来。

清一色的国内一线导演，还有很多二线，杨蜜都懒得报。

“好厉害！”唐烟啃了一口紫灵果，惊叹不已。

上次聚会之后，回到酒店她立马就查询了一些关于林强的信息。

原本她以为，林强就是一个靠着杨蜜的身份进入嘉兴混吃混喝的小小练习生，不练个两年半，根本不可能有出头之日。

可查清楚之后，她直接懵了！

东华帝君，张无忌，嘉兴两部爆火电视剧都有林强的身影！

而且他还是爆火的主要原因！

不仅如此，如今暂时位列春节档票房冠军的《导火线》也是林强一手主导，投资拍摄的。

嘉兴现在势不可挡，林强就是其中的关键！

当然，最让她震惊的还是林强和杨蜜、高媛媛的‘三角恋’。

唐烟想破了脑袋也想不通。

向来性格强势，眼里容不得沙子的杨蜜，怎么会为了一个男人和其他女人在公共场合大打出手！

震撼，不可思议，难以置信，目瞪口呆，瞠目结舌……种种词汇都难以形容她当时复杂心情的万分之一！

“你自己看看吧，这些是他们想要你参演的电影。”杨蜜将一份资料递了过来。

虽然目前林强在电影界只是一个新人，但不得不说，他在网上的热度很高。

有热度就有话题度。

再加上林强在《导火线》的优异表现，这些导演自然想要蹭着这股风跟林强合作。

“《十面埋伏》《青蛇》《英雄本色》《奥门风云》《夜宴》……”

林强感慨，这些电影中，的确不乏有一些佳作。

比如吴玉生的《英雄本色》就是兄弟情的巅峰之作，但可惜，林强并不适合参演里面的角色。

至于什么《十面埋伏》《奥门风云》《夜宴》之流，虽然算不上大烂片，但质量也一般般。

很快，林强把目光看向了徐客的《青蛇》。

这部电影在前世的名头还是比较响亮的！

而且林强关注它的原因还不止于此，因为电影中有一个角色非常适合自己。

《青蛇》讲述的就是许仙和白素贞的故事，但又不是那种传统的白娘子，里面的剧情有不小的改动，其中法海这个人物就是重点。

想到前段时间自己得到的‘佛光普照’，林强瞬间下定了决心——他要演法海！

林强连忙翻了翻《青蛇》的剧本，可看完后却是诧异的发现，这个剧本和前世有些不太一样。

比如，前世的法海是由赵文桌饰演，是一个年轻和尚的形象。

而且，法海还和小青有一些感情戏。

但这个剧本的法海却变成了大家熟悉的老秃驴形象，而小青这个人物，更是被淡化了不少，和法海也没有了感情戏。

“奇怪，怎么不一样？”林强很费解。

----------------------------------------

第92章 秦澜：我们分手吧！

之前林强演的那几个剧本都没有任何出入，而《青蛇》却出现了意外。

看来这里面应该有一些猫腻。

具体情况还要和徐客沟通之后才能搞清楚。

“老公，你不会想演这部《青蛇》吧？”看到林强很感兴趣的样子，杨蜜连忙问道。

“这剧本不错，我下部电影就演这个吧。”林强直接做出了决定。

杨蜜诧异：“这个剧本我也看了，勉强还行，但我觉得《英雄本色》这部电影，似乎更适合你吧？”

杨蜜觉得，林强之前在《导火线》中不论是打斗还是枪战，都演的很出彩。

而《英雄本色》的题材和《导火线》有些许类似，讲述的还是兄弟情，加上吴玉生的名头，这部电影肯定不会差。

“《英雄本色》是不错，但不适合我。”林强摇头。

《英雄本色》的确有几个很出彩的角色，比较典型的如小马哥等。

但现在的林强，并没有角色相关的气质，难以将这些角色演活。

反观法海却是和‘佛光普照’非常的契合，简直就是为自己量身打造的一般。

“好吧，你自己决定就好。”杨蜜也不再坚持，顿了顿她又说道：“既然你要演《青蛇》，那我要演白素贞！”

她想当然的以为，林强要演的是许仙。

然而林强却是直接摇头：“我不演许仙，我想演的是法海！”

法海？

杨蜜不敢置信的看向林强，有些头疼的说道：“你长这样，演唐僧还差不多，演法海？”

杨蜜脑海中不由浮现出，林强变成白眉老秃驴，手拿佛珠对她说：女施主，你喊破喉咙也不会有人来救你的画面。

想着想着，她自己都忍不住笑出了声。

“呵呵，这个剧本还要完善一下。你帮我约徐客出来，我和他谈。”林强笑了笑。

“好吧。”杨蜜点了点头。

全程没有插嘴的唐烟，看到杨蜜竟然就这么轻易的妥协，人已经被震撼到有些麻木。

接下来，杨蜜找到了徐客的电话打了过去。

对方表示目前人就在京都，晚上就有时间。

两人约好时间地点，林强表示自己一个人去就行。

而杨蜜也准备晚上和唐烟去做SPA，也就同意了。

……

晚上七点。

京都一家非常有名的川菜馆。

“小林，幸会幸会。”徐客主动和林强打起了招呼。

“徐导。”林强不卑不亢，和对方礼貌的握了一下手。

包厢内，两人闲聊了一会，便扯上了正题。

“徐导，说实话我对《青蛇》这部电影很感兴趣。”林强直接说道。

徐客笑了笑：“小林，你长得那么帅，要是演许仙肯定会让那帮女粉丝疯狂的！”

林强却是摇了摇头：“其实我对法海这个角色更感兴趣。”

徐客惊讶：“法海？”

林强继续说道：“如果我没有猜错的话，你这个剧本应该是被改过的吧？”

徐客脸上的惊讶更甚了：“你怎么看出来的？”

林强笑而不语。

两人沉默片刻，徐客的脸上露出了一丝苦笑。

“白娘子在国内也算是一个大IP，相关的影视剧剧情大差不差，大家早已经看腻了。”

“当初我和小李（编剧）研究剧本的时候，就想着做一些改动。”

“比如把法海设计成一个年轻和尚的形象，同时，让他和青蛇产生一些交集，以此来凸显‘破除我执’的主题。”

“但这个改动太夸张，我拿着剧本找了好几个投资商，这些人一看剧本就把我给拒了。”

“无奈之下，我才只能改成了现在这个样子。”

徐客叹了一口气。

其实以他现在的名气，只要拍一部正常的片子就不会缺投资。

但偏偏《青蛇》初版的剧情太雷人！

法海这个人物在观众心目中的形象还是非常深刻的，在大家眼里，这家伙似乎刚刚生下来就是老秃驴，从来没有年轻的时候。

刻板印象很难改变！

其实，如果只是法海变年轻了，那也还好。

但偏偏徐客又让法海和青蛇来点感情戏！

这剧情怎么说呢？

就好比让唐僧和观音菩萨谈恋爱！

投资商不看好，也很正常。

“改回去吧，缺投资的话，我这边倒是可以搞定。”林强淡然一笑。

听到这，徐客似乎也明白了林强心中所想：“小林是准备演法海？”

林强点头。

徐客也知道林强背后的资本是嘉兴，如今嘉兴势头正猛，投资当然不成问题。

而林强也非常符合他初版设计的法海形象。

当即，他站起身：“小林，祝我们合作愉快。”

碰杯之后，合作就这么定下来了。

接下来，林强问徐客，其他演员有没有着落。

徐客摇头，表示主演全部还没有定下来。

林强仔细思考了一阵，这部剧感情戏很丰富，杨蜜和热芭完全可以加进来。

比如，让杨蜜来演白素贞，让热芭来演小青。

可很快，一个问题又困扰了他！

《青蛇》这部戏讲述的是人性，一些剧情还是比较奔放的。

其中许仙和白素贞这两个主演，就有大量的暧昧镜头。

要是让杨蜜上，他岂不是要整天看着‘许仙’和杨蜜拍感情戏？

哪怕可以用替身，但电影呈现出来的画面也不是他想要看到的。

“要不让蜜姐别演了？”林强有些头疼了起来。

想了一会，他也想不出什么头绪来，无奈只能暂时将此事先放一边。

……

同一时间。

京都某家五星级饭店，路川黑着脸走了出来。

就在刚刚，他被一众投资商给骂了个狗血淋头。

而面对众人的臭骂，路川也只能不断的低头道歉，装孙子。

“路总，现在我们去哪？”助理小何小心翼翼的问道。

当了一晚上的孙子，路川心里憋了一肚子火。

但想到自己还有一个约会，最终还是赶忙吩咐小何，往约会的地点开去。

半个小时后，路川来到了另一家餐厅。

步入一个包厢后，终于看到了自己的女朋友秦澜。

今天是秦澜的生日，原本路川是准备帮秦澜过生日的，可半路却被投资商给叫走了。

此刻，桌子上的饭菜已经凉透了，一个精致的蛋糕就这么摆在桌面上。

而秦澜则是阴着一张脸坐在沙发上，冷冷的看着急冲冲赶来的路川：“你还过来干什么？”

路川原本心里就有火，看到对方那质问自己的态度，他犹如一个火药桶一般，瞬间就被点燃了。

“你这是什么意思？我是去工作，又不是在外面鬼混！”路川大声的吼道。

“工作！工作！你整天就知道工作！我们在一起这些年，你陪过我几天？”秦澜也爆发了。

路川脸色通红，张口就要怼回去。

他想说，老子不工作，怎么养你？

你拿什么来买名牌包包，怎么买豪华车？凭什么过上那么舒服的生活？

可转念一想，不对啊！

秦澜作为大明星，一年的收入都是过千万的，在一起那么久，好像自己也没送过她什么。

反倒是秦澜，为了支持自己拍戏，还给了他不小的资助。

“男人不能没有自己的事业，我工作有错吗？”憋了半天，路川也只是憋了这么一句。

秦澜哭了。

她为这段感情付出了那么多，而路川却很少关心过自己。

她在对方的身上根本就感受不到半分爱意。

或许对于路川而言，和一个女明星谈恋爱，只是比较有面子。

仅此而已。

“我们分手吧！”秦澜拿起桌子上的蛋糕，直接砸在了路川的脸上。

----------------------------------------

第93章 你手机呢？

“啪！”

路川整张脸都被蛋糕给盖住，人有些懵。

等他反应过来追出去，秦澜已经坐着一辆出租车离开了。

路川在风中凌乱了好一会，直到助理小何喊他，他才回过神来。

“路总，你们是不是吵架了？刚刚我看秦小姐哭着跑了出去，她不会出事吧？”助理小何担忧的问道。

“哼！女人嘛，等明天哄哄就好了，能有什么事？”

路川心中烦躁不堪，也没有再去哄秦澜的心情。

接下来，路川在附近开了个房间。

洗完澡之后，他一个人坐在床上发呆。

电影失利，网上被群嘲，被投资商臭骂，如今又和女友分了手。

一大堆糟心事全堆在了一起，让他的心情愤恨到了极点，让他有一股想要疯狂发泄的冲动！

犹豫了很久，路川终于拨通了一个电话。

“有没有外国妞？”路川张口便问道。

“有！乌国，贺兰，寒国，倭国，岳南……路导想要什么类型的，尽管提！”对方很干脆。

“崖州这边的没意思，来点金发碧眼的吧。”路川说道。

“最近乌国来了对双胞胎……”对方提议道。

“就要这个！”路川立马来了精神。

挂完电话之后，路川激动的站起身，准备大干一场！

可突然，他想到了什么。

犹豫片刻，他又打了一个电话。

十分钟后，助理小何走了进来：“路导，按照您的要求，药已经帮您买来了，是进口货。”

“没事了，你回家吧。”路川摆了摆手。

小何如释重负，果断开溜。

二十钟后，一对穿着丝袜的金发女郎敲响了房门。

“真特么正点！”路川早已经提前服下了蓝色小药丸，见状，直接把两人给拉进了屋内。

……

300秒后，整个房间安静了下来。

“哈哈，不愧是进口药，这效果太特么猛了！”路川哈哈大笑，显然对自己的表现非常的满意。

“古德古德！”两个外国妹子也很配合，对着路川一阵嘎嘎乱夸。

没办法，这钱太好赚了！

路川精神气爽，一扫此前的阴霾。

他看着面前的两人，揉了揉有些发胀的老腰。

正犹豫着要不要拼了老命，再赶一场时。

“嘭！”

房间的门突然被人给踹开了。

“警察查房！”

……

一个小时之后。

京都一家有名的酒吧，秦澜踩着高跟鞋，踉踉跄跄的从大门走了出来。

“卧槽，这妞正点！”

“身材真特么劲爆！”

“嘶，就算三年也值了！”

十来个专业的捡尸人立马盯上了秦澜。

长得那么好看，身边还没有其他人陪同，简直就是他们的最佳目标。

秦澜在前面走，这些人在后面跟。

走了一会，看到秦澜路过一个阴暗的小胡同，这些人立马一窝蜂的冲了上去。

“你们干嘛？”听到身后的动静，醉醺醺的秦澜回过头，便看到一大帮人围着自己。

“人就一个，怎么分？”有人问道。

“先把人带走再说。”另一个人回答道。

“你们干什么？不要过来！”秦澜虽然晕头转向，但意识到了危机的她立马又清醒了几分。

她掏出手机，就想打电话报警。

“啪！”

旁边一人见状，直接抢过她的手机，往远处狠狠一砸。

“别叫了，叫破喉咙也不会有人来救你的！”

这句经典的台词才刚刚说完，一辆宝马X5突然急停在了众人的身后。

一行人下意识转头望去。

只见昏暗的灯光下，一个穿着黑色休闲服的男子缓缓从驾驶位上走了下来。

“滚！别特么多管闲事！”这伙人有十来个，虽然不是什么虎背熊腰的壮汉，但胜在人多势众。

林强也不跟他们废话，整个人如同离铉的箭一般冲了上去。

双拳！

双肘！

双膝！

双脚！

八臂拳的奥义在这一刻，被他展现得淋漓精致！

不到十秒钟，这伙人就已经躺在地上，鬼哭狼嚎了。

“还不滚？”林强冷冷的开口。

林强最痛恨的就是地痞流氓，所以下手很重，基本每个人不是断手就是断脚。

但即便如此，听到这句话，这些人还是一个个强忍剧痛，互相搀扶着，连滚带爬的迅速逃离。

等众人走后，林强才有空打量起前方的女人。

只见对方身材高挑，有些凌乱的波浪长发将俏脸给挡住了看不清面容，但观其气质，长得绝不会差。

她上身穿着一件紧身黑色风衣，下身搭配上巴里世家的顶级黑丝，略有些丰满的身材既性感又妩媚。

而另一头，眼看着危机解除，秦澜的精神也随之松弛下来。

酗酒之后的眩晕感再次涌来，她踉踉跄跄的就要往后倒下去。

林强眼疾手快，连忙用手将其拖住。

“秦澜？”等拨开对方的秀发，林强才终于看清楚了对方的面容。

那么巧？

林强有些惊讶。

他刚刚和徐客谈完拍电影的一些细节，开车送对方回去之后，刚好路过这。

没想到，竟然就遇到了秦澜！

在前世，秦澜虽然名气比不上杨蜜等人，但身材样貌绝对一流，算得上是娱乐圈的一大性感尤物。

林强低头仔细观察了对方几眼。

精致的面庞，丰满的身材。

虽然还没有结婚，但或许是因为年纪比杨蜜等人大上几岁的缘故，身上那股大姐姐的成熟韵味却是十分的浓郁。

果然名不虚传！

此刻，秦澜靠在他的肩头，明显是喝大了。

见状，林强当即朝着对方的身上摸了过去。

天地良心！

林强没想占秦澜的便宜，他只是想找出对方的手机，打对方朋友的电话来接人。

然而摸了一会儿，却连一根毛都没有摸到！

林强疑惑的看向秦澜，忍不住问道：“你毛呢？哦，不对，你手机呢？”

秦澜一脸羞涩的抬起头：“我天生的。”

还没等他有下一步的反应，已经喝高的秦澜却反手搂住了他的脖子，对着他的脸就开始一通乱啃。

仅仅片刻的功夫，他脸上就出现了好多个鲜红的唇印。

“男孩子在外，真的要好好保护自己啊！”

“士可杀，不可辱！”

“既然你已经动手，那就别怪我反抗了。”

……

翌日。

酒店内。

秦澜幽幽的醒了过来，看着旁边莫名其妙多了一个人，她顿时惊恐：“你是谁？”

----------------------------------------

第94章 林强要让杨蜜演许仙！

“这才多久，就全部忘记了？”林强戏谑道。

秦澜沉默片刻。

瞬间。

有关于昨晚的记忆，渐渐复苏！

自从昨晚和路川大吵一架之后，秦澜爆发了。

她心一横，便想去酒吧大醉一场，然后找个不认识帅哥来一场轰轰烈烈的一ye情，宣泄内心愤恨的情绪。

可最后，她还是没敢突破自己的道德底线，选择了离去。

后来，就是遇到危险被林强救下。

两人在现实中从来没有见过面，再加上当时她头脑昏昏沉沉的，所以并没有把林强认出来。

看到帅气的林强，再加上被他所救，之前大胆的想法又冒了出来。

最终，秦澜借着酒劲选择了主动！

“林强，这件事你不会说出去的，对不对？”秦澜弱弱的问道。

“我都不怕，你怕什么？”林强无所谓的说道。

秦澜无语，你渣男的威名早已经传遍了整个娱乐圈，塌无可塌，当然不怕。

“呵呵，你是怕被路川知道？”林强淡然一笑。

他心里想着，自己这次也算是绿了路川。

昨晚偶遇秦澜，难不成是厄运符起作用了？

“当然不是。”秦澜摇了摇头。

她也是一个敢爱敢恨的人，说分手，对路川自然也就没有了爱。

至于昨晚的选择，说到底也是分手+醉酒之后的一时冲动罢了。

其实，她本身是一个很专一的女人。

在她心中，林强这样的渣男根本不是她的理想型。

更何况，杨蜜、高媛媛还和林强不清不楚，她可不想介入到三人之中。

“我和路川已经分手了。”秦澜又补了一句。

“分手？”林强有些惊讶了。

看来，这个厄运符的威力有点强啊！

“这件事情你别说出去，走出这个门，就当什么也没有发生过。”秦澜继续扯回刚刚的话题。

林强笑了笑：“那可要看你的表现了。”

秦澜惊恐：“你还来？”

……

同一时间。

警局。

一间普通的审问室，穿着囚服的路川脸色难看的看着对面的律师。

“李律师，我什么时候能出去？”路川急切的问道。

李律师叹了一口气：“你这个案子有点复杂，很可能会重判！”

路川脸色一白，连忙追问：“不至于吧，我只是飘……”

李律师摇头：“你这不是普通的飘，很可能会升级成聚众！最少一年，当然，运气好可以判缓刑。”

路川一脸绝望。

如果只是被关几天，他还能将这件事情捂住，以后很大概率可以继续在娱乐圈混。

但要是被判一年，哪怕是缓刑，这件事也会大概率曝光！

一个劣迹导演，再加上《九层妖塔》《749》的连续扑街，以后他在娱乐圈基本不可能有立足之地。

“救我，李律师，救我啊！你要多少钱，我都可以给你！”路川痛哭流涕。

李律师：“我尽力吧。”

……

中午时分，林强生龙活虎的从酒店走了出来。

不多时，他便来到了嘉兴。

走进总裁办公室，便看到杨蜜、热芭、唐烟三女正守在电脑前，一边嗑着瓜子，一边津津有味的看着什么。

“你们在干嘛？”林强好奇的凑了上去，惊讶的发现这几人竟然在看《倚天屠龙记》。

“这有什么好看的？之前不是看过了吗？”林强无奈一笑。

杨蜜随手将瓜子皮丢到垃圾桶，回道：“糖糖还没看过，就陪她重刷一遍，说实话还真挺有意思的。”

顿了顿，她又问道：“昨晚和徐客谈得怎么样了？”

昨晚杨蜜和唐烟去SPA之后，并没有回到小蜜庄园。

两个好闺蜜许久未见有说不完的话，当晚一起在唐烟开的酒店房间过夜了。

至于热芭，她以为林强和杨蜜在一起，两人都没有追问林强一夜未归的事情。

“已经谈好了，我让徐客重新改了剧本，法海的形象从老秃驴变成了帅唐僧，而且，还要和青蛇来一场轰轰烈烈的修行！”林强笑着说道。

“强哥，我要演青蛇！”热芭也听说林强要演法海，当即自告奋勇。

杨蜜无语：“你们两个演法海，青蛇都没问题，但我演什么？总不能让我演白娘子吧？”

杨蜜早就看完了剧本，发现许仙和白娘子有大量不堪入目的戏份，如果许仙让林强来演，她当然不抗拒。

可要是别人来演，那她就没有演的必要了……

林强也正在为这件事头疼。

他刚想说些什么……突然，他看到了电脑画面中杨蜜饰演的赵敏扮成公子哥，一袭白袍，手拿折扇温文尔雅的模样。

林强脑中灵光一闪，顿时有了一个大胆的想法！

他想让杨蜜来演许仙！！！！！

----------------------------------------

第95章 林强，你是要毁了白娘子吗？

“我之前怎么就没想到呢！”

林强哈哈大笑，他之前真的是掉进死胡同里了，思绪一直没有转变过来。

因为许仙是个男的，所以他下意识的认为许仙就应该男的来演！

可事实上，真的是这样吗？

林强可是清楚的记得，在前世，最为经典的赵亚之版《新白娘子传奇》中，出演许仙的就是女演员叶彤。

虽然是反串，但这版《新白娘子传奇》却是白娘子IP最为经典的作品。

反观杨蜜，在《三生三世》中她饰演的白浅就曾经女扮男装化名司音，拜入墨渊上神门下。

还有赵敏也有女扮男装的情节。

两个角色在网上都颇受好评！

许仙这个人物的气质本来就是温文尔雅，略带一丝迂腐之气。

以杨蜜的基础，到时候再让她去学习一下戏曲，练习反串，效果肯定很惊人。

“你想到什么了？笑得那么开心？”杨蜜诧异的问道。

“蜜姐，要不你演许仙吧？”林强直截了当的说道。

不仅如此，他连白素贞的演员也想好了。

“我演许仙？”杨蜜很惊讶。

看到杨蜜的表情，林强也不觉得奇怪。

因为在这个世界虽然有很多关于白素贞的影视作品，但并没有赵亚之版《新白娘子传奇》，也没有人去尝试过让女的来反串许仙。

但两个世界文化类似，前世的《新白娘子传奇》的爆火，说明女人反串许仙是可以成功的！

“你之前的白浅和赵敏不都有过女扮男装吗？”林强笑了笑。

“可是，几百部有关于白娘子的影视作品，我还从来没有听过让女人来演许仙的！”

“而且，女扮男装和演男人区别很大的，好吧？”

杨蜜拍了拍额头，很是头疼。

女人演许仙？

法海老秃驴变身帅唐僧？

还和青蛇搞修行？

我的天啊！

这什么雷人的剧情？

感觉比《导火线》还要更加不靠谱！

杨蜜似乎已经可以想象，当这些东西曝光在网上，林强的那些黑粉会有多么的兴奋！

“蜜姐，我觉得强哥说的没错，你来演许仙的确很合适。之前我在网上就看到不少夸赞你女扮男装温文尔雅的呢，这和许仙的气质不是蛮吻合的吗？”热芭笑着说道。

“好吧，我演许仙也不是不行，可谁来演白素贞？”杨蜜问道。

话音落下，杨蜜就看到林强一副似笑非笑的模样，她当即脸色一沉：“你不会想让高媛媛来演吧？”

杨蜜是真的有些炸毛了！

自己演许仙她都可以强行接受，可要是让高媛媛演白素贞，她一万个不愿意！

“蜜姐，我觉得没问题。”林强没心没肺的笑了：“你们俩挺有夫妻相的，而且你们也有合作过的基础。”

杨蜜闻言，脸唰一下就红了。

她很清楚林强口中的合作基础是什么。

而一旁的唐烟、热芭倒是没有什么特殊反应，她们理所当然的以为这个所谓的合作基础是两人之前在《倚天屠龙记》里的合作。

“《倚天》剧组四大主演重聚拍电影？很有噱头啊！”唐烟嫣然一笑：“不过……”

唐烟心里想着，杨蜜和高媛媛那么不对付，让这两人演夫妻，林强真的太搞了！

等到了剧组，她们不会打起来吧？

“这件事你先好好考虑一下吧，不急。”林强话虽然这样说，但心里已经想到了对策。

反正不管这两人同不同意，他都会想办法让她们妥协。

……

当晚。

林强没花多少工夫，便说服了杨蜜。

随后林强又打通了高媛媛的电话，把事情说了一遍。

原本林强以为还需要费一番口舌，可没曾想高媛媛却是非常爽快的同意了。

用她的话来说，杨蜜都敢演反串，自己凭什么不敢演白素贞？

搞定了演员的问题，林强当即又联系了徐客。

因为《青蛇》的剧情设计到很多打斗特效，加上还有水淹金山寺这样的大场面，所以这部剧的投资足足是《导火线》的两倍，高达8000万。

出资比例为：嘉兴投资5000万，林强个人出资2500万，剩余的500万由徐客找到的一些零散投资商承担。

“小林，我这边的前期工作估计个把星期就可以搞定，等过了元宵，你们就可以来剧组报道了。”徐客笑着说道。

“嗯。”林强点头。

……

时间不断推移，《导火线》依旧在影院热播。

林强这段时间哪也没去，一直在家研究剧本，有空就上上网，刷刷微薄和短视频。

因为汤尼这个角色比较出圈，让林强又吸了一波粉丝，此刻他的微薄粉丝数已经来到了6000万。

每天都会有大量的粉丝来到他微薄打卡。

这一天，林强刚刚登上微薄，一个高赞回答引起了他的注意。

“强哥，我是你的粉丝，能不能给粉丝们透露一下，你的下一部作品的相关信息？”这条留言足足有200万个点赞。

林强犹豫了一下，最终回复道：“《青蛇》。”

简简单单的两个字，瞬间引发了无数粉丝的猜想。

《三生三世》是仙侠，《倚天》是武侠，《导火线》是动作片，而《青蛇》是这三个题材之一吗？

当天，这个话题就上了热搜。

“青蛇？是电影还是电视剧啊？”

“现在网上还查不到相关的信息！”

“《导火线》的汤尼真的太赞了，希望林强能够继续出演功夫片，成为继李晓龙、程龙、李莲杰的第四位国际功夫巨星！”

“《青蛇》一听就知道不是功夫片，以我对林强的理解，我总感觉他要来一波大的！”

众人议论纷纷。

而徐客这边也是很懂，并没有在网上透露相关的信息。

一直到三天后，千度终于更新了。

《青蛇》的各大主演，导演，剧情简介都被放了出来。

已经被吊了好几天胃口的网友蜂拥而至，迅速的查看了里面的内容。

可等他们看完之后，人直接傻了！

什么？

林强要演法海？

可法海不是老秃驴吗？

等等！

杨蜜演许仙？

可许仙不是男的吗？

还有法海和青蛇！

我特？？？！！！

此刻，所有网友的脑海中都浮现出这样的一个念头——

林强，你是要毁了白娘子吗？

----------------------------------------

第96章 全网一面倒！

“我的想象力真的很有限，实在想不出林强饰演法海会是什么样子！”

“名导徐客要晚年不保了！”

“法海和小青成一对了？我尼玛，这什么烂电影！这剧情真的太辣眼睛了！”

“能不能别把观众当傻子！”

“《导火线》才刚刚积累的口碑，一下子直接就被林强霍霍没了！”

“为什么要让女人来演许仙？我大龙国十几亿人口，找不出男人了吗？”

“别喷了，林强连拍三部火剧，出道一年就变成了娱乐圈顶流，换做是你也会飘！”

“我弟弟去年做生意赚了100万，他以为自己是下一个马芸。然后今年去股市转了一圈，如今欠债50个W，目前人已老实！人真的不要太高看自己！”

“恕我直言，这部《青蛇》要是票房不扑，我直接剁叼！”

“如果现在还有人说《青蛇》能像《导火线》那样大爆，那他不是傻就是蠢！”

网上迅速掀起了一场舆论风暴。

绝大部分的网友都不看好《青蛇》！

在大家看来，《青蛇》的故事是建立在《白娘子传奇》，但改动却是过于大胆，甚至可以用‘疯狂’这两个字来形容。

让观众难以接受！

而让他们震惊的不仅仅是《青蛇》雷人的剧情，还有杨蜜和高媛媛这对‘仇人’竟然合作了！

当初《倚天》剧组两人掐架闹得满城风雨，后来两人先后离婚又同时探班《导火线》剧组，傻子都看得出来她们俩不对付。

在娱乐圈中，类似的情况也不是没有。

一些曾经有过合作的女明星因为某种原因在网上互掐，但一般掐完后，都是老死不相往来。

可杨蜜和高媛媛倒好，不仅合作了，而且还要演夫妻！

离谱！

离了个大谱！

“上次直播的时候，杨蜜和高媛媛看对方的眼神明显藏有杀气，这次两人合作演夫妻，不会打起来吧？”

“老奶奶过马路我都不扶，就服林强！”

“《青蛇》剧情虽然烂，但说实话，我对这两人演夫妻很有兴趣！”

“林强是懂营销的！”

……

与之不同的是，嘉兴内部，当杨蜜宣布要拍《青蛇》时，公司的高管却是非常识趣的选择了闭嘴。

虽然他们也觉得《青蛇》的剧情有些雷人，心里隐约觉得这部电影很难卖座。

但那又如何？

想当初，他们不看好林强饰演的东华帝君，不看好《倚天》，不看好《导火线》。

结果呢？

啪啪打脸！

其中《三生三世》靠着林强饰演的东华帝君实现收视率逆袭，而《倚天》收视率也轻松破5%成为了现象级的大爆剧。

《导火线》更是了不得！

以如今的票房增长趋势来看，基本锁定了春节档票房冠军，最终给嘉兴带来的收益高达数亿！

外面那些网友不知道其中的细节，可他们却很清楚，除了《三生三世》以外，每部剧基本都是由林强敲定，拍一部火一部。

接连的成功，已经证明了林强拥有超乎常人的见识。

所以，这一次他们选择了相信林强！

退一步说，就算《青蛇》真的扑街又如何？

最多也就亏几千万，他们完全亏得起！

……

这一天。

一大清早的，唐烟便来到了小蜜庄园。

“糖糖姐，快来吃早餐啊！蜜姐亲自做的哟！”

刚刚走进门，便看到热芭端着一大碗热腾腾的小米粥走了出来。

唐烟端起面前色香味俱全的小米粥，尝了一口，味道竟然很不错！

“蜜蜜，这真是你做的？”

在她的认知中，杨蜜向来是厨房杀手。

让她烧菜，她能顺带把厨房也一起烧了！

虽然做个小米粥的难度不大，但明显也不是杨蜜的风格。

“呵呵，惊不惊喜？意不意外？”杨蜜有些小得意。

自从上次下厨被林强嘲笑之后，杨蜜也是痛定思痛，直接报了一个顶级烹饪培训课。

目前学了一个多月，成绩斐然！

如今只要她在家，林强两人基本就不需要叫外卖了。

“顶呱呱！”唐烟毫不吝啬自己的夸赞，但同时她也感慨。

杨蜜从小在家就是小公举，乃至后面嫁给了刘开威，同样五指不沾阳春水。

可如今，和林强在一起后却发生了翻天覆地的改变。

看来爱情真的能改变一个人！

看到幸福的杨蜜，唐烟不由得联想到自己。

这些年好朋友罗经也在疯狂的追求她，但因为她觉得和罗经不合适，所以没有松口。

可如今事业遭到重创的她，心里也想有个依靠。

她犹豫着，要不要答应做罗经的女朋友？

众人边吃边聊。

“强哥，你果然是天生黑红圣体！你一宣布演《青蛇》，网友直接炸锅了。”

“这次所有人几乎一面倒，基本没什么人看好我们！”

热芭一勺一勺的炫着碗里的小米粥，看着手机上的评论，她有些无奈的说道。

“不看好也正常，前年周星池的《大话西游》也是对《西游记》做出了巨大的改动，最终上映之后票房惨淡。”

“甚至连他创办的电影公司也跟着倒闭了。”

杨蜜叹了一口气。

如今《青蛇》也是把《白娘子传奇》改得一塌糊涂，甚至在一定程度上更加的雷人。

因为许仙都被改成了女人。

她可是记得，当初倭国也拍了一部《西游记》，把唐僧变成了女人，结果被国内网友骂了几十年。

以往大家不看好林强，起码还有不少忠实的粉丝力挺。

可这一次，很多忠实粉丝也选择了观望，不说话。

几乎呈现出了一面倒的局势！

“骂就骂吧，我都习惯了。”林强笑了笑。

一旁的唐烟看着一脸淡定的林强，有些吃惊。

要是其他明星面对如此巨大的舆论压力，估计早就忍不住发布道歉声明了，而林强却是不动如山，根本不当一回事。

难不成他真的笃定《青蛇》能爆火？

“哇塞！超级大新闻！”就在这时，热芭咋咋呼呼的声音打断了唐烟的思绪。

----------------------------------------

第97章 恭喜749号选手路川勇夺2024快男总冠军！

“什么新闻？”林强十分好奇的看了过去。

只见原本属于林强的微薄热搜已经被另一个人给霸占了。

#知名导演路川票仓被抓#

#心疼秦澜#

#路川为国争光#

#2024年快男总冠军得主诞生#

……

诸如此类的话题已经把林强的风头盖了过去。

林强赶忙点开话题，发现里面还附带了一个打码视频。

画面中，路川急不可耐的将一对打扮性感的外国双胞胎拉入房中，紧接着就是长达五分钟的消声打码视频。

“哈哈，不愧是进口药，这效果太特么猛了！”

路川的声音传了过来。

“砰！”紧接着，门被踢开了。

“警察查房！”随着这道声音出现，视频就这样结束了。

林强看了一眼视频上传的时间，赫然是一个小时前。

可就这么短的时间里，竟然出现了上百万条评论，其中几个高赞的评论更是让林强忍俊不禁。

“我来给大家科普一下，进口药的延时是倍数而不是长短，具体的延长时间取决于服用者本身，一般是三倍左右。该视频没有被剪辑，从开始到结束总共300秒，再扣除掉复杂程序的30秒，也就是说路导最终的时长高达90秒！！嘶！不愧是名导，恐怖如斯！”

“路导为国争光，这次你们谁都没有资格骂他！”

“人人骂路川，却人人都想成为路川！”

“《749》烂不烂我不知道，但路导的快是毋庸置疑的！”

“恭喜749号选手路川勇夺2024快男总冠军！”

“秦澜：你知不知道这三年我是怎么过的？！”

“像路川这样的社会败类大家就应该批判他，搞臭他，网暴他，让他永无复出之日！对了川哥，这两妞哪找的？”

……

底下的评论区早已经不堪入目，成为了各大网友们一展身手的秀场。

热芭看了热搜后非常解气，直接在‘快男总冠军’这条热评点赞。

“这个路川前段时间还在网上嘲讽强哥来着，如今他也算是自食恶果了！”热芭大笑。

“哎，男朋友玩得那么花，感觉秦澜好可怜。”唐烟却是叹了一口气，都是圈子里的人，她和秦澜也有过一面之缘。

杨蜜闻言，不露痕迹的看了林强一眼。

林强只是嘿嘿一笑，心中却在感叹厄运符的威力惊人！

原本《青蛇》处于舆论风暴中，林强也被全网黑。

可现在视频一出，立刻吸引了不少的火力。

现在大家都去喷路川了，没人来骂林强，也算是给他缓解了一些舆论压力。

往后的几天，林强也关注了一下后续。

根据新闻报道，路川这次算是栽了，因为引起了公众关注的原因，司法这边决定要重判，快判。

罪名基本定死‘聚众’，刑期大约在两年左右，且没有缓刑。

两年之后等他出来，黄花菜都凉了！

……

时间一晃而过，这一天刚好是正月十六。

林强和杨蜜热芭坐上飞机前往香江，而唐烟则是回到成天娱乐报道。

等到了香江，林强终于在酒店看到了有一段时间没见面的高媛媛，后者穿着一件黑色长款紧身羽绒服，一双媚眼炯炯有神。

“亲爱的，想死我了！”

房间内，高媛媛直接抱了上来，她微微掀开羽绒服的衣角，林强一眼就看到了里面的华伦天伦。

看来，媛媛姐是有备而来啊！

“真是个不折不扣的烧货！”杨蜜也注意到了高媛媛的小动作，她暗骂一声，直接转身走了。

一旁的热芭也是酸溜溜的，犹豫片刻，她也跟着杨蜜走了出去。

当晚，林强草草睡去。

次日，四人来到剧组。

一套专业的流程下来之后，众人在剧组闲聊。

但很快，林强就感受到了剧组的氛围有些不对劲。

这些个配角一个个没精打采的，整个剧组的气氛显得有些压抑和懒散。

“强哥，大家怎么好像很不开心的样子？”热芭疑惑的问道。

“可能是大家觉得这部剧扑定了，所以情绪不高。”林强笑着解释道。

----------------------------------------

第98章 强哥，你头发怎么没了？

演员出演电影，除了能够拿到固定的片酬以外，还有一些类似分红的奖励机制。

比如票房到多少，可以得到一部分奖金。

而且自己演的剧火了，一旦有了名气，后面的连带收益是非常高的，各种代言，剧本随便挑，财源滚滚来。

而要是演的是一部烂剧，除了拿那可怜的片酬以外，还要遭受网友的骂声。

《青蛇》开拍之前就已经被全网黑，那骂声比之前的《导火线》不知道高多少倍！

当初拍《导火线》，大家只是觉得单纯不看好港式警匪片，而现在，《青蛇》却是将白娘子这个大IP给改得面目全非。

再加上有《大话西游》的前车之鉴，九成九的人都认为此剧必扑！

“哼！这些人也太不敬业了，就算不看好《青蛇》，他们也是拿了片酬的人，怎么能那么消极呢？”

“而且，又没人逼他们来演，不看好干嘛要加入剧组？”

热芭义愤填膺的说着。

“估计是签了合同没办法毁约吧，谁知道呢。”林强淡然一笑。

这部剧最重要的还是他们这几个主角，配角的演出只是锦上添花的作用而已。

只要他们演好了，整部剧的质量就有了保障。

“小林，你们先去做造型吧，呵呵，我还没看过你法海的装扮怎么样呢。”这时，徐客找了过来。

林强还没回应，身边的几个配角演员顿时皱起了眉头。

一般情况下，演员演电影那是要试戏的。

就算有后台不需要试戏，起码也要拍个定妆照看看演员和所演角色的适配度。

可林强这边倒好，今天都开机了，才刚刚定造型！

闹呢？

“好的。”林强将周围几人的神情尽收眼底，但他却是浑然不在意。

等他和徐客走后，那几个配角立马聚在一起低声的交流了起来。

“网友不看好这部剧是有原因的。剧情雷人也就算了，今天都开机了，几个主演才刚刚定妆，我演了三十多年戏，还没见过这样的情况！”

“徐客也是老导演了，怎么会犯这样的低级失误？”

“这部剧背后的金主就是嘉兴，四个主演有三个是嘉兴的，还有一个高媛媛也和林强有关系！全特么关系户！徐客哪有能力选人？”

“玛德，这次老子算是栽了！当初我看徐客是导演，剧本都没看直接就把合同给签了！”

“擦，我也一样！”

“完了，这样一部超级大雷剧一旦上映，我们这些人估计要被放在网上鞭尸、恶搞！”

“都小声点，别让林强的人听到了。”

“怕个屁，大不了就把我踢出剧组，老子巴不得！他一个大陆人，还能封杀老子不成？”

几人懊恼的说道。

这几个配角其中又以马金武和田峰最为嚣张。

这两人中，马金武演的是瞎眼道士，田峰演的是蜘蛛精，戏份虽然不多但却是所有配角里面最重要的。

……

另一头，化妆间内。

林强坐在椅子上，一个男造型师拿起飞铲对着他的头发一阵捣鼓。

说起来，他演这个法海的造型也是简单，就是剃个大光头，其他方面在衣服上做做文章就可以了。

不过最简单的，往往也是最难的。

光头造型其实很考验演员自身的条件，最为重要的当然就是头的形状。

有的人因为婴儿时期睡姿没有调整好，又或是遗传的缘故，导致头型又扁又平，或是方方正正，这样的脑袋去理发店剃光头，理发师都不敢下手。

“搞定了！”不多时，造型师的声音传来。

林强睁开眼看向镜面，发现自己头上已经被铲得一根毛都不剩了。

造型师为了效果，还在他的头上加了点东西，让他圆乎乎的脑袋是又光又亮，跟个卤蛋似的。

“小林，你这脑袋不去当和尚真的是太可惜了！”一旁的徐客见状，忍不住调侃了起来。

但同时，他也满意的点了点头。

显然，林强这个头型就是光头最完美的状态。

“强哥，你头发怎么没了？”突然，穿着一身青色长裙的热芭笑吟吟的走了上来。

此刻她也是扮成了小青的样子，长裙飘飘，长发弯曲贴在头上，寓意着蛇的形状。

同时，她嘴唇暗紫轻薄，原本灵动的双眼画上了浓浓的黑线，眼角尖尖，睁眼一看还真有一股带着蛇精的邪魅。

“呵呵，这光头还挺好看的。”高媛媛一身白色长裙，装扮显得要典雅一些。

杨蜜一身白色书生长衫，手拿折扇紧随其后，步入其中。

开机前，杨蜜一直在跟着专业戏曲人员练习反串，还真别说，效果很不错！

乍一看，还真有几分迂腐书生的气质！

看到几人的造型，林强也是暗自点头，一切都和他预想的一样，每个人扮演的角色都不差。

“你们先等等，我去换衣服。”林强转身进入了换衣间。

十分钟后，他缓缓走了出来。

当他出现的那一刻，在场的所有人不由得眼睛一亮。

只见林强头戴毗卢帽，身穿火红色僧袍，那僧袍上有金黄色的纹理线条点缀，腰间还别着一条金黄色的束带，整体的服饰色彩鲜艳，层次感分明，装扮偏向于庄重。

林强左手拿着金钵，右手持着法杖。

他面色冷峻，眉宇间不怒自威！

没有了头发的遮盖，让他的面部显得更加的立体，挺拔的身高更是为他增添了几分霸道的气质。

此时的林强虽然很年轻，但他却有了几分法海那种刚正不阿的神韵。

“漂亮！”徐客忍不住赞叹了一声。

当初他之所以没有选择让林强提前定妆试戏，最主要的原因并不是因为林强投资人的身份，而是因为他本身就很看好林强出演法海。

在找林强之前，他就对林强的资料做了详细的筛查。

徐客惊讶的发现，林强的演技其实算不上多么的强，但他却总是能够把一个角色的精髓给演出来。

这所谓的精髓不是什么面部表情做的很到位，而是神韵，那种油然而生的角色气质！

林强总是能够利用偶然间爆发出来的闪光点，将一个角色盘活。

这一招就很牛！

自始至终，徐客都没有担心林强能不能胜任法海，他担心的反倒是出演许仙的杨蜜。

林强坚持使用一个女人来演许仙，也是大大的出乎了他的意料。

可林强却是坚持，徐客也是没办法。

不过从今天杨蜜的装扮来看，貌似也还行，但具体能否胜任，还要看演戏时候的表现。

----------------------------------------

第99章 强行改戏？戏霸林强没跑了！

剧组要拍的第一场戏就是法海捉拿蜘蛛精的戏码。

此时扮演蜘蛛精的田峰早已经准备好了一切，默默的在片场等待、

眼见林强这个主演迟迟没到，他脸色顿时露出了不耐烦之色。

“现在的演员有点名气就喜欢耍大牌，真是太把自己当一回事了。”田峰口中嘟囔着，他仗着自己是剧组的老油子，再加上作为本地人，心里多少看不起大陆人。

此刻的田峰身穿着一件白色袈裟，头戴白色毗卢僧帽，双手拿着佛珠和权杖。

浓浓的白眉加上白色长须，整体的装扮看起来不像是一个妖怪，反倒像是一个得道高僧。

而这是徐客的特殊设定。

大家一提起蜘蛛精，可能下意识会想到性感妩媚的妖女。

但在《青蛇》中的蜘蛛精乃是一个修行了两百年，长期吸收佛阴的僧人形象。

而接下来他们要拍摄的就是蜘蛛精在外奔走，远处的法海感受到了浓浓的妖气，于是便前来抓拿的剧情。

“田老师这身装扮好庄重，乍一看我以为他是法海！”

“搞不懂徐导为什么要让林强来演法海，我觉得田老师显然更适合演法海这个人物！”

“得道高僧一般都是老头，让一个年轻人来演，怎么可能演的出那种看破红尘的沧桑感？”

“年轻人阅历少，言行举止都比较轻浮，缺少那种成熟稳重的气质！”

众人见状，忍不住又议论了起来。

听到这些夸赞声，田峰在得意的同时，心中对林强的不满情绪更重了。

当初《青蛇》的第二版剧情中，法海就是传统的形象，而徐客当时就找到他，希望让他来出演法海这个人物。

田峰看完剧本，非常爽快的就答应了。

可没曾想过了一段时间，徐客就告知剧本被改了，法海这个人物要让金主那边的人来演。

而田峰则是从主演变成了配角蜘蛛精！

戏份减少不说，片酬也是大降，让他肺都快气炸了！

当初为了《青蛇》他甚至还推掉了几个剧组的邀请，眼看着要无戏可拍，最终他才只能咬着牙接下了蜘蛛精这个角色。

虽然徐客为了补偿他，给了他蜘蛛精这个配角的三倍片酬，可是他依然感到非常的不满。

“一个毛头小子靠着一副好皮囊就能火遍大江南北，真是走了狗屎运！”

“想我田峰演戏三十多年，演过的角色无数，演技不亚于影帝，可就是因为长得不是那么好看，以至于混不出头。”

“年轻的时候没戏，现在老了更加不可能！”

“好不容易能演个法海，还被人给抢了！”

田峰心里越想越气。

“哗啦啦！”

就在这时，一道喧哗声打破了他的思绪，转头一看，发现是林强走了过来。

此刻的林强没有穿刚刚的火红色僧袍，而是换上了一件白色僧袍。

头上光秃秃的没戴毗卢帽，脖子上吊着一串白色挂珠，手拿拂尘，额头上凸起一点，这在佛教中被称为‘三白点’，象征着智慧与慈祥。

林强面带刚毅，眼神不怒自威，带着一丝冷厉的杀气。

林强和田峰都身穿白色僧袍，一个是传统法海的白眉得道高僧，一个是刚正不阿的年轻僧人，谁才能更胜一筹？

“林强这个扮相气势好足，眼神里感觉都透出一股杀气！”

“估计是还没从汤尼这个角色走出来吧。不过说实话，那丝丝杀气和法海也不算格格不入，毕竟在原著《雷塔传》中，法海本来就是固执，狠辣，冷酷无情的！”

“徐导应该也是仔细研究了《雷塔传》，所以想要还原法海性格狠辣的人设，可是市面上那么多相关作品大家为什么没有这样做？无非就是这个人物太过于极端让人很难将接受，所以才进行了改编！”

“就算是还原法海本来的人设，可原著中法海也是个老头，不是年轻僧人。而且原著中法海和青蛇可不会有什么暧昧戏份。”

“《雷塔传》虽然才是白娘子IP的正宗，可是经过了大量影视作品的改编，大家早已经习惯了法海的样子，现在想让观众强行改过来，几乎没可能！”

众人惊讶的议论着。

林强的法海造型大大的出乎了他们的意料，比他们想象中的要好上不少。

不过，他们还是觉得田峰更符合传统法海的形象。

随后，徐客开始掌控全场。

开拍前，他特意把林强和田峰都找了过来。

“老田，等下你从那边跑过来。”

“小林，你在后面追，接着你们两人并肩而行，再按照剧本的设定的来演就可以了。”

徐客笑着对两人说道。

田峰点了点头，便要去做准备工作。

可这时，林强却是开口了：“徐导，我觉得这段戏还有一点瑕疵，需要改一改。”

田峰皱着眉头，停住了脚步。

“改什么？”徐客也是诧异的看向林强。

“首先就是蜘蛛精出场的戏份。他在御空奔走的时候只是单纯的大笑，显得太单调了，我觉得这部分应该加一首打油诗。”林强当即说道。

“什么打油诗？你说来听一听。”徐客饶有兴趣的追问。

林强没有说，而是用笔写了出来。

徐客拿起来念了念，眼睛顿时亮了起来。

蜘蛛精这个妖怪的性格设定本就是性格温和，慈眉善目，虽然戏份不多，但却是贯穿了整部剧。

此前，徐客和编剧小李也在思考如何把一个出场不到几分钟就杀青的配角的性格凸显出来，但想了很久，却是不得门径。

无奈之下，两人只能按照原本的剧情设定来拍摄。

而眼前林强给的这首打油诗，寥寥数语，却能够将蜘蛛精温顺开朗的性格彰显出来，简直就是神来一笔！

“小林，你这首诗太好了。”徐客兴奋不已，他又转头将打油诗递给了田峰：“老田，你抓紧时间记一记。”

田峰面无表情的接过打油诗看了看，心中却是暗暗骂娘。

临场改戏！

这妥妥的戏霸行为啊！

这是在故意给自己找茬吗？

----------------------------------------

第100章 大威天龙，世尊地藏！

“老徐，这首打油诗我觉得很一般，还是按照原来的设定拍摄会比较好。”田峰有些不满的说道。

“不，我觉得很好，你就按照这个来拍吧！”徐客也察觉到了田峰的不满，但他也懒得解释那么多，只是摆了摆手，让对方别再说了。

香江在巅峰时期，每年要拍摄两三百部电影。

当年演艺圈很火爆，好的配角演员数不胜数。

像田峰这种敢在片场质疑导演的，要是放在以前，徐客直接就让对方卷铺盖走人了。

可时过境迁。

如今香江的影视作品没落，演员片酬也跟着大降，很多人都被迫改行了。

还能够留在剧组的，基本都有点实力，而像田峰、马金武之类的优质配角也是少之又少。

这也是为什么，两人敢在片场有恃无恐的原因。

“徐导，我这还有一个问题。在法海收蜘蛛精这段戏中，你们应该是设计好了收妖的法印手势，对吧？”林强又道。

徐客点了点头，但随即又尴尬的说道：“收妖的法印手势的确是我们精心设计的，不过因为时间仓促，相对应的咒语我们还没有想好。”

“但也没有关系！”

“等拍戏的时候，你就念123456就可以了，到后期想好了我再找人配音。”

林强笑了笑：“那倒是不用，这个我也想好了。”

林强再次把咒语写在了纸上。

还没有离开的田峰忍不住好奇，凑上来围观。

“大威天龙，大罗法咒，般若诸佛！”

“世尊地藏，般若巴麻空！”

田峰轻轻将这几句咒语念了出来，心中有些不敢相信这是林强写的。

徐客却是眼睛亮起，他反复念了好几遍，随后一脸激动的看向林强说道：“小林，你这几句是怎么想出来的？”

当初徐客在研究剧本的时候，也是找了几个得道高僧，想要让对方帮忙写几个能衬托法海霸道气场的捉妖咒语。

但费了好大的功夫，写出来的东西却是不尽人意。

无奈之下他只能够暂时将此事搁在一边。

而如今林强给的这几句咒语，显然是非常符合法海的气场！

“《青蛇》这部剧中法海的设定就是大蟒蛇神，我这几个咒语就是围绕蟒蛇神研究出来的。”林强也不好解释这东西的由来。

田峰思索片刻，心中却是冷笑。

咒语有气势又如何？

要说台词的人有气势，才能把人物的气场给撑起来！

他心里不由想到，去年内地一部轰动一时，号称要扛起龙国科幻大旗，最终却关闭了龙国科幻大门的《魔都堡垒》。

其中电影高超片段，那句‘向我开炮’的台词原本也是气势十足。

可没曾想，小鲜肉鹿寒一开口，却是完全变了味道！

接下来，林强又给徐客提了个建议。

为了增加法海的气势，他想在身上纹上一个‘莫呼洛珈’的纹身。

莫呼洛迦‌乃是佛教神祇中天龙八部之一，其原身原本不过是条大蟒蛇，后经过修炼得道，成为了佛教传说中的蟒蛇神。

它人身蛇头，被称为地龙。‌

徐客琢磨了一下，也觉得林强这个建议很不错，于是也一并采纳了。

“哼！”而田峰冷哼一声，有些听不下去的走了。

……

那首打油诗也就寥寥几句，田峰很快就背完了。

而林强学习手印的速度也很快。

眼见双方都准备好了，徐客准备开始拍摄：“Action！”

话音落下，饰演蜘蛛精的田峰手拿佛珠，法杖，哈哈大笑的出场了。

田峰在威亚的帮助下，踏空奔行。

他面色红润，中气十足的开口了：“浪里个浪，浪里个浪！”

“艳阳天，那么风光好！

“红的花，是绿的草！”

“我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老，哈哈哈哈……”

这田峰不愧是演了几十年戏的人，台词功底，还有演技都很到位。

突然，林强饰演的法海也吊着威亚出现。

他手持拂尘，后来居上，转眼间就跟在了田峰的身旁。

“老方丈，风清气爽啊！”林强饰演的法海开口说着台词。

田峰保持着狂奔的姿势，扭头看向林强，呵呵一笑：“是啊年轻人。晨运对修炼内丹很有好处的。”

“前辈童颜鹤发，健步如飞，但吐纳却依然气定神闲。修行已到了登峰造极之境，请问你修了多少年？”

林强饰演的法海也是笑容满面，两人有说有笑，宛如相识多年的老友。

“嘿嘿，岁月不饶人啊，转眼已经两百余年了。”田峰右手掐着佛珠，慈眉善目：“那你呢？年轻人。”

不远处，徐客和一众工作人员，杨蜜三女都在围观。

“田峰这几十年戏没白演，演技的确不错。”徐客轻声夸赞道。

“哎啊，惭愧啊！”林强饰演的法海暗叹一声，做出一副自愧不如的样子：“我才修炼了二十年。”

但这句话说完，林强饰演的法海却是面色一沉，原本嘻嘻哈哈的面容变得森冷无比。

“不如方丈你，可以偷天换日，鱼目混珠！”

“我一眼就看出你不是人！”

林强饰演的法海声音愈加冰冷，这一刻，‘穷凶极恶’‘佛光普照’两大技能同时开启。

还在和林强对视的田峰猝不及防，整个身躯下意识一颤，眼神中自然而然的流露出了惊恐之色。

“大胆妖孽！我要你原形毕露！”

林强饰演的法海，暴喝一声。

在说这句台词的时候，林强直接使用了狮吼功！

巨大的声音在整个片场环绕，如同天降神雷一般，震得所有人耳膜生疼。

在场的所有人感觉心脏都要跳出来，被吓了一跳！

特别是田峰！

他离林强最近，刚刚林强的声音更是冲着他来的，那声音犹如魔音一般在他的脑海中回荡，让他有一种头晕目眩的感觉。

而林强却是目露凶光，他双腿猛然间蹬向地面，整个人高高跃起。

当他再次落到地面上时，如同标枪一样站立着。

几乎是落地的瞬间，林强的右手便开始动了！

他做出一个蟒蛇头的标志，单手结印，那古怪的手印好似有无形的强大力量一般，让人忍不住生出一股胆寒。

“大威天龙，般若诸佛！”

“世尊地藏，般若巴麻空！！”

在说话的同时，林强不断的运行体内的内力，狮吼功的威力不断的加大！

与此同时在场的所有人瞬间看到，林强的脑后似乎出现了一道似有似无的金光。

那金光不停的闪烁，折射出一道道强大的金色光线，犹如佛祖降临。

----------------------------------------

第101章 诡异佛光，林强是佛祖？

“什么情况？我感觉林强好像成佛了！”

“这是错觉吗？我好像看到他脑后有光！”

“这！这！这！难道就是传说中的佛光？”

众人议论纷纷，心中震撼难以言喻。

那种感觉很强烈，仿佛是我佛降临，不容亵渎。

可当他们揉了揉眼睛再去看时，却又是什么都没有！

而饰演蜘蛛精的田峰显然要比他们的感触深刻数倍，林强身上的气场，凌厉的眼神，还有震撼人心的台词，让他惊惧交加。

恍惚间，他已经分不清楚现实还是拍戏。

此刻，他只有一个念头——那就是林强真的要把他给超度，封印！

那感觉，无比强烈和真实！

“不要啊！饶命！”田峰说话的语气带着浓浓的颤音，眼神中的恐惧比影帝演得还要逼真！

田峰也‘看’到了那浓浓的佛光，他下意识的用手遮住了自己的眼睛。

此刻，他根本不敢去看林强！

十数秒后。

“咔！”徐客的声音突然响起。

“这段戏很棒，过了！”徐客哈哈大笑，显然对刚刚那几句咒语首次登场的效果感到十分的满意。

“刚刚的佛光是怎么回事？你们有没有看到？”

“我好像也看到了！”

“是错觉吗？”

周围的工作人员却是炸开了锅，疯狂的议论刚刚那诡异的场景。

“佛光？什么佛光？”徐客一头雾水，刚刚他一直盯着摄像机的画面，从头到尾都没有看到有什么佛光。

他只看到了林强说台词时的惊人气势，还有田峰要被封印时的恐惧。

两人在语气、神态等多个维度的表现都非常的完美。

基本上找不到任何的瑕疵！

接下来，几个好奇的工作人员上前调出来刚刚的拍摄画面，可回看了好几遍，他们也没有看到那所谓的佛光。

最终他们得出结论——

应该是刚刚演戏的时候刚好有阳光照在了林强的头上，所以让他们集体出现了幻觉！

而徐客却是径直的走向了拍摄的场地，看到还站在原地没有动的田峰，他上前拍了拍后者的肩膀，忍不住赞叹道：“老田，刚刚你的表现很完美！”

田峰被拍了拍之后，定了定神。

等他看清楚眼前穿着一身现代装扮的徐客之后，才后知后觉，刚刚只是在拍戏！

“咦，你怎么了？怎么满头大汗的？”徐客诧异的问道。

“我，没，没事……”田峰强压下内心的恐惧，说道。

此刻的徐客如果仔细观察就会发现，田峰那隐藏在僧袍下的双腿，正在瑟瑟发抖。

刚刚，他差点被吓得尿了裤子！

“徐导。”这时，林强也走了过来。

“林强！”看到林强的一刹那，田峰下意识的就会想起刚刚的画面。

如果说林强那凶悍的眼神只是让他吓了一跳的话。

那么林强喊出那句“大威天龙”的时候，就真的是让他感到恐惧了！

那股凌厉而又震人心魄的气势，那神圣而又庄重的佛光……

恍惚间，他只觉得自己真的就变成了一个修行了两百年的蜘蛛精，也正要被一个得道高僧封印！

那种身临其境的感觉，他演了几十年的戏，还是第一次感受到！

恐惧！

死亡的恐惧！

“田老师，刚刚演得很到位啊。”林强戏谑的看了对方一眼。

他自己下的手，自己心里最清楚。

也幸亏他刚刚使用狮吼功的时候做了大幅度的压制，不然，光是那句法咒就能够把田峰脆弱的心脏震成碎肉末！

“林先生，田老师的称呼万万不敢当！”田峰连忙摆手，此刻心中那股不满的情绪早已经消散于无形，取而代之的是恐惧！

虽然他不知道刚刚到底是怎么回事，但很显然，这就是林强施展的手段。

绝不是什么巧合！

这样的人究竟隐藏着什么秘密？

田峰不想知道。

他只想赶紧离开剧组，跑得越远越好！

“老田，今晚给你加餐，哈哈！虽然你的戏杀青了，但剧组拍戏期间，你可以随时过来吃饭，所有的伙食费剧组都包了！”徐客大方的说道。

田峰的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的：“不了，我家里还有事，我就先走了。”

缓了一阵，田峰的腿也没有刚刚那么抖了，他三步并作两步，麻溜的来到换衣间。

几分钟后，他便离开了剧组。

“咦？这可不像是他的风格啊。”徐客很是不解。

田峰这家伙向来是香江片场的老油子，油盐不进的，以他的性格，有便宜竟然不占？

这倒是稀罕事！

林强心知肚明，但也懒得解释。

回到场边，杨蜜三女顿时围拢了上来。

“强哥，你刚刚的表演太赞了！你演的法海好凶，还有那几句台词也是十分的震撼！”

“刚刚你吼那两嗓子，隔着老远，都把我脑瓜子震得嗡嗡的！”

热芭说话的同时还故意揉了揉自己的脑袋，很是可爱。

而高媛媛却是来到林强的背后，仔细的盯着林强的后脑勺看了好一会。

“媛媛姐，你干嘛？”林强一脸无奈的看向高媛媛。

“亲爱的，刚刚我们好像看到你脑子后面出现佛光了！”

“好神奇！那场面，怎么说呢……”

“对，好像是传说中的‘佛光普照’！那道金光出现的时候，感觉你整个人都变得不一样了。”

“变得庄重而又圣洁，仿佛是不容被亵渎的佛祖！”

高媛媛脑海中回忆着刚刚的场景，喋喋不休的说着。

----------------------------------------

第102章 日久生情？许仙白素贞西湖邂逅！

“哪有什么佛光，你说的真玄。”林强却是淡然一笑。

“应该是错觉吧，刚刚那几个人不是看了回放吗，也没见有什么佛光。”热芭嘟囔着说道。

在场三人中，只有杨蜜一言不发，她时不时看林强几眼，也不知道在想些什么。

当天，剧组又拍了两场戏就收工了。

一夜无话，往后的几天剧组继续正常拍摄。

田峰这老家伙自从上次走了之后，就没有出现在剧组。

而之前对林强颇有微词的瞎眼道士扮演者马金武，也没有了刚开始来的嚣张。

每次看到林强，他都主动打招呼，恭敬的叫一声林先生。

这一天，徐客急匆匆的找到了林强一行人，告知接下来要拍一场许仙和白素贞第一次邂逅的剧情。

而这段戏需要去航州取景，通知大家做好准备。

林强笑了笑，表示高媛媛和杨蜜早已经准备好了。

徐客点了点头，但眉宇间却还是浮现出了一抹担忧之色。

剧组费了一番功夫来到了航州，休整一日。

次日，一帮人直接来到了航州最有名的西湖，徐客开始指挥工作人员搭建拍摄场景。

这段戏说起来并不复杂，主要讲述的是白素贞化为人形之后，来到人类社会见到了教书育人的许仙，一见钟情。

为了能够得偿所爱，西湖烟雨中，白素贞化水为雨。

大雨倾盘而下，而赶不上渡船的许仙只能在岸上干着急，突然他看到了乘船而来的白素贞，连忙呼喊。

两人在雨中邂逅，彼此看向对方，春心萌动。

整段戏台词只有寥寥几句，但难度却非常的高。

因为这需要演员在神态、动作、眼神方面都要有深厚的功底。

而杨蜜、高媛媛在演艺圈以貌美闻名，至于演技，只能算一般。

这也是徐客担心的主要原因。

此时正值清晨，西湖湖面雾气升腾，不远处群山环绕，此情此景宛如仙境。

“《青蛇》第四十七场，正式开拍！”徐客喊完后，一脸凝重的看向镜头。

此时的杨蜜穿上了一袭白色书生长衫，头戴黑色‘平读书人帽’正在凉亭等待，听到声音后，她立刻匆匆忙忙的朝着渡口小跑过去。

“船家！等等我啊！船家！”杨蜜饰演的许仙左臂夹着一把油纸伞，急切的呼喊着。

然而，前方的大船却是不为所动，朝着前方开走了。

“许老师，这艘船被人包了，等下一转吧。”

“清明节那些大老爷喜欢游山玩水，把船全都包起来了。”

一位饰演船夫的群演开口道。

杨蜜饰演的许仙看着渐渐远去的大船，脸上露出一丝无奈。

湖中，高媛媛饰演的白素贞穿着一身白色薄纱长裙，依靠在船舱的包厢中，手拿罗扇轻轻挥动。

热芭饰演的小青也在身旁，此刻，她的‘青色蛇尾’轻轻摆动，两人遥遥看向前方。

“姐姐，你说的就是他吗？”热芭饰演的的小青一脸好奇的指了指对岸的许仙。

“不要扭来扭去，你的尾巴全露出来了。”高媛媛饰演的白素贞嫣然一笑。

此时，她原本的披肩长发已经被盘成了高束发髻，脑后一把普普通通的玉簪将发髻固定住，整体的装扮略显简朴，但却隐隐透露出一股典雅庄重的气息。

“嗯……它跟了我五百年，要想变走它那也得给我一点时间适应啊。”热芭饰演的小青无奈的看了一眼身后的蛇尾。

伴随着她开口，蛇尾也是不自觉的动了起来。

高媛媛饰演的白素贞媚然一笑，她用茶壶往茶杯中倒入一杯茶水，随后将茶水洒向了空中。

“哗啦啦！”

道具组发力了，密密麻麻的人工雨从半空中落下。

原本还在渡口登船的许仙，立马被淋成了落汤鸡，杨蜜饰演的许仙急忙打开油纸伞，跑进了后方的凉亭。

她抬头看向突然出现的大雨，眉宇间流露出一丝忧愁。

“他看起来蛮有意思的。”热芭饰演的小青饶有兴趣的看着远方的许仙。

此刻，杨蜜饰演的许仙用油纸伞撑住下巴，遥遥看向远方。

热芭饰演的小青见状，心生疑惑：“他打坐啊？”

在《青蛇》的设定中，白素贞修炼了一千年，而小青才修炼五百年，两妖因为在竹林中替一个产妇遮雨被法海给撞见。

此时的法海刚刚收了蜘蛛精，却发现对方手中的佛珠充满了佛性。

意识到自己可能收错了妖，法海对‘人’‘妖’等级秩序的理念出现了一些动摇。

眼见两个蛇妖心善，他便将蜘蛛精遗留的佛珠留了下来，赠予白素贞两人，这才让她们得以幻化成了人形。

修行一千年的白素贞已经如同人一般拥有七情六欲，而修行未到家的小青则是对‘人’懵懵懂懂。

所以，此刻热芭饰演的小青眉宇间散发出的疑惑与好奇，也的确是恰到好处。

----------------------------------------

第103章 徐客：小林，多督促她们对剧本！

“他在发呆呢。”高媛媛饰演的白素贞眼神直勾勾的盯着远处的许仙。

“那干嘛挑他？”热芭饰演的小青疑惑更浓了。

“他这种人老老实实，比较容易相处。”高媛媛笑了笑。

听到这，热芭饰演的小青突然想起了什么，说道：“咦？那竹林的和尚也不错啊。”

高媛媛饰演的白素贞突然变得面色肃然：“你最好赶紧打消这个念头，此人法力高深莫测，这种人我们必须敬而远之。”

这时，在凉亭避雨的许仙也发现了这艘小船，杨蜜饰演的许仙急忙呼喊。

“哎！船家，可以送我过湖吗？”

听到声音，高媛媛饰演的白素贞笑容满面，连忙让船夫靠岸。

热芭饰演的小青一听却急了，她的蛇尾还没有收起来，要是被许仙看到那就糟了。

“姐姐，等我先定下来啊！”

“那你就快点定啊！”

“你这样催我怎么定嘛！叫船家停一停啊！”

“现在风调雨顺，怎么停啊？”

“嗯啊，那我下水了！”

无奈之下，热芭饰演的小青只能带着蛇尾，往水中跳了下去。

与此同时，船已经靠岸，杨蜜饰演的许仙直接跳了上来，她看到有人跳下水，顿时被吓了一跳。

“有人掉下水里了！”杨蜜饰演的许仙指着落水的位置，语气慌张。

这时，高媛媛饰演的白素贞连忙上前拉住他，两人这么一动，小船顿时在湖水中晃了起来。

“小心！”高媛媛饰演的白素贞语气轻柔的拉住许仙，可小船晃动的实在厉害，她自己也没站稳。

“啊！”高媛媛饰演的白素贞叫了一声，身体往船外倒了下去。

杨蜜饰演的许仙见状，赶忙也将她拉住：“你也小心！”

幽幽西湖，空中不断有雨水滴落。

两人站在船头双手互相拉住对方，眼神突然对在了一起。

“你不必慌张，我妹妹熟悉水性，她在戏水呢。”高媛媛饰演的白素贞眼神含情脉脉，透出丝丝雨线，温柔的看向了杨蜜饰演的许仙。

此时雨水不断的打在她绝美的面庞上，为她增添了几丝难以描述的妩媚。

而杨蜜饰演的许仙似乎被白素贞的容貌所惊艳，俊美的面庞上露出了错愕和惊讶。

在《青蛇》中，许仙和传统中的《雷塔传》有很大的共同之处，那便是迂腐。

他曾经棒打鸳鸯，阻止了学生和万花楼歌姬传情，认为读书人不应该为儿女私情浪费时间。

但此刻遇上了白素贞，面对那柔情似水的目光，他只觉得自己的灵魂被击中了一般。

此时杨蜜的表现恰到好处。

既没有太浮夸的表情，也没有多余的动作。

“看来杨总和高媛媛平时没少练习啊。”徐客也是诧异的看着两人的表现，从目前的情况来看，两人演出来的效果都大大的出乎了他的意料。

拍摄还在继续。

跳入了水中的小青看到两人在船头的场景，忍不住发出笑声。

高媛媛饰演的白素贞见状，便拉着许仙的手说道：“进来吧，里面有炉火，可以烘干衣服。”

两人很快坐进了船舱中，高媛媛饰演的白素贞将一个砂锅打开，笑着说道：“请尝尝我煮的西湖牛肉羹。”

杨蜜饰演的许仙坐得很端正，闻言，她连忙拒绝：“不好意思，我已经坐了姑娘的船，不敢劳烦。”

说话的同时，杨蜜饰演的许仙低头打量着对面的白素贞，只见后者的衣物已经被雨水浸透，我见犹怜。

一丝丝雨水顺着发丝从玉颈流下，紧接着又流向了领口的位置。

那领口虽然捂得严严实实，可却让人生出了无限的遐想。

杨蜜饰演的许仙足足看了两三秒，但很快又意识到了什么，连忙晃了晃脑袋，有些害怕的走出了船舱。

“杨蜜这个动作好细节啊！”

“杨蜜愣神后摇头的动作很有讲究，虽然没有台词，但却把许仙动情之后的心理活动完全演绎了出来。”

“杨蜜明明是一个女人，可却将男人好色的模样演了出来，真绝了！”

“高媛媛的白素贞也演得很好，除了妆容很惊艳以外，刚刚她含情脉脉看向许仙的眼神也好逼真！”

“要不是她们都是女人，我都想喊一句在一起了！”

不远处的工作人员也是立马注意到了这个细节。

大家也没想到，向来不以演技著称的二女，竟然能够将这段邂逅的戏份演的那么出神。

小船的船头，杨蜜饰演的许仙一脸正色的站立着。

高媛媛饰演的白素贞媚然一笑，拿起油纸伞追了出去。

她将油纸伞放在两人的中间，遮蔽风雨。

杨蜜饰演的许仙想要接过油纸伞，白素贞却是紧紧握着不放，两人一拉一拽，双手触碰在了一起。

“快，拉一个长镜头！”徐客见状，连忙激动的指挥了起来。

身旁的摄影师连忙照做，西湖中的小船渐渐变小，船头两人手持油纸伞并肩而站的画面犹如一幅优美的画卷。

“拉近！再给一个面部特写镜头！”徐客大声的吩咐道。

伴随着摄像机拉近，两人的面部神情也是显露无疑。

只见杨蜜饰演的许仙一本正经的看着对岸的桥头，腰杆挺直，如同被罚站一般，不敢有丝毫逾越的动作。

许仙迂腐、食古不化的性格在这一刻，被她完美的演绎了出来。

而高媛媛饰演的白素贞偷偷转过头来看了许仙一眼，却是嫣然一笑。

她的笑似乎在说——许仙人没有动，但心却动了。

“咔！”眼看着船已经来到桥头，徐客的声音顿时响起。

看到船上的两人，徐客忍不住走上前，笑着说道：“两位辛苦了，这段戏拍的很棒，远远超过了我的预期！”

原本徐客计划这段戏起码要拍一个星期。

可没想到，才拍了一遍竟然就过了！

之后，只需要再补一个许仙上船将伞送给白素贞，两人预定去白府取伞的情节就可以了。

最多一天的时间，就可以搞定！

“蜜姐，媛媛姐，看来平时督促你们‘对剧本’还是很有效果的嘛。”听到周围那密密麻麻的夸赞声，林强也是笑着走了上来。

“没想到还有小林的功劳啊。”徐客还以为林强就是说的单纯对剧本，附和了一句。

“那当然。”林强理所当然的点了点头。

“那接下来你可要多多督促一下，接下来她们还有不少戏份要演呢。”徐客连忙说道。

现在才只是拍两人初次邂逅，往后还有一大段两人在白府的戏码，那些才是真正的重头戏。

“徐导放心，这个任务交给我就对了。”

林强话音落下，杨蜜和高媛媛纷纷脸色微红，忍不住白了他一眼。

----------------------------------------

第104章 澜姐，你也不想让我们的事情被媒体曝光吧？

接下来，剧组继续拍戏。

仅仅不到两天，西湖这边的戏份就拍完了。

次日，徐客当即要带人回香江剧组。

但这时，杨蜜却找到了他，表示几人要请几天假。

原来就在昨天，杨蜜收到了飛天奖官方的邀请，前去参加三天之后，在魔都举办的颁奖典礼。

这次受到邀请的不仅仅只有杨蜜，还有林强、热芭、高媛媛也同时得到邀请。

在龙国电视剧颁奖典礼最出名的有三大奖，分别是飛天奖，白玉蓝奖，金影奖。

其中，金影奖和白玉蓝奖评选标准偏向于流量与网络热度，举办方也是有些商业性质的民间组织，一些有实力的资本甚至喜欢在背后操控奖项的归属。

而飛天奖作为官方举办的电视剧颁奖典礼，评选标准综合多重因素，且十分森严，向来以公平，公正著称。

一般人甚至连被邀请的资格都没有！

能被邀请参加的娱乐明星，要么是圈里的大腕，要么就是有作品被提名。

眼见四个主演都要请假，戏自然是暂时拍不成。

无奈之下，徐客只能暂时回到香江，宣布剧组休息几天。

……

魔都距离航州非常的近，乘坐飞机的话，也就半个小时。

所以林强一行人也没急着赶去魔都，而是在航州游玩了两天。

等到了颁奖典礼开始的前一晚，几人这才不慌不忙的来到机场。

当晚飞机落地，四人来到了官方提前预定好的五星级酒店。

在酒店包厢内吃完晚饭后，几人便准备各自回到自己的房间休息，好迎接明天的颁奖典礼。

可刚刚走出包厢的门，走在最前面的林强却是不小心和一个人撞在了一起。

“啊！”对面的人吃痛，叫了一声。

林强只觉得这叫声听起来有些耳熟，抬头一看，赫然发现是有一段时间没有见面的秦澜！

此刻的秦澜穿着一件黑色深V吊带长裙，玉肩上随意的披上了一件黑色呢子大衣，下身则是巴里世家配上红底高跟鞋，性感中又带着浓浓的妩媚。

不过让林强有些惊讶的是，秦澜的大波浪长发已经消失不见，取而代之的是一头精练的齐耳短发。

搭配上粉嫩小耳上的银珠耳环，看起来也是别有一份成熟风味。

秦澜也是万万没想到两人竟然在这碰上，脑海中想起了什么脸色一红，顿时愣在当场。

“嗨，好久不见。”开口的是杨蜜。

两人都是娱乐圈的当红艺人，以前经常出席活动也会碰上，认识自然是不足为奇。

三女除了热芭以外，高媛媛也和秦澜是老相识。

“蜜蜜，媛媛，热芭……”反应过来之后，秦澜也是连忙和众人打起了招呼。

“蜜蜜，这是你们公司的林强吧？呵呵，他最近挺火的。”秦澜强装镇定，美眸扫了林强一眼，又连忙看向一旁。

“澜姐，请多多关照。”林强把手伸了过去。

既然对方装作不认识，他也懒得揭穿。

“你现在可是顶流，哪还需要我关照？你来关照我还差不多。”秦澜象征性的和林强握了握手。

可不知为何，当她碰到林强的那一刻，整个人就好像触电一样，身体变得酥酥麻麻的。

惊慌之下，秦澜连忙把手收了回来。

接下来，秦澜和杨蜜交谈了起来。

林强在一旁听了一会。

原来秦澜也是受到了官方的邀请，她前年拍摄的一部《延禧攻略》也是小爆火，她所饰演的富察皇后在网上颇受好评。

而飛天奖是两年评一次，所以她自然也在邀请之列。

聊了一会，秦澜称最近工作很累，想回房间休息。

当即，一行人便各自回到自己的房间。

杨蜜三女的房间都在八楼，而林强的房间则是在九楼。

等他来到九楼走廊的时候，意外发现提前走一步的秦澜竟然也在。

而且更巧的是，林强的房间就在秦澜的隔壁！

“你，你，你……你跟上来干什么？”秦澜看到只有林强一人，还以为林强是专门尾随上来的，俏脸顿时变得有些紧张。

林强也没说自己的房间也在这层，而是笑意吟吟的靠了上去。

“刚刚澜姐不是说让我好好‘关照’你嘛？所以我就来了啊！”林强理所当然的说道。

秦澜满脑子黑线，她没想到自己刚刚就那么顺口一说，就被林强给赖上了！

“你赶紧走！这里到处都是记者！”秦澜说话的同时，紧张的盯着电梯口的方向。

生怕下一秒就有人拿出摄像机，对着她一阵嘎嘎乱照。

“知道有记者还不赶紧开门让我进去？难不成你想上明天的头条？”林强却是面色如常，丝毫不慌。

秦澜脸色难看，她就这么握着房间的门把手，一时间进也不是，走也不是。

两人就这么僵持住了。

“嗒嗒嗒！”这时，电梯口那边传来了一阵阵脚步声。

原本就精神紧绷的秦澜顿时被吓了一跳！

她咬了咬牙，直接用房卡将门打开，然后快步的走进了房间里。

林强淡然一笑，他故意没有跟上去，就这么斜靠在房门口。

“傻站在那里干什么？还不赶紧进来！”秦澜无奈的声音响起。

眼见对方催促，林强这才缓步的走了进去：“呵呵，这可是你自己请我进来的哦。”

秦澜闻言，这才反应过来。

自己真是蠢！

刚刚林强没走进来干嘛不直接关门，把他锁在外面，反而催促他赶紧进来？！！

搞得好像自己在求林强进来一样！

“你给我出去！”秦澜有些生气的指着房门，波澜壮阔，波澜起伏。

林强都进来了，怎么可能再出去？

他就这么随意的躺在柔软的大床上，好像来到自己家一样。

“你胆子还真是大，难道不怕被高媛媛和杨蜜知道？”秦澜拿出手机故意点点点，装出一副在联系杨蜜高媛媛的样子。

林强却是不为所动。

他打量了一下秦澜此刻的穿着，随后似笑非笑的说道：“澜姐，你也不想让我们的事情被媒体曝光吧？”

……

----------------------------------------

第105章 抽奖，获得仙品符咒！

两个小时后，林强回到自己的房间。

手机上有好几条杨蜜等人的威信，他回复完之后，洗了个澡便躺在床上查看系统。

早在一个礼拜之前，《导火线》就已经下映了。

上映一个多月，《导火线》最终以22亿总票房，毫无悬念的问鼎了春节档票房总冠军。

同时，也是去年国产电影的年度票房总冠军！

扣除掉院线的收入、各类税收、制作成本、宣发等等杂七杂八的费用，最终《导火线》的纯利润为7.7亿。

林强当初拍摄《导火线》的片酬是电影最终收益的5%。

除此以外，他还投资了1000万，占据电影总投资25%。

也就是说，这7.7亿林强能分到30%，再扣掉一些个人税，这部电影大概为他增加了2个亿的收入。

“看来我也要成立一个属于自己的个人工作室了。”林强感叹道。

这税率属实有点高了。

明星成立个人工作室也不是什么稀罕事，目的自然就是为了避税。

感叹过后，林强又打开鹰眼网站，查看了一下同期电影的数据。

今年的春节档，上映前轰轰烈烈，那些号称大制作的电影都扑了。

除了《导火线》票房突破22亿以外，连一部破10亿的都没有！

第二名的是《熊出没》，票房8亿。

而此前大肆搞宣发的《749》最终票房仅仅只有3.8亿，连成本都收不回来。

还有《超能一家人》3亿，《封神传奇》2.8亿……

《导火线》的爆火不仅仅体现在票房成绩，逗瓣网站上，这部电影的评分也达到了8.8分，成为近十年来，评分最高的动作片。

至于《749》这几部烂片？

基本评分都在3-4分这个区间。

这几部电影中，最惨的当属《749》，投资人亏麻了不说，连导演都进去了。

而路川这个倒霉蛋一个星期前也被判了，刑期两年三个月，没有缓刑。

对于路川的结局，林强是有些‘唏嘘’的。

不过他能力实在有限，也只能勉为其难的帮路川好好照顾一下他的女朋友。

“系统！”查看了一下电影的反馈后，林强也是按捺不住内心的激动，把系统呼叫了出来。

看了看系统面板，林强发现贡献点已经累积到了6000万。

这数字看起来很惊人，但林强依旧不是很满意。

“听蜜姐说，公司正在筹划将《三生三世》和《倚天屠龙记》推向崖州市场，如果这件事能成，起码可以给我累积几个亿的贡献点。”

林强心中想到。

整个崖州因为受到龙国文化的影响，对龙国高质量电视剧的接受度还是很高的。

倭国、寒国、岳南、东南崖诸国几乎时不时就会引进一些龙国的优质电视剧。

以这两部剧的质量，在崖州横着走应该是没有什么问题。

“抽奖！”林强心中呼喊道。

“叮！恭喜宿主获得雷明顿M1100霰弹枪X50。”

“叮！恭喜宿主获得12铅径霰弹X50箱。”

“叮！恭喜宿主获得AK-47步枪X50。”

“叮！恭喜宿主获得7.62*39毫米子弹X200箱。”

“叮！恭喜宿主获得港币1000万！”

“叮！恭喜宿主获得七伤拳。”

“叮！恭喜宿主获得屠龙刀。”

“叮！恭喜宿主获得天雷符x10。”

“叮！恭喜宿主获得天水符X10。”

“叮！恭喜宿主获得……”

很快，抽奖就结束了，林强开始盘点自己的收获。

首先就是两把枪械——雷明顿M1100霰弹枪和AK-47。

这两把枪在《导火线》电影中都有出场，在近距离枪战中威力都非常的强大。

“看来抽取无限子弹枪械的概率还是比较小的。”林强思索道。

这次的两把枪械都是普通枪械，和外面的没有什么区别，而且他还得到了大量的子弹。

比如这个‘12铅径霰弹’就是雷明顿的专用子弹之一。

一箱里面有10盒，每盒100发，算起来也就是每箱1000发，50箱就是5万发子弹！

而7.62*39毫米子弹每箱是750发，总共15万发！

其实无论是枪械还是子弹，价格都不是很贵。

比如在合法持枪的阿美莉卡，一把AK-47也就在400美元左右，一颗7.62*39毫米子弹甚至不到1RMB。

但买枪却是有限制的，子弹也不可能是你想买多少就有多少。

“这些枪先存着，以后说不定有大用处。”林强将东西全部放进了系统仓库。

紧接着，他又将七伤拳融合。

至于屠龙刀……算是一把宝刀，但对他来说就是一把不错的收藏品。

最后，林强看向了手中的符咒。

“天雷符：仙品符咒，使用后可召唤雷电。雷电威力取决于使用者本身的实力。”

“天水符：仙品符咒，使用后可召唤雨水。雨水大小取决于使用者本身的实力。”

----------------------------------------

第106章 颁奖典礼，斩获最佳新人！

按照系统的说法，两种仙品符咒普通人都可以使用，但召唤出来的雷电和雨水不过是普通级别。

可若是那些修仙大能使用，比如使用‘天雷符’，甚至可以召唤出紫霄神雷！

雷电也分很多种。

比如平时下雨天普通人看到的雷电，就是最低等级的。

往上有渡劫雷、紫霄神雷、都天神雷、混沌神雷。

而渡劫雷就是修仙者渡劫时出现的雷电，不同境界出现的渡劫雷也是不一样的。

这其中的等级划分十分繁琐，林强只是粗略的看了一眼，看到有‘三色雷’‘五色雷’‘七色雷’等字样，便没有继续看了。

“这两个符咒可是好东西啊！”林强将两张符咒捏在手中。

明明只是两张普普通通的符纸，但他却能够感受到其中那震人心魄的力量。

林强在房间里研究了好一会，最终才恋恋不舍的将20张仙品符咒收起来。

……

时间慢慢推移，很快就到了傍晚。

飛天奖颁奖典礼虽然晚上八点才开始，但林强一行人却已经早早的来到了现场。

这一次的飛天奖颁奖典礼采用的是直播的方式。

活动现场人山人海。

场馆外，一大堆的记者蓄势待发，一个个前来蹭流量的网红拿着手机对着林强一行人嘎嘎乱拍。

“林强！林强！我爱你，我要跟你生猴子！”

“呜呜呜……麻麻，我恋爱了！”

“这也太好看了吧？比网上不知道要好看多少倍！”

林强作为如今的流量之王，才刚刚出现，立刻引起了一波骚动。

几个穿着暴露的女明星原本还备受瞩目，可林强一出现瞬间就抢了她们的风头。

“强哥，你粉丝好多啊。”热芭今天也穿上了一件米白色的晚礼服，不同于往日的清纯，多了一丝性感。

“好像是挺多的。”林强也有些惊讶。

他在网上被黑得挺惨，原本以为线下应该也差不多，可没想到这些粉丝却那么热情。

但转念一想。

能来现场的那肯定是真爱粉，至于那些小黑子现在应该活跃在直播间。

林强随意的和粉丝打了个招呼，握了握手，又抓取了几个幸运的粉丝拍了几张合照。

“呜呜，好羡慕那些和强仔握手的人！要是我，我肯定一个月不洗手！”

“啊啊啊！好难过，刚刚差点就能和强仔合照了！”

“感觉强仔性格真好，一点明星架子都没有。”

现场的粉丝顿时轰动了。

一些没有握上手，没能合照的粉丝，顿时失魂落魄。

而那些被林强挑选的‘幸运儿’则是掩面而泣，激动痛哭。

“大家回见啦。”林强对着众人挥了挥手，便转身跟着杨蜜等人走进会场。

上一世，他就是一个名不见经传的娱乐圈小透明。

以前的他就梦想着有这样的一天，可如今真的实现了，林强的心态却是出奇的平和。

会场内，上万个观众位座无虚席。

林强在里面也是见到了一些圈内的大咖。

例如一些国内顶级导演张一谋，冯大刚，陈开歌……

还有受邀前来颁奖的程龙，洪进宝，陈到明……

外加一些圈内强大的资本，例如糖人老板蔡一哝，成天娱乐老板吴可波，天鹰娱乐老板孙文海，华艺老板王忠君，王忠雷两兄弟……

主办方布置座位也是有讲究的。

那些资本或是大咖都坐在一二排，而一些风头正劲的明星则坐在第三排，林强、杨蜜一行人都处于这个位置。

很快，经过了一阵官方式的开场白之后，颁奖典礼就正式开始了。

主持人一男一女，都是来自于央妈的实力派。

颁奖刚开始，公布的都是一些小奖项，例如最佳剪辑，最佳配音等等。

“下面，我们即将揭晓的是年度最佳新人。”男主持人声音洪亮。

这个奖项算是一个非常有份量的奖项，能拿这个奖项的人，以后在娱乐圈混得都不会差。

“这个奖项应该是张松文的吧？毕竟他去年演的《狂飙》可是打破了不少收视记录！”

“不好说，萧战、王艺博的《魔道祖师》也蛮厉害的，这两个人同样有机会拿最佳新人。”

“作为卖鱼人，我认为张松文拿这个奖没毛病！”

“什么张松文，王艺博，萧战？在林强面前，这些人都是土鸡瓦狗！”

“因为《青蛇》这部电影确实脱粉了，但林强在电视剧领域的实力，真的没得黑啊！”

“林强拍摄的《三生三世》《倚天屠龙记》的收视率都在5%左右，论成绩，谁能是他的对手？”

“有一说一，东华帝君和张无忌真的很顶！”

“《三生三世》《倚天屠龙记》马上就要出海了，这两部剧可是近十年来的最佳电视剧，估计今晚嘉兴的人要拿奖拿到手软！”

官方直播间的超百万网友疯狂的讨论了起来。

在众人议论纷纷的时候，颁奖嘉宾陈到明也是走上了舞台。

陈到明面带笑容，拿着揭晓答案的卡片。

“我宣布，获得年度最佳新人的演员是——”陈到明话说到一半，声音突然停住。

一时间，哪怕笃定林强能拿最佳新人的网友也不由得紧张了起来。

而一些张松文，萧战等人的粉丝，也都死死地盯着直播画面。

“请看大屏幕！”陈到明一句话，气得直播间的观众纷纷骂娘。

但骂归骂，大家还是忍不住看向了大屏幕。

屏幕上，也没有直接公布答案，而是出现了一个个被提名的演员所演作品的片段。

其中就有张松文饰演的《狂飙》，萧战、王艺博饰演的《魔道祖师》，林强饰演的《三生三世》《倚天屠龙记》等。

画面不停闪烁，短短十几秒，众人却仿佛过了一年。

“获得年度最佳新人的演员是——林强！”眼见把大家的胃口吊得差不多了，陈到明这才开口。

导播这时也立马把直播镜头对准了林强。

一般参加这种颁奖典礼的明星都会盛装出行，同时不管男女都会化妆。

但对于服用了驻颜丹的林强来说，压根没有这个必要。

此时的林强穿着一身黑色西装，身形修长，全身上下散发出一股浓浓的阳刚之气。

虽然因为剃了光头的关系，头上戴了一个黑色的顶礼帽，但却完全没有影响到他的颜值。

当林强站起来那一刻，附近几个圈内的女明星眼睛都看直了。

万众瞩目之下，林强迈着稳健的步伐来到舞台正中央。

聚光灯下，他从陈到明的手中接过‘最佳新人’的奖杯。

----------------------------------------

第107章 林强杨蜜斩获视帝视后！程龙：小林，我是你的粉丝！

“小林，得了这个奖，你有什么想要说的？”陈到明笑着问道。

“我很荣幸能够拿到这个奖，在这里，我要感谢一下蜜姐，是她给了我机会让我能站上这个舞台。”

林强的脑海中不由得回想起一年前，那个原本平平无奇的送外卖的一天。

杨蜜的邀请，系统激活，自己的人生也迎来转变。

导播这边也很懂，直接将镜头对准了台下的杨蜜。

此时的杨蜜梨花带雨，掩面而泣，已经哭成泪人。

不知道为什么哭，但就是想哭。

林强的获奖感言很简单，寥寥几句，说完后他就下台了。

等他再回到座位上时，杨蜜直接不顾众人的目光，亲昵的搂住他的肩膀，一副要官宣的架势。

“哼！”高媛媛冷哼一声，别过头去。

舞台上的颁奖典礼还在继续。

林强这边才刚刚坐了没一会，便又要上台了。

这一次公布的奖项是最佳男配角，而林强的东华帝君毫无悬念的碾压了其他的提名者。

紧接着又开始公布最佳女配。

这次热芭饰演的白凤九，高媛媛饰演的周芷若，秦栏饰演的富察皇后纷纷获得了提名。

镜头一一给到这三位在娱乐圈炙手可热的当红女星。

三人都穿着性感的晚礼服，争相斗艳，冠绝全场。

“热芭走性感风格真的好辣啊！以后那个混蛋能娶到她，真是十辈子修来的福气！”

“高媛媛真的是越来越漂亮了，离婚压根没有影响到她的状态。”

“看到那么美的高媛媛，赵友停已经哭晕在厕所！”

“可恶！为什么高媛媛离了婚状态还那么好啊？”

“最让我感到震惊的还是秦澜！你们看她的脸色，白里通红，面如凝脂，明显年轻了好几岁，真的美翻了！”

“看到没？女人没有男人可以过得更好！高媛媛和秦澜就是最好的例子！”

“呜呜，三个女人但凡老天能给我一个，少活二十年我也愿意！”

直播间沸腾，无数网友议论纷纷。

而主持人这边也是很快的公布了结果。

最终获奖的是热芭饰演的白凤九！

“热芭恭喜！”高媛媛笑着祝贺。

不远处的秦澜也是对着热芭微微一笑。

时间慢慢推移，奖项也是一个接一个的公布。

“接下来，我们即将公布年度最佳男主角！”随着男主持人的话音落下，现场的观众顿时聚精会神了起来。

年度最佳男主角放在电影界那就是影帝，而飛天奖评的是电视剧，俗称‘视帝’。

视帝、视后、年度最佳电视剧，算是含金量最高的三个奖项。

“我觉得雷家音应该能拿这个奖项，《人世间》这部剧收视率虽然不是最高的，但这部剧的意义非凡！”

“不好说啊，胡戈的《伪装者》在电视台也是杀疯了的！”

“王垒饰演的李延年也获得提名了，他也有可能。”

“林强的张无忌，东华帝君都很出圈，他是最有希望得到的一个，但其他几个对手也很强劲！”

直播间内，众人各抒己见。

有不少人都看好林强，但一些不喜欢看古装剧的，则认为胡戈，雷家音、王磊能够问鼎视帝。

视帝的颁奖嘉宾是程龙。

随着大屏幕滚动之后，他微笑着看着手中的答案卡：“获得年度最佳男主角的是——《倚天屠龙记》张无忌扮演者林强！”

话音落下，大屏幕上也是再度出现了一些林强饰演的张无忌中的经典片段。

画面中，林强饰演的张无忌风度翩翩，英俊潇洒，玉树临风。

镜头再次聚焦，这次的掌声比前两次还要更加的轰动！

很快，林强走上台。

“小林，我是你的粉丝，能帮我签个名吗？”程龙看着走到自己面前的林强，竟当着众人的面拿出了笔和纸。

这一幕，让台下的众人顿时笑出了声。

林强也笑了，不过却是苦笑：“程龙大哥，你就别拿我开涮了。”

前世，林强从小就看程龙的电影，说对方是自己的偶像也不为过。

他也没想到，自己第一次和偶像见面竟然是这样的场景。

“哈哈！我可没开玩笑，我真是你的粉丝！”程龙却是哈哈大笑的拍了拍林强的肩膀：“不过我喜欢的不是张无忌和东华帝君，而是《导火线》的汤尼！”

“这部电影我看了三遍，你在里面的表现让我觉得很惊艳！”

程龙拍了一辈子的动作片，眼光甚高。

可饶是如此，林强在《导火线》的表现他也挑不出一丝毛病。

“我有预感，你将会是龙国下一个国际功夫巨星！”程龙再次语出惊人。

“汤尼的确很牛比，但要说林强能成为国际功夫巨星就有些吹过头了！”

“目前国内的功夫明星青黄不接，有名气的数来数去就那么几个，而林强才拍了一部《导火线》，在国内都算不上一线，还想成为国际功夫巨星？”

“程龙大哥别吹了，好尴尬啊！”

“想成为功夫巨星，等再拍几部有名的功夫片再说吧！”

“林强现在不过是电影圈的新人，虽然《导火线》的确很牛，但等《青蛇》这部垃圾电影一出，估计他就要跌落谷底！”

“搞不懂他为什么要拍《青蛇》，完全就是在自降身价！”

直播间内的观众显然大部分的人都不认可程龙的说法。

此时的林强却没有想那么多，他伸手接过程龙笔和纸，潇洒的签下了自己的大名，紧接着举起奖杯。

“感谢程龙大哥的看重，我会继续努力的。”简短的一句话，就算是林强的获奖感言了。

最佳男主角公布后，紧接着，又是最佳女主角（视后）。

“获得年度最佳女主角的是——《倚天屠龙记》赵敏的扮演者杨蜜！”台上的女颁奖嘉宾非常隆重的宣布了获奖名单。

轰！

全场都轰动了！

一部电视剧，竟然同时诞生了视帝和视后！

这在娱乐圈，还是非常少见的！

特别是如今竞争更为激烈的今天，每年国内拍出来的电视剧都是一个非常夸张的数字。

想要出现这个盛况，更是难上加难。

随着奖项公布，闪亮的聚光灯顿时聚焦在了杨蜜的身上。

伴随着聚光灯的笼罩，穿着黑色纱裙的杨蜜缓缓提起裙摆，走上台去。

修身的黑色薄纱裙将她无比曼妙的身材曲线勾勒出来，大胆的露背设计让她光洁如玉的美背得以展露，玉颈处一根银白色吊坠搭配上粉嫩耳垂上的银色悬挂式耳环，每一个装饰都恰到好处。

还有那烈焰红唇，秀发高高盘起，狐狸媚眼勾人心魄，当真是又欲又纯。

此刻。

现场无论男女老少，所有人都把目光集中在了杨蜜的身上！

----------------------------------------

第108章 三个月之内，哥就能把杨蜜拿下！

“首先我要感谢主办方……”杨蜜接过女颁奖嘉宾手中的奖杯，软糯的声音也同时响起。

“呜呜呜，大蜜蜜真的太美了！”

“这声音好醉人！”

“少fu天花板！纯欲天花板！不接受任何反驳！”

“蜜蜜求你了，别给林狗口好吗？给我这个吊丝留点念想吧！”

“百万大军给我冲！杀林狗，夺蜜蜜！”

“林强一直被黑也不是没有原因的。夺妻之恨，不共戴天！”

“作为一直喜欢林强的粉丝，我现在都想给他来两刀！”

直播间瞬间沸腾了，无数的人口吐芬芳，而林强自然就是大家狂喷的重点对象。

会场内，台下一帮资本大佬也是打量着杨蜜。

“真是极品啊！”天鹰娱乐老板孙文海目不转睛的看着台上的杨蜜，内心躁动了起来。

这孙文海四十来岁，身材中等，长相普普通通，但背景却非常的深厚。

他祖上有开国中将，在国内，向来有‘内地向化强’的外号。

靠着深厚的背景，他在房地产闯出了一片天，麾下建筑公司位列龙国十大房地产之一。

早年期间他看中了国内的文娱行业发展前景，便创立了天鹰娱乐，这家公司在国内也是一线的实力。

靠着自己非凡的地位，孙文海也是成为了各大颁奖典礼的常客。

只要是被他看中的明星，无一例外，最终都会臣服在他强大的手腕之下。

“啧啧……这杨蜜真是越来越有味道了。”孙文海是越看越喜欢。

以前他不是没有见过杨蜜，但最多也只是觉得对方是普通的一线女明星。

可如今的杨蜜肌肤白皙胜雪，美眸勾魂夺魄，身形婀娜多姿，举手投足间透着浓浓的妩媚和性感。

如果一个女人只是单纯的漂亮，那还可以称她是‘花瓶’。

可杨蜜却偏偏又是一个事业有成的女强人！

这样的女人，哪个男人不想征服？

“杨蜜确实比以前漂亮了许多！”成天娱乐老板吴可波笑了笑，说道：“可能是因为赢了对赌协议吧。事业有成，心态自然就会变好，人也就变得漂亮了。”

话音落下，吴可波又转头看向孙文海：“孙总对杨蜜有想法？”

孙文海自信一笑：“看着吧，三个月之内，哥就能把她拿下！”

吴可波摇了摇头，开口道：“不好说，她可是名花有主的人。”

“名花有主？杨蜜和刘开威不是已经离婚了吗？”孙文海海很是费解。

“孙总没看前段时间的新闻吗？当时这件事可是闹得挺凶的。”吴可波一脸诧异。

“我一大堆事要管，哪有时间天天看娱乐圈那些破事。”孙文海淡淡的说道。

吴可波笑了笑，当即把杨蜜为了林强和高媛媛争风吃醋的事情说了出来。

“我还以为是谁呢？就刚刚那个拿了不少奖的小白脸？”孙文海嗤笑一声。

或许对于普通人而言，林强是娱乐圈炙手可热的新星。

但在他眼里，林强不过是在嘉兴手下打工的一个小马仔！

他连嘉兴都不放在眼里，又怎么可能看得上林强？

“林强倒是没什么，充其量就是小白脸一个！”

“不过嘉兴现在可是如日中天啊！而且现在杨蜜也不缺钱，你想拿下她，真没那么容易。”吴可波微笑道。

孙文海闻言，皱了皱眉。

以前他搞定那些女明星，靠的的确是钱。

信用卡随便刷，各种奢侈品随便买，高级酒会，强大的娱乐资源……这一套流程走下来，95%的女明星都要被他征服！

可现在，杨蜜不缺钱！

那还真有些难办了！

“呵呵，我看得出来，杨蜜是一个很有野心的女人，不然她也不会创立嘉兴了。”

“跟了我，可以让嘉兴变得更强！”

“我相信，她会心动的！”

“退一步说，就算她拒绝我，我也有手段让她屈服！”

“小小嘉兴连上市的能力都没有，搞垮它费不了多少力气。”

孙文海不怀好意的笑了起来。

吴可波深以为然的点了点头，因为他也相信孙文海有这样的能力。

“嘉兴正在主攻电影市场，目前在拍摄一部叫做《青蛇》的电影，孙总可以从这方面入手。”吴可波建议道。

虽然成天娱乐目前是国内娱乐巨头，但是论背景和实力，吴可波和孙文海完全不是一个档次。

对于孙文海而言，他的主战场是房地产和其余行业，而娱乐公司不过是他玩票性质的作品。

如今有机会和孙文海交好，吴可波又怎么会放弃？

“电影？嗤！就嘉兴现在的体量，电视剧都还没有玩明白，还玩电影？”

“不过这给了我机会倒是真的。”

“吴总，感谢你支招，等我搞定杨蜜，请你喝酒！”

孙文海阴笑一声。

两人谈话间，杨蜜在台上也是说完了获奖感言。

半个小时后，颁奖典礼终于彻底落下了帷幕。

这一晚，嘉兴杀疯了！

除了林强、杨蜜、热芭拿下重要奖项以外，《倚天屠龙记》也获得了年度最佳电视剧奖的荣誉，成为了飛天奖的最大赢家！

颁奖典礼结束，林强一行人也是来到后台，和一些一线导演、大咖聊了一会儿之后，眼看着已经到晚上十点，众人便准备离去。

贵宾通道内，杨蜜一行人缓缓的走着，后面还有不少圈内人也纷纷离去。

突然，一个穿着西服的精壮男子朝着这边走了过来。

“杨总，请稍等。”精壮男子喊道。

杨蜜转头望去，疑惑道：“你是？”

“不知道杨总今晚有没有空，我们孙总想请你吃宵夜。”那男人并没有回答杨蜜的问题，而是直接问道。

“孙总？哪个孙总？”杨蜜眉头微蹙。

“广哒集团董事长孙文海。”精壮男子又道。

杨蜜脸色微变。

此人可是恶名远播，在娱乐圈也算得上一霸！

就在几年前，孙文海看上了娱乐圈当红一线女明星李冉，他通过豪气干云的手段很快就把李冉弄到手。

不过这个人控制欲非常可怕，对李冉各种监视，限制，甚至连李冉的父母也要被孙文海随时查问。

最终，李冉受不了，提出分手。

而孙文海却直接拿着有艾滋的针头威胁！

虽然最后两人还是分手了，但孙文海却没有放过李冉，威胁李冉不能和其他男人有任何接触。

李冉不信邪，直接和知名导演严颇走到了一起。

孙文海也是人狠话不多，直接放话要废掉严颇！

果不其然。

几天后，严颇在京都的一个地下停车场被一群人殴打，直接被打成了残废。

当时这件事轰动了全国，引起了无数网友的关注。

可最后，孙文海的马仔却是扛下了所有。

几年过去，李冉至今也没敢再继续处对象。

反观孙文海，屁事也没有！

而这还只是对方暴露出来的冰山一角。

这年头，搞房地产混出头的，哪有什么善类？

----------------------------------------

第109章 你特么是不是耳朵聋了？

“杨总，吃顿饭而已。”眼见杨蜜一直在犹豫，精壮男子微微皱眉。

杨蜜之所以犹豫，自然不是在想要不要去赴约。

而是在思考，怎么样拒绝对方才能不激起双方的矛盾。

“请你转告孙总，我今晚有些累，想先回去休息。”杨蜜开口了。

“既然如此，那留个电话吧，以后说不定孙总和杨总会有一些合作。”精壮男子递过去一张纸和笔。

然而，杨蜜却完全没有动的意思。

“一个电话而已，杨总不会连这点面子都不给吧？”精壮男子面色一沉。

此人名叫阿乐，是孙文海的发小兼顶级马仔，特种兵退役人员，深得孙文海信任。

很多见不得光的事情，孙文海都是交给他去办的。

阿乐在广哒集团的地位同样不低，小小的嘉兴老总，他自然不放在眼里。

之所以对杨蜜那么客气，也是因为孙文海看上杨蜜的关系。

看到对方咄咄逼人的架势，杨蜜犹豫片刻，最终还是在纸上写下了一个电话。

眼见杨蜜妥协，阿乐这才有了一丝笑容。

可当他把纸收回来，看到上面的号码时，脸色却突然变得难看了起来。

“杨总，你这是什么意思？”阿乐是真的有些生气了。

这纸上写的根本不是私人电话号码，而是公用电话号码！

“如果孙总想要和嘉兴合作，可以直接打上面这个电话。”杨蜜却是懒得解释。

在她看来，孙文海虽然凶名在外，但只要自己果断拒绝，对方应该不会胡搅蛮缠。

可显然。

她低估了孙文海的霸道！

“孙总只是想和杨总交个朋友，你这多少有些不近人情了。”阿乐挡在杨蜜面前，完全没有离开的意思。

“蜜蜜，一个电话而已。”这时，一个叫做殷洮的女演员从旁边路过，忍不住说了一声。

殷洮在娱乐圈只是一个二线，但她出演的角色也获得了年度最佳女主角的提名，只是最后这项殊荣却被杨蜜给拿走了。

对杨蜜她是有些嫉妒的。

杨蜜不仅比她年轻，还比她漂亮，比她有地位，还有属于自己的公司。

这简直就是每一个女演员梦寐以求的样子。

反观她，在娱乐圈摸爬滚打那么些年，只是堪堪进入二线。

她之所以开口，自然不是一时兴起。

孙文海的恶名她也听过，但对方也是出了名的豪爽，之前就有几个名气一般的女演员在孙文海的力捧下成为了一线。

这样的机会，她自然不想放过。

毕竟对她来说，也只是张张腿而已，一点也不难。

“殷大姐，你既然那么喜欢，那你给好了。”热芭有些气不过的说道。

被热芭怼了一句，殷洮却是一点也不生气，她正愁不知道怎么榜上孙文海呢，热芭这边就来神助攻了。

唰唰唰！

殷洮很是爽快的就在阿乐的纸上写下了自己的电话号码。

“殷小姐，等会儿一起和孙总去吃个便饭吧。”阿乐对着殷洮发出邀请。

在他看来，搞定杨蜜明显有些难度。

而殷桃虽然名气一般，但人长得也不赖，可以先让孙文海垫垫肚子。

“那我就盛情难却了。”殷洮心里很是激动，但表面上却做出一副淡然的样子，只是微微点头。

这时，阿乐又看向杨蜜，冷冷的说道：“杨总，留个电话吧。”

在他眼里，类似杨蜜这样的娱乐圈女明星，表面上装高冷，纯洁，什么高高在上，高不可攀？

但说难听一点，就是高级一点的鸡！

哪个不是富豪的玩具？

只要钱给够，哪个不得乖乖的张开腿？

眼前的殷洮不就是活生生的例子！

还装个毛线？

“孙文海想要蜜姐的电话为什么不自己过来，而要让一条狗过来？”就在杨蜜左右为难之际，林强却是开口了。

阿乐闻言脸色一变，怒视着林强：“草泥马，臭小子，你再说一遍？”

这些年他跟随孙文海走南闯北，多少大老板见了他都得叫他一声乐哥。

就算是程龙、洪进宝、李莲杰这些娱乐圈中的超级顶流，也绝不敢当着他的面骂他是条狗！

而林强！

不过是一个嘉兴手底下的打工仔，竟然敢那么嚣张？

什么娱乐新星？

在他眼里就和一坨屎差不多，没有资本力捧，像林强这样的新人第二天就得去街上要饭！

不远处，张一谋，吴可波等人见状，也有些懵逼。

正所谓，打狗也要看主人。

这乐哥他们也都认识，是孙文海手下的一个狠角色。

他们这一行最在意的就是脸面，今天当着那么多人的面被林强骂了，恐怕不会善罢甘休！

“林强太冲动了！”

“孙文海在娱乐圈恶名远播，得罪了他可不是一件好事。”

“哎，年轻气盛啊！”

在大家看来，林强年少成名，身边都是吹捧者居多，久而久之，自然目中无人。

可这次他却是惹错了人。

人群中，秦澜也看到了这一幕，美眸中顿时出现了浓浓的着急和担忧。

“乐总，小林一时口误，你别和他一般见识。”一旁目睹了整个过程的程龙眼见事态要升级，连忙站了出来。

阿乐面色阴沉。

他连人都杀过好几个，骨子里就是凶狠的亡命徒！

要不是今天场合不对，他早就动手了！

“林强是吧？你小子有种，敢不敢把你刚刚的话再说一遍？”阿乐恶狠狠的盯着林强。

“你特么是不是耳朵聋了？”林强一开口直接动用了狮吼功。

巨大的声音钻入了阿乐的耳朵里，把他震得耳膜生疼！

阿乐情不自禁的的后退了数步，表情痛苦的捂住了自己的双耳。

数秒钟后，他将双手放下来，惊恐的发现手上都是血。

这诡异的一幕，让在场的众人吃惊不已。

程龙也是十分不解的看向林强，他就站在林强身边，只觉得林强那句话就是正常的音量，没有什么特殊。

“你特么找死！”阿乐却是彻底失去了理智。

他‘蹭蹭蹭’的往前跨出两步，便来到了林强的面前。

布满老茧的拳头朝着林强的面门砸了过来！

----------------------------------------

第110章 林强：惹恼了我，统统嘎了！

“哼！”林强冷哼一声，闪电般伸出右手将对方的拳头死死的抓在手中。

阿乐面色大变，想要收回拳头。

可他却惊讶的发现，林强的手就跟铁钳一样，把他的拳头焊住了！

无论他使出多大的力气，始终挪不动分毫！

“你要跟我动粗？”林强冷笑，手掌微微发力。

“啊！”阿乐痛不欲生，此刻他只觉得自己的手好像被放进了压缩机一般。

他甚至能够听到自己的手骨发出‘咯哒咯哒’的挤压碰撞声！

“草泥马，快撒手！”阿乐痛入骨髓，面部的青筋纷纷暴起。

然而，骨子里的狠劲让他第一个想到的不是求饶，而是威胁！

林强冷笑。

“咯哒！”

林强不仅没有撒手，反而更加的用力了，巨大的力量很快就把阿乐的手掌给捏得变了形！

此时，阿乐的整个右手掌呈极度扭曲的状态。

那诡异的形状，让人看了都止不住有些发毛。

就算是完全不懂医术的人也能够看得出来，这手肯定废了，彻底没救了！

“啊！”

贵宾通道内，只有阿乐无比凄惨的叫声，剧烈的痛疼让他忍不住在地上来回的翻滚。

不远处的张一谋，吴可波等人无比震惊的看着这一幕。

一阵冷风吹过，众人下意识的打了个寒颤，背脊发凉。

他们实在没想到，刚刚在颁奖典礼上还彬彬有礼，面带笑容的林强，竟然下手如此狠辣！

好好的一只手被捏成这个样子，林强始终面不改色，做完这一切之后更是风轻云淡。

玛德！

太狠了！

此刻在场的一些人情不自禁的就想到了《导火线》中林强饰演的汤尼，当时他们还在想，林强长得那么帅，怎么能把汤尼这个性格凶狠的人演得那么好。

如今一看，众人顿时明白了。

这特么哪里是演的，分明就是活生生的汤尼本尊！

“小林，你太冲动了！这孙文海的爷爷可是开国中将，他本人在商界也是个可以呼风唤雨的人物。”

“乐总是他的发小，你把人弄成这样，哎……”

程龙脸色有些难看。

阿乐的手被废，这仇算是结死了！

看到此刻不可一世的林强，他不由得想到了年轻时的自己。

当初他拍摄完一部《蛇形刁手》一战成名，片酬从几千块直接涨到了几百万。

在那个年代，几百万相当于现在的几个亿。

手握巨款，加上又是二十来岁的年纪，身边的人又都是崇拜的眼神，程龙飘了。

女人随便换，奢侈品、豪车随便买，眼高于顶，谁都不被他放在眼里。

有一次他和一帮兄弟去奥门赌场耍起了小性子，闹事，为了在女人面前逞英雄得罪了当地的黑帮。

后来要不是他背后的老板托关系讲和，他差点就折在了奥门！

而如今的林强和他是那么的相似，同样的年纪，同样的年少轻狂。

不过论实力，那奥门的黑老大比孙文海可是弱多了。

奥门那地方才多大？

反观孙文海，祖辈开国中将，自己还是商业大咖，有钱有权！

这样的人，最是可怕！

“呵，是他自己找死！”林强冷冷的看着在地上打滚的阿乐，面不改色。

当着自己的面撩自己的女人，还特么敢对自己动手？

这次他是真的怒了！

孙文海背景深厚？商业大咖？开国中将？

去他.妈的！

惹恼了自己，统统给他嘎了！

程龙抬头，正好看到了一脸凶悍的林强，整个人顿时一愣。

但很快，他又叹了一口气，眉宇间充满了忧愁。

虽然两人只有一面之缘，但他是真心喜欢这个后辈。

林强武打能力强，演技好，形象还好得不行，这样的人只要能够力捧，以后绝对接他的班成为国际巨星！

甚至，有望将他超越！

可现在林强却是得罪了孙文海，眼看着事业才刚刚起步，得罪了这么可怕的一个人物。

他在娱乐圈闯荡了一辈子，太清楚这些有钱有权的大人物的手段了。

身败名裂那都是最轻的，断手断脚，甚至有可能丢掉小命！

“怎么办才好？”程龙心里琢磨着该怎么样帮林强度过这一劫。

“砰砰砰！”

可就在这时，一阵阵急促的脚步声打断了程龙的思路。

为首的正是孙文海，十几个穿着黑色西服的保镖紧紧的跟在他的身后。

“怎么回事？”孙文海看到阿乐躺在地上痛苦的呻吟，面色顿时一沉。

等他再看清楚阿乐那极度扭曲的右手，眼神中瞬间升起了滔天的怒火。

“谁干的？”孙文海恶狠狠的盯着现场的众人，大声的质问道。

刚刚他就在贵宾通道外的豪华车内等消息，本以为以他的地位邀请杨蜜吃顿饭应该不难。

可没曾想，过了一会就听到了阿乐的惨叫声。

匆匆赶来，就看到了让他血气上涌的一幕。

“是他！”另一头，被几个保镖搀扶的阿乐咬着牙，无比怨毒的指向了林强。

闻听此言，还没等孙文海发话，那十几个保镖就把林强给团团围住。

这十几人都是孙文海的心腹，平日里和阿乐也是称兄道弟，能好到一起票仓的主。

眼看着阿乐被伤成这样，谁能不怒？

这些人恶狠狠的盯着林强，要不是因为孙文海还没发话，他们早就冲上去将林强撕成碎片了！

“他干的？”孙文海有些不可思议的看着林强。

在他眼里，林强就是个小白脸，吃软饭的。

而阿乐可是退役特种兵，虽然身体素质已经不在巅峰，但打七八个普通人那是绰绰有余。

怎么可能被林强伤成这样？

“孙总，一场误会！小林刚刚的确冲动了一些，你看能不能卖我个面子，给他一个改过自新的机会？”

看到那十几个恶狠狠的打手，程龙也知道今天的事情怕有些难以善了了，他连忙走出来圆场。

孙文海目光幽冷，习惯性的捏了捏下巴。

如果有熟悉他秉性的人便会知道，这是他想要杀人的下意识动作。

“小子，别说我不给你机会。”

“现在你当着大家的面给我兄弟下跪道歉，再赔2个亿的医药费，这件事情就这么算了。”

孙文海看向林强，冷冷的说道。

算了？

怎么可能算！！

出生在军人家庭，又在残酷的房地产行业杀出一片天，孙文海也算是枭雄一般的人物。

今晚被废的不是他的手，但打的却是他的脸！

所谓算了，也只是今晚暂时放林强一马而已。

毕竟今天的场合不对，一大堆公众人物在这，外面还有大量的媒体。

他总不能当着所有人的面，把林强给嘎了吧？

这世界上还是有法律的！

----------------------------------------

第111章 匹夫一怒，血溅五步！

“2个亿还好，但下跪道歉……”程龙脸色有些难看。

这里那么多人呢，真的跪下来，那脸可就丢大发了。

“程龙大哥，多谢你的好意，不过这件事我自己可以解决。”林强面色淡然。

话音落下，他又看向孙文海，声音冰冷的质问道：“你难道不知道蜜姐是我的女人？”

孙文海气笑了。

说实话他还真没有要故意羞辱林强的意思。

因为在他眼里，以自己的社会地位和实力，就算抢了杨蜜，林强这个小卡拉米也只能憋屈的咽下这口气。

可他没想到，林强却那么刚！

“我就是抢了你的女人，你又能把我怎么样？”孙文海不屑一顾的说道。

“呵~”林强微微一笑，当即朝着孙文海的方向走去。

孙文海冷笑：“别把人打死了就成！”

那十几个保镖早就跃跃欲试，眼见孙文海发话，顿时如同恶狼一般，朝着林强扑了上前。

这十几个保镖全部都是从部队退役下来的，每个人都是实战的一把好手。

眼见他们同时对林强出手，不远处的一众导演、明星顿时暗叹一声‘完了’。

而林强却是临危不惧，面色淡然，完全没有危机来临的觉悟。

他闪电般向前扑去，右肘猛然间挥动。

“啊！”当先一人直接被砸中面部，惨叫一声的同时，几颗牙齿混着血水吐了出来。

而林强却是看也不看对方的惨状，展开身形，对着围拢上来的人群持续猛攻！

“砰砰砰！”

双拳、双肘、双腿、双膝，俗称八臂拳，这八臂拳向来以‘快捷’‘迅猛’而著称。

而林强的身体早已经突破了人类的极限，再加上他融合了八臂拳的终极奥义，哪怕他没有使用内力，也绝不是这十几个人能挡。

仅仅不到两分钟，刚刚还无比嚣张的一众保镖统统躺在了地上，面目狰狞的哀嚎着。

动了真怒的林强没有留手。

十几个人全部都断手断脚，好几个人更露出了森森白骨！

骨头被打断，从肉里穿出来，尖锐的骨头上更是掺杂着丝丝碎肉。

打断骨头连着筋！

其痛苦可想而知！

浓郁的鲜血飘荡在空气中，再加上这些人痛苦的哀嚎声让远处观看了全程的导演、明星不寒而栗。

好几个女明星看到那血腥的场面更是胃里一阵翻滚，忍不住呕吐了起来。

“怎么可能！”孙文海刚开始还气定神闲。

可看着林强手段狠辣，不到两分钟就把他的那些手下给收拾了之后，他原本淡然的眼神瞬间变成了惊恐。

林强太特么能打了！

自己的手下可都是以一挡十的好手，可这些人在林强面前竟然如同幼儿园的小学生一般，毫无反抗之力。

如此可怕的战力，比起部队中的兵王怕是也不遑多让！

这林强，究竟是什么来头？

正当孙文海思绪万千之时，林强却是猛地朝着他看了过来。

林强的目光森冷无比，充满了力量感，犹如隐藏在黑暗深渊中的凶兽，猛然间探出利爪，撕裂他的心脏！

孙文海额头冒汗，心脏下意识的一抽，整个人僵在了原地。

林强冷笑一声，迈开步子便朝着孙文海走了过去。

匹夫一怒，血溅五步！

对方那嚣张的话语，霸道的行径，无疑都是在挑战林强的底线。

此时的林强心中打定主意，先把人弄死再说！

“你要干什么？”孙文海惊恐的后退了好几步，往日的从容淡定早已经消失不见，有的只是浓浓的恐惧和不安。

林强一步一步的朝着孙文海逼近，眼神中充满了噬人的凶光。

“小林！”正当林强准备动手的时候，程龙却连忙冲上来将他拉住。

“程龙大哥？”林强皱了皱眉，停住了脚步。

“你可千万不能冲动啊！”程龙也感受到了林强那股强大的杀意，连忙劝阻。

在程龙看来，林强也不过20来岁，正是最容易冲动，做事情最不计后果的年纪。

一旦上头，指不定他真就把孙文海给嘎了！

可嘎了之后呢？

现在可是法治社会，杀人要偿命！

以孙文海的身世背景，一旦他被杀，林强的下场除了死，还能好到哪里去？

说白了，两人到目前为止，不过是意气之争，没到不是你死就是我活的地步。

如今林强在娱乐圈就是一颗冉冉升起的新星，大好前程，前途一片光明。

为了这点小事就要毁了自己的事业和未来，在程龙看来，根本不值！

“哈哈，小林啊，刚刚在台上大鼻（程龙外号）说你是龙哥的下一个国际功夫巨星，当时我还不信，但现在我是真的服了。”

“你这身功夫真硬，十几个人不到两分钟就被你给撂倒了！”

不远处的洪进宝也笑着走出来打圆场，缓解了一下现场紧张的气氛。

林强的脸色依旧阴沉。

程龙连忙对着杨蜜、高媛媛等人打了个眼色，希望她们也能站出来劝一劝。

“老公，要不算了吧？”杨蜜上前拉住林强的手，有些担忧的说道。

“亲爱的……”

“强哥……”

高媛媛、热芭也是一脸忧虑，两人还是第一次见到林强发狠的一面。

而高媛媛虽然当初在剧组见过林强扮演汤尼，但那毕竟只是在演戏。

可今天她可以笃定，如果没人拦着，林强真的会杀人！

“哈哈，林兄弟好身手，我这十几个保镖可都是部队里退下来的好手，没想到在你面前竟然如此不堪一击。”

孙文海抹了抹额头上的汗珠，顿了顿，他又继续说道：“我收回刚刚的话。”

“今晚的事情是我不对，希望你能大人不记小人过，给我一次赔礼道歉的机会！”

此时的孙文海把态度放得很低，完全没有了刚刚‘抢了你女人又如何？’的嚣张气势。

他脑海中回想着刚刚林强无比凶悍的目光，还有那无比炸裂的战斗力，心知今晚自己要是不认怂，绝对会被林强活活打死！

在小命和脸面之间，他果断选择了前者！

林强目光幽幽的盯着孙文海。

通道内，除了那些保镖的惨叫声，没一个人开口说话。

良久之后，林强才终于缓缓开口：“今天饶你一条狗命，记住，以后离我远点！”

最终，林强还是没有当着众人的面动手。

不过现在不杀，不代表他就放过对方！

----------------------------------------

第112章 林强VS地产大亨孙文海？全网哗然！

林强心知。

像孙文海这样的枭雄能屈能伸，一时的服软也只是为了度过暂时的危机。

两人这次算是把仇结死了！

往后，孙文海肯定会利用一些暗黑的手段来对付自己。

但林强又怎么会怕？

虽然今晚就可以将孙文海给嘎了，但属实没有必要。

如今的他苟在娱乐圈发展，赚赚贡献点，抽抽奖，未来甚至有望步入那虚无缥缈的修仙大道。

如果此刻当着众人的面杀了孙文海，以后他还怎么混娱乐圈？

以他如今的本领，他有一千种，一万种方式可以弄死孙文海，为何偏偏要选最愚蠢的那一种？

“呼……”眼见林强松口，孙文海顿时松了一口气。

此刻，他的后背已经完全被汗水浸透，犹如做了一场恐怖的噩梦。

“蜜姐，我们回去吧。”

林强也懒得去看那些躺在地上惨叫的保镖，他朝着程龙、洪进宝点了点头，便带着杨蜜几人朝着通道外走去。

在路过孙文海身边的时候，林强的手指轻轻一弹，一股淡淡的黑气瞬间朝着孙文海飞去。

而此刻，在场的所有人都没能够觉察到林强那无比隐秘的动作。

“林强他刚刚好厉害！”秦澜看着林强几人渐渐消失的背影，轻轻捂着小嘴，心中的震撼难以形容。

林强出手狠辣，果决！

感觉就像是电影里沉着冷静的杀手，动如狡兔，静如处子！

凌厉中又带着不属于他这个年纪的沉稳！

原本她接触到的林强是帅气阳刚，还带有一丝坏男人的味道。

而今晚的林强和自己认识的林强，完全就是两个极端！

“林强这次得罪了孙文海，算是彻底完了！”

“哎，大好前程就这样没了！以后说不定还有可能丢掉小命！”

“孙文海可是不是善茬，惹上他的人没几个有好下场！”

“为了一个女人，真的太不值了！”

周围的一行人却是纷纷摇头叹息。

在他们看来。

虽然刚刚的林强很猛，很凶残，很牛掰，甚至逼得一方大佬孙文海都要低头认错。

但，没卵用！

在如今这个世界，所谓的拳头硬不是说你有多能打，而是你的实力够不够强！

这实力又包括权力和钱财！

你很能打？

有个屁用！

你打得赢十个，能打得赢一百个吗？打得赢一千个吗？打得赢一万个吗？

你再能打又如何？

你的血肉之躯能挡得住子弹，挡得住炮弹吗？

出来混，靠的是势力，靠的是背景！

孙文海祖上开国中将，军事背景雄厚，自己又是房地产大佬，有钱有权，人脉广阔。

反观林强。

孤身一人，背后只有一个嘉兴。

嘉兴一个娱乐公司，算个毛的背景！

林强对上孙文海，犹如鸡蛋碰石头，结果可想而知！

或许。

从林强动手的那一刻，两人之间的结局就已经注定了！

听到众人的议论声，秦澜面色忧愁，但最终她还是只能叹了一口气。

她自己也不过是个小明星，根本帮不上忙！

……

通道外的出口处，早已经挤满了扎堆的记者。

一大群主办方的保安组起人墙，把这些记者给死死地拦住，

这些人原本守在这是想搞采访，可他们才等了没一会，就听到通道里传出惨叫，紧接着就是孙文海脸色阴沉的带人杀了进去。

眼看着有大新闻，这些人当然不肯放过，一个个就想往里面挤。

不过主办方这边的保安也不是吃素的，直接把所有记者给拦了下来。

“发生了什么事？里面好像打起来了？”

“应该是有人和孙文海发生了矛盾！是谁那么牛，竟然敢惹孙文海这种级别的大佬？”

“好像是孙文海的人被打了？这惨叫声听得我都有些发慌！”

这群记者一头雾水，只是通过孙文海带人进去判断出是有人和孙文海发生了冲突。

但这人是谁？

大家不得而知！

正当所有人狐疑的时候，林强和杨蜜诸女率先走了出来。

“林强，里面发生了什么事？”

“谁和谁打起来了？”

众多记者连忙把话筒朝着林强怼了过去。

“无可奉告。”林强冷冷的说了一句。

同时，一股无形的内力从他身体里释放开来，形成了一道透明的墙。

那些记者还想往前面挤，可不管怎么挤就是挤不进去。

等他们反应过来，林强几人已经上了车子，绝尘而去。

几分钟后，几辆救护车疾驰而来，十几个保镖被急匆匆抬上了车。

“孙先生，请问到底发生了什么事？”

“这些人是怎么伤的？”

“谁把他们伤成这样的？太狠了！”

一帮记者看到孙文海从里面走出来，顿时一窝蜂的涌了过去。

那些保镖触目惊心的伤势，让众人不寒而栗。

孙文海一脸阴沉，身边还跟着一个殷洮，两人在保安的护卫下匆匆上了自家的豪华车。

与此同时，一篇篇新闻报道瞬间杀上了热搜。

金日头条：地产大亨孙文海保镖重伤，飛天奖现场发生重大冲突！

藤讯新闻：地产大亨孙文海吃瘪，何人与他发生冲突？

UC娱乐：飛天奖现场出现流血事件，地产大亨孙文海的保镖全部重伤！

千家号：地产大亨孙文海疑似与林强发生冲突？

……

一家家新闻媒体争相报道了这一事件，其中千家号更是非常大胆。

因为林强是第一个从通道里走出来的人，所以千家号直接大胆猜测这件事和林强有关。

这一晚，林强和杨蜜双双斩获视帝，视后。

原本两人应该是万众瞩目，可现在，却被这个热点给压了下去。

“卧槽，这是谁的部将？竟然敢惹内地向化强？”

“孙文海祖上开国中将，还特么是地产大亨，就这地位，就算商界也没几个人敢和他结怨吧？”

“千家号真特么扯，林强最近的确挺火的，但他和孙文海比算个屁，他有什么能力和孙文海发生冲突？”

“刚刚我就在飛天奖现场，看到孙文海十几个保镖全部都是被抬着出来的，一个个面目狰狞，有的甚至手臂的断骨都露出来了，好可怕！”

“我也看到了，现在网上都有好多视频，感兴趣的可以去搜一搜！”

“是群殴还是单挑？孙文海有军事背景，他的保镖最次都是退伍军人，还是很牛逼的那种，这样的人竟然能被伤成这样？”

一时间，网上跟过年似的，无数的网友开始争相讨论这一热点事件。

----------------------------------------

第113章 渣男人设，天生立于不败之地！

魔都。

一处豪华庄园，孙文海率先从劳斯莱斯的后座上走了下来，穿着黑色包豚裙的殷洮紧随其后。

踏入庄园后，殷洮忍不住打量了起来。

进口的大理石地板，价格昂贵的水晶吊灯，价值连城的壁画……

目光所及之处，皆是极致的奢华！

与此同时，管家、保姆、安保人员纷纷一脸恭敬的走了过来，等候差遣。

孙文海一脸阴沉的挥了挥手，让其他人全部退下，不多时，两人就来到了藏酒的地下室。

“好多名贵的红酒！这是90年的罗曼蒂康提？”殷洮吃惊不已。

就这一瓶红酒，价值100万！

“这些都是我的收藏品，殷洮小姐想喝哪个随便拿。”孙文海勉强挤出了一个笑容，打量起了眼前的殷洮。

黑色包臀裙加丝袜，前凸后翘，特别是红唇两旁的两个小酒窝，十分醉人。

虽然和杨蜜完全不是一个档次，但身材和样貌都不赖。

“多谢孙总！”殷洮也不客气，直接就拿了那瓶100万的罗曼蒂康提。

两人小嘬一杯，殷洮已经了面色红润。

孙文海笑了笑，开口道：“殷洮小姐如今在哪家娱乐公司？”

“魔都文娱，一家小公司。”殷桃笑了笑。

“有没有兴趣到我天鹰娱乐发展？”孙文海问道。

“我和公司还有两年合约，违约金这方面……”殷洮担忧的说道。

孙文海霸气的摆了摆手：“交给我来办吧。”

两人都是聪明人。

一个想进步，一个图美色，一拍即合。

殷洮露出了一个妩媚的笑容，朝着孙文海走了过来。

而孙文海则是站直了身体，将杯中的红酒一饮而尽，随后闭上了眼睛。

……

十分钟后。

孙文海满头大汗。

而殷洮则是一脸无奈的站起身来。

“咳咳，我今晚有些不在状态……”孙文海感到非常的丢脸。

“没事，我先回去了，你手下有我的电话，有事你可以直接找我。”殷洮笑了笑，随即转身离开了。

地下室内，只剩下了孙文海一人，此刻他脸色难看至极。

“怎么回事？怎么会起不来呢？”孙文海很不解。

自己平时虽然算不上骁勇善战，但起码也能杀个数百回合。

就算两分钟缴枪，他都能够接受。

可偏偏，他连起都起不来！

男人的奇耻大辱！

“难道是因为今晚被林强给吓出了后遗症？”

想到林强，孙文海当即又面色一沉。

他从一个军三代混到现在，靠的就是强硬的手腕！

可今晚，他却栽在了一个娱乐圈的小卡拉米手中！

虽然今晚林强没有对他动手，但手下被打，还有自己当着那么多人的面认怂，也是不争的事实！

如果对方是一个背景滔天的人物，那他怂也就怂了吧，可偏偏林强根本没有什么背景！

“咚咚咚！”

就在这时，管家走了进来。

“老板，你要的资料我已经全部调查出来了。”管家把一张纸递了过来。

“就这么点？”孙文海接过来看了看，眉头大皱。

林强，父母双亡，没有亲戚。

去年以前，还只是一个普通的外卖员，在试戏中被杨蜜看中，后加入《三生三世十里桃花》剧组，饰演东华帝君爆火。

紧接着又在《倚天屠龙记》中饰演张无忌，彻底成为内地的一线男星。

年初，参演的《导火线》在春节档爆火，汤尼一角再次火出圈！

女友：杨蜜。高媛媛？

同事：热芭……

纸上的信息非常的简洁，和自己之前得到的大差不差。

“老板，还有一个不好的消息，十分钟以前现场的视频被曝光了，现在网上的热度压都压不住！”管家再次说道。

“什么？”孙文海大惊失色。

他之所以没有报警，就是不想搞得尽人皆知。

而在场的都是有身份的导演，明星，哪个敢冒着得罪他的风险，乱嚼舌根？

可现在倒好。

视频被爆出来，全国都知道他孙文海被一个娱乐圈的小人物给拿捏了！

他脸不要了？

“怎么回事？”孙文海强行压制住内心的怒火。

“是飛天奖主办方的一个监控室的员工，这家伙拷贝了一段录像，以500万的价格卖给了金日头条的记者。”管家继续说道。

“草！”

孙文海怒吼一声，被喝了一半的罗曼蒂康迪被他狠狠的砸在了地面上。

视频曝光不仅仅是丢人那么简单，还意味着他不能使用强硬的暗黑手段来报复林强了！

当初他之所以敢那么嚣张暴打知名导演，一是因为严颇作为导演名气不大，二是因为当时的网络还没有那么发达。

可现在是信息时代。

加之林强作为高人气明星，名气和关注度比严颇不知道大了多少倍！

如果现在他让人去弄死林强，傻子都知道是他干的！

地下室内寂静无声，空气压抑得有些吓人。

“这个曝光视频的人，让他消失！”

良久之后，孙文海才慢慢的冷静了下来。

“至于林强！”

“他不是明星吗？给我先把他的名声搞臭，找水军使劲的黑他！”

“还有他上映的电影，找人抹黑！”

“查一查嘉兴这个公司，看看有没有问题，找到问题立刻托关系举报。”

“不惜一切代价找出林强的把柄或者黑料，用最快的速度将他封杀！”

孙文海脸色阴沉。

以他的实力，想要封杀一个明星不算太难。

但问题的关键是，要找到对方的把柄，这就是所谓的师出有名。

你特么一句话把一个人给封杀了，如果对方是小明星，无处申冤那就也罢了。

可偏偏林强现在如日中天！

微薄粉丝几千万，时不时就霸占微薄头条，话题度放眼整个娱乐圈都没几个人能够比得上。

如果没有证据证明对方是劣迹艺人，你直接封杀了，几千万粉丝能答应？

算起来，如今林强唯一的黑料就是介于杨蜜和高媛媛之间，疑似脚踏两条船。

但问题是，这家伙又没有结婚，人家自由谈恋爱、分手。

渣男人设，天生立于不败之地！

我特么本来就是渣男，渣不是正常操作吗？

而且，当事人也没爆林强黑料，你能怎么样？

名气有时候也是一个人的护身符。

名气大了，关注度大，一点小事都会被媒体无限放大，目前这种情况不利于他下手。

但如果林强身败名裂，被封杀。

没有了名气加持，林强就是一个待宰的羔羊。

到那时，自己弄死林强简直不要太简单。

就算别人怀疑到他头上，没人关注，没有舆论的支持，他怕个蛋？

“这……林强好像在网上的风评不太好，网上黑他的人挺多的，我们这招能管用吗？”管家狐疑道。

----------------------------------------

第114章 杨蜜：老公，我们要个孩子吧

孙文海皱了皱眉。

林强的‘渣男人设’的确让他有了渣的资本，不过他也不是就完全没有办法。

“杨蜜和高媛媛之前都是有老公的人，这两人很可能都是为了林强而离的婚！”

“你去联系刘开威和赵友停，找到林强介入两人婚姻的证据，就能把他锤死！”

孙文海冷冷的说道。

“是的，老板。”管家点了点头。

……

正当孙文海密谋要对付林强的时候，晚上却已经炸开了锅。

此刻已经到了晚上十二点，但却有无数的网友彻夜未眠，这些人活跃在斗音、慢手、老红书、微薄、千家号、UC、藤讯新闻……等等网站，一个个眼冒金星，激动不已。

原因很简单，自然是因为一个视频。

早在事情发生的时候，各大主流新闻媒体就已经发布了孙文海与人发生冲突的新闻。

孙文海虽然只是一个商人，但早年间就凶名在外，素来有‘内地向化强’的称号，在网上的热度本来就不低。

新闻出现后，一些之前不了解孙文海的人也纷纷开始查阅资料，这才惊讶的发现孙文海的背景有多牛逼。

祖上开国中将，旗下房地产公司位列全国前十，拥有天鹰娱乐这等一流的娱乐公司。

不仅如此，旗下的产业布局还涵盖了酒店餐饮、电商、人工智能以及新兴产业等多个领域。

个人身价数百亿，人脉广阔。

这样的一位大佬的保镖竟然被人狠狠地修理了一顿，对方究竟是谁？

网上对于这个‘神秘人’做出了种种猜测，真假新闻层出不穷，各种离谱的猜测也是在网上传得满天飞。

但却始终没有确切的证据证明猜测的真实性。

直到一个视频的出现，事情终于盖棺定论！

这是一段长达十分钟的监控视频，画面中，清晰的记录了林强和孙文海发生冲突的全过程。

“卧槽！之前看到千家号的新闻，我还以为是对方在胡扯，没想到竟然是真的！”

“这个阿乐是广哒集团的小股东之一，地位不低，林强竟然眼睛都不眨就把人家的手给废了！”

“十几个实力强劲的保镖，在林强的面前竟然扛不过两分钟！”

“甄紫丹：感谢林强不杀之恩！”

“原来《导火线》林强就是在本色出演，我们终于在现实中看到了汤尼本尊！”

“孙文海那么牛逼的大佬，竟然被迫认怂了，哈哈！看他的表情，人都被吓傻了！”

“不认怂能行？林强20来岁正是做事情最冲动的年纪。看视频画面，他明显上头了，孙文海要是敢不认怂，下场估计不会比那些保镖好多少！”

“林强的功夫应该是泰拳吧？这实战能力太爆表了，感觉可以完爆那些太国拳王！”

“孙文海不是我说你，你没事去撩杨蜜干嘛？这下好了，直接惹出了一尊杀神！”

“林强：我们做事，就是这样！”

无数的网友纷纷感叹林强的狠辣、果决。

特别是那一个个保镖触目惊心的伤口，更是让大家不寒而栗！

在此之前，林强也经常会在网上冲浪，或是发一些搞笑的视频，面对那些喷子，林强也从来不会回怼，给人一种脾气很好的感觉。

可这个视频，却是打破了大家对林强的印象！

不过感叹过后，大家也是纷纷看出了事情的本质——那就是林强要完！

“林强太冲动了，刚刚拿下视帝，加上《导火线》爆火，以后在娱乐圈肯定可以闯出一片天，可现在得罪了这么一个大佬，前途尽毁！”

“像孙文海这样的大资本家，弄死林强就和捏死一只蚂蚁一样简单！”

“为了女人逞一时之气，打的时候爽，但过后就会很惨！”

“严颇此时有话要对林强说：老弟，你听说过我的故事吗？”

“林强的确很能打，可有个屁用？在绝对的实力面前，拳头是最没用的！”

“放在古代，林强说不定也是个人物！可如今是热武器时代，你再能打也扛不住子弹啊！”

“林强以前就是个送外卖的，毫无背景，和孙文海的差距太大了！”

众人一阵唏嘘。

显然，他们和那些导演的想法几乎一致，这场对决，林强根本毫无胜算。

……

酒店房间内。

此时的林强对网上视频被曝光的事情还一无所知。

房间内只有他和杨蜜两人，高媛媛和热芭很识趣的没有来打扰。

“老公，你今晚好霸气！”杨蜜依旧穿着颁奖典礼上的那身黑色薄纱裙，在灯光的照射下，她那光洁如玉的美背折射出丝丝光线，美丽得如同一只不可亵渎的黑天鹅。

“呵~蜜姐，你不怪我太冲动吗？”林强呵呵一笑。

杨蜜脑海中回忆着林强那句‘你难道不知道蜜姐是我的女人？’的霸气语录，只觉得心里美滋滋的。

至于孙文海？

这人背景雄厚，但她可是见识过林强本领的人！

一掌将十几个人轰飞，如同武侠世界中的武林高手。

甚至，子弹都伤不了林强分毫！

林强连子弹不怕，还会怕一个孙文海？

“你的脾气我还不清楚？没把握的事情，你会去做？”

杨蜜的声音软糯。

林强淡然一笑，将杨蜜拉到了怀里，仔细的打量了起来。

原本就天生丽质的杨蜜，自从服用了养颜丹之后可谓是脱胎换骨。

她全身的肌肤如同白玉般光滑柔和，一双狐狸媚眼散发着浓浓的妩媚，当真是又纯又欲。

而此刻，那在其他人面前高不可攀的女神，此刻却是一脸娇羞，乖巧的躺在了他的怀里。

突然，杨蜜的狐狸媚眼直勾勾的盯着林强：“老公。”

林强：“嗯？”

杨蜜嫣然一笑：“我们，要个孩子吧。”

林强：“嗯。”

……

翌日清晨。

林强被一阵沉重的敲门声吵醒。

“你好，林先生，我们是魔都西区分局的警员，我的警号是XXXXX。现在你涉嫌到一起聚众斗殴案件，请跟我们回去接受调查。”两个穿着制服的蜀黍亮了一下证件，一脸肃然的开口道。

林强闻言，皱了皱眉。

他心想着，难道是孙文海报的警？

不过，对方那么牛掰的一个大佬，竟然会用报警的手段来制裁自己，这属实让他有些没想到。

----------------------------------------

第115章 七心海棠！毒仙发威！

“咯哒！”

隔壁房间，一宿未眠的秦澜听到动静，略带憔悴的打开了门。

看到两个穿着制服的人正要将林强带走，她露出焦急之色。

情急之下，她脱口而出：“警察同志，你们是不是抓错人了？”

那警员笑了笑：“现在网上的视频传得到处都是，我们也是奉命行事。”

“网上？”杨蜜也走了出来，面色凝重。

“跟我们走一趟吧。”警员显得非常的客气，网上的视频他也看了，对于林强的身手，他也感到很惊讶。

“嗯。”林强面色如常，丝毫不慌。

不多时，林强就被带走了。

两个女人站在门外，默然不语。

秦澜看到杨蜜面色红润的模样，眼中闪过一丝羡慕，但她也没说什么，转身便回到了房间里。

……

警局，审讯室内。

魔都西区分局刑jin支队大队长一脸肃然的看向林强。

“姓名？”大队长冷冷的问道。

林强只是淡淡的看了对方一眼，根本没有回答的意思。

“我问你姓名！”大队长脸色一沉。

林强冷笑一声，直接使用了‘穷凶极恶’，眼神中散发出一股浓浓的凶光。

那大队长猝不及防，面色顿时一变。

此人能坐上这个位置，平日里也是个狠角色。

多少凶狠的通缉犯在他面前都得服服帖帖的，可如今，他却被林强的一个眼神给震慑住了！

“2月7日晚，21点40分，你在西华大道参与斗殴，将15人重伤！”

“其中，有9人的手脚都有不同程度的粉碎性骨折，经过鉴定，这15人中有11人被造成二级伤残，这些你认不认？”

大队长似乎想要挽回点面子，对着林强继续发问。

而林强这次却是看都懒得看他，直接闭上了眼睛，一言不发。

一个小时后。

杨蜜带着律师，匆匆赶了过来。

“我是国威律师事务所首席律师张伟，我有充分的证据证明，我的当事人是正当防卫！”

“你们警方无权拘留我的当事人！”

张伟面色肃然，手中还拿着一大堆的资料。

在张伟律师的据理力争下，林强这边交了保证金，便恢复了自由。

其实在昨晚的打斗中，无论是阿乐还是那些保镖，基本上都是先动手的一方。

虽然对方受伤更重，但林强的确只能算是正当防卫。

自始至终，林强都没有担心过自己会有事。

毕竟这个世界可没有什么防卫过当的说法，只要生命受到威胁，就可以全力反击！

而孙文海那边也知道从这方面拿不下林强，所以，他根本就没有下场。

所谓的配合警方调查，也不过是因为网上的有关视频在疯传，警方这边例行公事罢了。

“林先生，相关的视频我已经看了，不管对方的辩护律师是什么人，我有100%的把握可以帮你争取到正当防卫的判决。”张伟自信满满的说道。

“张律师，你叫张伟？”林强有些诧异的打量着眼前的男人。

对方的名字让他有一种很不靠谱的感觉。

“是的。”张伟还没有察觉到林强那有些怪异的眼神。

“张律师，你出道至今，不会只打过三个官司吧？”林强脑海中浮现出前世那部《爱情公寓》的名场面。

“啊？”张伟有些懵。

“老公，张律师是一个很有实力的律师，国威律师事务所在京都都是数一数二的存在，而张律师是这所事务所的首席律师。”杨蜜也看出来了，林强似乎在怀疑张伟的实力，于是她赶忙解释道。

“哦，那没事了。”林强笑了笑。

这个世界并没有《爱情公寓》这部剧，所以两人自然也听不出林强的言外之意。

“先回去吧。”

林强笑了笑，便朝着外面走去，可走了没两步，却突然被一个人给叫住。

“林先生？你怎么出来了？”那人戴着眼镜，手提公文包，斯斯文文的样子。

“你是？”林强打量着对方。

他记忆力极好，只要是认识的人基本不会忘。

但眼前这人他可以肯定，从来没有见过。

“鄙人李卫华，是你的辩护律师，没想到我才刚来，你就已经出来了。”李卫华笑着解释道。

辩护律师？

林强诧异的看了一眼身边的杨蜜。

什么情况？

难道杨蜜请了两个律师？

“杨小姐，你这多少有些看不起人了，有我在，哪还需要其他的辩护律师？”张伟见状，面露不悦之色。

“我也不认识他，他不是我请来的！”杨蜜却是摇了摇头。

李卫华这时才注意到张伟，脸色露出惊讶的神色：“原来是张大律师！久仰大名！我是魔都花城事务所的，早就听闻了张大律师的威名，今日才得以一见……”

李卫华的态度很恭敬，看到张伟像是看到了自己的偶像一般。

两个律师交流了一下，李卫华这才解释道：“是秦澜小姐委托我来的，但既然有张大律师在这，我就不用献丑了。”

“秦澜？”

林强和杨蜜对视了一眼，前者是惊讶，后者则是狐疑。

“前天老公和秦澜不是才第一次见面吗？按照两人的关系，秦澜怎么可能帮他请律师？”

杨蜜沉思了起来。

按道理来说，秦澜是路川的前女友，而林强之前和路川又有过节。

两人就算不是水火不容，关系也不会好到哪里去！

可现在，秦澜却主动帮林强请律师！

再联想到林强风流的性格，要说这两人没有关系，杨蜜打死都不信！

……

告别了两个律师，林强和杨蜜回到酒店。

在酒店内焦急等待的高媛媛和热芭看到林强平安归来，这才松了一口气。

“强哥，是不是孙文海报的警？”热芭担忧的问道。

“不是，昨晚打架的视频被发到了网上，警方那边只是找我问话而已。”林强笑了笑，示意几人放宽心。

同时，林强的心中却是冷笑：“孙文海？这家伙也活不长了！”

早在昨晚离开之前，林强屈指一弹，不露痕迹的就已经给对方下了毒！

自从上次融合了《王难姑毒经》以后，他便精通各种各样的下毒方式，而昨晚他给孙文海下的便是‘七心海棠’。

这种毒无形无色无味，毒性发作缓慢。

一般情况下，中毒之人根本无法察觉自己中毒。

而随着时间的推移，中毒之人的身体机能会慢慢的下降，五脏六腑，各个器官的功能也会被大肆破坏！

症状有些类似于现在的癌症患者。

整个过程大概会持续三个月左右。

----------------------------------------

第116章 越描越黑的秦澜！唐烟来剧组探班！

在孙文海眼中，林强不过是随时可以掐死的蝼蚁。

但反过来，林强又何尝不这么认为？

以他的手段，哪怕对方背景通天，他都可以不漏痕迹的将其抹杀！

……

颁奖典礼已经结束，相关的案件也全权交给张伟去处理，林强几人直接买了次日的机票，准备返回香江剧组继续拍戏。

当晚，几人在五星酒店的餐厅内用餐。

突然，眼尖的杨蜜一眼就看到了不远处前来用餐的秦澜。

“澜姐，过来一起用餐吧。”杨蜜似笑非笑的对着秦澜说道。

秦澜眼见躲不过，只能硬着头皮走了过来。

她方才坐定，杨蜜便端起一杯酒，敬了她一杯：“澜姐今天帮老公请的律师我已经见到了，多谢你。”

话音刚落，高媛媛和热芭不约而同的看向秦澜。

什么情况？

秦澜帮林强请律师？

两人心中的困惑和之前的杨蜜可谓是一模一样。

“我和林强一见如故，早上看到他被带走，就想着帮忙出点力，所以……”眼看着三个女人都用审视的目光看向自己，秦澜也是有些头大。

热芭、高媛媛默然不语，但脸上却仿佛写了几个字‘你骗鬼呢？’。

“其实，我只是把他当成弟弟来看待。”见状，秦澜又多解释了一句。

然而，她这波回应算是越描越黑。

人家杨蜜都没问你们俩是什么关系，你现在却强调林强是弟弟，这分明有种强行解释的味道！

眼见着好好的一顿饭要变成审讯室，林强也是不得不出面：“前段时间在京都，澜姐喝醉了被一群混混骚扰，我刚好路过就把她给救下了。”

“我们俩其实早就认识。”

杨蜜闻言，嫣然一笑：“原来是这样啊？”

林强虽然交代得不多，但聪明的杨蜜瞬间就明白了是怎么回事。

喝醉了？

这剧情，她太特么熟了！

要说林强什么也没干，她打死都不信！

而热芭和高媛媛虽然不知道杨蜜和林强是怎么开始的，但从林强和秦澜见面却要装作不认识的表现来看，傻子都看得出来，这里面有什么猫腻！

热芭与世无争，倒是没觉得有啥。

反倒是高媛媛，有一点小吃醋。

原本她以为自己只有杨蜜这一个对手，可没想到，突然又冒出一个秦澜！

可怜的高媛媛至今还不知道，身边不起眼的小趴菜热芭，早已经在她之前，成为了林强的二夫人！

而她，只是老三！

接下来，几人都没有再提这个话题。

但秦澜却有些受不了那诡异的气氛，匆匆吃饱，选择了开溜。

毕竟在她看来，自己算是介入了林强和杨蜜、高媛媛三人之间的感情，妥妥的第三者！

不对，是第四者！

再想到此前杨蜜和高媛媛为了林强大打出手的视频，她心里有些发怵。

这两个女人还是挺彪悍的，任何一个发飙，她都打不过。

如果两个加起来打她一个，那更惨！

……

当晚，林强草草睡去。

第二天，一行人就回到了剧组。

徐客早就听说了颁奖典礼上发生的意外，对于孙文海那通天的背景，他也感到无比的担忧。

因为这次的矛盾很有可能会影响到后续《青蛇》的上映！

“徐导，你放心吧，《青蛇》不会受到影响的。”林强也看出了徐客的担忧，拍了拍对方的肩膀，以示安慰。

“嗯。”徐客只是点了点头，便去准备拍摄事宜了，悬着的心却是没有放下来。

见状，林强思索了起来。

这电影是否能上映，关乎着他以后还能不能赚取贡献点。

如果孙文海真的敢动用关系，阻止《青蛇》上映，那么林强不介意让他立马从这个世界上消失！

林强之所以没有动用强硬手段立刻嘎了孙文海，也是不想让大家把目光都集中在他的身上。

毕竟，这边林强才和孙文海发生矛盾，后者就死的不明不白，哪怕没有证据，大家也会怀疑到他的头上。

当然。

他也有一些超自然的手段，可以不露痕迹的将孙文海抹杀！

例如不久前刚刚得到的仙品符咒。

但仙品符咒这东西还是很贵重的，杀孙文海这么个小人物就要用到仙品符咒，好比用核弹打蚊子，完全没必要！

非要必要时刻，林强不会动用仙品符咒。

……

接下来的日子，拍摄持续进行中。

虽然颁奖典礼上发生了一些小插曲，但众人的状态并没有受到影响，拍摄的进展也是颇为顺利。

这一天，林强还在剧组拍戏，却见杨蜜挽着一个人的手步入剧组。

赫然是有一段时间未见的唐烟。

“林强，好久不见。”唐烟笑着和林强打招呼。

“糖糖姐，你这个大忙人，竟然还有空来到剧组探班？”林强也是淡然一笑。

唐烟脸色一暗，自嘲的说道：“我哪里算是什么大忙人？现在我都已经是过气明星了，说不定过几个月，就要退圈了。”

“退圈？”林强诧异的说道。

自从上次见过唐烟之后，他也是上网查了查。

如今的唐烟并没有出演过上一世那几部让她成名的火剧，例如《仙剑三》《何以笙箫默》等，但在成天娱乐，也算是一个二线顶流人物。

事业虽然算不上巅峰，但也绝对不差。

这种情况下，怎么可能退圈？

“难道是和公司闹矛盾了？”林强心中又转念一想，自从见到唐烟，好像对方就一直待在杨蜜身边，也没有回去公司工作。

而且听杨蜜说，去年唐烟差不多一整年都在国外散心。

至于具体的原因，林强倒是没有细问。

“算了，我的事不提也罢。”唐烟显然不想多说自己的事情。她打量了一下林强此刻的造型，忍不住笑了起来：“你这光头造型还蛮有气势的！”

“还行吧。”林强呵呵一笑，也没有再继续追问。

他将此事暗暗记下，准备等见到杨蜜，再问个清楚，看看是怎么个事。

前一世的唐烟可是不亚于杨蜜的顶流，发展潜力巨大。

要是能把她签到嘉兴名下，也不失为一件美事。

----------------------------------------

第117章 蛇妖，我要你助我修行！

转眼间，无所事事的唐烟便在剧组待了好几日。

这段时间，剧组一直在白府拍摄许仙和白素贞的暧昧戏份。

这一天，整个剧组辗转到香江的新娘滩瀑布，这里山清水秀，风景宜人。

在这，剧组即将拍摄一场重头戏。

这段戏主要讲述了许仙不小心看到了小青的真身，被活活吓死，白素贞为了救活许仙，准备到昆仑山寻找灵芝仙草。

白青二蛇作法前往昆仑山，觉察到浓郁妖气的法海紧随其后。

白青二蛇来到昆仑山，顺利的拿到了灵芝仙草，可关键时刻，守护灵芝仙草的南极仙鹤杀来。

为了让白素贞赶回去救许仙，小青选择殿后，但她根本不是南极仙鹤的对手，危机来临，无力招架的小青用蜘蛛精的佛珠抵挡。

刚好赶到的法海正好看到了那串佛珠，认出了小青就是当初为产妇遮风避雨的二蛇之一，于是将其救下。

当初在紫竹林，法海情急之下想要救产妇，可却一不小心看到了产妇luo露的身躯，后者曼妙的身姿在他脑海中挥之不去，以至于让他乱了心性，心魔在体内不断的滋生。

此刻，法海看到已经化为人形，同样身形妖娆的小青，顿时起了要用小青帮自己去除心魔的念头。

于是便说出了那句‘蛇妖，我要你助我修行’的经典台词。

剧组在瀑布附近搭建了大量的钢架用来拍摄和吊威亚，忙活了半天的功夫才终于搞定。

到了中午，终于一切准备就绪。

“《青蛇》第二百八十七场，Action！”徐客的声音响起。

话音落下，高媛媛饰演的白素贞借助着威亚腾空而起。

“姐姐！”这时，热芭饰演的小青也追了上来。

“小青，你跟来干什么？快回去吧！”

“姐姐，我们两个一起来的，我不想自己回紫竹林。”

“好，那跟我上昆仑吧！”

两人交流片刻，继续保持飞行的姿势。

这时，不远处的林强一袭白色僧袍，大光头闪闪发亮，面色冷峻：“有人作法？飞得那么急，一定是有事情发生！”

“飞天！”

林强饰演的法海暴喝一声，顿时以一个帅气的姿势飞上了半空。

双方在空中一阵追逐，很快就拍到了白素贞拿到灵芝仙草，南极仙鹤杀到的剧情。

“姐姐，这里有我顶着，你赶紧回去救人！”热芭饰演的小青一脸焦急。

高媛媛饰演的白素贞面露不舍，但在小青的催促下，她最终还是咬了咬牙挥泪离去。

“啊！”片刻之后，热芭突然用佛珠挡在自己身前，做出一副要被南极仙鹤攻击的姿态。

南极仙鹤自然不是真的存在，这里后期会用特效来弥补，现场的演员只需要假装和仙鹤对话就可以了。

“嗯？佛珠？般若巴麻空！”林强饰演的法海冷喝一声，手中拂尘一挥。

随着‘小青’被救下，这段戏也就算是拍完了。

然而瀑布旁的徐客却依旧是面色肃然，

因为他知道，刚刚的戏份没什么难度，接下来这场才是重头戏。

----------------------------------------

第118章 林强真是把法海给演活了！

法海所谓的‘助我修行’，其实就是让青蛇乱他的定力，如果能坚持住，那么心魔自然也就破了。

整段戏，林强饰演的法海算是比较轻松的，大部分时间都是面无表情，单纯的打坐。

而最大的考验其实是热芭！

因为她必须表现出青蛇的妖艳妩媚，风情万种的妖娆姿态。

在徐客看来，这段戏要是让杨蜜或者高媛媛上，应该会更好。

两人都是结过婚的人，年纪也要比热芭大上那么几岁，经历更加的丰富，心态也更成熟。

反观热芭，年纪太轻，而且听说还没有男朋友，其性格更偏向于清纯可爱，和妩媚妖娆实在有些不沾边。

这部电影的名字就叫做《青蛇》，实际上，小青才是第一主角，而瀑布这场戏就是足以让她这个‘人物’升华的重要戏份。

如果演砸了，整部电影的质量都要下降好几个档次！

徐客非常担心热芭饰演不出青蛇的精髓！

为了能够让热芭演好这段戏，徐客吩咐化妆师，要帮热芭画比较浓的妆扮。

两个小时后，才终于搞定。

此刻，已经是黄昏时分，天空中，一道道晚霞高高挂起。

剧组还在瀑布附近打满了氛围灯，一切全部搞定之后，终于开拍！

“Action！”

噗通！

热芭饰演的青蛇直接落入水中，她挣扎了几下，便看向天空，开口说出台词：“竹林的和尚？”

林强饰演的法海借助着威亚悬浮在半空，突然他低下头去，目光森冷的看向水中的热芭。

“蛇妖！为什么偷灵芝草？说！”林强饰演的法海猛然间将手中的大罗金钵举起，同时使用了‘佛光普照’，在晚霞的照射下，此刻的林强犹如一尊真正的活佛，让人忍不住生出敬畏之心。

在场的剧组人员对于这种现象早已经习以为常，但第一次见到这个场面的唐烟，却是忍不住捂住了嘴巴。

“蜜蜜，林强真是把法海给演活了！”唐烟震惊不已的说道。

她自己也是演员，知道演戏这一行有多难。

而林强之前不过是外卖员，也从来没有接受过演戏这方面的专业培训，一出场竟然就能演的如此活灵活现，简直让人叹为观止！

“嘻嘻，这是他的正常水平哦。”杨蜜也是见怪不怪。

天空中，林强饰演的法海猛然间朝着热芭的方向飞了过去，他往下挥了挥手。

“轰！”

道具组发力了，溪水突然炸裂开来，水汽沸腾。

“再不说我就收了你！”林强饰演的法海再次怒喝。

热芭饰演的小青闻言，顿时做出一副慌了神的模样：“我们偷灵芝草是为了救人，你不要收我，不要收我啊！”

与此同时，林强飞到了溪水的水面之上，借助着威亚，他稳稳的站在了水面上。

林强做出一个‘阿弥陀佛’的姿势，面无表情的看着热芭。

听说对方是因为救人，林强饰演的法海没有动手。

“你这是叫做手下留情？”热芭饰演的小青在水中，眼神直勾勾的看着林强。

----------------------------------------

第119章 降龙十八掌！

看到林强无动于衷，热芭当即游了过去。

“我知道我要对你敬而远之，求你大慈大悲，放过我一次吧。”

热芭饰演的小青毫无心理压力，直接靠了上去。

林强饰演的法海依旧保持着‘阿弥陀佛’的姿势。

看到热芭饰演的小青，他想到了什么，旋即轻笑一声，看向热芭开口道：“蛇妖，我要你助我修行！”

接下来，是两人在水中的戏份。

难度很大，但热芭却演得游刃有余。

年纪轻轻的热芭在水中游走，眼神娇媚，一举一动倾国倾城，完美的诠释了青蛇的妩媚！

“咔！”

当热芭说完最后一句台词的时候，徐客的声音终于响起。

这一段堪称完美的戏份也是落下帷幕。

“啪啪啪！”现场顿时响起了雷鸣般的掌声。

为了这段戏，大家做了充足的准备。

原本每个人都以为，这将会是一场艰难的旅程，没想到，竟然那么顺利就拍完了。

“热芭，这段戏你演的真好！”徐客对着远处披上羽绒服的热芭，竖起了大拇指。

原本他以为热芭年纪轻，且没有男朋友，阅历太少，怕是难以将这段戏的精髓给演出来。

可没想到，热芭竟然无师自通，将蛇美人的妖媚融入自身，如同青蛇附体！

“谢谢徐导夸奖！”热芭心里美滋滋的。

“热芭老师刚刚饰演的青蛇真是绝了！”

“完美的符合电影的主题啊！”

“将‘妩媚’两个字发挥到了极致！”

众人也是齐齐称赞。

林强走了过来，也忍不住调侃道：“热芭老师。”

热芭十分无语：“强哥，你就别笑话我了。”

这段戏描述起来很短，但实际上也拍了一个多小时，此刻已经是晚上十一点。

“太晚了，大家先回去休息吧。”徐客吩咐道。

众人一听，也是纷纷选择离开，而这些设备，徐客会安排人看守。

因为刚刚拍的都是水下的戏份，林强两人的衣服早已经湿透，他们分别来到男女换衣间，准备换一套干爽的衣物。

林强这边倒是一点也不麻烦，因为他拍戏穿的衣服根本不是戏服，而是紫血战衣幻化而成。

这紫血战衣滴水不沾，他只需要一个念头，整个人就变得干净清爽了起来。

在换衣间打了个转，林强便走了出来。

就这么一小会的功夫，外面的人已经走得差不多了。

不远处站着一个唐烟，至于杨蜜和高媛媛，林强看到两人走进女生换衣间了。

“嗨，林强！”唐烟隔着老远，对着林强招了招手。

林强微微一笑，便要走过去。

可这时突然响起一道‘咯吱’的声音，还没等林强反应过来是怎么回事，前方一座沉重的钢架瞬间朝着唐烟倒了下来！

“快躲开！”情急之下，林强暴喝一声。

唐烟闻言一愣，下意识的抬头望去，一眼就看到了那遮天蔽日的钢架。

这钢架足有上千斤重，要是压下来，铁人都要被压扁！

“啊！”唐烟惊恐不已，只来得及做出了一个举手格挡的动作。

此刻的林强和唐烟还有三四十米的距离，除非他会瞬移，否则根本来不及跑过去救人！

“怎么办？”

这个念头只在林强的脑海中闪过0.01秒，他就立刻想到了解救的办法！

“轰！”

几乎是瞬间，以林强为圆心，一股强大的内力如同海啸一般爆发而出，无数的烟尘掀起一股巨浪，整个新娘滩瀑布顿时被烟尘所笼罩。

林强面色一沉，体内奇经八脉在此刻疯狂的运转。

“降…龙…十…八…掌！！！！”

林强心中暴喝了一声，猛然间朝着唐烟的头顶上方挥出一掌！

----------------------------------------

第120章 闹鬼了！

“吼！”

几乎在林强发掌的瞬间，天空中出现了两条无形巨龙。

这巨龙硕大的龙首狰狞，张开血盆大口在空中肆意飞窜，眨眼间便冲向了前方。

“轰！”

两条巨龙相互交击，狠狠的撞在了那沉重的钢架上！

“撕拉！”

无比尖锐的声音让在场的人都忍不住有些发怵。

“哗啦啦！”

钢架被击中之后，猛然间朝着后方飞去，径直的落入了不远处的水潭之中，激起了巨大的水花。

不远处的徐客等人脸上还保持着懵逼的表情，随后直接被飞溅的浪花打中，纷纷变成了落汤鸡。

烟尘滚滚，风沙弥漫。

而林强却是不受影响，他目光如炬的看向前方，待看到唐烟毫发无伤的站在原地后，这才松了一口气。

“糖糖姐，你没事吧？”林强轻挪脚步，来到了唐烟的身边。

三四十米的距离，他只跨了十来步就到了。

这一招赫然是武当轻功梯云纵。

此刻的唐烟还有些懵逼，那沉重而又尖锐的撞击声在她脑海中不断的环绕，把她的脑子震得嗡嗡的。

直到听到林强的声音后，她才缓缓回过神来。

“我，我没事。”惊魂未定的唐烟捋了捋凌乱的秀发，面色还有些发白。

刚刚，她差点就死了！

不过话又说回来，刚才那么危急的情况下，那沉重的钢架怎么没有掉下来？

还有那声恐怖的巨响，和周围黄沙弥漫浓烟滚滚的场景，又是怎么回事？

唐烟一头雾水！

“没事就好。”林强笑了笑。

又过了一会儿，灰尘渐渐散去，在场的众人也是看清楚了四周的情况。

但见原本清澈的潭水已经变得无比混浊，坚硬的钢架变成了一团废铁，凌乱的躺在了冰冷的潭水之中。

“卧槽！什么情况？”

“刚刚我好像看到钢架掉下来了，差点砸到人！”

“这钢架怎么变成这样了？”

“我好像还听到了一声尖锐的吼声，嘶！那吼声，有些像龙吼？”

“龙吼个毛线？不会是闹鬼了吧？”

“可能真的闹鬼了，毕竟这里可是新娘滩！”

周围的人议论纷纷，一个个脸色极其难看。

不远处，还没有走远的剧组人员也纷纷跑了回来。

等他们看清楚了现场的画面，再听到刚刚在场当事人的叙述后，一个个也是面色发白，露出恐惧之色。

此刻大家的脑海中几乎都是有同一个念头——闹鬼了！

众所周知，香江人都非常的迷信，这一点不仅仅是体现在普通人身上，甚至连那些拥有滔天财富的顶级富商也不例外。

‘风水’几乎是每一个香江富商都十分在意的东西。

之所以会出现这种情况，就是因为香江是全世界出现灵异事件最多的地方之一！

上世纪90年代，香江甚至还发生了一件令全国轰动的‘鬼点餐’灵异事件！

这件事甚至还得到了香江政府的承认。

而大家之所以认为是闹鬼，还不仅仅是因为香江发生了太多的灵异事件。

另一个原因就是因为这里是新娘滩瀑布！

传闻，在很久以前有四个轿夫抬着一位新娘路过此处。

由于地上的岩石太滑，其中一个轿夫不小心滑倒，导致了新娘连同花轿一同落到了瀑布下方的水潭中溺毙。

从此以后，此水潭便得名‘新娘滩’。

这个地方非常的诡异，特别是在下大雨的时候，时不时就会突然爆发山洪将人卷走。

还有不少人说在潭水中看到过死去新娘的脚，也有人说经常看到有小孩在附近玩耍，等走近一看，小孩又不见了。

再加上附近还经常会发生车祸，所以，这个地方早就变成了一个灵异之地。

香江比较有名的一部叫做《乡村老尸》的恐怖片，就是在此处取景的。

“小林，你刚刚看清楚发生什么事了没有？”另一头，徐客脸色难看的走了过来。

听到大家说闹鬼了，林强感觉想笑，但看徐客一脸肃然的样子，他还是强行忍住了。

“我就看到钢架砸下来差点砸到糖糖姐，紧接着周围灰尘满天飞，就什么也看不到了。”林强回道。

徐客看向唐烟，当他发现后者竟然穿着一件红色大衣的时候，脸上的表情就更加的凝重了。

红色大衣，诡异新娘……

这特么全对上了！

“小刘（场务），你赶紧去买点香烛过来。”徐客紧张的吩咐道。

早在剧组开拍之前，徐客便想着要在这里先祭拜一番。

用他的说法是，大家在这里拍戏太吵，怕冲撞到了此处的鬼神。

而从来不信鬼神之说的林强自然是不屑一顾，直接让徐客别费劲了。

徐客犹豫片刻，最终还是听了林强的话。

可没成想，剧组转眼间就出现了这种诡异事件！

钢架固定的如此结实，为什么会突然倒下？

原本即将砸中唐烟的钢架，为什么会突然变成一团废铁落到了潭水中？

还有那无比诡异的龙吼，突然出现的灰尘烟雾……

而且还刚好，唐烟穿的又是红衣服！

这特么哪来那么多巧合？

除了闹鬼，徐客完全找不出其他的合理解释！

“糖糖，你没事吧？”这时，杨蜜三女也是急匆匆的走了过来。

听完整个事情的经过后，杨蜜差点被吓哭了。

“糖糖，你没事就好！”杨蜜抱着好闺蜜，颇有些后怕。

她拍了拍起伏的匈口，下意识的说道：“还好有老公在，不然……”

话刚说到一半，杨蜜立刻发觉自己说错话了，赶忙捂住了嘴巴。

“你说什么？”唐烟不解的看向杨蜜。

“没说什么！”杨蜜额头冒出了丝丝香汗：“我的意思是说，呃，是说幸好老公在旁边提醒了你……”

唐烟：“？”

唐烟一头雾水，林强的提醒和自己获救貌似没什么关系吧？

毕竟他只是喊了一声，这钢架该砸下来，还是会砸下来。

“蜜蜜的意思好像是在说，刚刚是林强救了我？”唐烟心电急转，很快就明白了杨蜜刚刚的话中之意。

可让她想不通的是，林强是通过什么手段让钢架变成一团废铁的？

这种手段，真的是‘人’能够做到的吗？

----------------------------------------

第121章 高媛媛：鬼就在我们身边！

新娘滩瀑布。

“我们只是在这里拍戏，无意冒犯。”

“如有得罪，请多多海涵！”

徐客一脸紧张的点燃了几根红蜡烛，一沓一沓的黄纸、冥币不断的丢进火盆里烧着。

周围的剧组人员也是纷纷走上前烧香祭拜，一个个唯恐被这股霉气给染上。

不远处，唐烟冷静的看着这一幕，脑海中却是思绪万千。

之前她就很不理解，林强究竟有什么魅力，竟能让好闺蜜杨蜜发生如此巨大的改变。

从两人的日常生活来看，杨蜜对林强的爱很深，完全不像是刚刚认识一年的样子。

难道杨蜜喜欢林强，只是单纯的因为林强长得很帅？

对这一点，唐烟表示怀疑。

杨蜜本身就不是一个颜控，当年她在娱乐圈如日中天，就有不少长相帅气的男明星，或是公子哥追求过她，但都被杨蜜拒绝了。

最终，杨蜜选择了一个对她不错，且看起来‘老实忠厚’的刘开威。

从这一点就可以看得出来，颜值不是杨蜜择偶的唯一标准。

那么，林强的过人之处究竟是什么？

唐烟美眸闪闪发光，因为杨蜜刚刚的那番话，让她上了心。

她仔细的打量了一下林强，发现林强只是远远的站着，一脸不屑的看着众人祭拜的场景，根本不相信什么鬼神之说。

是信仰，还是刚刚那一切就是他所为？

“林强的身上肯定隐藏着某种不为人知的秘密！”

唐烟心中笃定，此刻她对林强产生了浓郁的兴趣。

……

当晚，徐客连夜就把拍摄设备给拆走了。

发生了这样的事情，没人敢继续留在这。

好在新娘滩瀑布的戏已经拍完，大家也不需要在这里担惊受怕，剧组也不至于人心惶惶。

翌日。

林强和杨蜜等人在酒店的大厅吃着早餐，唐烟就拿着手机兴奋的跑了过来。

“蜜蜜，快看，昨晚剧组的事情上了香江头条了！”唐烟激动地说道。

林强凑过去一看，就看到了一个无比醒目的标题——

“继‘鬼点餐’事件后，香江第二大灵异事件诞生！”

点进去，还有一个直播链接。

“大家好，我是南化早报的新闻记者陈敏丽，现在我所处的位置是新娘滩瀑布。”

“根据我所得到的消息，昨晚《青蛇》剧组在这拍戏，碰到了一件十分诡异的事情。”

“打造结实的钢架轰然倒塌，原本即将要砸到一名红衣女子，可这时，整个新娘滩烟尘弥漫，天空传来一阵疑似龙吼的声音，接着，钢架就掉入了水潭中！”

“最终，这名红衣女子奇迹般的获救！”

陈敏丽一边解说，一边示意大家看不远处的水潭。

此刻，已经变成一团废铁的钢架还静静的躺在潭水之中，证明了昨晚发生的一切并不是幻觉。

紧接着，好几个昨晚在场的剧组人员也出镜了，纷纷讲述自己昨晚的见闻。

原本就充满灵异的地方，再加上这几个人说得十分玄乎，顿时让众多香江市民有一种毛骨悚然的味道。

“以前读小学家就住在附近，每次路过那里就感觉背脊凉飕飕的！”

“大约五年前吧，我开出租车从那里路过，突然就看到一个红衣服的女人挡在了路中间，我连忙急转弯，车子撞到了一旁的大树上！等我下车一看，路上什么也没有！”

“小时候什么也不懂，和小伙伴去那里游泳，最终四个人就我一个人上来了。那天，我刚好穿的也是红衣服。”

“那里很邪乎，大家都别去了！”

直播画面中，众多香江的市民纷纷发出弹幕，讲述自己曾经在这个地方遇到的一些奇怪遭遇。

看到那一个个煞有其事的弹幕，林强也是哭笑不得。

“这地方不会真的有鬼吧！”热芭有些害怕的说道，毕竟她昨天可是在水潭里面待了很久。

如果真的有鬼，说不定她身上已经有了什么不干净的东西。

杨蜜偷偷的看了林强一眼，心道‘你昨晚和鬼闹了一晚上都不怕，现在怕上了？’

“放心，这世界上哪有什么鬼！”林强拍了拍热芭的肩膀，安慰道。

“可是，那钢架又怎么解释？”热芭还是有些狐疑。

“就算真的有鬼，你也不需要怕。我身上的阳气很足，鬼见了都要躲着我。”林强笑了笑。

他是真没吹牛！

林强的‘阳极真身’乃是天地间最为可怕的至阳之体，且不说这世界上‘鬼’这个东西是否存在，就算存在，这等充满阴气之物见了他那都要被吓得魂飞魄散，躲着他还来不及！

而杨蜜、热芭等人，天天和他待在一起，身上自然而然的就沾染了他的阳气。

这些‘鬼’哪个敢来找她们的晦气？

“这世界上说不定真的有鬼！而且，这个鬼有可能就在我们身边！”

突然，一直不怎么说话的高媛媛开口了。

她这句话，把刚刚放松下来的热芭给吓了一跳。

“媛媛姐，你能不能别吓我啊！”热芭被吓得打了个寒颤。

高媛媛呵呵一笑，意味深长的看了一眼林强。

虽然昨晚她没有目睹具体的情况，但根据她的猜测，这件事情十有八九和林强有关！

唐烟的经历让她不自觉的就想到了那个不可思议的夜晚。

林强被油罐车撞飞，最后竟然毫发无伤！

至今，她都想不通是怎么回事！

期间，高媛媛也曾经没忍住，询问过林强。

可林强只是告诉她，自己从小就开始练习硬气功，所以身体比普通人要强不少。

但高媛媛对于这个说法，并不是那么相信。

哪怕她对传武一窍不通，也知道这世界上就算真的有硬气功，也不可能强大到如此地步。

还有，林强给她的‘养颜丹’，紫灵果，烛龙果……这些东西外面根本找不到。

那么贵重的东西，林强从哪得来的？

难不成真的是他自己种？自己炼制？

“媛媛姐，你刚刚说鬼就在我们身边是什么意思？难道你昨晚看到了什么不干净的东西？”热芭一脸紧张的问道。

高媛媛摇了摇头，指着热芭的膝盖开口道：“热芭，你膝盖怎么发青了？不会是被鬼弄的吧？”

众人连忙看去，发现热芭原本白嫩的膝盖果然青了一大片。

“不是，我，我昨晚上厕所不小心摔了一跤。”热芭小脸红扑扑的，支支吾吾的解释道。

“哦，那没事了！我还以为是你昨晚被鬼压身了呢，看来是我搞错了！”高媛媛媚然一笑。

----------------------------------------

第122章 杀林盟！林强要和唐烟去光州！

一旁的唐烟只当是高媛媛在调侃，也没在意。

吃完早餐后，众人再次回到剧组拍戏。

往后的二十多天，剧组没有再遇到什么怪事。

这一天，剧组片场中，徐客拿起大喇叭，正式对着众人宣布：“《青蛇》杀青了！”

当天晚上，剧组按照惯例在饭店举行了杀青宴，次日一早，林强一行人便飞回了京都。

剪辑工作是徐客擅长的，林强这边也不需要操心。

回到京都之后，林强时不时会在微薄还有刚刚开通的斗音账号下宣传一下《青蛇》这部电影。

虽然他的斗音账号才刚刚开通了不到一个星期，但因为有粉丝基础的原因，已经拥有了2000万的粉丝。

林强的每个视频点赞量，也有百万以上。

不过让林强有些诧异的是，最近网上总是会莫名其妙的出现一大堆喷子。

这些人自称是‘杀林盟’的人，在他的各大社交媒体账号下，这群小黑子的出场率非常的高。

他们从各个角度，不断的抨击林强和《青蛇》，不断的带节奏，以至于让《青蛇》在网上的风评变得非常差劲！

或许是受到了这波节奏的影响，一些有名的媒体也是下场，发表了不看好《青蛇》的评论。

在逗瓣网站中，《青蛇》这部还没有上映的电影更是出现了数千条差评，评分被刷到了2.7分。

“《青蛇》这种垃圾电影如果上映，只会污了大家的眼睛！”

“许仙让女的来演，法海还和小青搞暧昧，简直刷新了我们的三观！”

“强行要求抵制《青蛇》，抵制林强这个不良艺人！”

“脚踏两条船的玩意凭什么还能混娱乐圈？像这样的人，就应该直接封杀！”

“林强分别介入了杨蜜、高媛媛的婚姻，如此道德沦丧之人，不应该出现在大荧幕之中！”

诸多此类的言论层出不穷。

嘉兴总部。

办公室内，林强靠着老板椅，杨蜜则是坐在了他的大腿上。

“我已派人查了，是孙文海叫人在背后搞鬼！”

“他请了大量的水军在背后黑我们！”

“而且，他还分别找了赵友停和刘开威，想要让这两人站出来抨击你。”

看到这些评论，杨蜜十分气愤的说道。

她之所以知道得那么详细，是因为前段时间刘开威给她打了一个电话。

刘开威自从上次见识到了林强的可怕实力后，被吓得不轻，他哪有这个胆量去对付林强？

所以，当孙文海的人找上门时，刘开威就果断的拒绝了。

刘开威不是傻子，他很明白，什么狗屁的‘开国中将背景’，这种所谓的大人物在林强这个变太面前，就是土鸡瓦狗。

最终的结局肯定是孙文海死的不明不白。

所以，等孙文海的人走了之后，刘开威就立刻打了个电话给杨蜜，把孙文海给卖了，和其彻底的撇清关系。

“呵呵，这种小丑没必要理会。”林强淡然一笑。

这段时间他也没闲着，时不时就对孙文海用几张厄运符，从新闻上看，孙文海的广哒集团最近好像是遇到了一些问题。

至于赵友停？

这个麻瓜上次就已经抨击过他一次了，但最后只落得个退网的下场。

现在他再出来跳，大家也只会把他当成小丑。

“蜜姐，我让你联系娱乐总局的人，联系得怎么样了？电影的上映应该没问题吧？”林强现在只关心电影上映会不会受阻。

“这个你可以放心，上映绝对没问题！”杨蜜笑了笑。

林强点了点头。

这个世界的电影审核要比前世奔放不少，再加上嘉兴自己也有一些影响力，看来上映是没什么问题了。

但很快，杨蜜又道：“不过，排片量可能会受到影响。”

以孙文海的的个人影响力，那些电影巨头的确会卖他个面子，对《青蛇》适当性的打压。

不过林强也不担心。

无论是娱乐圈还是商界，利益永远是这些资本家最看重的东西。

如果《青蛇》只是一部烂片，那些电影巨头自然乐得卖孙文海一个面子，不给推荐资源。

但要是《青蛇》是一部佳作，可以为他们带来巨额收益，那就大不相同了！

没人会跟钱过不去！

正所谓，断人财路犹如杀人父母，你孙文海一句话就让老子别赚钱，你以为你是皇帝啊？

孙文海虽然有点牛逼，但他还没牛逼到这个地步！

“就正常宣传吧，其他的不必理会。”林强对《青蛇》的质量很有信心。

“嗯，我已经约了好几个综艺，准备过两天就和热芭她们一起去。”杨蜜嫣然一笑，旋即她又转过头来看向林强：“老公，你真的不上综艺吗？以你的知名度，要是和我们一起上综艺，肯定会很有看点！”

林强摇了摇头：“我这人纯属黑红体质，我要是上综艺，到时候就会冒出一大帮小黑子。”

这当然只是林强的借口而已，他对综艺这玩意实在提不起兴趣。

“咯哒！”

突然，办公室的门被打开了！

穿着长筒靴+女士皮衣的唐烟扭着腰肢走了进来。

“蜜蜜，我准备回公司了。”唐烟直接开口道。

“那么快就回去了？不多待几天？”杨蜜有些不舍的说道。

“回公司？”一旁的林强用手指轻轻的敲击着桌面，脑海中思绪飞转。

前段时间，他就从杨蜜的口中得知了唐烟的事情，他很清楚，这次唐烟回去应该是要和公司摊牌的。

但以唐烟的实力，最终恐怕不会有什么好下场。

从个人角度来看，林强对唐烟这个人非常的感兴趣。

而后者又是杨蜜的好闺蜜，于情于理，林强都没有置之不理的理由。

“糖糖姐，我跟你一起去一趟光州吧。”林强思考了片刻，突然做出了决定。

“啊？”唐烟显然没想到林强会这么说，俏脸上顿时写满了惊讶。

“你的事我也听蜜姐说了，吴可波我会帮你解决的，到时候你直接加入嘉兴吧。”林强自信一笑。

吴可波？

论实力，孙文海可要比吴可波强了不止一个档次！

他连孙文海都不怕，吴可波算个蛋？

----------------------------------------

第123章 林强VS吴可波！

不过，如果用正常手段能解决，林强还是希望用正常手段的。

毕竟现在是法治社会，他也不想引起不必要的麻烦。

而且林强也不是什么杀人狂魔，没必要一点小矛盾就要杀要剐，这不是他的风格。

当然，这是在吴可波愿意配合的前提。

如果对方不识趣，那他也不介意给对方一点苦头尝尝。

“你能帮我解决？可是吴可波这人……”唐烟却是有些疑虑。

林强前段时间在飛天奖上的视频她也看了，身手确实好。

但对于吴可波这样的大资本家来说，人家也不会因为你有两下子，就畏惧你。

毕竟你再能打，也不可能动不动就武力威胁。

现在是法治社会，人们生活在法律的约束之下。

打人亦或者威胁，那都是犯法的！

林强的拳头再硬，也绝不可能藐视法律，凌驾于法律之上！

“这一点你就不需要担心了。”林强也不想解释太多。

“糖糖，你就让老公和你去一趟吧，你会帮你解决的。”一旁的杨蜜也开口了。

眼见杨蜜也这么说，唐烟也只好点头。

她的确想脱离成天娱乐的掌控，如果林强真的能够帮她脱离苦海，那也是大好事一件。

“我已经定了今晚的飞机票，那待会我们直接走？”唐烟问道。

“明天再走吧。”林强开口道。

唐烟反正也不急，就同意了。

随后，唐烟直接走了。

“老公。”一旁的杨蜜死死地盯着林强，一脸肃然。

“干嘛用这种眼光看着我？”林强讶然。

“你不会是对糖糖有想法吧？”杨蜜笃定的说道。

林强一脸正色：“蜜姐，难道在你眼中，我是这种人？”

杨蜜冷笑：“难道不是？”

林强很想回一句：看人真准！

在前世，唐烟不知道是多少人心目中的女神，就连他当初都有幻想过和唐烟发生些什么。

但当时，以他的身份也只能是幻想。

如今有机会一卿芳泽，他又怎么会错过？

当然，想归想，这种想法是不能在杨蜜面前承认的。

“蜜姐，你太小看我了！”林强摇了摇头。

他这个回答非常的聪明，自始至终都没有说自己到底是有想法，还是没想法。

“糖糖可是无数粉丝中的甜美公主，罗经也算是一线明星，追了她好几年都没有追到，可现在都还没有放弃！”

“她这样的女人对你们男人来说，也是致命的诱惑，不然那吴可波也不可能一心想要潜规则她了。”

“以你的性格，会对她没想法？”

杨蜜不依不饶，显然今天不问个所以然出来，她是不肯善罢甘休了。

林强似笑非笑：“嘻嘻，我现在只对你有想法！”

……

翌日。

林强和唐烟坐上了前往光州的飞机，几个小时后，两人顺利的到达机场。

“糖糖姐，你先回去吧，我有点事情要去处理，等处理完了，再联系你。”林强笑了笑。

“嗯。”唐烟虽然不知道林强的葫芦里卖的是什么药，但也没有多问。

林强这一走就是五天。

五天后，林强主动联系了唐烟，两人一同来到成天娱乐总部。

“这唐烟上次和吴总大吵了一架，竟然还敢来公司？”

“都是混娱乐圈的，装什么清纯啊？吴总想潜规则她，也算是给她一个上位的机会，自己不珍惜，活该被雪藏！”

“她太自以为是了！以为能有今天的地位是因为自身的实力，殊不知，没有公司力捧，她什么也不是！”

“旁边那个不是林强吗？他怎么和唐烟在一起？难道是来给唐烟撑腰的？”

“上次林强在飛天奖得罪了孙文海，现在自身难保，如今还敢来成天耍威风，真是不知死活！”

“哈哈，来的时候挺嚣张，等会走的时候脸色估计就要难看喽！”

林强二人才刚刚步入大厅，不远处的一些员工便对着唐烟一阵指指点点。

显然，吴可波想要潜规则唐烟的事情早已经在公司内部传开了。

唐烟在成天也曾经风光过，巅峰时期位居二线顶流，是公司力捧的对象。

当时，公司的人见到她都是毕恭毕敬，一口一个唐烟老师的叫着。

可如今她和吴可波决裂，已经彻底的成为公司的透明人。

在这个极度现实的名利场，你好的时候大家表面上恭维你，但其实心里哪个不盼着你早点完蛋？

如今唐烟真的完了，这些人自然也就开始落井下石了。

没办法，这就是娱乐圈！

“小何，帮我接通一下吴可波。”唐烟也听到了众人的议论声，但她显然是早已经习惯了这一切，脸上没有什么变化。

“糖糖，吴总在会议室开会。”前台小何跟唐烟的关系显然很不错，见状，小声的提醒了她一声。

唐烟点了点头，便要直奔会议室。

可就在这时。

“等等，这位先生，请问你来成天娱乐总部有什么事？你有预约吗？”大堂经理迅速的走了过来，想要拦下林强。

刁难？

林强冷笑一声，眼神锋利如刀，直直的射向对方。

那大堂经理和林强的目光对在了一起，瞬间，他便感受到了一股刺骨的冰凉传遍全身！

犹如在寒冷的大冬天，被当头浇了一盆冷水一般！

大堂经理下意识的打了个寒颤，等他反应过来，林强已经和唐烟走进了电梯。

……

成天会议室。

吴可波一脸肃然的坐在主位上，下方，则是坐着一堆成天的高管。

“下面，我们再来讨论一下《上古情歌》这部剧的演员问题，我觉得让黄小明来出演主角赤云会比较合适，他在国内是绝对的顶流，人气很高。”

“至于配角方面，宋浅，张丽，程一伦……这几人都不错。”

“主题曲，我准备邀请目前国内的顶流歌手邓子七来演唱，只要这些都能定下来，这部剧收视率破2问题不大。”

吴可波对着众人侃侃而谈。

下方的诸多高管闻言，正准备各抒己见……

“砰！”

突然，会议室的门被暴力的推开。

林强和唐烟缓步走进了会议室之中。

----------------------------------------

第124章 吴总，现在能谈了吗？

“先生，吴总在里面开会，你不能进去！”几个保安一脸紧张的追了进来。

吴可波抬头，一眼就看到了林强。

“林强？这家伙来这干嘛？”吴可波心生疑惑。

对于林强，他的印象还是非常深刻的。

当初林强干翻孙文海保镖，他在一旁全程围观，也是见识到了林强那极度狠辣的手段，让他颇为震惊。

不过，震惊归震惊，对于林强这样的人他却不是很在意。

林强不过是嘉兴的艺人，而他，则已经是娱乐圈中的资本大佬。

论地位，比林强的‘靠山’杨蜜，这个刚刚晋升为资本的女人不知道强多少倍！

而且，林强现在还得罪了孙文海这尊大佛！

吴可波对着几名保安摆了摆手，示意他们稍安勿躁，旋即脸色一沉，对着唐烟说道：“你现在还是成天的员工，怎么那么没规矩？”

“我们在开会，你就这样闯进来？”

“给我滚出去！”

自始至终，吴可波都没有把林强放在眼里。

要不是林强比较能打，他早就让人把他们轰出去了！

林强冷笑一声，直接说出了自己的目的：“我们今天来是帮唐烟解除合同的。”

吴可波蔑然一笑：“林强，你以前虽然是送外卖的，但如今好歹也在娱乐圈混了一年多。”

“难道，你连这点规矩都不懂？解除合同？你以为法律是你定的吗？”

“你想解除，就能解除？”

“唐烟当初进入成天的时候，不过是个不知名的艺人，没有老子捧她，她能有今天？”

“现在她还有十年合同没有履行！”

“想走就走？”

“真以为成天是你家开的？”

巨型圆桌前全部都是成天的高管，此刻，众人也是一脸不屑的看着林强，觉得林强现在火了，有些认不清自己是什么身份。

一个艺人在普通人眼里地位好像很高，但在他们这些娱乐公司高管眼里，艺人不过是公司赚钱的工具！

比如成天的艺人，哪个敢不乖，分分钟断资源、雪藏！

唐烟就是最好的例子！

小小艺人还敢和吴可波这样的娱乐资本大佬叫嚣，倒反天罡？

“收起你那套资本家的恶心说辞吧！”

“唐烟能红你的确有点功劳，但也和她自身的努力有关。当初和她一起进来的一批艺人，其他人都泯然众人矣，为何独独她火了？你敢说这全都是你的功劳？”

“娱乐公司本来就是广撒网，她红了，自己得到了好处，但也给你们公司带来了巨额的利润。”

“这本就是互相利用的买卖，没有什么恩情一说。”

林强面色淡然，风轻云淡的坐在了吴可波的对面。

两人就这么隔着大圆桌近十米的距离，遥遥对峙。

“说吧，需要什么条件才能解除她的合同。”林强冷冷说道。

他心知吴可波这样的人霸道惯了，如果用普通的约见方式来谈，恐怕对方见都不会见他们。

所以林强也没客气，直接闯了进来。

他的方法很简单——先礼后兵。

“哼！嘉兴的人真牛逼啊，来老子的成天撒野！”

“不过看你口气那么大，我出什么条件你都能摆平？”

“好，那我就开个价——十个亿！”

“你要是能付十个亿的违约金，我立马解除合同！”

吴可波面色阴沉，不屑一顾的说道。

林强闻言，目光陡然变得阴冷。

十个亿？

真特么把他当成肥羊来宰了？

且不说他有没有十个亿，就算有，他也不会给！

“你这个态度，那我可就一分钱也不想付了。”林强呵呵一笑。

砰！砰！砰！

这时，外面传来一阵急促的脚步声，成天娱乐的保安大队长带着三十多个保安急冲冲的赶了过来。

没一会儿的功夫，这些人便涌入了会议室。

“林强，别以为你会两手三脚猫的功夫，就能来成天撒野！现在，给我滚出去！”

看到自己的人来了，吴可波说话顿时有了底气。

“呵呵，要我滚？你还不够格！”林强稳如泰山，丝毫没有起身的意思。

“怎么了？你是准备动手吗？”吴可波的嘴角闪过一丝嘲讽。

动手？他巴不得林强动手！

上次在飛天奖现场，林强是被迫还击，所以把人打成重伤到现在也是屁事没有。

但这次，林强主动来他的公司撒野，一旦动手，事情就闹大了。

到那时，林强也别想在娱乐圈继续混下去。

严重点，说不定还得去吃几年牢饭！

“呵！”林强不屑一笑，如同变戏法一般，将一张照片甩向了吴可波的方向。

“嘭！”

众人只觉得眼睛一花，照片的一角直接镶嵌在了吴可波面前的木桌上。

“嘶！这是什么手段？”

“这个圆桌的木材可是花梨木打造的，质地坚硬，一张纸片竟然能够插进去那么深？”

“怪不得林强上次能将孙文海的保镖打的那么惨，这身手确实不一般！”

周围的成天高管见状，也是惊叹连连。

然而众人却是不知，这还是林强隐藏实力的效果，如果他想，甚至可以用照片把桌子切开！

吴可波同样也是心头微惊，但很快，他又冷笑。

当着那么多人露这一手，是什么意思？

跟自己炫耀武力？

给自己来一个下马威？

现在可是法治社会，你很能打？有种你动手啊！

可这个念头还没有落下，吴可波便看到了照片上的内容，原本不屑的神情瞬间变成了惊恐！

他一脸慌张的把照片撕了下来！

“吴总，现在能谈了吗？”林强淡然一笑。

吴可波脸色非常的难看，犹豫了一下，他这才对其他人吩咐道：“你们先出去。”

众人虽然很是不解，但还是照做了。

不多时，偌大的会议室就只剩下了林强、唐烟，吴可波三人。

“林强的手上好像有吴可波的把柄？”唐烟心中惊讶万分。

这吴可波作为成天娱乐的老总，行事向来霸道，目中无人。

确切来说，比他地位低的，他都不放在眼里。

可现在，他却暂时妥协了！

联想到林强的突然消失，唐烟瞬间判断，林强应该是去收集吴可波的把柄去了。

可是这把柄究竟是什么？

竟然让吴可波瞬间就露怯了？

----------------------------------------

第125章 拿捏吴可波！唐烟恢复自由身！

“林强，你这是什么意思？威胁我？”吴可波无比愤怒的怒斥林强。

“吴总好福气啊，贵公司的程好，江艺燕都被你包养成为了你的情妇。”

“还有好几个成天娱乐的练习生，也被你用强硬的手段骗上了床！人被你睡了，资源却又不给，你特么有够渣的！”

“啧啧，你说我要是把这些黑料通通发给你老婆，她会不会弄死你？”

林强却是幸灾乐祸的笑了起来。

这几天，林强一直在跟踪吴可波，以他的实力搞到这些黑料自然是不难。

而且林强还查出了吴可波的底细。

其实吴可波并没有什么通天的背景，这家伙的父母就是普通的知识分子。

吴可波年轻的时候在父母的资助下去倭国留学，意外结识到了他现在的老婆大江雪芳。

这个大江雪芳比他足足大了十五岁，长相也很一般，不过大江雪芳却是大有来头，她所在的大江氏在倭国的文化领域影响力非常的大，实力雄厚。

吴可波为了少走弯路，开始疯狂追求大江雪芳，最终，大江雪芳和原配老公离婚，嫁给了吴可波。

在大江雪芳的资助下，吴可波在倭国开始搞音乐，也算是混出了一些名堂，但他不满足。

当时龙国的娱乐业还不算发达，吴可波也是看中了龙国这个超级大市场，于是他又靠自己的三寸不烂之舌说服了大江雪芳，带着一笔资金回到了龙国，创立了现在的成天娱乐。

吴可波能有今天的地位，和他自身的能力自然是有很大的关系，但最大的因素还是大江雪芳。

吴可波这个人有一个弱点，那就是极度的怕老婆！

而刚刚林强扔给吴可波的，就是一张吴可波和情妇鸳鸯戏水的照片。

“你派人跟踪我？”吴可波被气得浑身发抖，脸一阵青一阵白。

“呵呵……”林强笑了。

如果吴可波能够心平气和的跟他好好谈，态度诚恳，他不介意给个几百万的违约金将此事了结。

毕竟钱这个东西在他眼里就是锦上添花的东西，他并不是很在乎。

可偏偏这家伙自视甚高，在他面前装上了！

那他可就不能忍了！

现在，他一分钱也不想给！

“林强，你到底想怎么样？”吴可波渐渐冷静了下来，他能混到今天，自然也不是一个草包。

“立刻无条件给唐烟解约！”林强淡然的开口。

吴可波闻言，犹豫了起来。

其实给唐烟解约也不过他一句话的事。

但现在，可不单单是解约那么简单。

刚刚林强带着唐烟无比嚣张的闯进来，大家都看到了，如果他现在给唐烟无条件解约，一旦传了出去，谁都知道他被林强给拿捏了！

他堂堂成天娱乐老板，一个站在娱乐圈资本界顶峰的人物，被林强这个送外卖的拿捏？

他不要面子的吗？

“像这样的照片，你手上还有多少？”吴可波脸色难看的问道。

林强直接拿出了一个袋子，这里面不仅有照片，还有一些吴可波的黑料，视频。

“东西全部在这。”林强直接把东西推了过去，他也不怕吴可波耍花招。

吴可波打开袋子看了起来，脸色是越来越难看。

“你说东西都在这我就信？谁知道你有没有备份？要是还有备份，我岂不是要一辈子受到你的要挟？”吴可波非常的谨慎。

林强淡淡的开口道：“备份？你觉得我用得着吗？”

“你太高看自己了！我连孙文海都不放在眼里，你又算哪根葱？”

“对付你，这只是最低级，最温柔的手段罢了。”

林强提起孙文海，倒是提醒了吴可波。

如今林强得罪了孙文海，估计也蹦跶不了几天了，等嘉兴被斗垮，林强肯定会被孙文海弄死。

到那时，他还有什么好怕的？

“就先让你嚣张两天！”吴可波肺都快被气炸了，但他还是觉得暂时先咽下这口恶气。

思索了半晌，吴可波开口道：“无条件解约没有问题，但我需要对外宣称你付了五千万的违约金。”

之所以要说谎，显然是吴可波想找回点面子。

可林强为什么要给他面子？

“这种虚无缥缈的东西，我可不会承认。”林强冷笑。

“你！”吴可波面色泛白，他觉得自己已经退了一步，林强也应该识趣。

可林强却根本没有这方面的觉悟！

“我只给你两分钟，考虑好了再回答我。”林强闭上眼睛，不再开口。

林强的这波心理压力给得很足。

吴可波额头上布满了汗珠，内心十分纠结。

不过衡量一番后，他还是有了取舍。

无条件解约最多也就是丢个面子，要是这些黑料被他那个强势的老婆知道，那可就不是面子那么简单了。

“好！我同意无条件解约。”吴可波咬了咬牙说道，他已经没有了其他选择。

半个小时后。

林强和唐烟潇洒的离开了成天总部。

当他们再次走回大厅的时候，那些成天娱乐的工作人员看向他们的目光已经完全不同了。

“不可思议！唐烟竟然无条件解约了！”

“刚刚会议室里究竟发生了什么事情？”

“这个林强不简单！”

“小瞧他们了！”

事情早就传开了。

刚刚林强带着唐烟强硬的闯进了会议室，最终两人不仅没有受到任何的惩罚，反而是吴可波这边无条件给唐烟解约。

大家实在想不通，为什么向来霸道的吴总竟然会妥协！

林强究竟是怎么做到的？

……

成天董事长办公室。

“砰！”

愤怒的吴可波将能砸的东西统统砸了个稀巴烂。

“草泥马！林强，老子看你能嚣张到几时！”吴可波破口大骂。

……

午后的阳光很是温暖。

走出成天的大门，唐烟深吸一口气，张开双手享受着自由的新鲜空气。

“终于逃离这个鬼地方了！”唐烟回头看了一眼成天总部大楼。

这个地方曾经是她梦想的起点，可现在却成为了她最厌恶的地方。

“林强，谢谢你！”唐烟嫣然一笑，一直积压在心头的阴霾一扫而空，此刻她的笑容非常的甜美。

“你是蜜姐的好闺蜜，应该的。”林强淡然一笑。

“为了感谢你帮助我脱离魔爪，今晚我要请你去五星级大饭店吃大餐！嘿嘿，你放开了点，姐请得起！”唐烟拍了拍口袋，豪气干云的说道。

“那我可就不客气了！”林强哈哈一笑。

两人往外面走去，可刚刚走了没多远。

“咔嚓！”

突然，一辆陆虎揽胜一个急刹车，停在了他们的面前。

“糖糖，这段时间我一直给你打电话，你为什么都不接？”车上下来一个穿着西装的男人。

赫然是一直在猛烈追求唐烟的罗经！

----------------------------------------

第126章 罗经，你最好别乱来！

“罗经？你怎么知道我在这？”唐烟有些诧异的看着对方。

“我在成天也有不少朋友，知道你在这又有什么稀奇？”罗经随口解释了一句，紧接着便看向了一旁的林强。

当他认出了林强的身份后，眉头顿时大皱。

“糖糖，你被雪藏的事情我已经托关系在办了，相信要不了多久就可以有结果。”罗经笑呵呵的说道。

唐烟闻言皱了皱眉，这段时间她之所以不怎么理会罗经，和这件事情也有一定的关系。

不久前，罗经就说过同样的话。

再联想到罗经对自己一直不错，所以唐烟便想着等这件事情搞定就答应罗经当他的女朋友。

可接下来，罗经的做法却让她很不爽。

这家伙话里话外透露出要拿这件事情当筹码，让自己嫁给他才肯办事。

这颇具目的性的行事风格，让唐烟十分的反感！

而且唐烟还发现，罗经经常会故意的结交自己的朋友，以达到监视自己的目的。

比如今天，她才刚刚来成天没多久，罗经就到了。

很显然，成天娱乐里有他的人！

“雪藏的事情不需要你操心了，林强已经帮我从成天解约了。”唐烟回答道。

“什么？”罗经被吓了一跳，不可思议的看向了林强。

倒不是他觉得林强很牛逼，而是他被打了个措手不及！

早在三年前，两人在一个活动中相识，当时的罗经对唐烟惊为天人，发誓一定要拿下唐烟，随后就开始了猛烈的追求。

期间，罗经数次表白，但唐烟数次果断的拒绝了他。

这让罗经感到非常的沮丧。

正当他有些绝望想要放弃之时，唐烟突然被公司雪藏了！

这些年，罗经为了追求唐烟，在成天埋下了不少棋子，很快他就得到了唐烟被雪藏的内幕。

仅仅一夜，罗经就想到了一个拿下唐烟的完美计划！

他先是利用唐烟身边的好友得到了唐烟在国外的地址，然后飞到国外一阵嘘寒问暖。

此时的唐烟正处在人生的低谷期，眼见罗经如此真诚便也有些动摇了，不再排斥和罗经相处。

但当时，两人也不过是比较要好的普通朋友。

罗经非常清楚，想要拿下唐烟这光靠嘘寒问暖是不够的，必须加点猛料。

所以，他拜托自己旗下的公司，偷偷接触吴可波。

资本家就是无利不起早的货色，吴可波雪藏唐烟本就是损人不利己的事情，而罗经的后台也是吴可波那一个层次的人物，吴可波自然乐得给对方一个面子。

其实双方早就已经谈好了价格，只要罗经付钱，吴可波就可以给唐烟解约。

不过，罗经也不傻。

他觉得自己要是花费了大代价帮唐烟解约，后者不嫁给他，那他做这一切岂不是亏到姥姥家了？

所以这段时间，罗经才会话里话外，有意无意的给唐烟传达一个信息——帮你不是不行，但你必须要嫁给我！

但他却不知，他太过于功利性的做法让唐烟感到非常的反感。

原本想要答应做罗经女友的想法也被她彻底打消了！

唐烟和成天的合同也不过是十年，无法解约最多没有了事业。但她要是答应嫁给罗经，那就是一辈子的事情。

她岂能为了脱离一个魔爪，走向更为可怕的深渊？

“糖糖，你不要被骗了！那吴可波是什么人物，怎么可能那么轻易的给你解除合同？”罗经焦急的说道。

他这句话完全没有提到林强的名字，但明显就是在暗示唐烟不要被林强给骗了。

“怎么可能被骗？合同解约书我都已经拿到了！”唐烟将古驰包包里的合同解约书拿了出来，当着罗经的面摊开。

当罗经看到上面那醒目的公章时，脸色更加难看了。

同时，他心里还在默默问候林强的老母亲。

“呵，糖糖恭喜你恢复自由身。”罗经勉强挤出了一个笑容。

三年的追求眼看着就要把心目中的女神搞到手，如今却是功亏一篑，这一刻他杀人的心都有了！

不过为了能够保留继续追求唐烟的机会，他还是努力装出一副绅士的模样。

“嗯，谢谢你这段时间对我的关心，没事的话，那我先走了。”唐烟笑了笑，便要和林强离开。

但这时，罗经却将她拦住。

“糖糖，你好不容易恢复了自由，这可是天大的好事！”

“西华路那边新开了一家很不错的饭馆，今晚，我们一起去吃饭，好好庆祝一下吧。”

罗经一脸期待的看向唐烟。

唐烟却是摇了摇头：“不了，我已经约了人。”

罗经急了：“今天也是我的生日，正好你也恢复自由，双喜临门啊！你和别人的约，能不能先推一推？”

唐烟诧异：“那么巧？今天真是你生日？”

罗经果断的点头。

“糖糖姐，既然你今天有事，那我们有空再约也行。”这时，一旁的林强突然开口了。

罗经闻言，疑惑的看了林强一眼，他没想到林强竟然会帮他说话！

眼见林强开口，正准备果断拒绝的唐烟当即思索了起来。

她根本不喜欢罗经，但对方却对她一片痴情，既然不想盛对方的情，那么有些事情还是说清楚比较好。

而今晚倒是一个不错的机会！

“好吧，那我们有空再联系。”唐烟对着林强嫣然一笑。

一旁的罗经看到唐烟这个笑容，心中顿时一沉。

他追求了唐烟三年，还从来没有见过唐烟这样对他笑，直觉告诉她，唐烟对林强的感觉肯定不一般！

罗经之所以能耐心的追求唐烟三年，是因为他从来没有感受到其他人的威胁。

而突然出现的林强，无论是样貌还是才华都在他之上！

他感受到了浓浓的威胁！

“糖糖姐，那我先走了。”林强转身离去，原本脸上的笑容却是瞬间冷了下来。

这罗经追求了唐烟三年，求而不得，心里怕是已经有些扭曲了。

刚刚林强还注意到，罗经虽然表面上假装绅士，但眼神深处却是隐约的透出了一丝疯狂。

今晚，恐怕是宴无好宴！

“罗经，你最好别乱来！不然，嘿嘿……”

----------------------------------------

第127章 罗经：你就算叫破了喉咙，也不会有人听到的！

西华街，一家装修风格独特的餐馆。

包厢内，罗经眼神炽热的打量着前方的唐烟。

但见此刻的唐烟身穿着一袭黑色的深V修身长裙，身体曲线很是妖娆，裙摆高开叉的设计让她洁白如玉的美腿显露无疑，那微微露出的精致锁骨，性感中又带着一丝典雅。

再搭配上烈焰红唇，披肩大波浪，和那摇曳生辉的钻石吊坠耳环，更是给人一种惊艳的感觉！

“糖糖，你好美！”罗经兴奋不已。

看到唐烟为了今晚的约会，如此认真的打扮自己，罗经的心又燃起了巨大的希望。

“谢谢。”唐烟浅浅一笑，将随手携带的呢子衣披在了肩上。

她这身隆重的装扮，自然不是穿给罗经看的。

不久前，唐烟刚和林强约好，等吃完饭后两人便一起去逛商场。

要不是为了和罗经把话讲明，唐烟压根就不会来吃这顿饭。

“糖糖，你想吃什么？这里有不少特色菜……”罗经把菜单递了过去。

唐烟没有将菜单接在手上，心里犹豫着要不要现在就和罗经摊牌。

可这时，门被打开了，服务员推着一个大蛋糕走了进来。

见状，唐烟只能把想要说的话咽了回去。

“你自己看着点吧。”唐烟随意的说道。

不多时，菜就上齐了。

“糖糖，恭喜你成功脱离成天，让我们来干一杯！”罗经举起红酒杯，兴奋的说道。

两人的酒杯碰了碰，唐烟只是象征性的喝了一小口。

“现在你已经离开成天，应该还没有想好去处吧？”

“我代表图字（罗经所在的娱乐公司）隆重的邀请你成为我们的一员！”

罗经一脸期待的看着唐烟。

唐烟闻言，却是摇了摇头：“我已经答应了蜜蜜，要去嘉兴。”

“啊？”这个答案让罗经大吃一惊。

唐烟和杨蜜是好闺蜜，本来，唐烟去嘉兴也无可厚非。

可问题是，林强也在嘉兴！

要是以后两人朝夕相处，指不定就会擦出什么爱情的火花！

“糖糖，你不能去嘉兴！”情急之下，罗经咬了咬牙，脱口而出。

“为什么不能去？”唐烟诧异的看了罗经一眼。

“林强这个人对你图谋不轨，你要是去了嘉兴，保不齐他会做出一些对你不利的事情来！”罗经脸色难看的说道。

“林强是我朋友，我不许你这么说他！”唐烟面露不悦之色：“而且，你看错他了，他和蜜蜜恩爱得很，怎么可能对我图谋不轨？”

“哼！我作为男人，难道还不了解男人吗？”

“你以为林强真有那么伟大，会不图回报，费尽心思的帮你解除合约？”

罗经连忙解释道。

闻听此言，唐烟大失所望，对罗经不免又低看了几分。

林强究竟有没有带特殊目的来帮助自己，唐烟不得而知。

但到目前为止，林强帮她解决了困扰她多时的合同问题，而且没有和她提过任何的条件。

这些都是铁一般的事实！

反观罗经，打着帮助自己、关心自己的旗号，却拿这件事来当筹码，逼迫自己做他的女朋友，甚至嫁给他。

如今还当着自己的面，说出贬低林强的话，让唐烟感到有些恶心。

看来自己的选择没有错，罗经的确是一个不靠谱的人！

“罗经，我知道你喜欢我，但感情的事情真的勉强不来！”

“至于林强是一个怎么样的人，我想我比你更加的清楚。”

“以后我们还是当陌生人吧，也没有必要再联系了！”

话已至此，多说无益。

唐烟当即站起身准备离开。

罗经见状，顿时急匆匆的站了起来，拉住了唐烟的包，不让她走！

“糖糖，对不起，刚刚是我的错，我不应该贬低你的朋友，我只是太爱你了，所以才会说出那么不理智的话。”

“求你原谅我好吗？”

罗经十分卑微的说道。

唐烟皱了皱眉。

“今天是我的生日，你真的要那么绝情吗？”罗经的声音已经带着一丝沙哑。

看到对方这副凄凉的样子，唐烟想到自己在国外那段无助的时光，当时，的确是罗经的陪伴让她多了一丝温暖。

想到这，唐烟心软了。

唐烟又坐了下来，而罗经则试图用几个笑话来缓解一下两人之间的气氛，但很显然，都是徒劳。

半个小时后。

眼看着已经差不多了，唐烟再次提出离开。

“吃完蛋糕再走吧！”这次，罗经没有挽留。

“好吧。”唐烟也没有多想。

可谁知，当蛋糕盖子被打开的那一刻，唐烟却没有看到里面有什么蛋糕，反倒是有一个包装精致的盒子。

罗经果断的将盒子拿在手中，一脸坚定的走到唐烟的面前，单膝跪地。

“糖糖，嫁给我好吗？”

“自从三年前看到你的第一眼，我就发誓一定要娶你为妻。”

“给我一个机会，让我一辈子守护你，好吗？”

罗经无比期待的看向唐烟。

而此刻的唐烟已经有些懵逼了，她万万没想到，罗经竟然会在这个时候向她求婚！

“罗经，我想我刚刚已经说得很清楚了，我不喜欢你，我们没有可能的！”反应过来之后，唐烟再次拒绝。

罗经闻言，满怀期待的眼神渐渐变得失落、绝望。

片刻后，他自嘲一笑，缓缓地站起身。

“你为什么要对我那么残忍？我追了你三年，你知不知道这三年我付出了多少？”罗经脸色阴沉的说道。

唐烟也从座位上站了起来：“这些年来，你送我的礼物我从来没有收过。”

“我也从来没有要求过你付出。而且，我不止一次的告诉过你，我们不合适。”

话音落下，唐烟也不废话，直接朝着门外走去。

“噔噔噔！”可当她来到门口的时候，费了老大的劲，门却根本打不开。

唐烟终于意识到了不对劲，她有些害怕的转头看向罗经。

只见此刻的罗经早已经没有了以往的风度翩翩，取而代之的是一种歇斯底里的疯狂。

“你不用费劲了，我已经让人把门反锁了！”罗经冷笑。

“你，你，你要干嘛？”唐烟惊恐的拍门，可拍了半天，却是没有任何的反应。

“刚刚进来的时候，难道你没有发现，整个餐厅都没人？”

“桀桀桀……我把整个餐厅都给包了！而且，你以为我为什么要把你约到这里来？”

“这里的包厢都是经过高级隔音处理，你就算叫破了喉咙，也不会有人听到的！”

罗经笑得无比癫狂。

----------------------------------------

第128章 小罗子！

“你！”唐烟正想说些什么，突然，脑海中传来一阵眩晕。

与此同时，她感觉到自己全身都开始燥热了起来。

“你给我吃了什么？”唐烟惊恐的靠在墙角，想到即将要发生的恐怖事情，眼泪不自觉的流了下来。

“嘿嘿，一种可以让你保持一部分清醒，同时还可以让你吃变成dang妇的快乐水！”

“这药我已经找人试过了，效果很好！”

罗经捋了捋领带，情不自禁的咽了一口唾沫。

“三年了！你知不知道我这三年是怎么过的？！！”

“老子对你那么好，你的心就算是石头做的，也该融化了吧？”

“那林强有什么好的！你才认识他多久？他不就是帮你解决了合同问题吗？这个我照样也能办到！”

“林强就是个渣男！他和杨蜜、高媛媛的事情都在网上传开了，你看上他都看不上我？”

“哼！既然得不到你的心，那我就要得到你的人！”

“你是我的，谁也抢不走！！！！”

罗经兴奋的咆哮着，面容扭曲，眼神中充满了癫狂！

他邪笑一声，一步步的朝着墙角的唐烟逼近。

“林强！”听到这个名字，唐烟瞬间反应过来。

打电话找林强帮忙！

然而她才刚刚拿出手机，就被冲上来的罗经一把抢过。

“嘭！”

随后，手机被狠狠的砸在了地面上！

“还想搬救兵？”

“林强这个废物，现在还不知道在哪里鬼混呢！”

“等他来，老子早就爽完了，哈哈！”

罗经不屑一顾的说道。

“哼哼！就算他来，老子也不怕！”罗经又补了一句。

“嘭！”

然而，他话音刚落，厚实的包厢门就被人一脚踹飞。

林强大步流星的从门外走了进来。

“你找我？”林强似笑非笑的看着罗经。

罗经却是脸色大变：“林强！你怎么会出现在这？”

“林强，呜呜呜呜……”

唐烟本来都已经绝望了。

可看到林强出现，她也不知道从哪里来的力气，一把扑了上去，将林强死死地抱住！

“糖糖姐，没事了。”闻着唐烟身上传来的阵阵美人香，林强有些心猿意马。

拍了拍唐烟的后背，示意对方先冷静下来后，林强便不怀好意的看向脸色铁青的罗经。

感受到林强那冰冷的目光，罗经顿时背脊一阵发凉。

“林强，你别乱来！打人是犯法的，现在可是法治社会！”罗经连连后退，此刻他却是全然忘了自己刚刚的所作所为。

林强冷笑一声，猛然上前，从下往上，闪电般的踢了一脚！！！！

咔嚓！

“啊！”罗经痛苦的倒地，口中传出了杀猪般的惨叫。

剧烈的痛苦让他很快便弓着身子躺在了地上，如同一只被煮熟的大虾。

“林……强，我…会…告…你…的，你…给…我…等…着！”罗经强忍着剧痛，一脸怨毒的说道。

“切！”林强却是不屑一顾。

他缓缓的走到一个角落，随即就把一个偷拍设备给扯了下来。

罗经见状，更加不淡定了。

“小罗子，你尽管告，我等着！”林强淡然一笑。

这个偷拍设备是罗经放在那里的。

显然，这家伙是想把过程拍下来，然后用来做威胁唐烟妥协的证据。

然而罗经自己都没想到，这一手没能拿捏唐烟，反倒让自己被林强给拿捏了！

林强没去看躺在地上的罗经。

他将小脸已经变得红扑扑的唐烟抱在怀里，迅速的离开了餐馆。

回到唐烟的家，后者的意识已经渐渐模糊。

但她还是强行镇定下来：“林强，我有一个问题想问你！”

林强原本正在纠结要不要帮唐烟解毒，见状，当即疑惑反问：“你想问什么？”

唐烟：“那天在剧组救我的人是不是你？”

都到这个份上了，林强没有必要隐瞒，他果断的点了点头。

“我还从来没有过……你悠着点。”唐烟支支吾吾的说着，但她看向林强的目光却是无比坚定，仿佛是下了某种决心。

……

时间一晃，转眼间便过去了半个多月。

合同的事情虽然已经解决了，但林强两人也没有立刻回到京都的意思。

早在林强出发来到光州前，杨蜜就通知林强，说是要去录制综艺。

而热芭、高媛媛这些人如今也同样是综艺的常客。

现在回到京都也是无趣，林强索性就准备先在光州待一段时间。

目前《青蛇》这部电影已经官宣定档，网上也是毫无争议的出现了一大片看衰的声音。

对此，林强早已经习以为常。

但唐烟却是非常的担心：“亲爱的，现在网上那么多人不看好《青蛇》，再加上孙文海最近还在联合各大电影巨头打压我们，这部电影不会扑了吧？”

经过了半个多月的相处，两人的关系早已经非同以往。

在此期间，或许是出于对好闺蜜的愧疚，唐烟没敢主动联系杨蜜。

也从来不在林强的面前谈论这个话题。

“你对我那么没有信心？”林强将唐烟揽在怀里。

“也不能这么说吧，就是担心！明天电影就要上映了，从鹰眼网站公布的数据来看，《青蛇》的排片量才只有5%！”

唐烟虽然没有拍过电影，但作为娱乐圈的人，当然也知道这个数据的含义。

“呵呵，你难道不知道，当初《导火线》上映的时候，排片量才只有3%吗？”林强却是自信一笑。

“不太一样吧？毕竟当初你可没有得罪孙文海这样的人物。”唐烟叹了一口气。

《导火线》的巨大成功也让林强饰演的汤尼彻底火出圈，如果没有孙文海的打压，就算大家不看好《青蛇》，也不该是这个排片量。

“担心也没用，等明天上映，我们去电影院看看不就知道了？”林强淡然一笑。

----------------------------------------

第129章 林强亮腹肌，秦澜点赞！

“明天去电影院，不会被认出来吧？”唐烟有些担心的说道。

“怕什么？你穿低调一点，就没人注意我们了。”林强微微一笑。

“好吧，嘻嘻，到饭点了，我去做菜了！”唐烟笑了笑，当即走进厨房。

最近，她也喜欢上了做菜。

曾经让她有些抗拒的小厨房，变成了如今的小天堂。

厨房内，唐烟系起粉红色的小围裙，开始起锅烧油，准备煮一锅黄焖鸡。

“明月几时有，把酒问青天。”

“不知天上宫阙，今夕是何年？”

唐烟一边煮菜一边哼起了小歌。

“我欲乘风归去，为空琼楼玉宇。”

“高处不胜寒，起舞弄清影，何时在人间……”

“转朱阁，低绮户，照…无眠……”

“不应有恨，何事长向，别时圆……”

她的唱功虽然很一般，但声音甘甜无比。

那温婉的歌声，让人有一种炎炎夏日痛饮山泉水的感觉。

客厅中，林强靠在柔软的大沙发上，一脸惬意的欣赏着唐烟现场版的《但愿人长久》。

同时拿出手机随手拍了个短视频，同步发送到了自己的微薄、斗音、慢手、老红书等官方账号。

“宝子们，明天《青蛇》首映，请大家多多到电影院支持。”

整个视频很简短，就这一句话。

但整个视频的亮点却不是这句话，而是林强全程故意裸露出来的八块巧克力腹肌。

林强是懂流量的。

这一个小细节，迅速引起了粉丝热议。

“啧啧，这腹肌真漂亮！”

“老公，我爱你！”

“太有实力了，怪不得大蜜蜜会那么着迷！换成我也照样顶不住！”

“呵呵，这腹肌虽然很漂亮，但我一点也不羡慕，因为我也有，而且是腹肌的最高境界，九九归一型腹肌！”

一大群粉丝活跃在评论区中。

甚至杨蜜、热芭、高媛媛、桃红等人，也在网上进行了回复。

杨蜜：想我没？

热芭：鼓掌表情包。

高媛媛：爱看。

桃红：好弟弟身材真棒，当赏！

“叮！互关好友桃红打赏一万元。”

看到斗音后台的私信，林强也是忍俊不禁。

“红姐真有意思，竟然还给我打赏！”林强也是有些醉了。

自从上次在电影院一别，他和桃红已经有一段时间没见面了。

不过，平日里他们经常会在威信联系。

因为林强一直在外地拍戏的缘故，两人也是没空再约。

“叮！秦澜点赞并评论‘还不错’！”

“咦？澜姐竟然给我点赞了？”林强虽然没有关注秦澜，但秦澜在斗音也有几百万粉丝。

短短不到一分钟，她这条‘还不错’的评论被人疯狂点赞，很快就冲到了10万+。

“六！秦澜竟然给林强点赞？这两人认识吗？”

“秦澜的前男友路川不是和林强不对付吗？秦澜怎么会点赞林强？”

“你都说是前男友了，那就是过去式，人家凭什么不能给林强点赞？”

“林强对‘姐姐’好像情有独钟啊！杨蜜、高媛媛都比他大，这秦澜以后不会也被林强给拿下吧？”

“拿下秦澜？吹尼玛呢？真以为林强是万人迷？娱乐圈的女明星看到他就走不动道了？”

“老子今天把话撂在这，林强要是能拿下秦澜，老子直播吃S！”

“日泥煤，又是你！上次《导火线》票房破了记录，你小子吃了没？”

评论区热闹非凡。

特别是秦澜的点赞，让众人好似闻到了一股味道一般，开始疯狂的八卦了起来。

在大家看来。

桃红好歹当初也在《倚天》剧组和林强合作过，所以他俩互动，粉丝们不足为奇。

但秦澜、林强貌似八竿子也打不到一块去的两人，竟然在网上互动！

要知道，当初《导火线》口碑逆袭，遭遇了《749》票房滑铁卢的路川还在网上发布小作文，暗示是林强在背后搞鬼，让林强的众多忠实粉丝感到不满。

不少人更是在林强的微薄上呼吁，希望林强拿下秦澜，给路川点颜色看看。

原本这不过是一句戏言。

但秦澜的这次点赞，却让这波早已经结束的节奏再次被人提及！

秦澜那边显然也注意到了这个问题。

很快，她就把评论和点赞都给取消了。

但即便如此，还是抑制不住评论区各大网友八卦的心。

林强翻看着评论区，看到各种稀奇古怪的猜测，也是忍不住笑出了声。

但笑声没有持续多久，便戛然而止。

“《青蛇》只有5%的排片量，就这种烂片谁去电影院看谁是大煞笔！”

“那么雷人的剧情，想想都觉得尴尬，这种电影根本不值得大家破费。”

“呵呵，《雷塔传》那么经典的神魔题材，愣是被你和徐客改成了狗血爱情片，还好意思骗粉丝去电影院看？”

“这个月有一大堆的好来屋大片上映，有这钱老子不去看好来屋大电影，去看你这部狗血片？”

“林强真是不知死活，竟然让《青蛇》和《变形金刚5》同期上映！火了一部《导火线》，就以为自己能PK好来屋大片了？”

虽然有不少人在八卦秦澜，但更多的人却都在质疑《青蛇》这部电影。

林强心知，这些人其中有一部分，的确是不看好《青蛇》的观众。

但绝大部分，都是孙文海背地里请来的水军。

“这孙文海是真能跳啊，不过这家伙也是没多久可活了。”林强冷笑。

算了算，最多还有一个月，孙文海的毒就会发作。

林强的‘七心海棠’制作方法特殊，哪怕是现在的医学还算发达，但也绝对找不出解毒的方法。

----------------------------------------

第130章 《青蛇》首映，全场爆满？

“菜烧好了。”

不多时，系着围裙的唐烟端着菜，笑吟吟的走了出来。

林强收起了手机，不再去关注网上的言论，安心的享受和唐烟的二人世界。

“亲爱的，这是我刚学的黄焖鸡，来尝尝味道怎么样！”

客厅的饭桌上，两人相对而坐，唐烟一脸期待的看向林强。

林强笑了笑，夹起一块肉品尝了起来。

“嗯，好吃！”这菜的味道属实一般，但林强还是违心的夸赞了一声。

听到这声夸赞，唐烟开心的笑了起来，此刻的她也是终于体会到了杨蜜当初努力学做菜的乐趣。

“喝点吧。”林强拿出了一个酒瓶，将两人面前的酒杯倒满。

“咦，这是什么酒？好香啊！”唐烟一脸诧异的打量起了眼前这一小杯酒。

只见这酒如同千年琥珀一般色泽淡黄，晶莹剔透，浓浓的酒香清香典雅。

片刻功夫，四溢的酒香便充斥在整个房间之中。

“尝尝吧，这是我自己酿的。”林强笑着说道。

这酒是他上次抽奖得到的‘琼浆玉液’，得了这酒之后，林强也是持续给杨蜜诸女饮用，强健体魄。

不过由于此酒太过于霸道，所以林强特意用普通的黄酒勾芡了一番。

但即便如此，勾芡过后的酒的口感同样无比丝滑柔顺，比什么国酒茅台不知道要强上多少倍！

“好棒的口感！”唐烟端起酒杯，轻轻的喝了一小口，美眸顿时露出了惊讶之色。

这酒入口丝滑，唇齿留香，吞入腹中后很快便有一股暖烘烘的热能传至她的四肢百骸，将她全身的疲倦一扫而空。

“喜欢喝就多喝点，对你的身体有好处。”林强开口道。

喝了没一会，唐烟的小脸就变得红扑扑的，醉意微醺，如同一朵待人采摘的娇滴玫瑰。

“糖糖姐，到点了，我们回房睡觉吧。”林强双眼放光。

唐烟抬头看了一眼客厅上的挂钟，汗颜的说道：“才七点钟，你睡那么早的吗？”

“早睡早起，对身体好！”林强十分认真的说道。

……

每年的6月-7月龙国的电影界有一个不成文的规定——

那就是在此期间不鼓励引进外国电影，而这个规定被人称作‘国产电影保护月’。

所以，每年的4月、5月都会有成堆的好来屋电影在电影院上映。

目前国内的电影界虽然也是一片欣欣向荣，但国内的观众对于好来屋电影的认可度非常的高。

虽然好来屋电影向来是流水线制作，剧情大同小异。

但不得不说，他们的特效绝对是全世界最顶尖的水准！

而这一期，和《青蛇》同时上映的就有好几部好来屋大片，其中名头最响亮的自然就是《变形金刚5》。

变形金刚作为全球范围内最顶级的IP，前四部可谓是好评如潮，在全世界范围内都有大量的忠实粉丝，这四部电影在国内更是拿下了50亿票房的辉煌战绩。

如此牛比的战绩还是在当年电影行业不够发达的情况下得到的！

伴随着如今龙国电影行业的复苏，如今不少电影动辄便能够拿下10个亿以上的票房。

比如春节档的《导火线》，仅仅靠着4000万的投资，就拿下了22亿的总票房。

而如今的《变形金刚5》总投资2.6亿美刀（19亿RMB），再加上有庞大的粉丝基础，导演‘麦克尔北’更是在国内喊出要拿下40亿票房的口号！

在粉丝的眼里，这部电影几乎已经可以提前预定同期票房冠军了。

甚至，有望能够拿下龙国全年度票房冠军的宝座！

其实，同期有不少国产电影也是准备在这个节点上映的，比如张一谋拍摄的《十面埋伏》，王金的《奥门风云》等。

可看到《变形金刚5》的出现，这些人也是非常果断的选择了撤档。

当初定档期的时候，徐客也是很担心，问林强要不要他们也撤档。

熟知《变形金刚5》质量的林强微微一笑，表示不用。

……

光州，飞洋影城。

晚上七点，影城内人流涌动。

乔装打扮好的林强、唐烟低调的出现在了售票大厅。

今天的唐烟穿着一件红色长款风衣，脸上戴着口罩，整张脸被捂得严严实实的。

虽然看不见脸，但因为她那苗条的身材，还是有不少人频频朝着她看来。

而林强也同样戴着鸭舌帽、口罩，以防止被粉丝认出来。

取了票后，林强放眼望去，发现整个大厅里基本90%的观众都要冲着好来屋大片来的，而这90%又有大半选择了《变形金刚5》。

至于《青蛇》？

倒是有不少粉丝想要尝尝鲜，但因为没有排片量的关系，导致了大家都买不到票。

“这次的《变形金刚5》的声势，可要比上次的《749》猛多了。”林强感叹。

这次的同期电影中，《变形金刚5》受到了资本的力捧，光是这一部电影就占据了58%的排片量。

还有30%的排片量，则是被其他的好来屋大片给瓜分了。

至于包括《青蛇》在内的几部国产电影，只分到了可怜的12%。

“到点了，走吧。”林强面色平静，拉着唐烟的手步入了放映厅。

“哇，人好多啊！”

刚刚进入放映厅，唐烟就被眼前的这一幕给惊呆了。

只见百来个座位的放映厅，竟然呈现出了爆满的状况！

这段时间她一直在网上关注《青蛇》的信息，发现绝大部分的人都在唱衰《青蛇》，抨击林强等几个主演。

原本还以为电影上映后，会出现无人观看的场面，没想到竟然是满座？

“很正常，我和蜜姐她们还是有不少忠实粉丝的。”林强呵呵一笑，一点也不感到意外。

经过了《三生三世》《倚天》这两部剧之后，林强、杨蜜早就已经跃升成为了娱乐圈的顶流。

而高媛媛、热芭也同样是一线花旦的成色。

再加上《导火线》的爆火，林强的人气再次飙升，粉丝大涨。

《青蛇》的排片量本就不高，而林强等人的粉丝却很多，所以满座自然不是什么稀奇事！

至于那些喜欢在网上口嗨的小黑子？

其实，这些人大部分压根就不看电影。

而这些忠实粉丝也不会整天闲着没事干，和小黑子辩解，他们只会用实际行动来证明对林强的喜欢。

“噔噔噔！”

林强和唐烟方才坐下，大屏幕上便已经出现了熟悉的龙标图案。

已经好几年没在电影院看电影的唐烟显得很兴奋，她抓住林强的手，眼睛死死地盯着大屏幕。

大屏幕上画面一转，电影终于开始了！

电影的开局便是点睛之笔。

但见，一缕青色的纱衣顺水而下，犹如漂泊的浮萍无依无靠，又好似流水般缠缠绵绵。

配上《人生如此》这首充满诗意又带着一抹淡淡忧伤的片头曲，瞬间给人一种凝重的感觉。

“轰！”

但这种感觉并没有持续多久，一股橘红色的火焰瞬间从屏幕中冒了出来，电影画面又变成了嘈杂的集市。

----------------------------------------

第131章 大胆亵渎我佛！

电影画面中，一个个形似妖怪、面相丑陋的人在集市中说说笑笑。

高台之上，林强饰演的法海俯瞰众生。

诡异的背景音乐，搭配上略带惊悚的画面，瞬间给在场的观众陷入了沉思。

“徐客故意将这些人丑化，是在隐射人性的丑恶吗？”

“面由心生！每个人的心里其实都隐藏着一个魔鬼！”

虽然电影才刚刚开始，但观众却是通过寥寥几个镜头得知，这部所谓被魔改的《青蛇》讲述的绝不是什么扯淡的狗血爱情，而是一部极其有深度的电影。

镜头缓慢拉近，电影画面直接给了法海的面部一个特写。

但见大屏幕上，林强饰演的法海面容冷峻，那张极具辨识度的脸帅气刚毅，虽然很年轻，但却给人一种威严庄重的感觉。

“卧槽，真特么帅！”

“史上最帅法海！”

“光头最考验颜值，但林强的光头形象简直可以当做动漫建模！”

“黄金比例！好完美的五官！”

这一个特写镜头瞬间把观众给惊艳到了。

就连唐烟也是忍不住转头看向林强。

“看我干嘛？”林强笑吟吟的问道。

“你的脑袋圆乎乎的，不去当和尚可惜了。”唐烟噗呲一笑。

“让我当和尚？那你也去当尼姑还差不多！”林强调侃道。

两人调笑一阵。

电影的剧情迅速推进。

画面一转，林强饰演的法海突然说了句：“妖！”

这时，化作白眉老僧的蜘蛛精踏空而行，林强饰演的法海迅速的从后方追了上来。

“老方丈，风清气爽嘛！”

“是啊年轻人，晨练对内丹很有好处的！”

“前辈童颜鹤发，健步如飞，但吐纳却依然气定神闲，修行已登峰造极，请问你修了多少年？”

“嘿嘿，岁月不留人，转眼都两百年了！你呢，年轻人？”

“哎，惭愧啊，我才修了二十年！”

两人有说有笑，如同相识多年的老友。

可这时，林强饰演的法海却突然面色一寒，目光幽冷：“不如方丈你，可以偷天换日，鱼目混珠！”

“我一眼就看出你不是人！大胆妖孽，我要你原形毕露！”

林强饰演的法海不断掐诀！

同时，口中念念有词：“大威天龙，般若诸佛！”

“世尊地藏，般若巴麻空！”

这几句咒语如同天雷滚滚，回荡在整个电影院之中，震得在场的观众耳膜生疼。

“刚刚我还以为这个老和尚是个牛比的人物，没想到竟然是个妖怪！”

“林强饰演的法海看起来好凶残的样子！”

“上一刻还有说有笑，下一刻直接出手，真特么够狠！”

“林强念的这个咒语好有气势！”

观众纷纷惊叹。

林强饰演的法海身上那股滔天的气势，再加上幽冷的目光，一个法力高强，出手狠辣果决的得道高僧形象瞬间在观众的心目中立了起来。

“法师饶命啊！我曾常年拜服在灵台寺脚下，吸收佛阴，性格温和……今日你若收了我，两百年修行毁于一旦！”蜘蛛精苦苦哀求。

林强饰演的法海却是面不改色：“妖就是妖！”

不多时，林强饰演的法海便用大罗金钵将蜘蛛精给收了。

随后他单手将重达数千斤的凉亭掀起，把蜘蛛精镇压在了凉亭之下。

但当他准备转身离去时，突然发现有一串充满佛气的佛珠挂在了树上。

“妖已经收了，但佛珠上的灵气竟然凝聚不散？”

“难道它真的曾经在灵台寺脚下修行？”

“难道……我收错了？”

林强饰演的法海抓住手中的佛珠，眼神突然出现了一丝迷茫。

“轰！”

天空中雷鸣电闪。

突然，狂风大作，大雨倾盆而下。

“不会的！不会的！”林强饰演的法海不敢置信的摇头，狂奔向不远处的紫竹林。

法海这个人物在诸多的改编影视剧中，给观众的印象历来就是老顽固一个。

知错也不改！

食古不化就是他的代名词！

而此刻，林强饰演的法海因为收错妖而表现出来的懊悔和迷茫，顿时让大家看到了一个不一样的法海。

紫竹林中，林强饰演的法海一路狂奔。

突然，他猛然停住脚步，抬头，感受到了两股强大的妖气。

“般若诸佛，地藏法眼，般若巴麻空！”

“显法！”

林强饰演的法海眉心处青光涌动，立刻看到了天空中出现了一白一青两条大蛇。

见状，他面色一沉，当即又要将这两只妖精给收了。

“大威天龙，金刚火焰！”

法海手中的拂尘化作了一条火蛇，朝着天空中的两条大蛇飞去。

但就在这关键的时刻，不远处传来一个女子的惨叫声。

“是个村妇？”

林强饰演的法海诧异，他连忙再抬头看向天空的两条大蛇，瞬间明白这两个蛇妖是在给即将分娩的村妇遮风避雨。

电光火石间，法海迅速的将火蛇召了回来。

眼见村妇还在痛苦的尖叫，林强饰演的法海连忙便要冲上去帮忙。

可走了没两步，映入眼帘的便是那村妇妖娆的身姿。

法海惊恐的停住脚步，迅速转身，但刚刚的画面却挥之不去，死死地印在了他的脑海中。

这一刻，法海的心性乱了！

足足过了好一会，法海才冷静下来。

“本座念你们本性善良，好心帮人，今日便放你们一条生路，善哉善哉。”

他将佛珠留给了两条大蛇，离开了紫竹林。

转眼间，也不知道过去多少年。

得到了佛珠的白素贞和小青成功化为人形，两人来到人类社会。

热芭饰演的小青性格浮躁，化作了妖娆舞女和青楼歌姬翩翩起舞。

而高媛媛饰演的白素贞道行更高，已经有了人类的情感。

她来到书堂，看到杨蜜饰演的许仙训斥学生为了儿女私情荒废学业的样子，呆头呆脑中又带着一丝温文尔雅。

一时间，白素贞顿时春心萌动。

这时，瞎眼老道出现了，白素贞和小青立刻选择了遁走。

画面一转。

林强饰演的法海在金山寺中打坐，可那妖娆的村妇却在他脑海中挥之不去，心惊之下，他出了定。

可突然，他的身边出现了十多只白色小妖，光头长尾，奇形怪状，邪笑凛凛。

“法海！法海！”这些白色小妖肆无忌惮的在法海身边游走。

“为什么不怕我？”林强饰演的法海目光森冷的扫视着周围的妖怪。

“我们冲你来的，怕也来！”一个小妖钻到了法海的身下，挑衅的说道。

林强饰演的法海依旧是盘膝而坐，他冷冷的说道：“我心有如来，静似如来！”

小妖不屑冷笑：“那我们心有法海，我们都是法海？”

一转眼，所有小妖都变成了法海的模样。

林强饰演的法海脸色一沉，迅速掐诀，单手指天，愤怒的吼道：“大胆亵渎我佛！”

轰！

一团橘红色的火焰瞬间从他身上爆发而出！

----------------------------------------

第132章 持续火爆！杨蜜和高媛媛的完美演绎！

“大威天龙！世尊地藏！”

“金刚诸佛！众神护法！”

“杀！杀！”

林强饰演的法海不断施法，对着白色小妖一通乱杀，一时间大殿内血流成河！

“色戒色戒，有色不戒！善恶不分，千奇百怪！”

“红尘红尘，颠倒鬼神！六根不净，哎呀出家人！”

白色小妖诡异的声音大殿内不断的回荡。

突然！

林强饰演的法海猛然间睁开眼。

原来，刚刚那一切不过是他心中产生的幻觉。

“魔障！”林强饰演的法海脸色难看的开口道。

“咯哒！”与此同时，法海身后的大金佛的面部突然塌下了一块大金片。

林强饰演的法海站起身，不敢置信的看着这一幕：“我佛慈悲。”

“轰！”

座下的蒲团突然被点燃，看着那滔天的火焰，林强饰演的法海眼神突然坚定了起来：“一定要解除魔障！”

“法海竟然动了色心？编剧的这个设想真够大胆！”

“看来预告中，法海和小青的孽缘应该没有那么简单。”

联想到之前放出来的剧情简要，现场的观众纷纷开始猜测接下来的剧情发展。

电影画面一转，视角回到了航州城。

“扭啊扭，扭啊扭啊扭……”

已经化身为人的白素贞和小青扭着腰肢在河边行走，身段妖娆，妩媚动人。

河水中的船夫和路人纷纷看呆了，两条船顿时撞在了一起，船上的人猝不及防，直接落入水中。

“又有人出丑了。”高媛媛饰演的白素贞一袭白色长裙，淡然一笑，端庄秀丽。

而一旁，热芭饰演的小青浓妆艳抹，眉宇间充满了妖的妩媚和天真。

两大美女，两个不同的妆容，形成了鲜明的反差，也寓意着两人的性格大不相同。

转眼间就到了清明时节，许仙的学生隔岸给万花楼的歌姬送花灯。

正好行船在河中的许仙见状，棒打鸳鸯，直接收了学生的花灯。

此刻的许仙还是坚信儿女私情只会耽误学业，毫无用处，一直到那个晴空万里的午后。

那一日，杨蜜饰演的许仙来到渡口却意外的发现船提前开走了。

这时，原本晴朗的天气突然下起了滂沱大雨。

而这一切都是湖中的白素贞所为。

很快，岸上的许仙就看见了湖中的渡船，许仙和白素贞也终于有了第一次邂逅。

在戏外，杨蜜和高媛媛水火不容。

在戏中，两人却要饰演一对恩爱的情侣。

在这个世界中，女人出演许仙还是首次！

两个在现实世界有着恩怨的女人，如何在电影中擦出爱的火花？

对此，电影院的观众也是期待不已。

电影的剧情持续推进，随着来不及收回蛇尾的小青跳入湖中，杨蜜饰演的许仙刚好上船。

“有人落水！”杨蜜饰演的许仙惊呼。

这时，船身动荡。

“小心！”高媛媛饰演的白素贞当即拉住许仙。

同时，高媛媛饰演的白素贞也做出要落入水中的姿势。

“你也小心！”杨蜜饰演的许仙见状，连忙将其拉住。

大雨滂沱，湖面上雾气升腾，黄豆般大小的雨滴不断的滴在白素贞的面庞上，长长的睫毛上顿时挂上了几滴水珠。

自从服用了养颜丹之后，高媛媛无论是样貌还是气质都比以前上升了一个档次，此刻在雨水的衬托下，她更是显得温婉如水，超凡脱俗。

而穿着一身白色书生长衫，头顶平读书人帽的杨蜜，也同样是温文尔雅，英姿飒爽。

两人四目相对。

高媛媛饰演的白素贞含情脉脉的看着许仙。

而杨蜜饰演的许仙则被高媛媛如同仙女下凡的貌美所惊艳，眼神流露出不敢置信的神色。

画面就此定格！

“白素贞的化水为雨好浪漫，这是我见过最优雅的施法，没有之一！”

“两人邂逅的场景也太唯美了吧！还有高媛媛那含情脉脉的眼神，杨蜜怦然心动的反应，两人的表演都是恰到好处！”

“难以置信！两个女人竟然把许仙邂逅白素贞的画面完美的演绎了出来！”

“不是说这两个女人有仇吗？怎么演的那么好？”

“爱就像蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨！”

大荧幕上那颇为浪漫的场景，也是让现场的观众惊呼不已。

特别是杨蜜和高媛媛的演技，更是出乎了所有人的意料。

这场邂逅的戏很短，只有几分钟，但却充满了各种动作和细节。

比如许仙进入船舱瞥见白素贞的领口，忍不住多看了几眼，但意识到自己是读书人的许仙立刻摇了摇头，跑出了船舱。

还有白素贞拿着伞来到船头，和许仙一番拉扯，最终两人手碰手一起拿着伞站立的场景。

两人的面部表情和反应也是堪称一绝。

这场戏中，杨蜜演出了许仙心动的细节，而高媛媛也将白素贞的情欲表现了出来。

船到渡口，接下来就是许仙送伞给白素贞，而白素贞则让他去白府拿伞的剧情。

当许仙兴高采烈来到白府的时候，却是遇到了瞎眼老道来捉妖。

一番斗法，拥有千年道行的白素贞轻松击败了瞎眼老道，后者惊恐之下便要带着许仙逃离，可许仙却是不肯，坚持要进白府。

瞎眼老道惊恐逃离，而热芭饰演的小青这时打开了白府大门。

依旧是大雨，热芭饰演的小青拿着伞走了出来，看到身姿妖娆的小青，许仙再次惊为天人。

而这个场景也是点出了这部电影中许仙的性格，那便是多情。

小青前去追杀瞎眼老道，白素贞也从白府走出。

“公子，你都湿透了，进来烤烤衣服。”

“又烤？”

“又湿了嘛！”

进入白府，许仙说起了刚刚瞎眼老道说的蛇妖之事。

而高媛媛这边很有意思，直接用戏腔来回答许仙的问话，之所以用戏腔，就是在暗示白素贞在说谎，而这个细节也是贯穿了一整部电影。

小青击败了瞎眼老道回到白府。

而许仙和白素贞两人独处，感情迅速升温，直接在府中缠绵。

刚好回来的小青看到这一幕，仿佛有所共鸣的有了反应。

这段戏采用的是借位拍摄，但徐客不愧为鬼才导演，在可以轻松过审时，又保留这场戏的精髓！

----------------------------------------

第133章 林强重新定义了法海！

白府一夜缠绵，许仙朝思暮想。

他再也不是那个会痛斥学生为了儿女私情荒废学业的严苛教师，而是一个深陷入情欲的痴情人。

学堂里的老夫人见状纷纷感叹许仙算是彻底废了。

但很快，事情又迎来转折。

许仙和白素贞互生情愫，很快便修成正果。

白素贞靠着自身强大的法力，帮助航州城治水，同时还开了一家医馆，救世济民，得到了无数老百姓的称赞。

见此情景，一众老夫子态度发生转变，纷纷感慨许仙傻人有傻福。

而白府中，许仙日夜和白素贞双宿双栖，这一幕，让修行还不到家的小青备感疑惑。

她不懂什么是撒谎，也不懂什么叫做七情六欲。

为了学做人，小青干脆学着白素贞的样子勾引许仙，这一幕正好被白素贞给撞见，将其破坏。

白素贞告诫小青，感情讲究从一而终，想要领悟‘情’，可以去找别的男人。

小青脑海中却是想起了紫竹林中的法海，因为她觉得法海和许仙一样，都是老实人，好相处。

而另一头，被小青勾起欲望的许仙在学堂上看到了学生和万花楼的歌姬幽会，刹那间他领悟了一个真谛，想要姐妹双收！

下定决心后，他跑回白府。

看到白素贞和小青在池水中嬉水，他正想上前，却意外看到了小青露出的巨大蛇尾，这一幕，直接把许仙给吓得不轻！

许仙想起了之前瞎眼老道白府捉妖之事，为了探明真相他跑到街上买了一斤雄黄酒。

可一路走来，得到白素贞恩惠的街坊邻居却都对他千恩万谢。

许仙见状心生愧疚，没敢回白府，独自喝得酩酊大醉。

闻讯赶来的白素贞将许仙带回白府，向许仙解释青色蛇尾只是青色纱巾飘在空中产生的错觉。

许仙半信半疑。

经过此事后，白素贞劝小青离开白府，回到紫竹林。

可小青跟了白素贞五百年，自然是不肯离去。

转眼间到了端午节。

猜出娘子是蛇妖的许仙不敢回府，但白素贞为了打消许仙的顾虑，将其拉回家中，当着许仙的面喝下了雄黄酒。

拥有千年道行的白素贞，早已经不惧雄黄酒！

但许仙却怕白素贞露出真身，于是偷偷的将酒倒入了水池里。

然而他却不知道，一直不肯离去的小青就躲在水池中。

受到雄黄酒的刺激，热芭饰演的小青直接露出了真身，巨大的青蛇蛇身从水中冒出，蛇头无比狰狞、惊悚，直接把猝不及防的许仙给活活吓死！

“妈啊，这画面好可怕！”

“这运镜手法简直绝了，我刚刚也被小青的蛇身给吓了个半死！”

“配乐也是一绝！”

“许仙竟然死了？接下来的剧情又该怎么演？”

现场一阵轰动，这波转折让众人措手不及。

而画面中的剧情继续推进。

为了救许仙，白素贞和小青前往昆仑山寻找灵芝仙草，而觉察到妖气的法海紧随其后。

紧接着便是当初在新娘滩瀑布拍摄的剧情，心生魔障的法海让小青助他修行。

水潭中，热芭饰演的小青妖娆妩媚，将蛇妖邪魅动人的气质完美的演绎了出来！

“热芭好美！女神！”

“没想到热芭饰演的小青能演得那么妖娆，完美的符合我对蛇妖的想象！”

“法海都顶不住，我又怎么可能顶得住？！”

“哈哈，法海被小青整破防了！”

显然，热芭的这波表现彻底的征服了整个电影院的观众。

电影中，赢了法海的小青回到白府，许仙也被白素贞救活。

看到许仙和白素贞依旧你侬我侬，跟了白素贞五百年的小青吃醋不已。

为了验证白素贞是否在意自己，她再次大胆的勾引许仙，白素贞撞破两人的奸情，许仙仓皇逃走。

“白素贞，你之前教我的那些，我一下子全都做到了，我甚至还赢下了法海！”

“我还以为你道行有多高呢，原来不过如此。”热芭饰演的小青趴在床上，妩媚的说道。

“那你就不必跟我了，你走！”高媛媛饰演的白素贞脸色一寒。

两姐妹一言不合，便开始斗法。

没一会，小青败下阵来。

“够了，我不想再斗了。”高媛媛饰演的白素贞面无表情的说道。

小青：“姐姐……”

白素贞：“姐姐？刚刚不是叫白素贞吗？你够本事的，故意把我气得发火。我知道你是故意的，看我是不是在乎你。”

小青：“姐姐，我什么都瞒不了你，我还有很多没学，我叫你姐姐就知道你会教我。”

原本小青以为自己只要撒个娇就能够继续待在白素贞身边，可这时，高媛媛饰演的白素贞却是眼神复杂的摸了摸她的脑袋。

“你我缘分已尽……我已经有了许仙的骨肉。”

“小青，我不能再和你在一起了，你可以飞出我的手掌心了。”

高媛媛饰演的白素贞语气哽咽，两行泪水从美眸中流了出来。

“咦？这是什么？”热芭饰演的小青看到眼泪，一脸懵懂和不解。

白素贞：“也好，还不知道眼泪是什么。等你知道，你就痛苦了。”

剧情再次推进。

林强饰演的法海很快就找到了许仙，他将贴身挂珠交给许仙，想要让其收了白青二蛇。

但许仙却故意将挂珠扔掉，回府后便将法海找自己的事情道出，劝说白青二蛇离开。

想到法海那高深莫测的法力，白素贞和小青只能选择离开。

很快，法海杀到。

看着沉迷于美色，包庇妖精的许仙，法海面色一沉，便将其带回了金山寺，准备强行剃度！

白素贞得知消息后，也顾不上害怕，为了救出许仙，她和小青一同来到了金山寺。

“大法师，我们的修行在你眼中根本微不足道。”

“求你再网开一面，放了许仙。”

高媛媛饰演的白素贞跪在金山寺的台阶上，祈求的说道。

大屏幕中，林强饰演的法海头戴红色毗卢帽，身穿火红色僧袍出场了！

他迎风而立，手持金色法杖，开口道：“妖就是妖，诱惑众生，应得惩罚！”

电影画面中，林强饰演的法海一字一句铿锵有力，再搭配上那犀利的眼神，冷峻的面孔，举手投足间流露出一股不怒自威的庄重气势。

“林强的每一个动作，神态都是恰到好处，虽然年纪轻轻但举手投足都表现出了浓浓的成熟气息，把法海得道高僧的形象完全展露了出来！”

“林强的法海绝对算得上是史上最凶残，也是法力最强大的法海！”

“林强版法海已经超越了经典！”

“青出于蓝胜于蓝！”

这一刻，原本在大家眼里，法海是个老秃驴的形象瞬间轰然倒塌！

林强重新定义了法海这个人物！

----------------------------------------

第134章 雕虫小技，竟敢班门弄斧？

电影持续播放。

金山寺中，双方一言不合，大打出手。

“好！既然不让我们上金山寺，那我们就把山拉下来！”

“水淹金山！”

“翻江倒海，万浪滔天！”

白素贞和小青肆无忌惮的挥霍法力。

一时间，巨浪滔天，朝着金山寺涌去！

此刻电影的剧情已经达到了高超，整个电影院的观众大气都不敢多喘一下，一个个精神紧绷的看着大屏幕，生怕一不小心就错过了接下来的精彩剧情。

金山寺上，林强饰演的法海手持拂尘，看着下方的巨浪袭来，他不屑冷哼。

“雕虫小技，竟敢班门弄斧？”

林强饰演的法海高高跃起：“大威天龙！大威天龙！！”

“大罗法咒！大罗法咒！”

“般若诸佛！般若诸佛！”

“般若巴麻空！般若巴麻空！”

拂尘不断变长，直接卷起了金山寺。

“移山！”

“飞升！”

金山寺不断升空，而白素贞和小青也不甘示弱，洪水不断飞涨。

“哼！这样的法术还敢死撑？我收了你们！”林强饰演的法海冷哼一声，怒吼道：“袈裟！”

火红色的袈裟瞬间开始不断变大，顷刻间遮天蔽日，朝着白素贞二人飞去。

“他出动袈裟想收了我们！”高媛媛饰演的白素贞脸色难看。

“现在走还来得及。”热芭饰演的小青焦急的说道。

“小青，你走吧。”白素贞轻叹一声，不肯离去。

“要走一起走！”小青却不肯独自离开。

眼看袈裟就要将两人罩住，这两个小妖还在那里喋喋不休，林强饰演的法海瞬间暴怒。

“不知天高地厚，还站在这？”

“根本没把我放在眼里！”

林强饰演的法海直接单手抓起袈裟，朝着二女飞速冲了出去。

无奈之下，二女跳入水中，被迫显出蛇身与法海斗法。

“想破我的袈裟？没那么容易！”

林强饰演的法海目光森冷，直接褪去了上衣，精壮的后背顿时出现了一个金黄色的莫呼洛迦火龙纹身！

“大威天龙，世尊地藏！”

“般若诸佛，般若巴麻空！”

“飞龙在天！去！”

一时间，法海身体中窜出了一条巨型火龙，朝着白素贞二人飞去。

电影院内，隔着大屏幕，众人都感受到了一股法海身上那股深深的窒息感，好似他们也变成了妖怪，要被林强给收走一般。

面对可怕的火龙，白素贞不甘示弱，她靠着操控漫天洪水将火龙挡了下来。

可关键时刻，白素贞却不小心动了胎气，即将生产的她再也控制不住漫天的洪水，所有洪水冲向了航州城。

瞬间功夫，航州城的百姓被淹死无数，惨绝人寰。

“你们造成千年天灾，害人无数，今日我就收了你们！”法海冷酷无情的说道。

“要不是你抓了许仙，逼我们斗法，会变成这样吗？这一切，你也有错！”小青不甘心的呵斥道。

“哼，妖言惑众！”林强饰演的法海刚想动手收妖，可突然，他却看到了白素贞竟然诞下了一个人类婴儿。

“白蛇产子？”

林强饰演的法海面色一变：“不可能，白素贞不是人！！！”

在他看来，妖就是妖，人就是人！

妖怎么可能生出人类婴儿？

难道，妖真的能修成人？

法海心目中无比坚定的人神鬼妖，等级有序的观念，在这一刻终于轰然倒塌！

“啊啊！不可能的！原来和我一起斗法的是人！”

林强饰演的法海癫狂的叫了起来，这一刻，他懊恼不已。

因为白素贞不是妖，那他捉妖自然也是错的，而被漫天洪水淹死的百姓，全部都是因他而死。

电影很快来到了尾声。

小青受白素贞所托，前往金山寺救许仙。

而这时，洪水冲向白素贞，法海见状祭起袈裟想要救白素贞，可不料他这一招却误将洪水倒灌进了金山寺之中。

危急关头，白素贞将婴儿高高举起，祈求法海先救孩子。

法海将孩子抱在了怀中，白素贞却被洪水吞噬。

而小青来到金山寺之后，寺内，所有的和尚都被关闭了感官，她只能焦急的寻找。

可当小青找到许仙之后，却发现后者已经落发为僧。

原来，许仙因为担心白素贞的安危，自愿剃度为僧，想要化解这段恩怨。

许仙的本意是为了救人，而小青却误以为他为了自保方才剃度。

想到白素贞为了许仙不顾一切，甚至不惧危险和法海这样的高僧斗法，一直不懂七情六欲的小青终于流出了痛苦的眼泪。

“你背叛了我们！”

这一刻，小青悲痛欲绝，她终于体会到了人的感情！

小青强行将许仙带出了金山寺，可当她回到外面之时，却再也看不到白素贞的身影。

“姐姐！你回来啊，你不是让我帮你找许仙吗？”热芭饰演的小青慌张的呼喊着，可茫茫洪水，哪还有白素贞的身影？

“娘子，你在哪里啊？”被关闭了感官的许仙一脸茫然。

闻听此声，小青默默的转头看向许仙：“你应该和姐姐在一起的。”

话音落下，小青手中的剑刺穿了许仙的匈膛，两把剑穿膛而过，后者吐出鲜血，掉入了洪水之中，转眼间便消失不见。

“人生如此，浮生如斯……”

恰在此时，BGM《人生如此》响起，一股忧伤的情绪席卷整个电影院。

法海眼见小青杀人，便要将她收走，可小青一句‘金山寺的人也因你而死’，让法海只能惭愧收手。

“连我自己也是先功后过。”法海抱着婴儿，愧疚不已。

“我到人世来，被世人所误。”

“你们说人间有情，但是情为何物？”

“真是可笑，连你们人都不知道。”

“当你们弄清楚了，也许我会再来。”

小青留下了几句话，扑通一声跳入水中。

“小青！”

电影的最后，法海独自一人抱着婴儿，茫然的看向漫天洪水，尸横遍野的场景。

究竟情为何物？

就连法海这个法力高强的大蟒蛇神也说不清，道不明，想要搞清楚这个道理，或许他还需要更高的修行。

“呜呜，这是我看过改编《雷塔传》最成功的电影，没有之一！”

“电影的最后，无情的法海变得有情，不韵世事的小青也落泪了。”

“杨蜜饰演的许仙温文尔雅，高媛媛饰演的白素贞温婉大气，热芭饰演的小青柔媚入骨，而林强则是冷心冷面冷郎君，演出了一个不一样的法海！”

“青蛇想学做人，而人却是那么的虚伪懦弱，还不如妖爱的坦荡真诚。或许真是因为如此，所以白素贞后面才说做妖才是最好的。”

电影结束了，看着大屏幕上出现的字幕，现场的观众却是迟迟不肯离去。

----------------------------------------

第135章 抽奖，获得地藏法眼！

历来有关于《雷塔传》的作品，都是以讲述白素贞和许仙的浪漫爱情故事为主。

至于小青，更像是一个配角。

进电影院之前，众人不懂为什么这部电影叫《青蛇》，可看完后，他们才明白。

这一部明面上讲述‘蛇’的神魔电影，实际上却是想表达什么是‘人’。

小青道行不够，想要学做人。

整部电影以青蛇的视角，解剖了人性，讲述了七情六欲。

再加上捉妖的鬼怪元素，让这部电影在没有丧失商业性质的前提，又完美的诠释了什么叫做离经叛道，情欲流转。

电影院中，观众们流连忘返。

就连唐烟也被感动得一塌糊涂，黯然落泪。

“亲爱的，你们演的真是太好了。”唐烟哽咽的说道。

“嗯，现场的反响好戏也很不错。”林强笑着点了点头。

之所以来电影院看，也是为了看一下现场的反馈。

从目前的状况来看，效果非常的不错。

两人低调的走出了放映厅。

刚刚走到外面的走廊，对面的放映厅也刚好结束播放，一大群观众一窝蜂的涌了出来。

“什么破电影，白瞎了《变形金刚》这个大IP！”

“日尼玛！退钱！”

“这垃圾电影，看到一半给老子睡着了！老子十年的失眠症患者都扛不住！”

“看到半个小时我就想退场了，但又怕浪费票，最终捏着鼻子看完，把老子给恶心坏了！”

“一大堆废剧情，毫无逻辑可言，莫名其妙的拯救世界，一部除了特效一无是处的垃圾好来屋大片！”

“看这部电影你可以肆无忌惮的玩手机，上厕所，错过任何一个镜头你都不会觉得遗憾。”

一群人怨声载道，一个个破口大骂。

“咦，那不是《变形金刚5》的放映厅吗？听大家的评价，好像这部电影不太行啊！”唐烟很是诧异。

变形金刚可是大ip，前四部在全球上映经久不衰，按理说这样的一部拥有厚实观众基础的电影，怎么可能那么差劲？

“好来屋大片就一定好看嘛？你这样的观念应该改改了。”林强却是笑了笑。

随着这些年国产电影的崛起，其实很多国产电影比起好来屋大片也是一点都不差。

不过，现在国内的观众对好来屋大片太宽容，很多剧情一般的垃圾电影在逗瓣网站都能拿高分。

相反，一些剧情紧凑的国产电影拿个六分都难上加难，但凡有一两个毒点，就会被疯狂的抨击。

“嘻嘻，《变形金刚5》质量差对我们来说是好事，这样我们就少了一个竞争对手。”唐烟嫣然一笑。

两人快步的往前走，身后，两个放映厅的观众也往外面走去。

一些《变形金刚5》的观众本来还在骂骂咧咧，可看到旁边的观众出了放映厅都还在讨论剧情，大家顿时疑惑了起来。

“兄弟，你们看的是什么电影啊？”一个刚刚看完《变形金刚5》的平头汉子忍不住对着一个男生问道。

“《青蛇》。”男生回答道。

“之前网上不都说这是部烂片吗？这电影好看不？”平头汉子继续问道。

男生沉默半晌，方才开口：“很一般。”

“很一般？”平头汉子费解。

既然很一般，那你们在那里疯狂讨论个什么劲？

一个个兴奋地脸色通红，好像很开心的样子。

正疑惑之际，一行人已经来到了大厅。

平头汉子本想离开，可却突然看到，刚刚和他交谈的男生竟然直接走向了售票处。

“再给我来两张《青蛇》的电影票。”男生果断开口。

“下一场要到晚上12点了。”售票员解释道。

“没关系，我要！”男生无比坚定的付了款。

见此情形，平头汉子一脸懵逼：“不是说很一般吗？怎么又去买票？”

略一思索，平头汉子瞬间恍然大悟。

对方之所以说很一般，其实就是在骗人！

之所以如此，是因为《青蛇》这部电影排片量太低，怕自己和他抢票。

搞清楚这一点，平头汉子顿时心痒痒了起来。

“日，反正都来了，大不了再被骗一次！”平头汉子咬了咬牙，也来到售票处购买了一张《青蛇》的电影票。

刚刚两人的对话有不少人也注意到了，此刻见两人都去买票，其他人也被吊起了好奇心，纷纷选择跟随。

“我也要一张《青蛇》。”

“两张《青蛇》！我来看看怎么个事，就算是烂片我也认了！”

“《青蛇》再烂，总不可能比《变形金刚5》还烂吧？”

……

已经走到门口的林强听到动静，转过头来，看到这番场景也是不由得哑然失笑。

“咦？《青蛇》要火？”唐烟惊叹道。

……

一夜无话。

次日，唐烟还在酣睡，林强便已经早早的起床。

以他的身体强度，睡与不睡其实没有差别。

林强独自来到另一间房，开始查看系统。

就在昨晚，他已经收到了成功饰演法海的系统提示。

再加上前面几个角色这段时间累积到的贡献点，如今林强已经拥有了4000万的贡献点。

“系统，打开白金宝箱！”林强没急着抽奖。

“叮！恭喜宿主获得气质技能‘重情重义’‘幽默风趣’。”

“重情重义：可以让宿主的言行举止展现出义薄云天，义字当头的气质。”

“幽默风趣：举手投足间可以附加各种搞笑元素，可增加宿主的喜剧表演天赋。”

林强仔细审视了一下系统提示。

总的来说，这两个技能的运用还是很广泛的。

特别是‘幽默风趣’，就算平日里，他照样可以使用。

至于要用这两个技能饰演什么样的角色？

林强还没有想好。

反正现在《青蛇》还在火热上映，他也不急着立刻进组！

定了定神之后，林强终于开始了他最期待的环节。

他按照惯例，使用了一张幸运符，随后对着系统说道：“系统，抽奖！”

“叮！恭喜宿主获得地藏法眼！”

这第一个奖励提示，就让满怀期待的林强眼睛一亮！

----------------------------------------

第136章 懵逼的唐烟：这车我们能坐吗？

“地藏法眼：可看到万里之外的事物，并且能够识别各种妖魔鬼怪，拥有超强的洞察能力！”

看到系统介绍，林强顿时无比眼热。

这‘地藏法眼’完全就是一个比神话体系中的‘千里眼’更为强大的神通！

虽然此刻的林强没有法力，无法将‘地藏法眼’的威力发挥到极致。

但内力同样也是天地能量中的一种，也可以让他使用‘地藏法眼’，只是级别要远远低于法力，威力也会大打折扣！

“融合地藏法眼！”林强顾不上继续抽奖，选择先将其融合。

嗡！

一丝青色光芒突然飘入他的眉心之中，片刻间就消失不见。

林强当即运转内力，看向了房间中的镜子。

但见，眉心处青光大涨，犹如多了第三只眼！

“这墙体竟然和不存在一样？”林强吃惊不已，使用了地藏法眼之后，他发现自己竟然有了透视的能力。

镜子，墙面，眼前的一切障碍物都仿佛不存在一般！

林强将内力运转到了极致，继续往前看。

100米！

500米！

1000米！

……

一直到5000米，也就是十里之外，林强的视线终于出现了一些模糊。

按照系统的说法，这地藏法眼可以看到万里之外，而现在他才看到十里，相当于千分之一的强度。

至于识别妖魔鬼怪的功能也是大大的退化，变成只能透视。

“哎，法力啊！”林强不由轻叹一声，此刻他对法力是无比的渴望。

但很可惜，修仙功法在抽奖池中算是最高级别的宝物，到目前为止，他连一部垃圾修仙功法的影子都没有看到。

不过林强也不灰心，以他现在的能力，只要再多扮演几个角色，以后总会抽到的。

“继续抽奖！”林强再道。

“叮！恭喜宿主获得兰博基尼毒药X1。”

“叮！恭喜宿主获得港币2000万！”

“叮！恭喜宿主获得倚天剑！”

“叮！恭喜宿主获得龙爪手！”

“叮！恭喜宿主获得九转还魂丹X10。”

“叮！恭喜宿主获得大罗金钵！”

“叮！恭喜宿主获得……”

……

一些垃圾奖励被林强直接忽略，他把目光直接看向了那几样最珍贵的宝物上。

首先就是倚天剑和龙爪手、港币，对他来说这些都是锦上添花之物。

“九转还魂丹：修仙者的疗伤圣药，普通人若服用，百日之内死亡者即可复活！”

光芒一闪，林强的手中突然多了几颗蓝光氤氲的丹药。

“百日之内都可以复活？仙丹啊！”林强感叹。

人死都能复生，不是仙丹又是什么？

不过复活也有一个前提条件，那就是死亡者要保持肉身的完整，如果只剩下一具白骨，那‘九转还魂丹’也是无能为力。

林强将丹药收起来，手里变成了一个金碗。

这金碗金光闪闪，碗身上雕刻着密密麻麻的符文，和诡异的图案。

“大罗金钵：极品攻击灵器，可将敌人收入其中镇压！”

根据系统的解释，天地之间的宝物划分为法器，灵器，道器和最高等级的仙器。

其中，法器、灵器、道器又分为，下品、中品、上品、极品。

而仙器又包含了诸多类别，复杂之极，林强当初得到的‘苍何剑’作为先天至宝便是仙器中的顶尖存在。

“这大罗金钵虽然等级比苍何剑差了十万八千里，但若有朝一日我能够成为修仙者，用来过渡倒是一个不错的选择。”

苍何剑的级别太高，普通修仙者根本掌控不了。

想要彻底发挥出苍何剑的威力，需要极其高深的境界方能做到！

林强看了片刻，便将大罗金钵也收进了系统之中。

这时，隔壁房间的唐烟也醒了过来。

林强回到了唐烟的卧室。

唐烟慵懒的靠在床上，伸了个懒腰，疑惑的看了过来：“亲爱的，你刚刚去哪了？”

“我在外面玩了会手机。”林强随口敷衍了一句，同时，他微微发动内力，使用出了地藏法眼。

眼前的唐烟毫无察觉，起身，将他轻轻抱住。

“看来，那股青光只有我自己才能看到！又或许，修仙者也能看到？”林强猜测道。

……

两人在光州又休整了一天，次日便开始踏上回到京都的旅程。

唐烟这边的行李很多，早在昨天就已经通过托运的方法送往京都。

此刻，戴着口罩，做好伪装的两人手牵手来到小区楼下。

可刚刚下楼，唐烟就发现不远处有一堆人正在围观着什么，有的人还拿手机在那里不停的狂拍。

“这些人在干什么？”唐烟费解。

“走过去看看不就知道了。”林强却是神秘一笑。

等走近了之后，唐烟这才明白是怎么一回事。

原来是小区楼下不知道什么时候竟然停了一辆造型十分炫酷的跑车，这辆跑车通体为紫色，车漆闪闪发光。

唐烟对车了解不是很深，只能从车标上判断出这辆车的牌子叫做兰博基尼。

“兰博基尼毒药，兰博基尼公司为了纪念公司成立50周年的限量款，全球仅4辆，其中一辆还是一个月前发布的，听说被国内的一个神秘富豪买了，没想到现在竟然出现在了这里！”

“这辆车现在市场上已经被炒到了一个亿的天价！”

“这辆车是谁的啊？怎么开到我们小区了？”

唐烟居住的小区也算是一个精英小区，其中不乏有年收入上百万的家庭，但即便如此，一辆过亿的跑车对他们来说依旧是渴望而不可及的奢侈品。

这些人也很懂，只在远处拍照，没人敢上前触碰。

毕竟上亿的车，随便刮花一点车漆，都够他们喝一壶。

“这车怎么样？”林强走上前，随口问道。

“挺好看的。”唐烟直接说出了一个女人们对车的统一评价。

“想不想坐一下？”林强笑了笑。

“啊？这车我们能坐吗？”唐烟愕然的转过头。

刚刚她可是听到这些人的议论声了，这辆跑车价值过亿，能开这种车的人绝对是一个背景雄厚的商业大佬。

“怎么不能？”林强淡然一笑。

身边围观拍照的人也听到了林强的话，纷纷转头看了过来。

两人虽然都戴了口罩，但从眉宇间依旧能看得出来男帅女靓，而且都很年轻。

那么年轻竟然能开得起价值过亿的跑车？

是吹牛逼还是顶级富二代？

还没等这些人回过神来，林强却已经从口袋里掏出了一把钥匙。

“咻咻！”

林强随手一按，眼前的兰博基尼毒药车灯亮起，仿佛是一头沉睡的野兽被唤醒一般。

“上车。”林强直接拉着还有些懵逼的唐烟上了车。

“轰轰轰！”

这辆搭载了6.5L-V12自然吸气发动机，750匹超强马力，百米加速只需要2.8秒的性能怪兽发出阵阵怒吼。

片刻之后，在一众懵逼观众的目光中，绝尘而去！

----------------------------------------

第137章 杨蜜和高媛媛比拼厨艺！

“亲爱的，这车你是什么时候买的？”坐在副驾上的唐烟还有些没回过神来。

“托朋友买的，今天刚到。”林强的谎话那是张口就来，脸不红，气不喘。

“一个亿……好贵的车！”唐烟很是震惊。

这辆车具体的价值林强也不清楚，但系统的东西向来是来路很正，比如之前抽到的奔驰G63-6X6也同样是证件齐全。

“你喜欢的话，送你好了。”林强满不在乎的说道。

车子这种东西对他来说就是可有可无的玩具。

“你还是自己留着开吧。”唐烟果断摇头，虽然两人的关系已经今非昔比，但那么贵重的东西，她可不敢要。

在拒绝的同时，她心里却是美滋滋的。

一个亿的车子林强说送就送，那说明什么？说明林强在乎她呗！

眼看着唐烟没要，林强也不勉强，反正都是自己人，以后唐烟要是想开，直接开就是了。

跑车的推背感很强，但要论起舒适度只能算一般，林强自然不会煞笔的开着这辆车一路从高速开回京都。

从光州到京都，两千多公里的路程起码要开一两天，以他的身体自然不会有任何影响，但唐烟肯定就受不了了。

车子开到机场，林强就和唐烟坐上了当天飞往京都的航班。

至于那辆兰博基尼毒药，后续会有委托者帮林强用托运的方式送往京都。

……

三个多小时后，两人便到达了京都的机场。

前来接送他们的是昨天刚回到京都的杨蜜和热芭。

“老公，想死你了！”一见面，杨蜜就和林强来了个爱的抱抱。

身旁的热芭显然对林强也是思念至极，只是碍于有唐烟在，她不敢太放肆。

车子一路开到了小蜜庄园。

进了屋，林强意外的发现高媛媛赫然也在。

“媛媛姐，你怎么也来了？”林强诧异的问道。

“前几天你说今天回来，我就特意赶过来了，刚刚我还去附近的菜市场买了点菜，今晚，给你做顿大餐！”高媛媛系了个红色围裙，身上穿得都是宽松的休闲服，但那白皙的脖颈和略微露出的锁骨，依旧让她显得成熟且性感。

“呵呵，那我今晚口福了。”林强笑了笑。

厨房向来不是林强所长，他很识趣的退了出去。

但这时，换上一身装备的杨蜜却拿着刚刚在菜市场买好的菜，杀气腾腾的冲进了厨房。

“强哥，她们两个不会在厨房里打起来吧？”热芭拍了拍美丽的额头，不忍直视的说道。

“怕什么，大不了把厨房拆了呗。”林强却是不以为然。

一个多小时之后，杨蜜和高媛媛端着一盘盘色香味俱全的美味走了出来。

大厅的饭桌上摆满了十几个菜，而林强也是拿出了勾兑过的玉液琼浆。

“来，为了庆祝《青蛇》大卖，让我们来干一杯！”杨蜜率先举起酒杯。

今天，也算是一个小型的庆功宴。

几人举起酒杯，抿了一小口，都心满意足的啧了啧嘴巴。

“哎哟，这个牛肉羹味道不错，谁煮的？”林强尝了一下味道，忍不住称赞了起来。

“老公，你尝尝这个啤酒鸭，我刚学的新菜系。”杨蜜指了指桌子上的鸭子。

林强随便夹起一块鸭肉品尝了一口，味道很是不错。

“好吃。”林强对着杨蜜竖起了大拇指。

“和刚刚那个牛肉羹比，你觉得哪个更好吃？”杨蜜一脸期待的看着林强。

一旁的高媛媛闻言，也看了过来。

林强心里咯噔一下，心想：我就这么随口一说，结果引火上身了？

不过他的反应也很快，直接来了个标志答案：“我觉得都很好吃！”

但这个答案显然并不能让杨蜜和高媛媛满意。

“强哥，这两天《青蛇》的票房你关注了没有？”危急关头，还是热芭比较贴心，直接帮林强转移了众人的注意力。

在场的几人除了唐烟，都是《青蛇》的主演，一提到《青蛇》果然把注意力都给转移了。

“首映那天我去电影院看了，反响很不错，至于票房，我这边倒是没怎么关注。”林强答道。

其实不是他不关注，而是没空关注。

这两天他一直在陪唐烟，连手机都没空看。

后者心知，回到京都以后就算待在嘉兴，恐怕也没有那么好的机会和林强独处。

所以这段时间，她几乎24小时都粘着林强。

不过林强虽然没有关注票房和网上的口碑，但却有关注系统，在此期间，他的贡献点一直在飞速增长。

“刚刚我看了下，《青蛇》的排片量已经涨到15%，涨幅非常的夸张！”

“而且第一天，我们在只有5%排片量的情况下，竟然罕见的拿到了1500万的首日票房！在所有同期上映的电影里，《青蛇》的上座率是最高的！”

热芭无比兴奋的说道。

当初《导火线》靠着3%的排片量首日拿下了1050万的成绩，每1%的排片量大约能换来350万票房。

如今《青蛇》只能换来300万，论上座率，是要比《导火线》差一些的。

不过《导火线》是在春节档上映的，而《青蛇》的档期却非常的一般！

所以，《青蛇》绝对不比《导火线》差！

“目前累积票房有多少了？”林强问道。

“现在上映还没满三天，已经8500万了。”热芭又道。

林强点了点头，当即自己也拿出手机翻了翻。

目前同档期中，《变形金刚5》依旧处于断崖式的领先。

首日票房就破了3亿，第二天直接涨到了3.2亿，但到了第三天，也就是今天，却只有1.3亿了。

虽然今天的数据还没有更新完，但根据林强预测，今天《变形金刚5》的票房怕是很难破2亿。

原因也是非常的简单，这部电影的口碑直接崩了！

----------------------------------------

第138章 《青蛇》前景大好，林强化身rap大师！

“期待越高，失望越大。”

“这部《变形金刚5》完全就是在侮辱变形金刚系列！”

“看完电影之后有人试图鼓掌，但全场的观众却用沉默阻止了他。”

“我愿将这部电影称之为史上最成功的商业电影——的反面教材！”

“唯一的一星给特效。”

“中途，一度被吵醒！”

“这一坨又臭又长的屎，他们竟然拉了两个半小时！”

随便点开影评页面，清一色的谩骂。

《变形金刚5》的高票房完全得益于超高的排片量和前四部的观众基础，而随着口碑崩坏，上座率的下跌也让排片量开始出现了大幅度的下滑。

反观《青蛇》却是低开高走，稳中求胜。

目前《青蛇》的总票房只排在第五，除了《变形金刚5》，上头还有三部好来屋大片。

但论上座率和口碑，《青蛇》却是毫无争议的第一！

“徐老怪拍的最好的一部片子，林强的法海也远超我的想象，如果满分是5星那我就给5星，如果是10星我就给10星！”

“小青看到许仙剃度的落泪镜头好凄美，当时在电影院也跟着泪崩了！”

“白素贞的千年修行，只为了一个许仙！”

“这部《青蛇》根本不是什么狗血的爱情故事，它是独属于龙国的浪漫。”

“配乐、剧情、演技、画风，每一个细节都是一流水准！”

“感觉这部改编的作品甚至超越了《雷塔传》原著！”

“超经典的江南烟雨儿女情长，电影画面也如同一幅古韵悠长的画卷一般，十分唯美。”

逗瓣网站上，一个个全是五星好评！

原本被恶意刷的评分早已经被愤怒的影迷集体举报，遭到下架，目前《青蛇》在逗瓣上的评分已经达到了8.7分。

看这个趋势，很有可能破9！

反观《变形金刚5》却只有可怜的5.1分，能拿这分数还是建立在情怀和特效的份上！

“我能想到《青蛇》会火，却没料到能火爆到这个程度！甚至有望超越一众好来屋大片，登顶同期票房冠军宝座！”杨蜜激动不已的说道。

当初杨蜜在巅峰期时也曾经信心满满的杀进了电影圈，可迎接她的却是接连的票房扑街。

还有一大堆网友的嘲讽，和圈内人的轻蔑。

可如今，靠着许仙一角，她接连冲上了热搜，个人粉丝数、影响力也在疯狂暴涨！

“呵呵，蜜姐前两天还在斗音重新cos了一下许仙，现在这个仅有10秒的短视频点赞量已经突破700万了！”热芭笑眯眯的说道。

“蜜蜜，恭喜恭喜！”唐烟举起酒杯，打心里为自己的好闺蜜感到开心。

“嘿嘿，我也要恭喜你脱离了成天的魔爪，以后，你就是我们嘉兴大家庭中的一员了！”杨蜜站了起来，两个好闺蜜碰了一杯。

《青蛇》的成绩蒸蒸日上，唐烟的合同问题也已经解决，当晚，几人的小型庆功宴也是热闹非凡，气氛无比热烈。

酒过三巡，喝高了的热芭还当场为大家来了一场即兴的肚皮舞表演。

那妖娆的身姿，让林强也不由得直呼‘左大人万岁’。

几人一直嗨到了晚上十二点，才分别入睡。

……

正所谓有人欢喜有人忧。

同一时间，广哒集团董事长办公室。

“陈总，《青蛇》这部电影的排片量问题……”孙文海脸色难看的对着电话说道。

“孙总对不起，底下人也要吃饭。”电话的另一头，对方只是随口敷衍了一句，便直接挂断了电话。

“草！”孙文海面色一沉，愤怒的将手机扔向了地面。

“嘭！”

转瞬间，手机就被摔了个稀巴烂。

“这群王八蛋，看到老子的公司最近遇到了点麻烦，一个个就不把老子放在眼里了！”孙文海破口大骂道。

自从上次在飛天奖现场和林强发生冲突之后，孙文海就像是惹到了瘟神一般，诸事不顺。

先是公司被查，紧接着好几个建筑项目接连出现问题被叫停，而他本人，也被反黑调查组的人叫去喝了几天茶。

要不是他关系够硬，现在能不能出来还是两说！

因为公司出现了问题，孙文海也没顾得上把精力都放在打击嘉兴上。

之前他还想用赵友停和刘开威黑林强，可这两人其中一个不堪大用，另一个直接果断拒绝了他。

无奈之下，孙文海只能购买大量的水军黑林强，黑《青蛇》，黑嘉兴。

再加上电影上映前，孙文海和几个国内电影巨头打了招呼，让他们不要给《青蛇》排片量。

原本以为这一番操作下来，《青蛇》铁定票房扑街，可没成想，最终的结果却是逆流而上。

如今《青蛇》的上座率和口碑都无比炸裂，电影巨头这边也没法顾忌他的面子了。

毕竟，人家电影巨头也是要赚钱的，你孙文海一句话让我别赚钱，我就不赚？

如果孙文海能够利益交换，那倒是没问题。

可偏偏他的公司又出了事！

“等把公司的事情处理好，第一件事就是搞垮嘉兴！”孙文海咬牙切齿，恶狠狠的说道。

可这个念头才刚刚落下，突然，一阵天旋地转的眩晕感直冲他的脑海。

还没等孙文海反应过来是怎么回事，他便已经两眼一黑，倒在了地上。

“孙总！”

“孙哥！”

----------------------------------------

第139章 孙文海：林强必须死！

当孙文海再次醒来的时候，人已经到了医院。

“孙总，你醒了？”主治医生见状，立马走上来检查。

这里是孙文海的私人医院，主治医生是24小时守在这的。

“王医生，我怎么了？”孙文海困惑不已，他向来注重锻炼，身体一向健康，怎么会突然昏倒？

难道是因为最近烦心事太多了？

急火攻心？

“孙总，你最近有没有吃过什么不干净的东西？”王医生严肃的问道。

“没有。”孙文海摇了摇头，他对吃向来很看重，负责他饮食的厨师都是跟随了他多年的老人。

“我怀疑你中毒了。”王医生语出惊人。

“中毒？”孙文海被吓出了一身冷汗。

他虽然背景雄厚，但不代表天下无敌，还是有不少人有能力动他的。

比如这次公司被查，他就觉得是有人在背后搞怪！

而且孙文海在房地产行业叱咤风云那么多年，得罪的人也不少！

“咳咳，你不要紧张，我也只是怀疑。你今天来的时候我就给你做了一个全方位的检查，根据检查报告描述，你的身体在变弱。”

“这个症状很像是得了癌症，但我并没有在你体内检测到任何的癌细胞，所以我猜测有可能是中毒！”

“不过，我也没有从你的血液里找到毒素！”

“说实话，这种情况我从医多年也是第一次见！”

王医生自己也是云里雾里。

孙文海表情凝重。

突然，他想到了什么：“我的身体好像的确出现了点问题，体质比以前差了不少。”

自从那夜过后，孙文海就把殷洮发展成了他的情妇。

可在往后的交往中，他却意外的发现，自己特么的竟然ying不起来了！

原本还以为第一晚是因为受到了点惊吓发挥失常，没成想竟然导致了杨萎！

但因为广哒集团接连出现问题，他也就没顾得上来医院检查。

“孙总也不需要太担心，这一切只是我的猜测，你之所以会晕倒也有可能和最近太过于焦虑有关。”王医生安慰道。

提到焦虑，孙文海立刻就想到了林强。

倒不是说他觉得这一切都是林强所为，而是因为他觉得一切都是因林强而起！

林强不过是一个小明星，他能有什么能量触动广哒集团的利益？

他有个毛的能力让那些手腕通天的人物对他出手？

至于给他下毒？

那更不可能！

不过话又说回来，原本自己的生意做得那是顺风顺水，蒸蒸日上。

可自从那晚和林强发生冲突后，糟心事就一件跟着一件的来。

林强这小子就特么和个扫把星一样，让他倒霉透顶！！！

原本，孙文海对于传统迷信向来不屑一顾，可现在他动摇了。

当初他为了不引人瞩目，还想着用正常的手段搞垮嘉兴，干废林强。

可现在，他没耐心了！

“反黑组的人还在盯着我，这倒是有点麻烦。”孙文海捏了捏下巴，低头沉思。

“不过只要不用枪，不留下把柄，就不可能有事！”

孙文海脑海中思绪飞快运转，此时他正在帮林强挑选死法。

但不管是什么死法，他始终只有一个念头——

林强，必须死！

----------------------------------------

第140章 新剧《天龙八部》？唐烟要演阿朱？

小蜜庄园。

清晨的阳光无比的温暖，林强一行人陆续起床，来到客厅吃早餐。

“糖糖，尝尝我做的阳春面吧。”杨蜜笑嘻嘻的递过来一碗面条。

“嗯。”唐烟吃了一口，便诧异的看了一眼对面精神抖擞的高媛媛。

说实话，直到现在，她都在疑惑杨蜜和高媛媛的关系。

这两人明显都喜欢林强，而明面上林强和杨蜜是一对，可让唐烟不解的是，高媛媛明知道两人在一起，还不走，还赖在林强身边？

而杨蜜虽然很不爽，但也没有恶语相向。

这其中错综复杂的关系，让她也是无比的好奇。

“有空真要问问蜜蜜才行。”唐烟如此想道，但很快又想到了自己。

林强可是好闺蜜杨蜜的男朋友，可她却隐瞒杨蜜，和林强有了地下情！

这件事情如果让杨蜜知道，恐怕她们的姐妹情也就到头了。

到那时，甚至她也会被迫离开林强，离开嘉兴！

想到这，唐烟不由得泛起了一丝焦虑。

“糖糖姐，吃豆浆。”突然，林强递过来一杯豆浆，脸上挂着一抹和煦的笑容。

这一笑如春风拂面，瞬间让唐烟刚刚泛起的焦虑瞬间一扫而空。

“老公，新剧你想好了没？”杨蜜吃了一口面，突然问道。

“还没。”林强闻言，沉思了起来。

这几天他也在考虑，自己的新剧到底要演什么角色？

重情重义+幽默风趣，符合这两个气质技能的角色还是蛮多的，第一时间他就想到了《英雄本色》中的小马哥！

不过当初《英雄本色》的导演吴玉生就邀请过他，但为了出演法海，他拒绝了。

此刻这部电影已经开拍多时，一个月后，就要在电影院上映。

除了《英雄本色》，市面上好的电影剧本目前并不多，不过，电视剧倒是有几部。

比如《射雕英雄传》中的郭靖，《天龙八部》中的乔峰，两者都是重情重义的性格，和刚刚得到的气质技能非常的吻合。

而且这两部电视剧的剧本在当初《倚天屠龙记》爆火的时候，就已经早早的被嘉兴拿下了。

想演的话，没有难度！

如果有好剧本，林强自然希望继续在电影圈发展，但要是没有好剧本，他也就只能回到电视圈。

而且，林强演戏不单单只考虑自己，杨蜜、高媛媛、热芭目前已经成为了娱乐圈的顶级花旦，这些人不需要他过多的考虑。

但唐烟目前被雪藏了一年，急需一部作品让她复出！

所以新剧，肯定是要考虑唐烟的！

“演郭靖还是乔峰？”

“糖糖姐又能演什么？黄蓉？这个角色古灵精怪的，和她的戏路不吻合。”

“或者演天龙八部乔峰……那糖糖姐演阿朱？或者阿紫？”

林强心中思量了起来，一番斟酌之下，他觉得阿朱这个角色的特点就是善解人意，敢爱敢恨，和唐烟倒是也挺吻合。

不过究竟要不要演《天龙八部》，他还没有做出决定。

“不急，先挑挑电影剧本，如果没有合适的，那就演《天龙八部》吧。”林强轻叹一声，开口道。

“《天龙八部》？”杨蜜眼睛一亮。

之前《倚天屠龙记》就大火，如今再演《天龙八部》，肯定也不会差。

不过，杨蜜在想，自己要不要也一起演？

“强哥，我现在已经成为了《狂奔》的固定成员，你的新剧我怕是赶不上了。”热芭委屈的说道。

不能和林强一起拍戏，也就意味着两人又要有好几个月不能见面。

“我手头上也有很多工作，可能半年内都不会接新戏了。”高媛媛也开口道。

林强点了点头，一点也不意外。

对于林强来说，他的头等大事就是拍戏，因为扮演不同的角色可以让他获得大量的贡献点。

但对于高媛媛这样的艺人来说，一部戏火了之后，她们自然要把身上的价值发挥到最大，例如接代言，上综艺等等。

而且，林强很清楚，高媛媛也是一个非常要强的女人。

她一直致力于和杨蜜分个高下！

两人目前在名气上的确差不多，但论事业，已经化身为资本的杨蜜就要强上许多。

高媛媛当初开个人工作室，最终目的也是想要走杨蜜的路子，从明星艺人转变成强大的资本。

高媛媛目前的工作室林强也仔细的了解了一下，签约了几个非常有发展潜力的艺人，前景巨大。

……

一行人在小蜜庄园度过了两天悠闲的日子，高媛媛便选择回到魔都，准备全力投入到工作中。

京都飞机场。

林强独自送别高媛媛。

做好伪装的两人如同普通情侣，在机场大厅亲热的抱在了一起。

“亲爱的，等我成功了，姐养你！”高媛媛抹了抹眼角不舍的泪水，霸气的说道。

“呵呵，我等你。”林强轻声一笑，顿了顿，他又道：“要不你把工作室迁到京都吧？以后我们见面也方便一些。”

原本以为高媛媛会非常爽快的答应这个要求，可没曾想，对方却果断的摇头。

“没有成功之前，我是不会常驻京都的，我可不想看天天看那个臭女人的脸色。”高媛媛倔强的说道。

“你们俩真是的！何必呢，哎……”林强一阵无语。

高媛媛最终还是走了。

随后，林强独自开着已经从光州托运回来的兰博基尼毒药来到了嘉兴总部。

来到办公室，桌面上早已经堆满了杨蜜送过来的资料。

这些资料都是市面上一些目前看起来还算不错的剧本，都是经过嘉兴内部工作人员筛选之后的结果。

----------------------------------------

第141章 约见管平超，林强要演景天！

“都是些垃圾剧本啊。”林强翻看了一会，不由得叹了一口气。

这些剧本不乏有名导执导的作品，又或投资过亿的大制作，但要么剧本垃圾，要么就不符合他所得的气质技能。

“看来真的只能演《天龙八部》或者《射雕英雄传》了。”林强叹了一口气，倒不是说这两部剧不行，而是因为郭靖和乔峰虽然重情重义，但和幽默风趣属实不搭边。

而且，唐烟在里面的角色也会有所受限。

“咦？糖糖姐……我怎么就没想到呢！”想到唐烟，林强突然一拍脑门，脑海中终于想到了一个既符合‘重情重义’又符合‘幽默风趣’的角色。

这个角色自然就是前世中仙侠题材的扛把子——《仙剑三》中的景天！！！

《仙剑三》在前世的所有仙侠剧中，绝对是独领风骚的地步！

哪怕是《三生三世》这样的现象级仙侠剧，也要逊色一筹。

前世中，仙剑三美杨蜜、唐烟、刘思思，更是靠着这部剧，从三四线小透明一跃成为当红花旦！

想到这，林强立马激动的利用手机查询一番。

在这个世界中，也是有《仙剑》的，这部小说的原著作者和以前一样，还是管平超。

不过《仙剑》目前只被改编成了游戏，还没有进行影视化！

“蜜姐，你发动一下人脉，帮我找一个网络作者的电话。”林强直接给杨蜜打了一个电话，将管平超的名字和代表作说了出来。

半个小时后，林强的手机上就多了一个电话号码。

林强毫不犹豫，直接拨通。

“喂？”电话响了几声后，传来一个中年男子的声音。

“管先生你好，我是林强，我找你，是想和你谈谈购买《仙剑》版权的事。”林强直奔主题。

“林强？”管平超迟疑了一下：“请问你是哪个林强？”

林强这个名字太普通了，龙国十几亿人口，叫这个名字的估计不下于几十万。

“嘉兴旗下艺人，《三生三世》东华帝君的扮演者就是我。如果《三生三世》你没有听过，我还演过《倚天屠龙记》《导火线》《青蛇》……”林强麻溜的，将自己的履历说了一遍。

管平超一听，顿时幡然醒悟：“原来是林先生！你的大名我是如雷贯耳啊！昨天，我才刚刚去看了你演的《青蛇》，你饰演的法海让我印象非常的深刻！”

管平超的声音，带着一丝激动。

“我查了一下，《仙剑》这部小说的版权还在你手里，对吧？”林强笑着开口道。

“确实在我手中。”管平超点了点头。

“我想将《仙剑》改编成电视剧，不知道你是否愿意出售《仙剑》版权？”林强继续问道。

“我想请问一下，如果这部剧改编成了电视剧，主角是否是林先生？”管平超不答反问。

“当然。”林强的回答也很干脆。

“可以一谈！”管平超言简意赅。

接下来的对话中，林强得知管平超两天后在京都会有一场签售会，两人约在两天后的傍晚见面。

“咚咚咚！”刚刚挂断电话，办公室的门就被敲响了。

“进来。”林强将手机随后放在了桌子上，淡淡的说道。

随着门被推开，杨蜜的助理张姐端着一个咖啡杯，笑容满面的走了进来。

“张姐，有事吗？”林强诧异的看了一眼张姐。

“林先生，这是杨总刚刚帮你泡的咖啡。”张姐将热气腾腾的咖啡杯放在了桌面上。

林强默然不语，仔细盯着咖啡看了两眼。

“张姐，我从来不喝咖啡的。”林强突然开口道。

张姐闻言，脸上的表情顿时一僵：“可能是杨总太忙记错了……既然林先生不喜欢喝咖啡，那我还是拿着吧。”

张姐有些慌张，想要立刻将咖啡拿走。

“算了，既然是蜜姐亲自泡的，不喝多浪费。”林强却是伸手阻止了对方。

他非常干脆的拿起咖啡杯，一饮而尽！

一旁的张姐见状，双手死死的捏着衣角，神色无比复杂。

“林先生，没什么事的话，我先走了。”张姐端起杯子，缓缓的退了出去。

直到对方关上了办公室的门，林强淡然的脸色方才浮现出一丝冷笑。

……

京都。

一家普通的四合院，孙文海和头马阿乐，一众手下正在焦急的等待着结果。

一个小时后，张姐突然走了进来。

“张小姐，事情办得怎么样了？”孙文海冷冷的看向张姐。

“孙总，我亲眼看到他把毒咖啡喝了个精光，估计要不了多久，他就会毒发身亡！”张姐连忙开口道。

孙文海闻言，紧巴巴的眉头顿时舒展，脸上也浮现出了一丝得意的笑容。

“孙总，我已经按照你的吩咐把事情都办妥了，我爱人和我儿子……”张姐的语气带着浓浓的忧虑。

孙文海哈哈一笑：“你放心，我答应过你的事情自然不可能食言！”

话音落下，一个马仔走了出来：“张小姐，你的丈夫跟儿子目前在马莱西亚，他们都非常的安全。孙总已经帮你订好了去马莱西亚的飞机票，只需要几个小时，你就可以和你的家人团聚了。”

孙文海见状，又补充道：“只要我这边确定了林强的死讯，我就会立刻把3000万酬金汇到你的户头。有了这笔钱，你和你家人下半辈子的生活便可无忧。”

张姐闻言，脸色顿时缓和了下来。

不多时，刚刚开口的马仔就带着张姐离开了四合院，迅速的前往离这里最近的飞机场。

“孙哥，这张姐不会骗我们吧？”等两人走后，身旁的阿乐忍不住开口了。

飛天奖当晚，林强给他留下的印象非常的深刻。

至今，他的右手还被裹得严严实实的！

医生说，他这只手就算治好也废了，以后甚至筷子都拿不起来。

在他看来，林强是一个非常阴狠，精明的人物，这样的人应该没那么好杀才对！

“这个张姐是杨蜜的助理，和林强的关系很不错，林强就算聪明绝顶，又怎么可能会想到身边亲近的人敢对他下毒？”

“而且，姓张的老公和儿子都在我手里，她怎么可能敢骗我？”

“如果林强不死，那死的就是她们一家了！”

孙文海冷笑一声，同时他心里还补了一句，不管林强死不死，张姐这一家那是都不能活的！

----------------------------------------

第142章 十步之外，枪快！十步之内，枪又快又准！

一家人就要整整齐齐！

孙文海是什么人物？

岂会将把柄落到他人之手？

当他选择张姐当棋子的那一刻，张姐一家人的命运就已经注定了！

而他之所以没有当场将张姐给弄死，也是不想节外生枝。

如果张姐死在了京都，不可避免的，警察就会查到他的头上。

就算警方找不到证据，频繁的调查也会让已经吸引到反黑组注意的他更加头疼！

但要是张姐一家人死在国外，那就不一样了。

一个人凭空消失了，查无可查！

念头当落，突然，不远处的四合院大门响了点动静。

“小龙，是你吗？”孙文海皱了皱眉，还以为是刚刚那个马仔去而复返。

可突然，随着一个人影的出现，他顿时大惊失色。

“林强？！”孙文海惊恐的叫了一声，连连后退了好几步。

与此同时，周围包括阿乐在内的七个马仔也是色变。

那一夜，林强以狠辣的手段废了他们不少的兄弟，至今还有不少人躺在医院的病床上。

那裸露的森森白骨，扭曲的手臂，让他们不寒而栗！

“唰！”

不过这些人也都是凶悍之辈，震惊过后，他们立刻反应了过来，纷纷在第一时间选择掏枪！

七个人，七把手枪，每一把都装上了消声器。

七个黑洞洞的枪口泛着一丝阴冷，全部指向了林强！

“呼~~”孙文海眼见局势掌控下来，惊慌的面容又恢复了以往的自信和从容。

他刚刚之所以会被吓了一跳，第一是因为林强那逆天的身手，第二则是他一直下意识以为林强喝了毒咖啡，现在应该已经暴毙了才对，怎么可能突然出现在这？

要不是林强还有影子，他都以为是自己大白天见了鬼！

“林强，你胆子真大，没被毒死还敢来这找我？”孙文海看着林强，不屑冷笑。

说话的同时，他将手掌举起，示意手下先不要开枪。

在他看来，此刻的林强被七把枪指着，那么近的距离，就算对方身手再怎么逆天，也是死路一条！

“毒？你难道不知道老子是玩毒的祖宗？就你那些下三滥的垃圾毒，就算再来百杯千杯，我也不会有事。”林强不屑冷笑。

他熟练的掌控《王难姑毒经》，对普天之下的剧毒了如指掌，称他为‘毒仙’也不为过。

当张姐端着那杯毒咖啡出现的时候，他第一时间就闻出了里面的是什么毒。

林强出道那么久，虽然也得罪了一些人，但想敢用这种手段把他弄死的，除了孙文海，不可能有第二个人。

于是，他干脆将计就计，把毒咖啡喝了下去，一路尾随张姐来到了四合院。

林强拥有阳极真身，仙界剧毒他都不惧，这点毒药对他来说根本不痛不痒。

其实，在张姐来到四合院的第一时间，他就已经到了现场。

偷听到了几人的谈话后，他也了解了事情的来龙去脉。

这张姐不管出于什么原因，竟敢下毒害他，林强必杀之！

不过，张姐虽然只是杨蜜的贴身助理，但两人相处多年，感情不错，林强也不好亲自动手。

以他对孙文海的了解，张姐去到马莱西亚后定然必死无疑，所以他干脆不阻止，任由张姐离开。

这样一来就可借孙文海的手杀死张姐，而他自己对杨蜜也没有什么愧疚。

还有一个原因，林强的考虑和孙文海类似。

如果张姐莫名其妙的死在这，孙文海也暴毙，联想到两人之间的矛盾，警察不可避免的就会怀疑到他的头上！

至于孙文海？

他活不过今天了！

“煞笔！你是不是没有看清楚形势？”阿乐眼见林强被众人用枪指着，还那么嚣张，顿时忍不住骂了起来。

要不是孙文海示意他别开枪，他现在早已经把林强打成筛子了！

“玩毒的祖宗？”孙文海却是脸色一沉，立马联想到了前几天王医生对他说过的话。

疑似中毒！

难道，和林强有关？

张姐绝对没有骗他的胆量！

也就是说，林强真的喝下了那杯毒咖啡，可他为什么没有死？

难不成林强除了强大的身手外，还有其他的手段？

“你给我下毒了？”孙文海试探性的问了一句。

“没错！两个多月前，你就中了我的毒。”事到如今，林强也不装了。

孙文海心中立马掀起了惊涛骇浪，但他还是强装镇定，故意说道：“哼！你说下毒我就信？”

“呵呵，激将法？”林强笑了：“如果我没有猜错，颁奖典礼当晚，你就ying不起来了吧？目前毒性已经开始慢慢扩散，接下来，你就会时不时的出现昏厥，食欲不振。”

“只要满三个月，毒性发作，神仙难救！”

孙文海脸色变得非常的难看，这些症状除了王医生以外，也就只有他自己知道。

看来他是真的中毒了！

“难道最近广哒集团被查，也是你的手笔。”联想到最近诸事不顺，孙文海顺带问了一句。

原本，他只是随口一问。

可没成想，林强竟然点了点头：“没错，的确是我的手笔。”

林强虽然没有亲自下手，但他动用了好几张倒霉符，说是他的手笔自然也是没问题。

“怎么可能？！！”孙文海这次是真的震惊了。

根据他的调查，林强毫无背景，无父无母就是个普通人，唯一的背景就是杨蜜和嘉兴。

而能够动广哒集团的，哪个不是手腕通天的大人物？

林强怎么可能跟这些人有关系？

“你究竟是什么人？李家？何家？谢家？亦或者万家？”孙文海随口报了几个姓氏，而这些都是国内的军方大佬。

他心想着，难不成林强是这些大家族子弟的私生子？

“你不用瞎猜了，我没有强大的背景，我的资料就是你查的那样。”林强也没有扯虎皮，装大以巴狼的兴趣。

“哼！没背景你还敢大言不惭的说事情是你做的？！”孙文海冷笑的说道。

“谁告诉你一定要和这些人有联系，才能动你？我的手段超乎你的想象！”林强却是面色淡然。

孙文海沉默了。

林强是什么背景，不是他现在要考虑的事情。

解掉他身上的毒，才是头等大事！

“把解药交出来，我可以饶你不死。”孙文海面沉如水，森冷的开口道。

几个手下闻言，死死地盯住了林强，此刻他但凡有任何的异动，这些人都敢立刻开枪！

“饶我不死？你以为你有本事杀得了我？”林强不屑一笑。

“我没本事？”孙文海转头看了几眼手下握着的枪，底气十足的说道：“林强，别以为你会两手三脚猫就天下无敌。”

“难道你没有听说过一句话吗？十步之外，枪快！十步之内，枪又快又准！”

“你一介武夫，再牛逼也不可能有我的枪快！”

在很多动作片电影中，不乏会出现主角被枪指着最后却还能将对方反杀的镜头。

但电影毕竟只是电影，现实中，这种情况是不符合逻辑的！

而且，此刻的林强距离他们大约七八步，除非林强是闪电侠，不然他只要一动，七个人同时开枪，他怎么躲？

孙文海绞尽脑汁也想不通林强要怎么赢！

“我没你的枪快？呵呵，你可以试一试。”林强稳如泰山，面对七个黑洞洞的枪口，他丝毫无惧。

“哼！敬酒不吃吃罚酒！”孙文海脸色一沉，顿时失去了继续和林强谈话的耐心。

一旁的阿乐得到了老板的指示，脸上顿时露出了残忍的笑容，旋即他把枪口略微下调，直接扣动了扳机！！

----------------------------------------

第143章 大哥，你那么牛逼，直接称霸世界好了，还混什么娱乐圈？

“咻！”

装了消声器的手枪发出沉默的声音，子弹破膛而出，径直的射向了林强的右腿！

原本，众人以为接下来会看到林强慌忙躲避的样子，亦或是被子弹打中之后的惨叫声。

可令他们想不到的是，林强自始至终都站在原地，连动都没有动一下！

“嗤！”

接下来，所有人都看到了不可思议的一幕。

那颗子弹精准的打在了林强的右腿上，可是却连林强的裤子都没有打破，随后子弹受到阻力径直的射向了地板！

“怎么可能？”孙文海面色一寒，但他立马又想到了什么：“难道他穿了防弹裤？”

很多人只听过防弹衣，但却没有听过防弹裤。

不过防弹裤这种东西也是有的，只是因为穿了防弹裤会影响行动，所以，没有进行推广。

“不对！”但很快，孙文海就推翻了自己的预测。

因为就算穿了防弹裤，被枪打中也不可能连哼都不哼一声，他们用的是格洛克手枪，那么近的距离被打中一枪，等同于被人用铁锤狠狠的抡上一锤！

正常人绝对要骨折！

而林强，竟然连裤子都没有被打破？

防弹裤也只能穿在里面，外面的裤子总不能也防弹吧？

在孙文海思绪万千的时候，一旁的阿乐却是急眼了，他立马抬起枪口，对着林强的手臂再次扣动扳机！

“老子今天也废了你的手！”阿乐暴怒。

众所周知，防弹衣都是背心，手臂是护不住的。

以格洛克手枪的威力，但凡被打中一枪，林强绝对没有好果子吃！

“够了！”

林强见状，却是冷笑一声。

他抬起右手，无比随意的甩向了子弹射过来的方向。

“嘭！”

这颗威力强大的10mm-Auto手枪弹，直接被林强拍飞！

子弹被强行改变了弹道，狠狠的射向了一旁的墙壁，巨大的动能让它轻易的射穿墙壁，旋即消失不见！

这无比惊悚的一幕，直接让在场的人齐齐懵逼！

子弹都能拍飞，这特么还是人？

“本来还想让你多活几天的，但是你非要找死！”林强冷冷的说了一句，在开口的同时，他整个人立马动了！

“咻！”

林强运转内力，直接使用了梯云纵。

他身形如电，还没等这群懵逼的马仔反应过来，他就已经来到了对方的身前。

“砰！”“砰！”“砰！”

“砰！”“砰！”

……

林强双手中指和食指并拢，接连出手，对着这群人连点数下！

而反应最快的孙文海也只是往后倒退了几步，没能躲过林强的出手。

一时间，包括孙文海在内的八个人，就仿佛是被孙悟空施展了定身术一般，口不能言，身体不能动，全身上下唯一能动的，也就只有眼球。

“不能动了！这什么手段？”

此刻，已经被定住的几人纷纷感到惊恐，包括刚刚自信心爆棚的孙文海。

用血肉之躯拍子弹！

诡异的身法！

还有这将众人定住的手法……难道，是武侠世界中的点穴？

这特么那么不科学的东西，竟然被他给遇到了！

这时，孙文海脑海中想起了刚刚林强说过的一句话‘我的手段超乎你的想象’。

当时他听了还不以为意，可现在却终于是懂了这句话的含义。

恐惧之下，孙文海连连转动眼球，想要求饶。

可没曾想，林强却只是淡淡的看了他一眼，随后，竟然莫名其妙的把四合院的门关上，退了出去。

“他怎么走了？”孙文海心中百思不得其解。

本来，他以为可以靠着自己的身份地位，和林强谈点条件，比如用钱换命之类的。

可林强，竟然一句话也不说，就这么走了！！

他到底想干嘛？

难不成，是不想留下把柄，点一把火把众人给烧死？

想到这，孙文海不寒而栗。

但足足过了好一会，孙文海也没有看到烟雾和火焰的出现，原本忐忑的心也是稍微安定了一些。

这就在这时。

“轰！”

天空中猛然间落下来一道闪电，那闪电不偏不倚，直接就击中了站在最前方的两个马仔。

几乎是被雷电劈中的瞬间，两个马仔就全身变成了黑炭，整个身体都被烧焦，死得不能再死！！

“什么情况？”孙文海惊恐不已。

此刻，他距离那两人也不过七八米，虽然雷电没有直接击中他，但那恐怖的电流也是传到了他的身体上，让他感到全身酥麻，疼痛。

身体上的疼痛倒还是其次，心理上的恐惧才是最为可怕的！

这雷电，早不来晚不来，偏偏自己一行人被定住了它才来！

再加上林强莫名其妙的退了出去，孙文海就算是白痴也想到了——这雷电百分之百就是林强弄出来的！

拍飞子弹，点穴，轻功，起码还可以解释为武林高手。

但雷电，那可是大自然的力量！

一个人类，怎么可能掌控？？？？

“林强难不成是神？”孙文海肝胆欲裂，虽然他现在身体已经不能动，但极致的恐惧还是让他的身体发生了强烈的颤抖。

此刻，孙文海肠子都悔青了。

如果时间可以倒流，再给他回到飛天奖的那个晚上，他打死也不会再去招惹林强！

本来。

他和林强八竿子也打不到一块去，可他倒好，非要去泡杨蜜，这下子惹到了林强这尊杀神！

以孙文海的背景，就算是惹到了商业大亨，军方大佬，也不至于那么惨。

可他偏偏惹到了一个连鬼神都不惧怕的人！

此刻孙文海终于明白，什么特么背景、势力，什么财富地位，在林强眼里不过是土鸡瓦狗！

一个无惧子弹，能掌控雷电的男人，他想杀人，谁能挡得住？

懂了，孙文海恍然大悟！

之前他觉得林强就是个小卡拉米，身份地位都远不如他，所以林强做出的种种无视和不屑，甚至反抗，在他看来就是嚣张的表现，就是在装逼！

但如今搞懂了林强的实力后，他换位思考。

事实却是——从头到尾，林强都没有把他放在眼里，或许对于林强而言，他和蝼蚁没什么区别！！

“大哥，你那么牛逼，直接称霸世界好了，还混什么娱乐圈，当什么小明星啊！”孙文海哭死。

然而，还没等他反应过来。

‘轰’的一声，第二道雷电再次落下，这次的雷电比刚刚的威力还要大。

五个马仔，包括刚刚还无比嚣张的阿乐，在极致的惊恐之下瞬间就化作了五具焦尸，结束了他们罪恶的一生！

孙文海再次受到波及，两只手都被烧焦了，全身上下布满了密密麻麻的电流，身体下意识的，不受控制的仰面倒了下去。

剧烈的疼痛遍布全身，而孙文海却口不能言。

倒在地上的他正好看到了天空中那一团巨大的乌云正在酝酿某种强大的能量。

“不！”

当孙文海看到闪电落下来的那一刻，他心里发出了不甘的怒吼，眼神更是无比的复杂。

恐惧，慌张，害怕，不安，悲愤……但更多的则是懊恼和悔恨！

----------------------------------------

第144章 超自然调查局！

数里之外。

林强正使用地藏法眼遥遥的观看着这一幕，当他看到孙文海被劈成焦尸之后，一切尘埃落定。

“可惜了我这张天雷符。”林强叹了一口气，此刻他手中的天雷符能量充沛，几道普通雷电的能量消耗对于这种仙品符咒来说，几乎等同于没用过。

不过，仙品符咒是一次性消耗品，一旦启用，不管你用了多少的能量，最终里面的剩余能量都会快速的流逝掉。

或许有大能可以延缓，甚至暂时封存等下次使用，但林强显然没有这样的手段。

……

林强悄无声息的离开了。

而那几道雷电的巨大动静，很快就引起了周围居民的注意。

但因为那无比吓人的威势，没人敢冒险来到四合院观看。

一直到天空中的乌云散去许久，才终于有一个人大着胆子走进了四合院。

可他刚刚步入四合院，那无比惊悚的画面顿时让他被吓得魂飞魄散！

“死人啦！”那人尖叫一声，无比惊恐的跑了出去。

十分钟后，警察到达了现场，把整个四合院用警戒线团团围住。

无数吃瓜群众站在警戒线之外，指指点点。

“太恐怖了！好几个人被雷劈中变成了焦尸，那画面跟特么地狱似的！”一个后续也进入四合院的汉子心有余悸的开口道。

“那么恐怖？一次性劈死好几个？”

“好像是八个！”

“这几个人真够倒霉的！”

众人议论纷纷。

突然，一辆警车由远及近的开了过来，车子停下后，曾经和林强打过交道的郑局长面色肃然的下了车。

这个四合院刚好在京都城西，案子自然也分到了他的头上。

走进四合院后，饶是郑局长已经有了心理准备，可还是被眼前的画面给震慑住了。

一共八具焦尸，全部都是形态扭曲，面目全非，空气中还弥漫着一股浓浓的肉被烤焦的味道，让人忍不住想要作呕。

郑局长强忍着不适看了片刻，就直接转头离开了现场。

回到车上，几个局里的骨干聚在一起开小会。

“什么情况？”郑局长脸色难看的说道。

“根据现场证据初步判断，这八个人应该是被雷劈死的！”刑警队大队长李睿开口道。

“那就是自然灾害了？”郑局长狐疑道。

“没那么简单，这几个人的身份我还没有确定，但他们其中七个都有枪，清一色的格洛克！”李睿严肃的说道：“而现场还发现了两个弹孔，他们中应该有人开过枪。”

“什么？都有枪？”郑局长脸色顿时一沉，只要牵扯到枪事情就没有那么简单了。

此刻他心里不由得破口大骂，怎么特么倒霉的事情都被他给遇上了？

去年李龙案他好不容易才压下来，这次更夸张，还特么是在市区！

“报案的人控制住了没？这件事最好还是不要曝光，还有外面的那群人，让他们赶紧走，现场也保护好……”郑局长还想多吩咐两句，可李睿却是苦笑。

“局长，报案的人倒是控制住了，但他报警之后，我们十分钟才到现场，期间又陆陆续续有很多人进来过，现场已经被破坏了。”

“刚刚我用手机搜了搜，已经有相关视频被发到了网上，恐怕这会已经上热搜了！”

李睿叹了一口气。

郑局长的脸色更加难看了：“那这些枪有没有被人动过？八个人才七把枪，还有一把呢？”

李睿摇了摇头：“来到现场之后，我查看过附近的脚印，这些人被雷劈死后没人敢靠近尸体。”

“这画面太惊悚了，就算是我见惯了凶案现场都有些发怵。”

郑局长沉默良久：“先让法医尸检吧，看一下这些人身上有没有枪伤，不过现在最重要的就是核实死者的身份！”

“至于网上的视频，我会尽量找人控制的。”

……

这年头被雷劈死不是什么稀奇事。

但一次性被劈死八个，却太过于惊悚！

尽管郑局长动用了很大的关系，但却为时已晚，舆论压都压不住，消息迅速传播，不到一个小时就已经霸榜热搜。

#京都四合院八人被雷劈死#

#天打雷劈#

#下雨天请不要在树下躲雨#

……

“视频我看了，好恐怖！八个人死得好惨！”

“这些人真是被雷给劈死的？有没有可能先被烧死，然后伪造现场？”

“绝对是被雷劈死的，我家就在附近，打雷的时候我还录了视频！”

“一次性劈死八个，真是千古奇闻！”

“估计是八个人在一起聚餐，然后雷电刚好落在院子里，全给劈死了！”

“这八个人是谁啊？有没有人知道他们的身份？”

一时间，网上众说纷纭，其中不乏有阴谋论者。

不过，郑局长这边反应也很快，立刻根据尸检报告出了一个公告。

确定这八个人就是被雷给劈死的，全身上下没有其他的外伤，至于这几个人的身份，正在查证。

而几人有枪的事实，自然不会出现在公告之中。

……

京都分局，局长办公室。

“局长，这几个人的身份确定了。”刑警大队长李睿拿着一张报告，脸色难看的走了进来。

“都是些什么人？”郑局长急切的说道。

“你自己看吧。”李睿叹了一口气，把手中的资料递了过去。

“孙文海？怎么会是他？”郑局长失声尖叫，对于这个背景雄厚的房地产大亨他自然是如雷贯耳。

而且他记得前段时间孙文海的广哒集团好像还被反黑组的人给调查了。

在那么敏感的时间点，孙文海突然被雷给劈死，必然会让有心人生出无限的遐想！

“现在网上的相关话题层出不穷，我们要不要公布死者的身份，平息舆论？”李睿问道。

郑局长摇了摇头：“先别公布！孙文海身份不一般，这件事已经脱离了我的掌控范围，往上报吧。”

虽然现在所有证据都证明孙文海就是被雷给劈死的，但郑局长却是一点也不敢马虎大意。

案子一层一层往上报。

很快，就来到了一个神秘的部门——超自然调查局！

----------------------------------------

第145章 龙刃队长李清怡！

幽深大院，一个极其普通的会议室，一群人正在开会。

“就在昨天，京都一家四合院有八个人被雷劈死了，其中一名死者的身份是广哒集团的董事长孙文海。”

“此人拥有军事背景，现在上头怀疑他的死很可能不像表面上那么简单。”

会议室上方，一个长着国字脸的中年人面色肃然的说道。

“周局，你的意思是说，这几个人不是被雷给劈死的？”一个年轻人问道。

“从当地警方目前收集到的证据来看，基本可以确定是被雷劈死的。”国字脸中年人开口道。

“既然是被雷劈死的，那还有什么好查的？”年轻人继续问道。

“你小子是怎么混进来的？我们超自然调查局的本职工作就是调查各类诡异事件，一次性被雷劈死八个，还不够诡异？”

国字脸中年人叫做周志国，屈居超自然调查局副局长一职。

超自然调查局是龙国为了调查一些用科学无法解释的现象专门成立的部门，例如那个地方出现UFO，或者是闹鬼之类的，千奇百怪的案件都由他们负责。

“那有什么诡异事件？我来局里都好几年了，每次案件查到最后，要么乌龙，要么就是人为弄出来的！”

“上次余家村闹鬼传的沸沸扬扬，结果查到最后，竟然是一个从精神病院跑出来的家伙在附近晃悠！”

“这次这几人被雷给劈了，虽然很蹊跷，但基本可以判断就是他们太倒霉。”

“雷电这东西人怎么掌控？难不成周局以为在我们现实世界也有雷神？”

“又或者是有超凡？修仙者？外星人？”

年轻人嘟囔了一句。

周志国闻言，笑骂了一句：“你小子还是太年轻，这件事之所以让我们出动自然是有门道的。”

“孙文海祖上有开国中将，此人不明不白的死了，他背后的靠山自然想要一个交代。”

“对方信不过当地的警方，所以托关系让我们来出动，我们作为中立的一方，给出的结论才是最值得信赖的。”

“而且一次性被劈死八个人，确实很蹊跷，也符合我们的工作特性。”

周志国这么一说，众人顿时恍然大悟。

众人又讨论了一会就准备散会，但就在这时，一个头发花白的老人带着一名女子从会议室外走了进来。

“王局。”周志国恭敬的叫了一声。

会议室内的人也同时起身，不过大多数的人却都把目光投向了那名女子。

这女子的年龄在二十六七岁之间，她身形高挑，明眸皓齿，皮肤是健康的小麦色。

琼鼻高高挺起，红唇微微抿着，再搭配上一头简练的蓬松短发，和她身上穿的黑色女士西服，一举一动间，给人一种英气逼人的感觉。

“给大家介绍一下，这位是你们以后的新局长——李清怡。”王局话音落下，整个会议室的人都有些发懵。

原本，他们还以为这个漂亮女人只是他们的新同事，好几个单身汉甚至摩肩擦踵，准备先下手为强！

可没成想，对方竟然是新来的局长！

要知道，这超自然调查局可是一个独立的部门，局长级别等同于jing察总局局长，也是正部级。

当然，这个职位只是级别高，权力却是不大。

可即便如此，一个二十多岁的女人竟然当上了他们的局长，大家还是觉得有些离谱。

要知道，周志国作为全国警界精英，二十一岁当警察，立下功劳无数，履历惊人，拼搏三十年，到今年周志国五十一岁，也不过堪堪混了个副局长。

而李清怡何德何能？

凭什么一来就当局长？

难不成，此人有什么逆天的背景？

“小周，你跟我出来一下。”王局显然也注意到了周志国难看的脸色。

不多时，两人来到一个单独的会议室。

“小周，你有什么不满可以跟我说。”王局直言不讳道。

周志国苦笑一声，却是没吭声。

王局退了不把他扶正，他都可以接受，但如今却派个小丫头片子顶替王局的位置，踩在他的头上耀武扬威，这他就不能忍了！

周志国沉默了片刻，这才忍不住说道：“这个女人背景应该不简单吧？”

王局点了点头：“是的，她的背景的确很强大。不过她之所以能坐上这个位置和她的背景没有半毛钱关系！”

“王局的意思是？”周志国皱了皱眉，突然意识到事情可能没有他想的那么简单。

“能力！她能坐上这个位置靠的是自己的能力！”王局补充道。

“王局言过其实了吧？她一介女流之辈，年纪也不大，能有什么能力？”周志国却是一脸的不信。

“呵呵，我这么跟你说吧。”

“在来到我们这里之前，她是龙刃的队长，而且，还立过一等功！”

王局言简意赅。

可就这简简单单的一句话，却立刻把周志国给震住了。

“王局，你没搞错？你确定是龙刃？”周志国双眼瞪得滚圆。

龙刃！

这可是龙国特种兵的王牌，特种兵中的特种兵！

龙刃的每一个成员都是超级兵王级别的存在，而他们的队长……

周志国脑子有些不够用了，他实在想不出来一个长得那么漂亮的女人当特种兵王牌小队的队长，是一个怎么样的画面。

而且更让他惊讶的是，对方竟然还有一等功！

还是活着的一等功！

这特么有多夸张？

在这个和平年代，想要立一等功难如登天，而那些立下一等功的功臣要么已经牺牲，要么就是缺胳膊少腿，能活下来已经是万幸。

而李清怡，看起来完全没有什么伤病样子。

“一等功，她不止一个！”王局也是吓死人不偿命，又加了一句猛料。

周志国已经被彻底的震得说不出话来。

“她的履历，就连我都要敬畏三分！”

“小周，你也知道，我们这个超自然调查局很特殊，局长这个位置就是个闲差，级别高，但权力不大。”

“她现在也是退下来了，到这里是来享福的。”

“你没事的话，最好别去惹她，不然，就连我都救不了你。”

王局一脸肃然的提醒道。

“王局，你太看得起我了，这样的猛人我哪敢去惹？”周志国心里一阵发凉。

他突然想到，李清怡刚刚进会议室的时候，底下就有不少人低声议论，说新来的同事好漂亮之类的话，话里话外透露出了对李清怡浓浓的兴趣。

虽然在王局公布了李清怡是新局长之后，这些人有所收敛。

但李清怡的年纪毕竟太轻，光从表面上看，就是一个有些自带冰冷气质的漂亮妹子。

保不齐有那个不开眼的煞笔想少走弯路去撩！

对方自己作死也就罢了，怕就怕李清怡以为是自己这个副局长不服气，是自己指使的！

“你们想死，可特么别连累我！”周志国也没有了谈下去的心思，火急火燎的就赶回了刚刚的会议室。

----------------------------------------

第146章 林强：我只要仙剑一和仙剑三！

等周志国回到会议室，却是已经看不到李清怡的身影。

“李局长人呢？”周志国面色肃然的问道。

手底下的人乍一听李局长，还有些没反应过来，片刻后对方才意识到是在说李清怡。

“她人已经走了。”手下回答道。

“她有没有留下什么话？”周志国又问道。

“她说要休息一段时间，局里的事情你自己看着办。”手下老老实实的回答道。

周志国闻言松了一口气，他告诫了手下一番，便开始处理手下的工作。

……

当天晚上，周志国就派遣了两名成员前往京都，调查孙文海被雷劈死一案。

这两人的效率也很快，不出一日，经过种种证据比对，最终他们得出的结论和郑局长的相同，确定孙文海就是被雷给劈死的。

有了结果之后，为了平息舆论的郑局长决定迅速将所有人的姓名公布出去。

几人的身份是没法隐瞒的。

孙文海堂堂广哒集团董事长，在社会上也是有头有脸的人物，他这边消失了两天，集团内部早就炸开了锅。

如果他们故意公布几个普通人的名字搪塞，到最后孙文海被雷劈死的事情又被爆出来，那就坐实了阴谋论！

消息很快公布，一时间，全网哗然！

“孙文海肯定是做了什么天打雷劈的事情，不然不可能那么倒霉！”

“前段时间广哒集团听说被调查了，孙文海还被请去喝茶！”

“这年头，混房地产的有哪个是干干净净的？”

“林强运气真好啊，上次得罪了孙文海还以为他要被封杀了呢，没想到孙文海转头公司就出了问题，现在更是被雷给劈死！”

“林强还真是气运之子啊，出道之后不管是电视剧还是电影，拍一部火一部，如今连他的仇人都有老天帮他收拾！”

“赵友停看到新闻后瑟瑟发抖！”

这边网友还在吃瓜中，反黑组的人却很快就有了行动。

孙文海已死，自然也就被当成了弃子。

很快，他名下的财产就被冻结，而他一手创立的广哒集团失去了最大的靠山，最终的结局可想而知。

……

成天娱乐总部。

董事长办公室，吴可波看着手机上‘广哒集团被立案调查’的新闻，脸色比吃了屎还要难看。

“草！”吴可波咬了咬牙，无比愤怒的把手机摔了个稀巴烂。

一旁的女明星程好被吓了一跳。

“吴总，你别难过了，人死不能复生……”程好走上来，拉住吴可波的肩膀劝慰道。

她也看了新闻，而且作为吴可波的情妇，她知道最近吴可波一直在和孙文海有来往，关系似乎很不错。

“啪！”愤怒的吴可波却是直接给了程好一巴掌。

“我难过你马？！！！”

“老子刚刚借了他五千万，现在他人死了，公司也被查封，我这五千万问谁要？”吴可波怒吼，心在滴血。

自从上次林强嚣张的闯进成天会议室，逼他解除合同之后，让他一度颜面扫地。

虽然整个公司的人没人敢在他面前嚼舌根，但他总觉得有人在私底下议论他！

在他看来，自己作为堂堂的娱乐大资本家，却被林强一个小小的娱乐明星拿捏，实在是大大的丢失了颜面。

吴可波很想把这个场子找回来！

但现在嘉兴却又是如日中天，虽然成天比嘉兴强很多，可想弄林强，弄嘉兴并不是一件简单的事。

于是，他就把希望放到了孙文海的身上。

第一，林强和孙文海有很深的仇怨。

第二，和孙文海这种背景深厚的人交好还能给他带来无尽的好处。

所以，当孙文海说公司出现了点问题，需要钱周转时，吴可波毫不犹豫的就转了五千万。

可他哪里想得到，孙文海竟然会被雷给劈死！

以孙文海的实力，他只要不死，广哒集团绝不可能倒！

“林强这家伙的运气是真好啊，这都能让他躲过一劫！玛德，这个仇我一定要报！”吴可波咬牙切齿，面目狰狞。

……

外界风风雨雨，可林强却是丝毫也不受影响。

这一天晚上，林强来到一家五星级饭店的包厢，而他的对面则是坐着一个戴着眼镜且有些发胖的中年男人。

“林先生，久仰大名。”管平超和林强礼貌握手。

两人一边吃饭，一边聊正题。

“管先生，我这个人不喜欢拐弯抹角，你直接说个价格吧。”林强直奔主题。

管平超笑了笑：“我也喜欢爽快人！不过，仙剑这部小说一共分为十部，不知道你是准备打包购买，还是分开购买？”

“十部？”林强诧异。

这两天他又仔细的了解了一下具体情况，这个世界的《仙剑》和前世还是有点区别的。

在前世，是先有《仙剑》题材的游戏，然后导演根据游戏改编成了电视剧，最后才有的小说。

但在这个世界，却是先有的小说，然后游戏公司根据小说内容改编成为了游戏，目前《仙剑》题材的游戏在市面上也算是小火。

除了这一点之外，剧情却是没有差别。

“没错，分别是一二三四五六七，和三外传，五前传，仙侠客栈。”管平超迅速的解释道。

林强前世对《仙剑一》和《仙剑三》还是比较熟悉的，这两部剧都是仙侠题材的扛把子。

而《仙剑四》《仙剑五》则是彻头彻尾的大烂剧，至于其他六部，他更是连听都没有听说过！

“我只要一和三，其余的一概不要。”林强果断的说道。

虽然他对其他的几部都不了解，但很显然，剧情肯定是不好，所以才没人拍。

“林先生是识货的，竟然选了两部最好的！”管平超赞叹的说道，顿了顿，他又道：“如果可以给我分成的话，版权我可以不收钱。”

“当然，前提是主演必须是你！”

----------------------------------------

第147章 拿下仙剑剧本，刘思思拒绝出演龙葵！

面对管平超零版权的建议，林强却是果然的摇头。

“我不可能给你分成。”

谁都知道，以林强目前的实力去演仙侠剧那是必火的，至于火到什么程度，其中牵扯到多重因素。

但赚钱是肯定的！

分成等于白白给管平超打工，这等蠢事林强可不会干。

管平超见自己的小心思被林强一眼看穿，也只能无奈的叹了一口气：“那林先生先说一说你的条件。”

“我需要这两部作品五年之内的影视化改编权，每一部我可以给你400万的价格，也就是一共800万。”林强面色淡然的开口道。

“800万？这……太少了！”管平超的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

显然，林强给的条件低到让他有些没法接受。

“林先生，不瞒你说，仙剑一和三是我仙剑系列剧情最好，最适合影视化的！去年有人给我出1500万一部的价格，我都没有卖！你才给400万，差得太多了。”管平超又补充了一句。

林强来之前就做好了详细的调查，1500万的改编权的确不是对方吹牛。

但他既然敢给400万，自然有他的道理！

“你说的是糖人吧？他们之所以给你1500万，是想终生买断你的影视改编权。而我，只要五年！五年之后，版权还是你的！”

“而且，以我现在的知名度，如果出演仙剑主角，你的一整个仙剑系列都可以得到巨大的曝光！”

“我只是要了你五年的影视版权，小说出版、游戏、有声、漫画等等一系列的版权还在你的手里！一旦仙剑火了，能给你带来多少利益？”

“况且，仙剑可不止两部！仙剑一和三火了，其他八部你觉得会没人要？”

林强轻描淡写的说道。

他要是够狠，现在把整个仙剑系列统统拿下，等《仙剑三》爆火再将其他的剧本转手卖掉，也能狠狠的赚他一笔。

但《仙剑》乃是管平超创作的心血，这种吃人血馒头的恶心事，他自然是不屑于去做。

至于为什么只给管平超400万的价格？

自然是因为双方可以利益交换，400万这个价格是他慎重评估的结果，双方都不吃亏。

林强虽然不在乎钱，但也不会给人当凯子。

另一头，听到林强的话后，管平超陷入了沉思。

此刻他的脑海中想起了一个人——金勇！

此人在武侠小说界也算是名声显赫，但却落了个大器晚成的名头，明明小说写的很好，但影视化却不断受挫。

一直到林强出演《倚天屠龙记》之后，这种囧境立刻发生了巨大的改变！

金勇火了！

因为林强而火得一塌糊涂！

一部《倚天屠龙记》影视化让金勇的所有小说版权火箭式飞升，相关的武侠剧本更是被炒到了天价。

而金勇本人也靠着这股风一跃进入了小说作家富豪榜前十，甚至有成为第一的苗头！

当初，管平超一听是林强给他打电话，都没怎么考虑就说可以一谈。

原因不就是因为他想复制金勇的成功吗？

同样都是作家，没火之前的金勇远远比不上管平超，可现在人家却已经跻身小说作家富豪榜前十，他能不眼红？

“林先生，你能不能保证这两部仙剑的主角都是你？”管平超只看好林强的潜力，如果主角是其他人，他可不肯贱卖自己的版权。

“当然能保证，这一点我们可以写进去合同里。”林强笑了笑。

对方这样问，答案已经显而易见了。

两人很快就签订了合同，除了规定林强必须是主角以外，没有其他的任何束缚条件。

“祝我们合作愉快！”管平超笑容满面，站起身，伸出右手。

“合作愉快！”林强也站起身，和对方握了握手。

离开饭店，林强径直回到了小蜜庄园，当晚草草睡去。

次日，林强和杨蜜来到嘉兴总部。

而热芭和他温存了两日，也是继续去录综艺了。

办公室内，唐烟也被叫了过来，如今她已经和嘉兴签了合同，正式成为嘉兴的一员。

不同于前世，这个世界的嘉兴是由杨蜜一手创立，她个人就拥有公司75%的股份，和绝对的公司经营权，拥有绝对的话语权。

而唐烟作为杨蜜的好闺蜜，她所签订的合同和林强类似，都是很宽松的。

“蜜蜜，最近公司有没有什么好剧本？好想拍戏啊，整天待在公司，好无聊。”唐烟无奈的说道。

杨蜜笑了笑，没有回答，而是看向了林强。

“当然有，目前我已经找人写剧本了，估计一个月左右剧组就可以开工。”林强轻声说道。

昨晚一回家，林强就立刻把事情告诉了杨蜜，他钦点了两个人。

一个是导演李果力，另一个则是编剧邓子姗，让杨蜜务必将这两人找到。

以嘉兴现在的实力，找这两人自然是不难。

李果力一听嘉兴竟然钦点他做导演，而且男主角还是林强，想都没想直接就同意了。

而邓子姗那边情况也差不多，表示自己会在最短的时间内把剧本搞定。

“什么剧本？”唐烟期待的说道。

“《仙剑三》。”林强答道。

这次的买的《仙剑一》和《仙剑三》，虽然《仙剑一》在前，但实际上，论仙剑世界的故事线，《仙剑三》比《仙剑一》早了大约50年。

所以先拍《仙剑三》自然是一点问题也没有。

“现在剧本还没写好，我先给你看看演员表吧。”林强把一份资料递给唐烟。

在这份演员表中，唐烟的名字赫然在列，她所饰演的角色叫做紫萱，女娲后人，一个饱受情爱煎熬三生三世，为爱痴狂的女人。

这个人设她倒是很喜欢。

只可惜，戏中她痴情的对象并不是林强饰演的景天，而是一个叫做徐长卿的男人。

“可惜不能演唐雪见……”看到唐雪见的扮演名单已经被填上了杨蜜的名字，唐烟有些吃味。

突然，唐烟在名单上发现了一个令她非常意外的名字——刘思思。

同样都是混娱乐圈的，刘思思她当然认识，对方曾经是糖人当家明星，巅峰时期在娱乐圈稳居一线！

不过因为刘思思和吴琦龙结婚的原因，再加上近两年这两夫妻合作拍了不少烂片，让她的事业大受影响，现在的她只能算是二线顶流。

但不管怎么说，刘思思也是在娱乐圈大有地位的当家花旦，这些年她拍的电视剧不管质量如何，她都是妥妥的女一号。

而她所饰演的龙葵不过是《仙剑三》的女三号，对方能同意？

杨蜜见唐烟盯着刘思思的名字看了好一会，也猜出了好闺蜜的心中所想，她笑着解释道：“龙葵的扮演者是老公钦点的！我昨晚已经联系了思思，她说今天给我回复。”

“想让她来演女三号，恐怕有点难。”唐烟柳眉微蹙。

她现在的名气远不及刘思思，而她都能演女二，反观刘思思只混了个女三。

“还真是说曹操，曹操就到！思思已经给我回复了。”杨蜜掏出手机，把屏幕直接面向了众人。

林强也凑过去看了看，对方发的信息很长，但总结起来就是一句话——刘思思拒绝出演龙葵！

----------------------------------------

第148章 杨蜜的过往！林强出演景天霸榜热搜！

春秋时期有一个小国叫做姜国，而龙葵则是姜国的公主，她出身娇贵柔弱，自幼丧母，于是比她年长了五岁的哥哥龙阳便兄兼母责，呵护她成长。

直到有一天，敌国入侵打破了龙葵宁静的生活。

为了保家卫国，哥哥龙阳毅然决然的上了战场，但姜国只是一个小国，远远抵挡不了强大的敌人。

古语相传魔剑一出，天地色变，可逆转乾坤，挽救姜国的危机！

于是龙阳召集方士修筑熔炉，依照古法开始打造魔剑。

但魔剑还没有打造出来，龙阳便已经战死沙场，龙葵得知消息后悲痛欲绝，跳入了熔炉之中！

龙葵的处子之血和天地间无数的怨灵融合在了一起，让已经铸造到了一半的魔剑发生变异，犹如浑然天成，成为了天下间少有的神兵利器。

龙葵也因此被吸入了魔剑之中，被幽禁了千年之久。

因为常年待在阴暗之所让她分裂成了两种性格，直到千年之后魔尊重楼拔出魔剑，龙葵得以重见天日，这时她终于见到了自己的哥哥龙阳，而龙阳却已经转世成为了不认识她的景天。

在前世，刘思思之所以能够靠着龙葵这个角色爆火，就是因为她一人分饰两角，既演出了蓝龙葵的温柔文静，又演出了红龙葵的刚烈张扬。

这个角色可以说就是为刘思思量身打造的！

如果换做别人来演，恐怕很难演出角色的精髓。

“老公，刘思思不答应也在情理之中，以她的地位怕是很难接受女三号的定位。”杨蜜感叹道。

“没事，有空你把她约出来，我亲自跟她聊。”林强却不准备放弃。

“你亲自聊？”杨蜜嘴角抽了抽。

这两年，刘思思因为事业遭到重大打击，屡次传出离婚绯闻。

林强先是点名要刘思思来演龙葵，如今又那么积极的和对方见面，这让她有一种林强居心不良的感觉。

“你别误会，我就是单纯的觉得刘思思很适合演龙葵。”林强无奈的解释了一句。

“你对她很了解吗？她演过什么电视剧估计你都不知道。”杨蜜却是根本不信。

林强闻言，脱口就想说出《步步惊心》，但转念一想，这个世界很可能没有这部剧。

而前世刘思思演过的那些剧，在这个世界很可能都不存在。

无奈之下，他只能选择闭嘴。

眼见林强不说话，杨蜜还以为是林强默认了。

“哼！”杨蜜哼了一声，心里有些不爽。

她不反感林强有其他的女人，但如果这个女人本身跟她不太对付，那就不一样了。

倒不是说她和刘思思有什么深仇大恨，而是杨蜜和刘思思的母公司糖人有一段很深的恩怨。

几年前的杨蜜在业内小有名气，因为和糖人合作拍摄一部叫做《玄女传》的电视剧，因此结识了刘思思。

两人因为性格合得来，很快就成为了好朋友。

随着《玄女传》拍摄完毕，糖人老板蔡一哝也看出了杨蜜的潜力，于是她便想将杨蜜签到自己旗下。

可对方给的条件实在是太低，而且还非常的苛刻，让杨蜜根本无法接受。

最终，双方不欢而散！

原本此事到这也就结束了，可偏偏那蔡一哝心胸狭小，觉得自己欣赏杨蜜，后者还不领情，让她很不爽！

于是她直接编造了一个‘杨蜜在拍摄《玄女传》期间，利用工作时间外出拍代言’的谣言，恶意重伤杨蜜不敬业！

一年之后，杨蜜靠出演一部悬疑剧《心宫》爆火。

而此时，受到糖人力捧的刘思思刚好也演了一部质量绝佳的悬疑剧《人生抉择》，虽然刘思思的悬疑剧也火了，但却要比《心宫》差上一筹。

这时蔡一哝又跳了出来，直接在网上发布了一篇《今朝被狗咬》的小作文。

文章中她直接暗指杨蜜是狗，还表示《心宫》抄袭了《人生抉择》，把当时的杨蜜黑得很惨！

虽然这一切和刘思思都没有太大的关系，但她作为糖人的艺人，如果刘思思火了，糖人自然也可以跟着受益。

杨蜜不爽的点，就在这！

林强却是不知道杨蜜和糖人之间的恩怨，还以为杨蜜就是单纯的吃醋。

“蜜姐，要不我们换人？嘉兴也有几个不错的女艺人，让她们演也可以。”眼见杨蜜有些生气了，林强也不再坚持。

“算了，你想让她来演，自然有你的道理。”杨蜜却是摇了摇头，顿了顿，她又道：“你想什么时候约她出来，现在？”

林强摇了摇头：“等剧本写出来再说。”

刘思思之所以拒绝，不仅仅是因为女三，最重要就是没看剧本，有了剧本林强相信对方会妥协。

……

《青蛇》依旧在电影院火热上映，目前已经稳稳的坐上了当日票房冠军的宝座。

而《仙剑三》剧本正在紧急创作中，导演李果力也开始了拍戏前的准备工作。

当天下午，林强按照计划拍摄了一组《仙剑三》男主景天的定妆照。

照片中，林强扮演的景天剑眉心目，束起长发，背负古剑，身着一系淡蓝色的古装，整个人显得丰神俊秀，英气十足。

林强挑选了几张还不错的照片，直接发到了微薄上，并配文：“大家好，我是景天！”

一石激起千层浪！

如今的林强坐拥超过6000万的粉丝，一个微薄动态瞬间就引发了无数人的猜想。

《仙剑》系列早已经被改编成为了游戏，也算是一个小有名气的IP，景天这个人物，很多粉丝都不陌生。

仅仅不到一个小时的时间，林强出演《仙剑三》男主，并且重回电视圈的新闻刷爆了网络。

“不装了，摊牌了，其实我是《仙剑》十年老粉！”

“林强首次出演仙侠男主，我预感这部剧要大爆！”

“啧啧，真特么帅得掉渣！古装男神林强认第二，谁敢认第一？”

“林强是第一古装美男？那焦恩钧怎么说？”

“西门大妈一出，阿焦瑟瑟发抖！”

“新一任的古装四大美男隆重出炉，那就是林强，马芸，我，和屏幕前的你！”

“以林强的实力，这部剧收视率破2应该没什么问题！”

“女主是谁？还有其他的大腕吗？”

无数的网友开始疯狂的讨论，《仙剑三》的有关话题瞬间霸榜热搜。

----------------------------------------

第149章 林强：敢黑我蜜姐？这仇必须报！

这次的微薄评论倒是罕见的没有出现什么嘲讽之类的话。

林强在电视圈的成绩大家都有目共睹，而且这次拍摄的还是热门的仙侠题材，一些看不惯的小黑子哪怕想黑，都黑不动！

偶尔出现几个不看好的评论，基本都是被迅速的淹没在了好评的浪潮之中。

林强发布微薄不到一天的时间，《仙剑三》游戏热度大涨，相关的原著小说在各大书店一度出现卖断货的情况。

另一头，《仙剑》作者管平超看到如此情况，也是有些咋舌。

他能想到林强出演《仙剑三》，自己也能蹭蹭热度。

可万万没想到，林强才只是发了个微薄竟然就能够造成如此巨大的轰动！

这要是等电视剧上映，那还了得？

……

当晚，小蜜庄园。

主卧内，刚刚洗完澡的杨蜜扎着两条马尾辫，身穿着一件粉红色的吊带睡衣，扭着腰肢走了进来。

林强看着又欲又纯的杨蜜，突然有些理解从此君王不早朝的意思了。

“老公，已经备孕那么久了，为什么我还没有怀上宝宝啊？”杨蜜摸了摸完全没有动静的肚子，无比懊恼的说道。

林强笑了笑说道：“那么想要孩子？事业不要了？”

杨蜜坚定的点了点头：“事业哪有孩子重要？”

杨蜜之所以那么想要孩子，深爱林强自然是其中一个原因。

还有一个原因就是林强的女人太多了！

虽然她坚信林强不是那种喜新厌旧的人，但保不齐那天其他女人比她先生了孩子，那她正宫的地位也就不保了！

如果她能为林强生下第一个孩子，不管男女，她在林强心目中的地位就永远也不会变。

“孩子的事情，不可强求，看缘分吧。”林强叹了一口气。

这一年多来，林强是从来不做保护措施的，但至今为止，他所有女人一个也没有怀上。

融合了《蝶谷医仙宝典》，林强自己就是医仙，其中的问题他岂会不知道？

问题不是出在这些女人，而是出在他！

这生孩子讲究的是阴阳调和，但问题是林强的身体太强，阳气太过于旺盛。

而杨蜜诸女虽然服用琼浆玉液和各类仙果体质有所改善，但论身体强度，和他相差甚远，远远达不到阴阳调和的标准。

阴阳严重失衡，想要生孩子难如登天。

“除非以后能得到什么改善体质的丹药，不然蜜姐她们想要怀上我的孩子，怕是有些难度。”林强心中也是叹息。

“蜜姐，不管有没有孩子，也不管以后我有多少女人，你永远是我最爱的那一个！”林强也察觉到了杨蜜的小心思，当即表明心意。

没有杨蜜帮他激活系统，他焉能有今天？

而且就算在前世，杨蜜也是他最欣赏的女明星，没有之一！

“这句话你是不是也对其他女人说过？”杨蜜心中暗喜，但还是假装淡定的问道。

“绝对没有！”林强一脸认真的回道。

杨蜜闻言，美眸泛起水雾。

没有什么比爱人的承诺还要更加浪漫！

这一刻，她的眼神充满了浓浓的爱意。

……

两个小时之后。

杨蜜靠在林强坚实的臂膀上，闭目养神。

林强低头，欣赏了一下杨蜜那纤细修长又略带弯曲的睫毛。

突然，他心中一动，记起一事：“蜜姐，对不起。”

杨蜜睁开眼睛，不解的问道：“干嘛突然道歉？”

林强歉意一笑：“你和糖人的事情，糖糖姐已经跟我说了。”

杨蜜明明不爽蔡一哝，可当林强要把龙葵给刘思思的时候，杨蜜还是没有反对，选择了顺从他的想法。

宁愿委屈自己，也不想忤逆林强。

得知真相后，林强非常感动。

“呵，吓我一跳，我还以为你想告诉我，刚刚说最爱我是骗我的呢！”杨蜜松了一口气，顿了顿她又道：“陈年旧事，不值一提，我早就忘了。”

不值一提？

林强笑了笑，心道这件事可没有杨蜜说的那么简单。

当初杨蜜还没有现在的实力，根本没有资格对抗蔡一哝这样的娱乐资本大咖，被黑得体无完肤的她差点被逼到退圈！

“老公，你是不是对刘思思有意思？”杨蜜却突然开口。

还没等林强回答，她又补了一句：“你不给说谎！”

林强哑然失笑，思考了片刻之后，他才说道：“有意思倒是肯定的，不过我和她随缘吧。”

集齐仙剑三美那是多少人的梦想？

如今林强坐拥唐烟、杨蜜，独独差了一个刘思思，说他对刘思思没兴趣，他自己都不信。

不过话又说回来，他和刘思思素不相识，如果人家对他毫无兴趣，他自然也不会当添狗去倒追。

一切随缘！

“蜜姐，蔡一哝这个人我会帮你收拾她的。”林强坚定的说道。

敢黑他蜜姐？

这仇必须报！

“好吧，我的确很不爽蔡一哝和刘思思的老公吴琦龙！”

“如果有一天你能把刘思思弄到手，甚至将她挖到我们公司来，气死蔡一哝，那我会很开心！”

既然被看穿，杨蜜也就不装了。

林强的本事她是知道的。

就连实力比蔡一哝更胜一筹的吴可波，都被林强拿捏得死死地！

只要林强肯去做，绝不会有问题。

“蜜姐，你这有些强人所难了！”

“把刘思思签到嘉兴倒是不难，但把刘思思弄到手？我才刚刚说了随缘，你这不是逼着我去追她吗？”

“还有吴琦龙，人家怎么招你惹你了？”

林强面不改色的说道。

杨蜜面色一僵，十分无语的抬头看向林强。

她是真的没想到普天之下，竟有如此厚颜无耻之人！

此刻她终于明白，为什么当初林强硬扛李龙的子弹都相安无事。

皮太厚，脸皮更厚，厚到令人发指！！

随缘？

我信你个鬼！

如果真的是随缘，那有夫之妇高媛媛你是怎么搞定的？

还有秦澜，热芭……

这些也随缘？

“你能不能正经点？”杨蜜白了一眼。

“我说得是实话！”林强还真没撒谎，他眼下这几个女人，全都是水到渠成！

之所以如此，林强本身的才华和帅气只是一个小小的因素。

最重要的还是他之前抽奖，得到的‘张无忌的极品女人缘’。

哪怕他什么也不做，都会有漂亮女人上来倒贴！

所以他才会说随缘，如果刘思思真的和他有缘分，两人的感情自然也会水到渠成！

但杨蜜根本不信，不过她也没在这个问题过多的纠结：“吴琦龙当初为了求蔡一哝帮忙撮合刘思思，没少在网上黑我，这家伙也是讨厌得很，真不知道刘思思为什么会嫁给这样的货色！”

林强闻言，有些无语。

他心想，你还不是嫁给了刘开威这样的货色？

你们俩，也不过是五十步笑百步。

当然，这样的话只能在心里想想，要是说出口，林强怕自己会被踢下床！

“老公，如果你真的能做到刚刚我说的那个条件，我会给你一个惊喜！”杨蜜又补了一句。

“什么惊喜？”林强眼睛一亮，他最喜欢的就是惊喜了。

杨蜜本来不想说，但耐不住林强软磨硬泡。

所以，最终她还是说了：“老公，你觉得糖糖怎么样？”

林强：“……”

----------------------------------------

第150章 三生三世和倚天将在国外上映！林强再次被全网黑！

当晚，林强直接对蔡一哝使用了倒霉符。

至于糖人——林强准备将其拿下，送给杨蜜当礼物。

但糖人作为电视剧领域的霸主，旗下有多个顶级明星，底蕴深厚，想要将其稳稳拿下需要循序渐进，不可操之过急。

……

翌日。

林强开着兰博基尼毒药，和杨蜜来到嘉兴总部，才刚刚到达公司门口附近，一大堆早已经在此守株待兔的记者瞬间蜂拥而至，将这辆顶级豪车围得水泄不通。

“网上早有传闻第四辆兰博基尼毒药被林强秘密购买，果然是真的！”

“真有钱啊，一亿的车都舍得买！”

“以林强的名气和收入，买这个价格的车也很正常。”

这些记者没有莽撞的上前，只是将路给堵住了。

林强坐在驾驶位上，看着一众记者摆出一副你不下车接受采访，我们就不走的架势，略有些无奈。

要是今天强行走了，明天说不定就会出现他耍大牌的新闻！

无奈之下，两人只能下车。

“林强，能透露一下新剧《仙剑三》的女主是谁吗？这部剧还有哪些人参演？”一位记者抢先问道。

‘仙剑三’‘林强’现在都是网上的热门话题，但凡蹭到一点热度，都可以带来巨大的关注度。

这也是为什么这些记者不要命拦车的原因。

“女主当然是蜜姐，除此之外，女二将由刚刚加入嘉兴的艺人唐烟来担任，至于其他的，暂时未定。”林强笑着回答道。

“再次回归仙侠，这次你还是男主，对于这部由小说改编的《仙剑三》，你觉得成绩有望超过之前的两部剧吗？”一名女记者再次发问。

林强想了想，略带保守的回答了一句：“《仙剑三》应该不会比《三生三世》差多少。”

“噌噌噌！”

这时，嘉兴的保安队也终于赶到。

“对不起，这里你们不能进！”保安队长气势汹汹的把记者给拦到了一旁。

林强见状，将钥匙扔给了保安队长，便拉着杨蜜匆匆的离开了现场。

……

来到公司后，杨蜜就进入了紧张的工作中。

无所事事的林强也在一旁帮忙，这一忙就是大半天，一直到中午两点，两人才在办公室随便对付了两口。

吃完饭后，杨蜜突然神神秘秘的看着林强，浅笑一声说道：“老公，告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”林强转过头来，一脸诧异。

“我们公司刚刚和倭国、寒国的两家电视台签订了合同，对方将先后引进《三生三世》和《倚天屠龙记》，最多一个月，这两部剧就可以在两个国家同时播出。”

“如果效果好，我们还会继续和东南崖诸国合作。”

杨蜜笑眯眯的说道。

这的确是个好消息！

林强心中一喜，如果这两部剧能够在其他国家爆火，那他又可以收割一波贡献点。

“嘭！”

可就在这时，办公室的门突然被推开，穿着紧身牛仔裤的唐烟风风火火的走了进来。

“蜜蜜，大事不好了！”唐烟焦急的说道。

“怎么了？”杨蜜不解。

“你自己看！”唐烟直接把手机递了过来。

林强也凑过去看了看，发现所谓的大事不好，是他又上了热搜。

但这次可不是什么好的热搜，而是被骂上了热搜！

#林强狠话系列#

#林强大言不惭#

#年少轻狂#

……

这一个个热搜之下，已经出现了上百万条评论。

“演了两部火剧你就想上天是吗？真能装！老子看你几时完！”

“虽然我觉得《仙剑三》的成绩应该不会差，但你凭什么就觉得《仙剑三》能成为仙侠题材的天花板？”

“年少轻狂很正常，但如果太狂可就不是一件好事了！”

“还首播破六？《仙剑三》要是首播能破六，老子直接练葵花宝典！”

“有点成绩就那么飘，还看不起其他的仙侠剧，太傲慢了，终有一天你会为你的狂付出代价！”

林强随便看了几个高点赞的评论，清一色的谩骂。

这一个个莫名其妙的评论，把林强看得有些懵。

什么仙侠天花板？

什么首播破六？

我什么时候说过这样的话？

“到底怎么回事？”杨蜜也是一头雾水。

片刻后，当两人找到各家媒体的新闻热点后，才终于明白是怎么回事。

金日头条：林强撂下狠话，《仙剑三》将超越《三生三世》，成为仙侠天花板！

千家号：林强预测《仙剑三》首播收视率可破六！

藤讯新闻：林强表示，《仙剑三》将成为十年来最优秀的电视剧，没有之一！

UC娱乐：震惊！林强说《仙剑三》可以碾压所有仙侠剧，首播收视率必破六！

这一个个惊悚的标题，把林强两人给看得一愣一愣的。

不自觉的，林强便想起了今天早上的采访，他记得当时他就说了句‘《仙剑三》不会比《三生三世》差不多’。

结果呢？

这些记者故意恶意解读他的话，直接添油加醋的曲解为‘碾压所以仙侠剧’‘仙侠天花板’‘首播收视率破六’。

是他们听不懂人话吗？

当然不是！

今天早上林强就回答了两个问题，要是如实报道，没有矛盾，哪里会引来争议？

如此一来，新闻的关注度又从何而来？

所以为了吸引眼球，这些媒体就故意夸大其词，把林强随口说出的话无限放大！

如果能够引起林强的黑粉和忠实粉丝骂战，那流量不就滚滚来了？

显然，从目前来看，这些媒体的目的已经达到了。

哪怕网上根本找不出林强大放厥词的视频，也没人会在意。

因为在小黑子们看来，那么多主流热门媒体写出来的内容岂会有假？

前两天林强宣布拍摄《仙剑三》的时候，网上一致好评，那些来自‘杀林盟’的黑粉，想骂都没地方骂。

可现在这些主流媒体的文章，却是让他们找到了突破口！

“要不要开一个澄清发布会？或者发条微薄解释一下？”杨蜜建议道。

林强摇了摇头：“不需要，随他们骂吧。”

真正理智的粉丝，但凡去网上查一查都能够发现这些充满噱头的新闻站不住脚，漏洞百出。

而那些黑粉，只会自以为是的相信他们所认为的。

解释也没用！

“不解释对你的声誉会不会有影响啊？”唐烟有些担心道。

“直接让张律师帮我起诉这些主流媒体就成。”林强不咸不淡的说道。

----------------------------------------

第151章 初见刘思思，无比强势的林强！

林强口中的张律师自然是张伟，当初，张伟帮他打‘与孙文海的冲突案’，最终自然是毫无悬念的以他是正当防卫胜诉。

张伟这个人很有能力，林强准备重用。

至于起诉这些新闻媒体，难度很小，结果也显而易见。

这些人夸大其词的污蔑他，在毫无证据的情况下，结局肯定是以对方的道歉而告终。

不过，打官司也需要一点时间，在此期间，这口大黑锅林强也只能背上了。

其实这种事情在娱乐圈很常见，很多公众人物因为有巨大关注度的原因，随便说一句话，就会被人恶意解读。

但林强本身就是黑红体质，他根本不在乎这些。

这些人越骂他，他就越红！

……

次日，杨蜜直接让嘉兴官方媒体账号发布了一张状告各大媒体污蔑林强的起诉书。

让林强有些意外的是，官司还没开打，这些媒体就已经认怂，纷纷选择道歉。

流量他们都已经得到了，现在道个歉，赔点钱根本不痛不痒。

官司他们也没准备打，因为不可能赢。

很快，各大主流媒体负责人都一一在网上公开道歉。

但这些黑子可不管那么多，那些林强从来没有说过的话，已经成为了他们既定的‘事实’！

而‘狂妄’这个标签，也被他们私自贴在了林强的身上。

……

时间一晃，又过去半个月。

这一天，《仙剑三》剧本终于大功告成，林强看了看，发现和前世基本相差不大。

于是，他便让杨蜜联系了刘思思，后者犹豫了片刻，答应在魔都见面。

次日，林强和杨蜜飞往魔都。

当天晚上，终于在一家有名的西餐厅包厢内见到了刘思思。

刘思思有着一张标准的鹅蛋脸，她的琼鼻小巧精致，面部线条流畅，眉眼更是堪称一绝！

但见那眉毛如同弯弯新月，眉色浓密自然，眼神明亮清澈，恰似一汪清泉，一双眼睛非常有层次感，让人过目难忘。

再搭配上她头略带蓬松的宫廷卷发，和一身rou色紧身旗袍，身材恰到好处，气质淡雅脱俗，举手投足间展现出了一股浓浓的东方古典美。

杨蜜和刘思思的感情不错，两人见面便是聊起了儿女情长。

林强只是在一旁安静的听着，没有插嘴，一直到两人聊到正题，他才将早已经准备好的剧本递了过去。

“刘小姐，这是《仙剑三》的剧本，你可以看一下。”林强淡淡的说道。

刘思思犹豫了一下，接过了剧本。

原本她并不想演龙葵，之所以答应邀约也是不想拂了杨蜜的面子。

当初蔡一哝黑杨蜜的时候，因为自己是糖人旗下的艺人，她也没敢在网上替杨蜜说话。

如果杨蜜约她，她都不来，她怕杨蜜多想。

而且来都来了，看一下剧本也无妨，大不了待会找个借口拒绝就是了。

剧本很长，刘思思自然不可能全部看完，她只看了一些重要的，还有龙葵的戏份。

看完之后她惊讶的发现，《仙剑三》这个剧本远比她想象中的还要更加精彩！

她有一种预感——这剧要火！

蓝龙葵温柔善良，红龙葵刚烈张扬，龙葵这个角色需要一人分饰两角，很有特色和挑战性。

这个角色她很喜欢！

此时她的想法有些动摇了，但她有一个难点，那就是龙葵这个角色在《仙剑三》的戏份真的太少了，只是区区女三号。

连名气不如她的唐烟，都能当女二，凭什么她要当女三？

刘思思冷静的想了想，最终她心里有个决定——如果林强这边能够改一下剧本，把龙葵扶上去变成女二号，那她就同意参演。

可还没等她开口，林强却突然说道：“刘小姐，据我所知，最近这两年你演的剧收视率都不怎么样吧？”

这句话让刚刚准备说话的刘思思面色一变。

林强这是什么意思？

看不起自己？

正所谓打人不打脸，骂人不揭短！

他林强这一年多的确如日中天，如今更是娱乐圈新晋的顶流，但我刘思思巅峰时期也同样不差！

现在你看我名气不如以前了，故意提这个，是想侮辱我吗？

“你和吴琦龙结婚之后，拍了一部《步步惊情》，逗瓣评分只有4.5，收视率在同期上映的电视剧中垫底！”

“随后，你们又拍了一部《犀利仁师》，这部剧更扑，收视率只有0.35%！”

“往后你老公吴琦龙又陆续拍了《向着胜利前进》和《向着炮火前进》，这两部超级大烂剧你虽然没有参演，但也被连累败了不少人品。”

“而你自己，拍了一部《女医明妃传》，这部剧只能算一般，往后的《如果可以这样爱》再次收视率垫底！”

“我的这些信息没说错吧？”

林强如同数豆子一般，把刘思思结婚之后的履历都给报了出来。

刘思思阴着脸，没有接话。

她是真的有些生气了！

这林强太过分了！

没看老娘脸色已经不对了吗？

还说！

“虽然你以前是一线，但现在的人气已经大不如前了！”

“再加上你又结了婚，年龄也老了几岁，目前只能靠着以前的作品保持在二线上游。”

“根据我的调查，糖人这两年已经在着重培养新人，之前属于你的资源也被不少新人给分走了。”

“你在娱乐圈混得比我久，应该很清楚，这个圈子是很残酷的。”

“没有好作品，你的人气就会不断下滑，你觉得你还能撑多久？到那时，就算糖人不雪藏你，你也混不下去了！”

“而《仙剑三》这个剧本，你刚刚也看了，非常有前途。”

“再加上有我和蜜姐参演，流量巨大，你就算只演一个女三号，也绝对比你演烂剧的女一号强无数倍！”

“我话已至此，至于演不演，你自己好好考虑。”

林强却仿佛没有看到刘思思难看的脸色变化一般，依旧冷静无比的将形势道出。

说完这一番话之后，他便住口不言。

----------------------------------------

第152章 拿捏刘思思！

此时刘思思的心思复杂无比。

林强说的话很难听，但却句句戳中她的痛点！

这一番冷静分析，已经让她意识到了‘龙葵’这个角色对她的重要性。

作为娱乐圈的人，她也一直在关注网上的动向。

林强刚刚宣布要演《仙剑三》，立马就上了热搜，再加上林强、杨蜜已经成为了娱乐圈的顶流，能和他们混一个剧组，话题肯定也少不了。

明星拼死拼活不就是想出名，想要更多的名气吗？

名气就是流量，而流量就等于金钱！

刘思思也是一个聪明的女人，一番思量之后，她立马便已经打定主意，自己一定要演龙葵！

至于加戏？她是不敢提了！

来之前刘思思也有想过，自己会同意参演龙葵的可能，但她想的却是杨蜜好言相劝，或是后者回忆往昔，靠着打感情牌的方式，让她松口。

可万万没想到，开口的却是林强！

这家伙强势无比，根本就没有求人的觉悟！

一开口，就毫不留情的揭她的伤疤，把她给贬的一文不值！

此刻，如果她毫不犹豫的就答应了林强的要求，去演龙葵，那不等于全程被林强牵着鼻子走？

想到这，刘思思定了定神，装作非常不在意的端起桌上的咖啡抿了一小口，顺带偷偷的瞥了林强一眼。

她心想着。

如果林强等急了，给她说两句软话，那她就立马顺着台阶下，立刻接受龙葵这个角色。

比如‘刘小姐，《仙剑三》剧组非常期待你的加盟，希望你能够好好的考虑一下’

又或者‘刘小姐，龙葵这个角色真的非常适合你，如果你来演的话，肯定能火’之类的话。

但很可惜。

此刻的林强却是一脸淡然的在闭目养神，手指轻轻敲击着桌面，压根连看她的意思都没有！

刘思思见状，心里那个气啊！

她心想——

这臭男人怎么那么不上道？

太没眼力劲了！

难道你不会察言观色的吗？

看到本姑娘已经有了意动，还不赶紧抓住机会，把合作给谈下来！

你还在那里故作深沉，装个毛线？

“好好好！不说话是吧？我倒要看看我们俩谁先沉不住气！”刘思思虽然性格向来温和，但咽不下这口气的她此刻却忍不住和林强犟上了！

林强和刘思思都不说话，气氛顿时变得诡异了起来。

至于杨蜜？

从林强开口的那一刻，她连一个字也没说。

看到刘思思吃瘪，她也只是在低头偷笑。

“咚咚咚！”

包厢内，只剩下了林强手指敲击桌面的声音。

转眼间，就过去了半个小时。

被林强敲得心烦意乱的刘思思终于有些耐不住性子了！

再这样等下去，等到什么时候？

很显然，林强是不可能开口的，这家伙刚刚都说了‘我话已至此，至于演不演，你自己好好考虑’。

言外之意就是他不可能再多劝说了，如果刘思思开口，那就必须表态。

可刘思思无非就两种选择，一是同意出演龙葵，但这样，她就被林强给拿捏了！

被人变得一文不值，还要拉下脸去演龙葵，她是真的有些绷不住。

而她唯一能和林强打成平局的方式就是果断拒绝出演龙葵，然后潇洒离去。

可她能拒绝吗？

刘思思轻咬红唇，感到有些委屈。

无奈之下，她只能撇过头看向一旁杨蜜，向其发出求助的眼神。

杨蜜也是秒懂，她轻笑一声，开口道：“思思，龙葵这个角色是真的很适合你，也非常有挑战性。”

“虽然只是女三号，但戏份也不少！而且这个角色的人设很讨喜，你要是出演，应该可以吸引不少粉丝的关注。”

杨蜜这番话犹如救命稻草，也算是给了刘思思的一个台阶下。

刘思思松了一口气，也不再故作矜持：“这角色我确实很喜欢，好吧，我接下了！”

眼见刘思思松口，林强这才睁开眼睛，嘴角边流出一丝笑意。

他站起身，对着刘思思伸出右手：“祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”刘思思也站了起来，两人的手握在了一起。

林强只是礼貌性的握手，没有多想，轻轻握了握之后，他便想要把手收回来。

可这时，刘思思却突然把他的手牢牢抓住！

“嗯？”林强一脸不解的看向刘思思，不知道对方这是几个意思。

此时，充满东方古典美的刘思思板着一张脸，有些生气的看向林强，质问道：“我很老吗？”

这莫名其妙的问题把林强搞得丈二和尚摸不着头脑。

“？？？？？”林强无语：“我有说过你老吗？”

刘思思语气不善的说道：“刚刚你说了！”

“我没说！”林强摇了摇头。

“你真说了！”杨蜜看热闹不嫌事大。

“啊？”林强这次是真的有些诧异了。

他说了吗？他自己怎么不记得了？

“你刚刚的原话是‘再加上你又结了婚，年龄也老了几岁’！”刘思思柳眉倒竖：“你难道不知道形容一位女性，特别是一个年龄还不到30的女性，不能用‘老’这个字吗？”

林强汗颜，他的本意就是想说刘思思比以前大了几岁，没想到这也能抓住不放！

“对不起思思姐，你不仅不老，还很漂亮。”林强轻笑一声，由衷的夸赞道。

这刘思思气质温婉，典雅，颇有些古典美女的东方神韵，的确够味。

再加上她已为人妇，又多了几分成熟风韵，当真是魏武遗风的不二人选！

“这还差不多！”刘思思闻言，嘴角微微翘起，露出一丝得意的笑容。

她总算扳回了一城！

“不过，思思姐……”突然，林强话锋一转。

“？”刘思思不解的看向林强。

“我这手，你可以放开了吧？”林强指了指两人那一只紧紧握住的手。

刘思思闻言如同抓住的是烫手山芋一般，迅速的把手收回。

我的天！

刚刚她竟然当着杨蜜的面，抓住人家男朋友的手那么久！

丢死人了！

此刻的刘思思俏脸发烫，面色通红，恨不得赶紧找个地缝钻下去！

“哈哈哈！哈哈……”一旁的杨蜜见状，却是笑得花枝乱颤，肚子都笑疼了！

----------------------------------------

第153章 《仙剑三》开机！两大视帝的不同待遇！

包厢内，笑声昂然。

而刘思思却捂着脸，一阵尴尬。

良久之后，缓过神的她偷偷的看了林强一眼。

长得帅，有才华，性格很强势！

这是刘思思对林强的第一印象。

原本她还以为林强年龄比杨蜜小，加上又是在嘉兴出道，以杨蜜强势的性格，林强应该是那种喜欢粘人的小奶狗类型。

但目前看来，她完全大错特错！

刚刚林强在和她交谈的时候，杨蜜完全没有插嘴，全程依偎在林强的身前，小鸟依人。

显然，在两人的恋爱关系中，林强是占据主导地位的！

刘思思想不通，为什么向来强势的杨蜜会对林强那么顺从，当初杨蜜的老公刘开威，在杨蜜面前可是唯唯诺诺的！

“这个男人很特别！”刘思思如此想到。

接下来，三人又在包厢内待了一会，林强便独自离去，把空间让给了两个女人。

“蜜蜜，恭喜你找到了一个好男人。”刘思思有些羡慕的说道。

此刻，她认真的打量了一下杨蜜，发现对方面色红润，肤如凝脂，气色比她要好不少。

大家都是同龄人，在娱乐圈都以貌美著称。

可现在，杨蜜却活得比她更加的潇洒！

再加上杨蜜事业有成，还找了个那么有能力的男人，虽然说不上嫉妒，但羡慕是肯定有的。

两人的经历有些相似，巅峰时同样是一线艺人，同样因为结婚导致人气大降。

唯一不同的是，杨蜜的性格比她更加的坚毅。

人气低谷之后，杨蜜选择了单干，并且鼓足勇气签下对赌协议。

而她，则是在糖人蹉跎岁月。

“林强的确是个好男人！”杨蜜笑了笑。

刚刚她本想顺着对方的话说一句‘你的男人也不错’，但想到吴琦龙那讨厌的模样，她实在是有些难以启齿。

两人许久未见，的确有很多话要聊，一直到晚上十点，她们才从包厢中离开。

当天晚上，林强二人在魔都过夜，次日就返回了京都。

……

时间飞逝，转眼间又过去了半个月，林强终于等到了李果力‘随时可以开机’的消息。

林强思考片刻，直接把开机时间定在了两天后。

开机的地点在恒店影视城，这里有大量的古建筑，是《仙剑三》最重要的拍摄地点之一。

开机的头一个晚上，林强和杨蜜、唐烟便已经来到了恒店影视城附近的一家酒店入住，顺带还和导演，霍剑华、刘思思等几个主演一起吃了顿饭，也算是彼此熟悉了一下。

如今的林强去电影圈逛了一圈，再加上之前还拿了个‘视帝’，也算是功成名就。

一顿饭下来，身边的人都是恭敬有加，讨好的居多。

对此，林强却表现得不骄不躁。

前世他在娱乐圈当群演，早已经见惯了世态炎凉，在娱乐圈这个充满利益的大染缸之中，人性的丑恶被表现得淋漓尽致。

这个圈子的人也是最现实的！

你风光时大家捧你，表面上对你毕恭毕敬，但实际上谁不是想在你的身上捞点好处，想靠你上位？

又有几个是真心待你？

等有一天你不行了，煞笔都能上来踩你两脚！

而这——就是娱乐圈！

林强早已经看透了娱乐圈的本质，而且他如今手握系统这样的大杀器，成为天王巨星早已经不是他的目标。

未来，他是有望成仙的。

且不说未来，就说现在——

他身具几大神功，再加上还有无敌的阳极真身，核弹都打不死他！

国家？法律？

早已经约束不了他！

在这种心态的影响下，林强举手投足间便会不自然的流露出一股超凡脱俗的气质，面对众人的恭维，他的反应很是淡然。

不过林强是无敌了，可别人却不知道他无敌。

所以，在某些人的视角里，他这个表现就显得有些装！

而霍剑华就是‘某些人’中的一个。

谁还没有过巅峰啊？

曾几何时，霍剑华也同样问鼎了白玉蓝奖最佳男演员的荣誉，巅峰时期他也同样是一线顶流，但随着他和林欣茹结婚，一切都变了。

他什么也没做，就是单纯结了个婚，人气就好似泄了气的皮球，瞬间倾泄而空。

虽然现在他已经离了婚，但人气却一去不复回。

看着林强比他年纪轻，却同样也拿了影帝，而且那么渣都还能有那么高的人气，又是拍一部火一部，说不嫉妒那是不可能的。

“哎，真不公平！老子演了十几年的戏才混到一线，而林强才出道一年，就已经是顶流。”

“我结了个婚人气就没了，而人家标榜渣男，脚踏两条船却屁事没有！”

霍剑华心中暗叹一声。

“林先生，我来敬你一杯！”

“林先生前段时间在网上发了一条宣传微薄，直接让《仙剑三》上了热搜，论流量，现在林先生认第二，谁敢称第一？”

饰演许茂山的林子冲，饰演魔尊重楼的黄志伟等几个主演，和剧组重要工作人员，纷纷给林强敬酒。

一大堆人围在林强的身边打转。

相较于林强的处境，此刻独自坐在角落里的霍剑华显得有些落寞。

同样都是‘视帝’，但在场众人对待两人的态度却是截然不同！

这顿饭在众人的‘欢声笑语’中结束了。

次日，剧组如期在恒店影视城举行了开机仪式，一切都按照流程有条不紊的进行中。

很快剧组便开始了。

这次林强作为绝对的主角，戏份从头到尾贯穿全剧，也是最忙碌的一个。

众人在恒店一连拍了十多天。

这天，刘思思饰演的龙葵终于要登场了。

这一段主要讲述的是雪见去城隍庙，景天担心其安危于是前去查看，恰好遇到一名女子呼救，景天以为是雪见被欺负慌忙上前解救，与几名小混混发生争执被划伤了手掌。

被魔尊重楼拔出来的魔剑一直跟随在景天身边，得知景天危险魔剑来救。

景天靠着魔剑打跑了混混，但同时他的血液也被魔剑吸收，昏倒在地。

那被解救的普通女子眼见景天昏迷便跑路了，而吸收了景天血液的魔剑竟然意外放出了被封印了千年的剑灵龙葵。

两兄妹在千年之后再度重逢，而此刻雪见也恰好来到城隍庙，看到景天和龙葵抱在一起，因此和龙葵发生冲突的戏码。

城隍庙，周围站满了剧组工作人员。

导演李果力站在摄像机前，面色肃然。

经过这段时间的拍摄，李果力对林强的表现感到很惊讶。

拍摄之前，李果力曾经对林强做过仔细的研究。

自出道以来，林强总共演过四个角色，其中东华帝君算是偏高冷的气质，而张无忌则是仁义，俊秀公子哥的形象，至于法海和汤尼，都是偏凶狠的反派。

而《仙剑三》的景天，前期性格则是有些懒散，幽默滑头，需要一点搞笑天赋，后期则是要表现出拯救苍生的大义。

这两种性格和林强出演过的角色都不相符。

原本，李果力还有些担心林强演戏经验不够丰富，无法驾驭景天这个角色。

但经过这段时间的相处，证明他实在是想多了。

林强能够在这个年纪拿下视帝，是真的有东西的！

----------------------------------------

第154章 全场质疑！刘思思能演龙葵是因为交易？

如今他对于林强的戏份已经不再担心，但接下来这场戏，龙葵要出场，李果力就很不放心了。

刘思思虽然在娱乐圈也曾有过巅峰，但向来不以演技出名。

而龙葵这个角色需要一人分饰两角，而且还是两个极端的性格，对演技的要求非常的高。

虽然龙葵只是女三号，但这个角色也是贯穿全剧，一旦演砸了，对整部剧都会有巨大的影响。

在还没有开拍之前，李果力就找过林强，希望能找一个演技派来出演龙葵，但却被林强果断的拒绝了。

最终，林强钦点了刘思思来演，甚至连试戏都没有。

这一点，让李果力心里暗暗有些不爽。

他虽然是导演，可却没有什么话语权。

没办法。

林强是男一号，在娱乐圈如日中天，而且还是这部剧的大金主，权力大到可以换掉他这个导演！

“哎，希望刘思思能演好吧。”李果力只能心中暗暗祈祷林强的眼光不会太差。

“刘思思的龙葵马上就要登场了！”

“龙葵这个角色好难，又是温柔善良，又是刚烈张扬，简直两个极端！刘思思的演技向来不怎么样，她能演好这个角色吗？”

“我觉得有些悬啊！这两年她演的剧都扑了，演技也是一塌糊涂，不知道导演为什么要让她来演龙葵？”

“听说是林强钦点的，指明了要她来演！”

“啧啧，林强可是人妻杀手，听说杨蜜和高媛媛都被他同时拿下了，而刘思思最近也一直陷入离婚绯闻，这两人不会已经搞到一块了吧？”

“那肯定有猫腻啊！杨蜜和糖人的关系谁不知道？林强如果和刘思思什么也没有，怎么可能去捧糖人的艺人？”

“林强不愧是娱乐圈顶级曹贼，什么样的女人他都能拿下！”

“真羡慕他啊，吃着碗里的，瞧着锅里的，还能在娱乐圈屹立不倒！换做其他人，早就人设崩塌了！”

“马上开演了，嘿嘿，看到了没？导演的脸色都有些不对劲了，这场戏估计要演砸！”

不远处的工作人员低声的议论着。

显然，在场的所有人包括导演，没人看好刘思思能演好龙葵。

“糖糖，你觉得这场戏刘思思能演好吗？”霍剑华也混在人群之中，对着旁边的唐烟问道。

听到‘糖糖’这个称呼，唐烟不由得皱了皱眉。

这段时间，两人也演了几场对手戏，但关系属实一般，可霍剑华对她却格外的殷勤，隔三差五给她买东西。

唐烟已经明确拒绝，可霍剑华却如同狗皮膏药一般，赶都赶不走。

用霍剑华的话来说，就是：“我们剧里是CP，剧外也要多培养培养感情，不然演戏的时候很难进入状态。”

对于这个冠冕堂皇的理由，唐烟也表示非常的无奈。

她虽然不喜欢霍剑华，但两人毕竟要在剧组待上好几个月，所以她也不想把两人的关系搞得太僵。

“刘思思是林强看好的人，我觉得肯定没问题。”唐烟不咸不淡的回了一句。

霍剑华闻言，却是‘切’了一声：“林强的好色都是出了名的，他们两个，一个付出身体拿到角色，另一个也得到了美色！什么看好的人，不就是纯粹的利益交换？”

霍剑华在娱乐圈摸爬滚打多年，这样的事情他早已经司空见惯。

“林强不是这样的人！”眼见霍剑华当着自己的面贬低林强，唐烟顿时有些恼怒。

霍剑华没想到，自己只是随便说了林强一句，对面的唐烟就炸毛了，让他很无语。

这些话又不只是他一个人在说，整个剧组私底下早就已经心照不宣了。

“咳咳，糖糖，对不起，我没有贬低林强的意思……”霍剑华强行解释了一句。

刚刚他也是一时顺口，就把话给说了出来。

但仔细一想，林强是杨蜜的男朋友，而唐烟又是杨蜜的好闺蜜。

唐烟和林强私底下的关系很好，甚至好到让他都有些吃醋！

没错，就是吃醋！

其实，在剧组开机前的那场聚会上，当霍剑华第一眼看到漂亮的唐烟时，他就已经有些想入非非了。

此刻的他刚刚经历了离婚，再加上事业又处在低谷，一度很是绝望。

但在看到唐烟的那一刻，他的心瞬间复苏了，如同久逢干旱遇雨露！

一见钟情！

对，就是这种感觉。

再加上两人在剧里面还是演CP，唐烟又没男朋友，霍剑华感觉自己的机会很大，所以这段时间他一直在对唐烟献殷勤，希望能够将其拿下。

但奈何，唐烟除了拍戏，根本不怎么理他！

“糖糖，最近恒店附近新开了一家西餐厅，晚上我们要不要去尝一尝？”霍剑华换了个话题，试图转移刚刚的尴尬气氛。

但此刻的唐烟却正在气头上，直接不鸟他，转身走了。

霍剑华脸有些黑，想了想，没敢继续缠上去。

在两人交谈时，城隍庙的戏份已经开拍。

林强身穿一套灰色粗布古装，直接登场了。

“救命啊！”城隍庙内，传来一声女子的呼叫。

饰演景天的林强闻言，立刻慌慌张张的冲了进去。

“禽兽！”看到三个流氓正把一个女人按倒在地，景天以为是雪见，于是他毫不犹豫的和三个流氓打了起来。

一番交手，其中一个流氓拿出匕首对着林强的手划了一下，鲜血直流。

“哎！那什么剑？你该来的时候不来，我现在打不过人家了，你快来救我啊！”很快，林强饰演的景天被小混混逼到了墙角。

这时，道具组利用吊绳将魔剑送了过来，林强饰演的景天手持魔剑，三下五除二就把小混混给打跑了。

紧接着，林强就按照剧本的设定，装作被魔剑吸走了血，体力不支的样子摇了摇头，晕倒在了地面上。

那饰演被调戏女子的群演也迅速的退场。

随后，道具组再次发力，那魔剑在地上抖了抖，直接立在半空，不断的旋转。

镜头一转，身穿一身蓝色破烂古裙的刘思思双手抱肩，突然出现在了城隍庙之中。

----------------------------------------

第155章 杨蜜生气了！

此刻的刘思思虽然浑身破烂不堪，但小脸白净，清新，眉宇间透露出一丝淡雅之风。

刘思思饰演的龙葵先是打量了一下周围的环境，很快，她一眼就看到了倒在地上的景天。

看到景天和自己的王兄龙阳长得一模一样，刘思思饰演的龙葵毫不犹豫的扑了上去。

“王兄，王兄你醒醒！你曾经承诺过不再离开龙葵的！”刘思思饰演的龙葵蹲下身子，搂住了林强的脖子，声泪俱下的开口道。

此刻，林强饰演的景天晃悠悠的醒了过来。

突然，他看到了一双葱白的玉手搭在自己身上，转过头来，刘思思那绝美的面孔距离他只有不到五公分。

林强忍住了凑上去亲对方一口的冲动，装出一副被龙葵‘邋遢’模样吓到的神情，高呼一声：“鬼啊！”

林强跑到角落里，回头又仔细看了看，看到龙葵是人，这才放下心来：“哎啊，姑娘，是你啊？”

按照剧情，景天以为刚刚被调戏的是龙葵。

刘思思饰演的龙葵冲着林强露出了一个善意的微笑。

林强则是转头看了看周围：“那些流氓，他们跑了吗？”

可他话音刚落，刘思思竟然又抱了上来。

林强心中暗爽，但碍于还在演戏，他只能将刘思思轻轻一推：“哎！原来你才是流氓！”

林强饰演的景天直接跳了起来。

“你一个姑娘家的，怎么那么不知廉耻啊！见到男人就抱？”

刘思思饰演的龙葵眼眶通红，再次将林强抱了个满怀：“不要走，龙葵终于寻得王兄！龙葵立誓，此生此世，再也不和王兄分离了！”

“龙葵要永伴王兄左右，不管世道如何，亦再难拆散我们兄妹俩！”

两人在城隍庙内亲热的抱在一起，而李果力则是将镜头转向一旁。

随着剧情的发展，杨蜜饰演的唐雪见也登场了。

根据剧本设定，唐雪见因为看到了景天为她准备的爱心饭盒很是感动，从许茂山那里得知景天去城隍庙找自己，于是唐雪见这才赶来。

没想到一来，就看到了景天和龙葵抱在一起的场景。

“王兄，我是龙葵啊！你不认识我了吗？”

“姑娘，你别这样……”

“王兄，我真的好想你！我们再也不要分开了。”

“哎呀，你松手啊，不要这样，这是干嘛？”

城隍庙内，传出两人的对话。

门外，杨蜜饰演的唐雪见看到这一幕，连忙躲到一旁，偷偷的关注里面的场景。

看到两人抱得那叫一个亲热，嘴巴都快贴身了！

杨蜜轻咬红唇，眼神中流露出似有似无的杀气，俏脸上充满了愤怒。

“哼！”杨蜜小手一甩，狠狠的跺了跺脚。

那副生气的模样也不知道是演的，还是真的生气了。

“姑娘！第一次见面，你不要那么冲动好不好？”林强饰演的景天摊开双手，显得很无奈：“就算你真的看上了我，这感情也应该是慢慢培养的，对不对？”

听到林强一本正经的说着台词，再搭配上他那副故作无奈的神情，在场的剧组人员忍不住笑出了声。

“林强这人挺幽默的！”

“看他演景天，我是真的憋不住笑。”

“景天这个角色真来就是幽默滑头，前期略带搞怪！他把景天演的真好！”

众人议论纷纷。

而人群中的唐烟却是看向了还在庙外默默生气的杨蜜。

“蜜蜜的表情才是真的搞笑，她不会是真的生气了吧？哈哈，笑死我了！”唐烟肚子都笑痛了。

城隍庙内，戏还在继续拍。

龙葵对景天说出自己乃是姜国公主，还说景天是姜国太子，是她一母同胞的王兄，但景天却说姜国早在一千年前就已经灭亡了。

刘思思饰演的龙葵闻言，默默流泪，那娇柔的模样，让人忍不住怜惜。

不远处的导演李果力看到刘思思竟然能有这番表现，顿时感到有些吃惊。

刘思思这两年演了不少剧，但早已经没有了巅峰时期的精气神，屡次被网友吐槽演技差，还能混娱乐圈也就靠那张脸。

可没想到，这一出场，竟然就把蓝龙葵那温柔的模样演得惟妙惟肖，入木三分！

这演技就和坐了火箭一样，迅速飞升！

让他属实没想到！

不过，戏演到这，也只是刚开始。

因为后续龙葵还要变成红龙葵，怒斥唐雪见离景天远一点，到时候，刘思思必须演出那种极致的反差感。

一个人，两种截然相反的性格！

想要演好，难度相当的大！

拍摄进度继续推进，刘思思饰演的龙葵因为当年跳入熔炉，全身衣物已经被烈火焚毁，她央求景天帮忙找一件衣服。

景天想着随便找一件应付，可龙葵却说要那不腐不烂的珍宝‘广袖流仙裙’，看到对方可怜兮兮的模样，知道‘广袖流仙裙’下落的景天只能答应，转身去拿。

龙葵因为常年被幽禁在魔剑中，性格大变。

景天一走，她独自待在城隍庙内感到无比的害怕，恐惧之下，她瞬间化作了红龙葵。

而此刻，在外等待的唐雪见看到景天离去时，竟然也没有发现躲在墙角偷看的自己，心中更是生气。

但气了一会儿之后，她就准备离开。

可这时，红龙葵刚好从城隍庙内走了出来，看到唐雪见后，感受到此人对景天的情绪，认为对方要和自己争夺王兄，于是大打出手，呵斥唐雪见。

上一段戏已经拍完一个镜头，而下个镜头就是拍摄龙葵和唐雪见的对手戏。

片刻后，刘思思已经换装完成。

此刻，她原本身上的破烂古裙已经变成了一套烈焰版的火红色长裙，发型略显张扬，原本明亮清澈的美眸被贴上了美瞳，漆黑瞳孔变成了红色，眉宇间散发出一丝丝冰冷。

“光看这红龙葵的造型，刘思思好像还不错。”李果力诧异的打量了几眼。

原本他和其他人一样，也认为林强执意让刘思思来演龙葵，是因为这里面牵扯到某个不为人知的交易。

可现在看来，似乎并不是？

----------------------------------------

第156章 杨蜜生气了！！

城隍庙外，众人拭目以待。

“Action！”李果力大声的说道。

话音落下，刘思思饰演的红龙葵猛然间对着杨蜜饰演的唐雪见挥出一掌，两个女人噼里啪啦的开始套招，打在了一起。

“砰砰砰！”

片刻之后，刘思思往后方的石狮子雕像轻轻一跃，站在了石墩子之上，居高临下的看向杨蜜。

“呼……”此刻恰好一阵风吹了过来，刘思思的红裙随风飘扬，额头上那一撮烈焰红发也飘了起来，一股盛气凌人的气势油然而生。

“你到底是谁？”刘思思饰演的红龙葵看向杨蜜，冷冷的质问道。

杨蜜指了指刘思思，不甘示弱的回了一句：“我才要问你到底是谁呢！”

刘思思饰演的红龙葵冷若寒霜，掷地有声的说道：“我警告你，不要试图打他的主意！！！”

“否则，我一定不会放过你！”

“休想介入我俩！”

杨蜜双手叉腰，俏脸一寒，眼神自带浓浓的杀气：“就凭你？”

刘思思饰演的红龙葵闻言，好似想到了什么，冰冷的眸子突然变得温柔了起来。

“我跟他，是全天下最亲密的，任何人都比不过！”刘思思柔情似水的叙说着，那柔美的嗓音好似在弹奏一曲浪漫的爱情曲。

看到刘思思那回忆满满的样子，听着她那带着不容置疑的，命令式语气的台词。

突然！

杨蜜心里情不自禁的就冒出了一股无名邪火！

第一次见面，就拉着林强的手舍不得放！

刚刚拍戏，就更过分了！

又是抱啊，又是摸的，那演得叫做一个亲热！

拍戏而已，还演得是兄妹，又不是情侣，你搞得那么暧昧干嘛？

看你那烧样！

抱着我老公舍不得松开，还在那里装清纯？

诚然。

杨蜜是说过让林强去搞定刘思思，她也不是不能接受林强和刘思思有什么暧昧关系，但这一切，都应该在私底下进行。

且前提永远是杨蜜做大，刘思思做小！

而不是在大庭广众之下，搂搂抱抱。

最过分的是，还当着她的面！

你刘思思算哪根葱？你才认识林强几天？

当着全剧组的面搞这一出，你是想逼宫吗？

“你算什么东西？也配跟我说这样的话！”杨蜜俏脸一沉，柳眉倒竖，声音无比冰冷。

刘思思：“？？？？？？？？”

这一句莫名其妙的台词，让还沉浸在戏中的刘思思下意识一愣。

什么情况？

按照剧本的设定，杨蜜饰演的唐雪见此刻不是应该说‘笑死，你不过是今天才冒出来的野丫头，就投怀送抱了，你以为你是谁啊？’

怎么改台词了？

疑惑的刘思思偷偷的瞥了杨蜜一眼，只见后者面色冰寒，眼神中充满了愤怒，一副要把她撕成碎片的样子！

那副怒气上涌的模样，看起来不像是演的！

刘思思心头微颤，心叫一声：“大事不好，蜜蜜生气了！”

电光火石之间，刘思思回忆了一下刚刚的场景。

这两年她人气大降，如今她想靠着龙葵翻身，自然就上心了不少。

所以刚刚拍戏的时候，她很投入。

当时她只顾着演戏，和林强的确有了很多亲密的举动，两人着实抱了好长的时间，而且都是她单方面主动，林强一直在‘拒绝’。

但那不是在演戏吗？

这剧本就是这么设计好的啊，她能怎么办？

----------------------------------------

第157章 谁喊咔的？

“完了，蜜蜜不会是想要动手打我吧？”刘思思下意识就想到了去年杨蜜和高媛媛霸榜热搜的事情。

当时那个视频她也看到了，因为是业内人的关系，第一时间她就知道视频是真的，不是什么炒作。

对于杨蜜的彪悍，她也感到汗颜。

她心想，以她的性格，如果杨蜜打的是她，估计她是没有高媛媛那种还手的勇气。

第一次见面的时候，自己就拉着林强的手好一会，当时杨蜜笑得花枝乱颤，刘思思还以为对方不在意。

可现在看来，那都是假的。

女人都是小心眼的，况且，杨蜜还为了争抢林强，和高媛媛大打出手！

占有欲那么强的一个女人，当然忍受不了自己的男人和别人搂搂抱抱，最关键是，还当着杨蜜的面！

“死定了！等下拍完再和蜜蜜解释吧。”刘思思暗叹一声，几个念头在她的脑海中一一闪过，此刻距离杨蜜说完台词却指过去了不到三秒钟。

“导演怎么还不喊咔？”

刘思思很无语，台词都说错了，明显是演出事故。

可导演却在一旁装死！

无奈之下，她只能硬着头皮，继续演下去。

“噗呲！”刘思思迅速调整了一下心态，光速的代入到了红龙葵的角色中，她媚然一笑，旋即看向杨蜜，略带挑衅的说道：“我算什么东西？”

“我跟他认识的时候，你还不知道在哪呢！”

杨蜜闻言，挑了挑柳眉，一脸不屑。

刘思思饰演的红龙葵继续开口道：“我跟他早在千年前就已经认识。”

杨蜜冷笑一声：“千年以前？你荒谬！”

刘思思饰演的红龙葵双手交叉环抱，邪魅的红色瞳孔冷冷的看向杨蜜饰演的唐雪见：“我警告你，马上给我滚得远远的！不许再接近他！”

杨蜜紧握双拳，狠狠得瞪着刘思思，怒声说道：“本来，我还不屑与你争！但你这样说，我偏争不可！”

“你敢！”刘思思饰演的红龙葵同样怒声呵斥。

在开口的同时，她轻轻一跃，从石墩上跳了下来。

“咔！”

随着刘思思落地，片场中突兀的响起了一道声音。

导演李果力听到这一声‘咔’，人还有些懵。

谁啊？

老子没喊咔，谁特么在这里自作主张，瞎几把叫？

不想混了？

可当他怒气冲冲的转头，发现喊话的人是林强时，立刻就选择了闭嘴。

“咔咔咔！哈哈，杨总，思思，这段戏你们演得太好了！”李果力笑呵呵的站起身夸赞道。

李果力常年混迹剧组，和多个巨星有过合作，也算是个老滑头。

不过他这句赞美的话却不是什么恭维的话，而是他内心的真实想法。

就在刚刚，杨蜜‘说错’台词的时候，第一时间，李果力就想喊咔！

可仔细一看。

当时的杨蜜柳眉倒竖，杏眼圆睁的表现，不正是和剧中她扮演的角色唐雪见所吻合吗？

无论是神态还是表情，亦或是动作，都惟妙惟肖！

要知道，按照剧情发展，此刻的景天和唐雪见还处在一个双方对彼此都有好感，但却没有捅破那一层窗户纸的关系。

而这时候，龙葵这个人物突然出现，还和自己的心上人又搂又抱，唐雪见生气本就是剧中人该有的反应。

而龙葵后续的警告，让唐雪见的生气再度升级，直接变成了愤怒！

----------------------------------------

第158章 变脸王杨蜜！

这一整段戏，除了那句台词和原剧本不一样，其他的都发挥到了极致！

无论是刘思思饰演的红龙葵也好，杨蜜饰演的唐雪见也罢，演技、角色心理、各方面的细节都做到了最好！

所以，他为什么要喊咔？

不过，让他有些遗憾的是，后面还有一个镜头，是龙葵给唐雪见看自己和景天在千年前在一起玩耍和各种开心经历的画面。

这一段戏是要通过上特效和剪辑来完成的。

刘思思饰演的龙葵只需要做一个施法的动作，而杨蜜饰演的唐雪见则需要闭着眼睛，装出一副在感受画面的样子即可。

虽然只是一个短短的镜头，但刚刚李果力想的是两人的状态那么好，就让她们继续拍完就行，可没想到，林强却在这时候喊‘咔’。

但好在，这一个镜头没有太多的细节，后面重新补一个就行。

而且林强都喊咔了，他也没敢多说什么。

“杨蜜的演技真的进步好大，以前她一直被吐槽演技差，但现在，每一部剧的角色都有进步！”

“刚刚杨蜜看向龙葵的眼神好传神，把唐雪见气愤的样子演得入木三分。”

“刘思思的龙葵也好让人意外！现在她的演技和之前那些作品，简直判若两人！”

“蓝龙葵天真浪漫，温柔善良，红龙葵个性张扬，刚烈，两个极端的性格还真被刘思思给演了出来！”

周围的剧组工作人员低声的讨论了起来，一个个都露出了意外的神色。

原本他们以为纯粹是‘利益交易’的想法，也有了些许动摇。

片场中，杨蜜却是黑着一张脸走了下来。

林强见状，迎了上来。

“蜜姐，听到没，大家都在夸你呢！”林强面带笑意。

“哦。”杨蜜不咸不淡的回了一句，心情写在了俏脸上。

“蜜蜜，等等。”这时，还穿着火红古裙的刘思思小跑了过来。

“蜜蜜，刚刚对不起。”刘思思主动道歉。

“干嘛跟我道歉？”杨蜜冷冷的回了一句。

刘思思闻言，尬在当场。

原本她以为这件事两人都是心照不宣，可杨蜜一个反问，让她不知道该说些什么。

她总不能直接捅破这层窗户纸，说‘对不起，我和你老公没什么，刚刚和他抱在一起就是在演戏，当初拉他手也是下意识行为’之类的话？

可问题是，刚刚两人不过是在拍戏，杨蜜生气了，也只是她的猜想。

要是人家根本没有那层意思，自己又说出来，那得多尴尬啊？

而且，林强还在身边呢！

“噗呲！”就在刘思思脸色难看，左右为难之际，杨蜜突然轻笑一声。

“刚刚我在演戏呢，你不会以为我是真的生气了吧？”杨蜜眨了眨眼睛，俏皮的说道。

这极致的变脸速度，让一旁的林强都措手不及。

“啊？”刘思思轻抚额头，小脑袋满是黑线。

“哈哈，我可是视后！连这点演技都没有，那我不是名不符实了？”杨蜜笑意盎然，和刚刚阴沉的脸形成鲜明的对比。

“好吧，刚刚吓死我了，特别你质问我算什么东西的时候，我真被你给吓了一跳！”刘思思轻轻的拍了拍匈口，重重的吐出一口浊气。

林强嘴角抽了抽。

视后？

我信你个鬼！

----------------------------------------

第159章 《青蛇》的最终成绩！

杨蜜是什么秉性，他能不清楚？

刚刚杨蜜怒斥刘思思‘你算什么东西’的时候，她的眼神简直与当初在《倚天》剧组和高媛媛吵架那次如出一辙！

而最后那个镜头，刘思思还要做出一副给杨蜜给龙葵和景天的甜蜜画面的表情……

林强是真的怕刘思思一上前，杨蜜会果断的甩给刘思思一巴掌！

啧啧！

真要是给了一巴掌，那这剧可就拍不下去了！

所以，他才紧急喊‘咔’。

“呵呵，我的演技已经出神入化了吧？”杨蜜说道。

刘思思：“下次再这样，能不能提前说一声？我还以为你真的发火了呢！”

两人又聊了几句，很快就手拉手了，好似刚刚真的只是在拍戏。

没多久，唐烟也走了过来。

仙剑三美就这样齐活了。

古语有云，三个女人一台戏。

这三人虽然是明星，是无数男人的梦中情人！

但褪去身上的光环，本质上也是个普通女子。

此刻，三人聚在一起，顿时叽唧喳喳的讨论了起来，那话题从南讲到北，从东讲到西，是无所不谈。

听到她们叽叽喳喳如同鸟儿啼鸣一般，被晾在一旁的林强只觉得有些头疼，当即自顾自的走开了。

当天，剧组继续拍戏，没有再发生什么意外。

……

时光冉冉。

转眼间又过去了十来天。

这一日，林强得到了两个好消息。

首先就是上映了将近两个月的《青蛇》终于下映，票房成绩也终于出炉，《青蛇》最终以18亿的好成绩，力压一众好莱坞大片，登顶了同期票房冠军！

而第二名，则是当初被资本大推的《变形金刚5》，这部剧的最终票房为15.5亿。

这成绩乍一看很不错，但实则不然。

要知道，《变形金刚5》的总投资可是高达19亿，而如今它却只拿下了15.5亿的票房，虽然这部电影是在全球上映，但龙国的票房却占了其总票房的60%。

《变形金刚5》的全球总票房仅仅只有25亿左右，扣掉杂七杂八的费用，连成本都收不回来。

可谓是亏到姥姥家了！

反观《青蛇》，投资只有8000万，却收获了18亿的高票房，超过20倍的收益，口碑票房双丰收。

要不是因为《青蛇》的档期一般，突破20亿都是板上钉钉的！

《青蛇》这部剧18亿的票房扣掉院线收入，税收等等杂七杂八的费用，最终，投资人可以分账6.3亿。

而当初林强个人就投资了2500万，占总投资的31%，再加上他的片酬是票房的5%，最终他分到了2.26亿。

“【XX银行】，您尾号3078账户于6月12号22:15分到账181707514元，现余额为423856010.45元。”

听到短信提醒，林强拿起手机看了看。

2.26亿的分账，扣掉税收就只剩下了1.8亿，这还是前段时间杨蜜为了避税。帮他成立了个人工作室的结果。

如今他的卡里面已经躺了冷冰冰的4个亿。

看着这些冰冷的数字，林强倒是没什么感觉。

前世的他对钱财极度的渴望，但现在，钱对他来说，不过是锦上添花的东西罢了。

----------------------------------------

第160章 抽奖！

出道一年多，就赚了4亿多，这还是在他没有代言，没有上综艺等捞金行为的情况下得到的，这个数据已经非常夸张了。

要知道，贵为行业龙头的成天娱乐去年的年收入也不过8个亿，纯利润大约在5亿左右。

而林强一个人的收入，都快抵得上成天这家上市公司了！

除了《青蛇》下映，林强还得到了另一个好消息——

那便是《三生三世》已经在寒国、倭国上映了，这部在国内爆火的仙侠剧去到了其他国家，并没有出现水土不服的情况。

寒国首映当天，《三生三世》的收视率就破了15%，往后的几天收视率持续飙升，等林强饰演的东华帝君出场，收视率更是达到了恐怖的42%，直接超越了寒国现象级神剧《太阳的后裔》！

寒国因为人口比较少的关系，收视率方面和龙国自然有所不同。

在寒国，一部收视率破20%的电视剧就是火剧，破30%就是经典中的经典。

而突破40%的电视剧则被他们奉为国民神剧的称呼！

纵观寒国历史，能达到这收视率的电视剧屈指可数！

林强虽然没有去过寒国，但现在他在寒国的人气却是非常的夸张，各种短视频APP都是他的话题，还有大量的萌哒哒寒国软妹把他奉为欧巴，不惜翻墙关注他的微薄。

而在倭国，《三生三世》的成绩也差不多，虽然没有在寒国那么火，但也打破了倭国近两年来的电视剧收视率。

有了两个市场的加持，再加上《青蛇》也上映多时，此刻林强系统中贡献点的数量已经达到了5000多万。

《三生三世》的爆火，也让和嘉兴签约的两大电视台巨头对《倚天屠龙记》信心满满，相信不久后，《倚天屠龙记》上映也同样可以给林强带来大量的贡献点。

……

此刻，酒店房间内，林强独自坐在床上。

因为嘉兴工作上的原因，杨蜜需要请假。

剧组这边临时调整了戏份，杨蜜今天早上就坐飞机回到了京都支持大局。

此时房间内只有林强一人，毫无顾忌的他立刻查看起了系统。

“系统，抽奖！”许久未抽奖的林强早已经按捺不住内心的激动心情了。

足足超过5000万的贡献点，这次能抽到什么？

“叮，恭喜宿主获得《缩骨功》！”

“叮，恭喜宿主获得烈火草X10。”

“叮，恭喜宿主获得精致的人皮面具X10。”

“叮，恭喜宿主获得无限子弹AK-47X1。”

“叮，恭喜宿主获得港币3000万。”

“叮，恭喜宿主获得天火符X10。”

“叮，恭喜宿主获得金刚杵。”

“叮，恭喜宿主获得地藏法耳。”

“叮，恭喜宿主获得倒霉符X100，幸运符X100，玉液琼浆，紫灵果X500，烛龙果X500……”

“叮，恭喜宿主获得……”

系统的声音响个不停，很快，抽奖就结束了。

重复的东西林强没去管，他直接开始打量起了一些新的收获。

首先就是《缩骨功》。

字如其名，这项功夫在武侠世界很常见。

----------------------------------------

第161章 三百年内力！

只要把‘缩骨功’修炼到极致，哪怕你是一个一米八的大汉，也能变成一米六的小矮子，身形可随意伸缩，改变体型。

“融合！”林强直接将《缩骨功》融会贯通。

随后，他尝试着发动了一下，随着体内骨骼发出‘噼里啪啦’的声响，林强直接大变样。

原本一米八五的个头竟然很快就变成了一米七，身材缩小了一大圈，但身体却没有丝毫的不适，唯独面部却是没什么变化。

看着矮了一圈的自己，林强只觉得有些别扭，很快他又恢复到了正常体型。

“还是这样子看起来更舒服。”林强笑了笑。

紧接着，他又把目光看向了下一个奖励。

“烈火草：《倚天》世界增强内力的顶级药草，一株烈火草可以增强十年内力。”

看到系统的注释，林强眼睛顿时亮了起来。

这可是好东西啊！

一个可以让他变得更强的宝物！

在武侠世界中，绝世高手一般都是内力雄厚，内力往往是衡量一个高手的标准。

比如，二十年内力，五十年内力之类的。

那么，内力究竟是什么？为何又用年份来形容呢？

其实，武侠中关于内力的修炼设定，就是打坐练气，存想导引，这一点倒是和修仙有些许类似，也可以理解为最低级的修仙方式。

内力是通过打坐导引，运转大小周天，经过日积月累一点点慢慢积攒而成的。

普通人导引十年，那便是十年内力，导引三十年那便是三十年内力。

不过，不乏有一些武林奇才，他们天赋异禀，导引速度远超常人，或者是有奇遇服用天材地宝，修炼绝世内功，可以快速的积攒内力。

金勇笔下的郭靖、杨过、张无忌等主角，基本都是在二十来岁的年纪就已经拥有数十年的高深内力，而武侠世界的战力天花板，内力基本在百年左右。

例如武当掌教张三丰，中年郭靖，断臂杨过……

林强通过系统抽奖，得到了《九阳神功》这个至高至阳的绝世内功心法，并将其修炼到了极致的第七层，再加上《乾坤大挪移》、阳极真身等因素，让林强的内力已经达到了两百年的年限！

如果没有丹药或者天材地宝，哪怕再次得到其他的绝世内功心法，林强的内力怕是也高不到哪里去。

一株烈火草就可以增加十年内力，这次林强直接得到了十株，足足百年内力！

“哈哈！”林强按捺下激动的心情，直接将十株烈火草塞进了嘴巴里。

这烈火草药性刚猛如烈焰。

如果是普通人服用，需要通过一些良性的草药来中和，才能安全服用。

而且，想要吸收完其中的药性，起码需要好几个月。

要是一次性吃十株，普通人百分之百会血液燃烧，全身血管爆裂而亡！

但林强身具阳极真身这种变态的大杀器，就算是最高等级的仙丹，他都可以当饭吃，区区烈火草又算什么？

“嗡！”

仅仅片刻时间，林强就已经吸收了烈火草的药性，此刻他已经感觉到了自身的内力提升了一个档次。

直接达到了三百年！

----------------------------------------

第162章 收货满满！

“如果以后我的内力能够达到五百年甚至一千年，恐怕就算是低级的修仙者，我也能徒手打死！”

感受到体内浑厚的内力，林强感叹不已。

正常情况下，哪怕是郭靖、张三丰这样的武林天花板，在低级修仙者面前也如同蝼蚁一般。

双方使用的能量不是一个等级。

一个内力一个法力，即便巅峰郭靖用全力轰出降龙十八掌，威力也比不上低级修仙者的法术。

可如今，林强的内力足足是巅峰郭靖的三倍，再加上阳极真身又能让他立于不败之地，如果以后能够达到五百年甚至一千年的内力，一招降龙十八掌轰下去，方圆百米恐怕都要寸草不生！

那画面简直不要太美！

“人皮面具？”林强继续看向系统，手中多了几张轻薄的面皮。

他随手将一张贴在脸上，不多时，帅气的面庞瞬间变得阴柔了起来，和之前完全判若两人。

“这东西倒是一个很不错的伪装工具。”

缩骨功再加上人皮面具，可以让他瞬间大变样。

要是之前他能有这两样东西，完全能够潜入广哒集团嘎了孙文海，就不需要大费周章的使用仙品符咒了！

无限子弹AK-47就是字面上的意思，加上之前的无限子弹AWM，林强已经拥有两把无限子弹的热武器。

“天火符：仙品符咒，使用后可召唤火焰。火焰的威力取决于使用者本身的实力。”

“金刚杵：下品攻击道器，佛门大杀器，金刚杵一出必见魔血！”

“地藏法耳：可听到万里之外的声音，拥有超级可怕的听觉能力！”

三大宝物，林强一一扫过。

‘天火符’和‘天雷符’‘天水符’是同级别的符咒。

而金刚杵作为道器，虽然只是下品，但也比之前的极品灵器大罗金钵高上一个级别！

至于‘地藏法耳’则和‘地藏法眼’类似，一个是增强听觉，一个是增强视觉。

“融合地藏法耳！”林强轻声呢喃。

随着一道青光钻入林强的耳朵里，他的听力瞬间有了质的飞跃。

林强竖起耳朵仔细倾听了起来。

经过测试他发现，目前他的‘地藏法耳’的听力范围大约在十五里左右。

当初林强第一次融合‘地藏法眼’，目力之极限是十里。

不过如今他内力大涨，‘地藏法眼’的极限范围也同样扩张到了十五里，和‘地藏法眼’相当。

“这一次的收获很不错啊。”林强满意的笑了笑。

除了以上这些新出的宝物以外，玉液琼浆、倒霉符、幸运符、紫灵果之类的东西对他也是大有益处。

随着林强的女人越来越多，之前他得到那些玉液琼浆往后很可能会出现不够分的情况。

但这次他又得到了一坛，往后甚至每一次抽奖都可能继续得到，所以这东西他也是不缺了！

把所有东西都收了起来，林强走进淋浴间，舒舒服服的洗了个澡。

一夜无话。

转眼间便过去了数日。

这几天林强都是正常在剧组拍戏。

----------------------------------------

第163章 霍剑华想搞事！

这一天，处理完公司事宜的杨蜜回归剧组。

林强特意请了假，去机场接杨蜜。

车内，看到杨蜜面色憔悴，以为是对方工作过度的林强有些心疼。

可还没等他询问，杨蜜却已经扑在了她的怀里痛哭了起来。

“怎么了？”林强愕然片刻，但很快，他就想到了什么，心中已然有了一些猜测。

“昨晚我收到了警方的消息，对方说，张姐一家已经在马莱西亚遇害了！”杨蜜哽咽的说道。

“哎……”林强轻叹一声。

早在当初张姐失踪没几天，杨蜜就选择报了警。

不过张姐出了国，警方这边无从下手，只能查到张姐最后的行踪是坐飞机去了马莱西亚。

因为不是自家的地盘，所以国内这边也只能将案子交付给马莱西亚接管。

如今又过去了两个月，最终的结果和林强预测得一模一样。

对于张姐，林强没有什么同情。

张姐虽然说是为了家人，而且还是被逼的，但不管出于什么原因，她要下毒杀自己也是不争的事实。

也就是因为林强万毒不侵，这才逃过一劫。

如果他是一个普通人，现在坟头草都不知道有多高了！

林强做不到假慈悲，别人都杀他了，他还能大度的放过！

其实，张姐也并非必死无疑。

当初孙文海找上她之时，如果她良心过意不去，选择对林强和盘托出，凭借着林强的能力，自然可以保她一家老小无恙。

但最终，她却是选择了那条自认为稳妥的道路，以为这样不仅可以保家人的安全，还能拿到一笔不菲的赔偿金。

可她哪里想得到，看起来身份一般的林强，实力却远超他的想象！

而孙文海的阴险毒辣，也不是她一个混娱乐圈的女人能够看破的！

“人死不能复生，你别难过了。”林强拍了拍杨蜜的肩膀，轻声安慰道。

“张姐以前最大的愿望就是退休之后，能够定居在山水甲天下的桂琳，我想托人，把她一家都葬到那……”杨蜜抽泣的说道。

“你看着办吧。”林强点了点头。

以他们的能力，有些事情自然是不需要自己动手的，只需要一个电话即可。

……

数日后。

《仙剑三》剧组。

“林先生，等下要拍邪剑仙成型的戏，你先做好准备。”林强一行人刚刚来到剧组，李果力就找了上来。

“好的。”林强点了点头，转身去了化妆间。

随后，李果力又看向不远处的霍剑华：“小霍，你也赶紧去化妆吧。”

霍剑华面无表情的答应了一声，心里却隐约有些不满。

凭什么大家称呼林强就是‘林先生’‘林老师’，而到了他这，就变成了‘小霍’‘霍哥’？

大家都是视帝。

论演技，霍剑华自认为不比林强差。

论资历，他出道的时候林强还不知道在哪呢！

论样貌，咳咳，男人有才华就够了，长得好看又有毛用？

总之，他觉得自己并不比林强矮一头，凭什么待遇却差那么多？

更让他不能接受的是，自己喜欢的女人眼里根本没有他，反而和林强很是亲近。

他高度怀疑——唐烟和林强有一腿！！

----------------------------------------

第164章 林强VS霍剑华（一）！

虽然，他很想把自己的想法告诉杨蜜，揭穿林强的真面目，但奈何他手中没有证据，所以只能隐忍。

“林强？哼！今天，我就让你知道什么是真正的视帝，你那点道行在我面前，还嫩了点！”霍剑华咬了咬牙，转身去了化妆间。

等会他们要拍摄的是一场对手戏——徐长卿和景天反目成仇，邪剑仙成型的戏份。

霍剑华心中打定主意。

这一次，他一定要让大家看到自己的实力。

让唐烟看到，她所在意的男人在自己面前，一文不值！

他要让所有人都知道——视帝之间，亦有差距！

剧组接下来要拍的这段戏，主要讲述的是徐长卿将封印了邪剑仙的紫晶盒送到了天界的天池之中，准备将其扔进天池，利用天池的纯净之水将邪剑仙净化，还人间一个太平。

可关键时刻，邪剑仙却告诉了徐长卿一个秘密！

原来，邪剑仙乃是徐长卿在蜀山的五位师尊的邪念所化，一旦他被杀死，徐长卿的五位师尊也会跟着一起灭亡。

而早在很久以前，景天就知道了这个秘密。

他知道一旦让徐长卿得知这个秘密，后者必然不可能杀死邪剑仙，所以，他选择了隐瞒。

从邪剑仙口中得知真相的徐长卿，毫无意外，彻底爆发了！

景天的隐瞒真相让他差点做出了‘弑师’的行径，愤怒之下，徐长卿直接将邪剑仙放了出来。

与此同时，刚刚打赢了重楼的景天也来到了天池，原本他想和徐长卿一起净化邪剑仙，可来到后景天却震惊的发现，邪剑仙已经被放了出来！

徐长卿看到景天，当场质问他为什么要隐瞒事情的真相，怪他太残忍，竟然想让自己弑师！

两人为此发生争吵，甚至大打出手的戏码。

……

这段戏的取景地，在横店十公里外的一个野外景点。

此处有一个天然的巨型湖泊，风景秀丽，周围葱葱郁郁，古树盘根错节，颇有些丛林气息。

“等会儿景天和徐长卿反目的戏，你们觉得谁能压得住谁？”

“两人都是视帝，都是实力派，应该会旗鼓相当吧？”

“如果真的一定要分个高下的话，我觉得霍剑华可能会厉害一些，他演了那么多年的戏，经验比林强更加的丰富。”

“这段时间霍剑华在剧组的表现大家都看在眼里，他虽然人气垮了，但演技不仅没有下降，反而还有所精进！”

“林强出道不过一年多，起点比霍剑华高多了，但霍剑华胜在从底层开始演，多年的演戏经验让他的功底很扎实。如果比未来，林强肯定赢。但现在，他和霍剑华比，还要逊色一筹。”

众多剧组工作人员顿时议论纷纷。

这场对手戏很难，而且很考验演技。

两大视帝对飙演技，也是一大看点。

不过大多数的人显然更看好霍剑华，虽然现在霍剑华的人气比不过林强的一个零头，但他出道十多年，演过的电视剧更是数不胜数。

他实打实的一步一个脚印，慢慢从群演开始崭露头角，他的年纪虽然不大，但他绝对比老戏骨还要老戏骨！

----------------------------------------

第165章 林强VS霍剑华（二）！

反观林强。

出道至今，演过的作品一只手都数得过来。

虽然他靠着《倚天屠龙记》的张无忌，一战封神，加冕视帝，但底子太薄了。

林强VS霍剑华，颇有些玄幻小说新晋神王挑战老神王的既视感！

一个小时后之后，一切准备就绪。

李果力站在摄像机前，直接喊道：“《仙剑三》第二百三十一场，Aciong！”

不远处，杨蜜、唐烟、刘思思等人也在一旁围观。

“糖糖，林强和霍剑华谁的演技更好一些？”刘思思好奇的说道。

唐烟毫不犹豫的回答道：“当然是林强。”

“你那么肯定？”刘思思诧异的回了一句。

这段时间她和林强也搭了不少戏，后者能够拿下飛天奖视帝，演技自然是精湛无比。

如果林强的对手是其他人，那么刘思思肯定觉得林强会更胜一筹。

可这人是同样拿了视帝且演戏经验更加丰富的霍剑华！

“蜜蜜，你也觉得林强能压住霍剑华？”刘思思又转过头去看向杨蜜。

杨蜜呵呵一笑，并没有正面回答：“等会你自己看吧。”

霍剑华？视帝？

在场的所有人中，论林强的演技，杨蜜是最有发言权的。

林强出道至今，算上《仙剑三》，总共拍了五部作品，其中四部她都有和林强合作，唯一一部《导火线》她虽然没有拍，但也亲临现场观摩了一段时间。

对于林强的演技，她可是印象深刻。

在这几个作品中，和林强对戏的不乏有很多演技强大的老戏骨，甚至国家一级演员。

但这些人，最终都被林强压得抬不起头。

这些人虽然不是视帝，但哪个不是在剧组混了几十年？论演技，和气场，他们绝不比视帝、影帝差！

可最后呢？

还不是林强力压群雄！！

三女交谈间，那边戏已经开拍了。

湖泊旁，饰演徐长卿的霍剑华一袭白袍，背后背着一把古剑，背对着众人。

“白豆腐，我找你来了！”这时，林强饰演的景天依旧是天蓝色长袍，也同样背着一把古剑，笑着走了过来。

霍剑华饰演的徐长卿闻言，却是直接抽出背上的古剑，霍然转身，将剑指向林强，怒斥道：“说！你是不是要我亲手杀了我师父？！！把他们全部送上西天？”

霍剑华不愧是视帝，就这一句台词，一个动作，却将徐长卿这个人物此刻愤怒的心理完全的演绎了出来。

他语气森森，盛气凌人。

如果是演戏经验不够丰富的演员面对这种情况，被他暴喝一句，说不定就不知道该怎么接戏了。

但林强却是老神在在，完全没有受到对方的影响。

林强饰演的景天先是露出疑惑的眼神，紧接着，他瞥向一旁，当他看到紫晶盒已经被打开之后，脸上顿时出现了惊愕的表情。

“你怎么把他放出来了？！”林强饰演的景天看向霍剑华，大声的质问道。

“你是不是很早就知道，它是由五位师尊的邪念化身而成！如果盒子毁了，我的师尊也灭了！”霍剑华饰演的徐长卿冷冷的注视着林强。

林强饰演的景天沉默着。

“快说！！”霍剑华怒吼。

----------------------------------------

第166章 林强VS霍剑华（三）

林强饰演的景天一脸肃然的开口道：“没错，我早就知道了。”

霍剑华饰演的徐长卿面色一沉：“你怎么可以骗我？你怎能陷我于不义？”

“你师父说的没错，如果让你知道了，你一定会失去理智的。”林强饰演的景天表情凝重，在说话的同时，他直接使用了‘重情重义’和‘佛光普照’。

“看看你现在的样子，还怎么成就蜀山的大业，怎么做你的大弟子？”

林强大声的呵斥道。

他微微抬头，目光直视着霍剑华饰演的徐长卿，无形间，全身上下好似散发出一道炙热的光芒一般。

那正义凛然的语气，深明大义的气场，好似随时能够为了拯救天下苍生牺牲掉自己一般，让在场的所有人生出一种自惭形秽的感觉。

而被无形气场笼罩的霍剑华，更是感触颇深！

此刻，他感觉到林强好像变成了救世主，高举拳头，全身散发着希望的光。

让他有一种想要跪地膜拜的冲动！

“我，我，我……”

在这股惊人的气势下，霍剑华突然紧张了起来，下意识的就忘词了。

“咔！”就在这时，李果力不满的声音响起。

“小霍，你是怎么回事？你怎么不接台词？！”李果力扛着一个大喇叭，气势汹汹的冲了上来。

看他那盛气凌人的模样，不知道的还以为他扛的是炸药包！

刚刚他全身心的投入到了拍摄中，原本，看到林强的完美表现他正想拍手叫好，可没想到霍剑华一个停顿，直接就把这个原本可以拍到完美的镜头给破坏掉了！

“对不起导演，我刚刚忘词了。”霍剑华有些尴尬的说道。

“忘词？”李果力眉头大皱。

他心想，这段戏总共都没几句台词，而霍剑华作为视帝，基本功向来扎实，怎么会忘词呢？

“你好好准备一下，再重拍一遍。”李果力有些不爽的说道。

演员演戏是很看状态的，刚刚林强演得那么好，原本他是可以将这段戏拍到完美。

可现在被打断了，李果力也不知道林强等下还能不能演出刚刚的感觉。

“林先生，不好意思，我们再来一遍。”很快，李果力又来到了林强的身旁，客客气气的说道。

“嗯。”林强点了点头。

五分钟后。

“Action！”李果力的声音再次响起。

“看看你现在的样子，还怎么成就蜀山的大业，怎么做你的大弟子？”很快，两人又演到了这一段。

这次霍剑华反应过来了，他连忙接了一句台词：“蜀山大业并不代表可以杀死师父，这么做，是禽兽的行为！”

林强冷冷的反驳道：“这不是禽兽的行为！”

“一个人，如果连自己师父都杀，那他还算是人呢？他不是禽兽，就是魔鬼！”霍剑华继续说着台词。

“愚蠢！这是你五位师父为了解救天下苍生做出的选择！”

“这邪剑仙因他们而生，他们不想成为祸害苍生的罪人，所以才会如此大义，嘱托我们灭掉邪剑仙！”

“在天下苍生面前，个人的生死又算得了什么？”

“你们蜀山不是说，有生就有死，一切都是相对的吗？”

“你太执着了！”

林强饰演的景天语气凝重，掷地有声的训斥道。

同时，两大气质技能持续发威。

他的眼神很平淡，面部表情也是普普通通，但不知道为什么，在他说出这些台词的时候，仿佛他的声音有着某种魔力，总是能够给人带来一种重情重义、义薄云天的感觉。

----------------------------------------

第167章 林强VS霍剑华（四）

“漂亮！”李果力赞叹不已。

在《仙剑三》中，前期的景天就是一个小滑头，幽默搞笑的成分居多，而这段戏就是景天这个人物的蜕变。

景天要从一个小人物，变成拯救苍生的巨人！

这种心态上的转变非常难演，需要掌控好一个度，才能让角色得到升华。

显然，林强的表演完全出乎了他的意料。

“来了，来了！又是这种感觉！”

在李果力狂喜的时候，霍剑华却是脸色难看。

他强行忍住自己想要下跪的冲动，额头冒出丝丝冷汗。

但他一分心，戏自然就顾不上演了！

“咔！”看着再次中途拉垮的霍剑华，李果力差点没绷住！

如果此刻他手中的是一把AK，他真想对着霍剑华来一梭子！

“小霍，你搞什么？又忘词了？”李果力脸色难看地吼道：“刚刚差一点就拍完了，你怎么又站着不动了？兄弟，拍戏呢！别走神啊！”

“我感觉霍剑华好像不是忘词，而是他被林强的气场给压制住了！”

“感觉林强的演技有点牛逼啊，刚刚看到说台词的时候，不知道为什么，我总感觉他好像变成了拯救苍生的救世主，让我生出一种想要膜拜他的冲动！”

“沃日，邪门了，我也有同样的感觉！”

“这演技真的以假乱真了，让我产生了声临其境的错觉！”

周围的剧组人员吃惊不已。

原本大多数人以为这段戏，两人有可能旗鼓相当，或是霍剑华能压制林强。

可万万没想到，结局却是反了过来。

林强的演技比他们想象中的还要更加的可怕！

“对不起导演。”霍剑华抹了抹额头上的汗珠，隐约间听到周围人的议论声后，他的脸色更加难看了。

不远处，林强一脸淡然的看着李果力训斥霍剑华，心中甚是不屑。

刚刚他就是故意的！

这霍剑华不知好歹，时不时骚扰唐烟，林强也正好借着今天这个机会，给霍剑华一点教训。

愤怒的李果力训斥了霍剑华数分钟，拍戏这才继续进行。

往后，林强依旧正常发挥，而霍剑华则是连续失误，一段几分钟的戏，拍了一整个下午都没有拍完。

最终，霍剑华被李果力骂狗血淋头。

而其他的工作人员也发起了牢骚，因为霍剑华的拉垮，也让他们增加了不少工作量！

“搞什么啊？怎么老是失误！”

“之前他拍得不是挺好的吗？怎么遇到林强就不行了？”

“哎，一代新人换旧人，原本以为霍剑华这个老牌视帝也是货真价实，可如今看来，林强才是真神！”

“视帝之间，亦有差距！”

众人言语间，有着诸多不满。

吃完饭后，下午剧组继续开工。

林强眼看着火候差不多了，这才放了霍剑华一马。

拍完这场文戏，接着又拍打戏，剧情还是接着刚刚的剧情。

景天和徐长卿争执之下，谁也说服不了对方，然后徐长卿愤怒出手。

而景天因为不想伤了徐长卿，被后者划伤了手臂。

“Action！”李果力喊道。

----------------------------------------

第168章 林强VS霍剑华（五）！

“啊！”

话音落下，霍剑华饰演的徐长卿大叫一声，拿着剑朝着林强就果断的刺了过去。

“玛德，今天脸丢大了！”徐长卿此刻的情绪就是愤怒，而霍剑华现在不用演了，因为他本来就很愤怒。

原本他还想着，今天靠着自己精湛的演技碾压林强，让唐烟刮目相看。

可没曾想，却是他被林强死死压制！

在唐烟面前丢人还不算，还导致了整个剧组的人对他都心生不满。

“和我抢女人是吧？先给你吃点苦头！”

此时的霍剑华丝毫没有顾虑，对着林强就是一通猛刺！

他也听说了，林强很能打，所以私底下他是不敢找林强麻烦的。

可现在是在拍戏，而他正好可以拿着鸡毛当令箭，借着这次机会，好好的给林强上一课！

虽然他手里的只是道具，不是真剑，但要是被刺一下，那也是绝不好受的。

“嗯？这家伙竟然跟我来真的？”林强一眼就看出了对方的小心思。

但他却是不慌不忙，他先是假装和霍剑华过了两招，紧接着，他果断对着霍剑华的肩膀就拍出一掌。

“啊！”霍剑华惨叫一声，倒飞了出去。

落地之后，他勉强支撑着身体站了起来，‘噗呲’一声，张口吐出一口鲜血。

霍剑华人懵了！

他心想……

什么情况？剧本不是这么演的！

“不好意思导演，我失误了。”林强歉意的看向不远处的李果力，随后，他又来到霍剑华的面前：“霍哥，你没事吧？”

看着林强一脸真诚的模样，霍剑华有苦说不出，只能在心里默默的问候林强的父母。

没事？

你特么眼瞎，没看老子吐血了！

都吐血了，你说有没有事？

“霍哥，把道具血给擦了吧。”林强面带关切的递过来几张纸巾。

“道具血？”霍剑华满脑子黑线。

这特么是真血！

虽然很郁闷，但霍剑华也没有声张，刚刚林强那一掌也把他彻底的打醒了。

经过这次之后，他意识到林强这个家伙表面上看起来人畜无害但下手是真的狠，他不由想到前段时间网上流传的一段视频。

飛天奖上，林强单枪匹马把地产大亨孙文海的保镖给打得露出森森白骨的场景。

“林强不好惹啊！”此时回想起来，霍剑华有些不寒而栗。

犹豫片刻，霍剑华接过林强递过来的纸巾：“谢谢。”

这时，李果力也走了上来：“小霍，你没事吧？”

李果力也以为霍剑华吐的是道具血，毕竟，现实中他还从来没有见过谁能够一掌把人打到吐血的。

类似的情况，也只有在武侠剧中才会出现。

“没事。”霍剑华勉强挤出了一个笑容，强行把口中的血水给咽了下去。

休息片刻，众人继续拍戏。

有了刚刚的教训，霍剑华没敢再作妖，他这回老老实实的，按照剧本的设定和林强对了几招。

而林强见他识趣，也没有再继续整他，拍了大约一个小时，天池的戏份终于拍完了。

此刻已经是下午六点。

黄昏时分，鲜红的晚霞高高挂在空中。

林强从片场中走来，周围的人看他的眼神已经有些不一样了。

----------------------------------------

第169章 异变突起！

在此之前，大家称呼林强‘林先生’‘林老师’，都是基于林强金主的身份，和在圈内的名气。

在场的工作人员大多数都是第一次和林强一起工作。

虽然有的人也曾经看过林强的作品，亦或是在网上看过不少吹嘘林强演技多么刁炸天的新闻。

但耳听为虚眼见为实，现场观看的感受永远是最真实！

这也是为什么，大家之前更看好霍剑华的原因。

正所谓没有对比就没有伤害，两大视帝一次正面的较量，终于让大家明白了林强的实力。

这段时间霍剑华的表现大家都看在眼里，他不是水货视帝，但林强却是技高一筹！

“林老师好！”

“林老师，你刚刚的表演太赞了！”

“林老师辛苦了。”

林强所到之处，一声声恭敬的声音传来。

一个人如果只是比他们优秀一些，那大家就会嫉妒、羡慕。

可一个人若是优秀到只能让他们仰望的地步，那大家就只剩下佩服和崇拜了。

“蜜姐，我先去换衣服。”林强对着不远处的杨蜜打了个招呼。

杨蜜嫣然一笑，眨了眨媚眼回道：“去吧林老师，我们在这等你。”

旁人闻言笑了，还以为杨蜜是在调侃林强，而林强却是秒懂。

平时，多才多艺的他也会客串一下杨蜜的瑜伽老师、生物老师、体育老师、音乐老师，传授杨蜜相关方面的知识。

在杨蜜这里，老师这两个字他还真的承受得起！

“思思，今晚和我们一起去吃饭吧。”杨蜜笑容满面，对着一旁的刘思思说道。

“不了，我有点不舒服，等下直接回酒店了。”刘思思摇了摇头，眼神复杂的看着一脸幸福的杨蜜。

原本她还在犹豫要不要把林强出轨的事情说出来，但看到这个情况，她却是不敢再提了。

而且，那晚她虽然醉得不省人事，但一些事情隐约还记得。

除了之前玩游戏舌wen林强以外，后来自己甚至还做出了强wen的举动！

事后她细细想来，觉得很对不起杨蜜。

这段时间以来，除了日常拍戏，刘思思都没怎么敢和林强过多的接触。

“好吧。”杨蜜也不勉强。

“蜜蜜，糖糖，那我先走了。”刘思思笑了笑，就准备离开。此时的她却是没有发现，她身后一片杂草丛生的丛林发生了一丝异动。

“咦，谁在里面搞恶作剧？”杨蜜和刘思思面对面，正好可以看到刘思思背后的情况。

刘思思闻言，有些诧异的转过身。

“咻！”

恰在此时，丛林之中猛得窜出来一个三角形的头颅，它灵动的双眼散发着冰冷的幽光，舌信子快速的吞吐着，小脑袋高高隆起，浅橄榄色的鳞片在晚霞的照射下，闪烁出耀眼的光泽。

“有蛇！”杨蜜三女几乎同时看到了这可怕的身影。

女人天生对蛇就有极致的恐惧，那种恐惧就是很自然的生理反应，在看到蛇的瞬间，三人几乎同时下意识尖叫出声！

那三角蛇的脑袋原本就高高的隆起，这尖叫声把它刺激到了，它当即猛得把脑袋探了出去，对着离它最近的刘思思就咬了下去。

“啊！”刘思思还想往后退，但她的速度哪能比得过蛇。

“噗呲！”三角蛇恶狠狠的对着刘思思咬了一口，毒牙上的毒液瞬间往刘思思的身体中渗透。

刘思思只觉得小腿吃痛，整个身体情不自禁的就往后倒去。

----------------------------------------

第170章 最可怕的毒蛇！

三角蛇咬了一口之后，没有选择继续攻击，而是在附近蠕动、盘旋。

杨蜜无比惊恐，但看到刘思思被毒蛇给咬中，担心后者安危的她也不知道哪来的勇气，直接抄起身旁的一个凳子，对着三角蛇就扔了过去。

“滚开！”杨蜜尖叫了一声。

这慌乱一砸，自然是没有命中。

但却把三角蛇给吓得不轻，它近乎两米的蛇身蠕动了几下，再次钻回了草丛中，转眼间就消失不见了！

三角蛇已经不见了踪影，可三女却是惊魂未定。

“思思，你怎么样了？”唐烟这时也反应了过来，连忙上前搀扶刘思思。

三女没敢在刚刚那个地方待下去，而是搀扶着刘思思走了十几步。

“发生什么事了？”

“怎么了？”

这里的动静很快就引起了剧组众人的注意，大家纷纷赶了过来。

“杨总，怎么回事？”导演李果力也一脸紧张的小跑过来。

“思思被毒蛇咬了一口！”杨蜜脸色难看，她转头看了一眼刘思思被咬中的小腿，发现才不到半分钟的功夫，刘思思整条小腿竟然已经开始发红发紫，神智也有些迷糊了。

“思思，思思！你别吓我！”唐烟不断的叫喊刘思思，可后者却没有太大的反应，只是有气无力的‘嗯’了一声，瞳孔都有些涣散了。

李果力虽然不懂医术，但看到这场景，心里也是咯噔一下。

“什么蛇？怎么那么毒？”李果力脸色惨白，满头大汗。

“这种蛇我在动物世界中看过，好像叫做太攀蛇。”杨蜜心有余悸的说道。

“什么？竟然是太攀蛇？”

“太攀蛇可是内陆最毒的蛇种！每次排毒量高达有数百克，能一次性毒死100个成年人，一旦被咬中，五分钟后不能注射抗毒血清，必死无疑！”

“怎么会是太攀蛇啊？这种蛇不是只有奥洲那边才有吗？”

“现在全球天气升温，再加上前几年奥洲发生了一场史无前例的大火，很多那边独有的物种都跑到其他地方去了，前段时间，光州那边就有三个人被这种蛇给咬了，人当场就没了！”

在听说刘思思被蛇咬了之后，在场的工作人员就第一时间拨打了急救电话。

可听杨蜜说是被太攀蛇咬了之后，所有人心里都是拔凉拔凉的。

目前他们所在的地方属于是郊区，哪怕救护车以最快的速度行驶，也需要三十分钟才能到。

而刘思思目前的情况，估计扛五分钟都够呛。

“思思！”唐烟泣不成声，她用一块布条将刘思思受伤的小腿绑住，希望能够通过这样的方式延缓毒性的发作。

但显然，效果甚微！

“立刻把她送上车，能多争取一秒钟就多一分的希望！”李果力也慌了。

“快来人把思思送上车！”

“来几个人帮忙！”

围观众人立马准备动起来。

“怎么回事？”就在这时，林强从换衣间的方向走了过来，眼见众人一副慌慌张张的样子，顿时皱了皱眉。

“老公，思思被太攀蛇咬了，你快来救救她吧！”杨蜜掩面而泣，林强的出现，让她犹如在黑暗中看到了一道曙光！

林强曾经说过——他是神医！

虽然开玩笑的成分居多，但平日里林强给她服用的那些神奇丹药，再加上林强的神秘，让她又燃起了一线生机。

此时送往医院已经来不及，她只能期望林强能够力挽狂澜！

“太攀蛇？”林强没有听过这种蛇，但他也没想那么多，而是迅速的来到了刘思思身前，查看对方的情况。

此刻，距离刘思思被咬也才过去两分钟，但刘思思的嘴唇已经开始发紫，面色铁青，特别是被毒蛇咬中的右小腿，更是又红又紫！

“好强的毒！”林强有些惊讶。

“林先生，还是赶紧将思思送往医院吧！医院那边的救护车也在往这里赶，如果我们开快点，说不定还有救！”李果力怕林强耽误了救治的时间，连忙提醒道。

“来不及了。”林强摇了摇头。

----------------------------------------

第171章 有我在，你不会有事！

以刘思思现在的状况，如果不加以干预，最多三分钟就要断气。

三分钟，根本赶不上医院的救护车。

退一步说，就算赶上了医院的救护车，对方也不一定能救。

“呜呜呜……”

听到林强说来不及了，杨蜜和唐烟还以为是刘思思没救了，二女抱在一起，失声痛哭！

“蜜姐，你们先不要难过，思思还有救！”林强安慰了一下杨蜜二女，假装往口袋里掏，实际上却是从系统中拿出了几根银针。

“呲呲呲！”

林强沉着冷静，下手又稳又准，转眼间便在刘思思的小腿上扎了几针。

“林先生，你在干嘛？”李果力惊愕不已。

“都散开，保持空气流通！”林强没有回答李果力，而是对着众人命令道。

整个剧组的工作人员全部散开，看着林强不断的在刘思思身上扎针，人人都是一脸懵逼。

“林老师在干嘛？难不成他会医术？”

“林老师不会真的能把刘思思给救活吧？”

“怎么救？你以为这是在看都市神医小说啊？主角身怀逆天医术，扎几针就药到病除了？醒醒，这是现实世界！没有解毒血清，基本救不活了！”

“刚刚我上网查了一下，太攀蛇在奥洲那边的致死率是百分之百，只要被咬，基本就必死！”

“哎，刘思思这回怕是够呛了！”

众人无奈的摇头叹息，显然是不抱任何的希望。

其实，被太攀蛇咬了也并不是无药可救，只要能够及时使用抗毒血清，就可以药到病除。

但为什么至今，致死率却是百分之百？

原因很简单，因为太攀蛇的毒性实在太强，而且这种蛇一般都生活在偏僻的地方。

毒性在人的身体内扩散也就几分钟的时间，被咬的人根本来不及就医，人就已经不行了。

又或者是去到医院，医院也不一定就有相对的抗毒血清。

综合种种因素，所以致死率才是百分之百！！

在众人无比悲观的时候，林强却是没有受到任何影响。

他先是用针灸之术，抑制住了毒性的扩散，紧接着便一把抱起刘思思，朝着不远处的换衣间走去。

“在我没有出来之前，所有人都不能进来！”林强对着李果力下了死命令，直接‘嘭’的一声，就把门给关上了。

众人见状也只是摇头不语，显然，在他们看来，这不过是垂死挣扎罢了。

林强一个演员，年纪轻轻的，哪会什么医术？

退一步说，就算他会医术，是神医……

但巧妇难为无米之炊！

没有抗毒血清，也没有药材，他拿什么来救？

换衣间内，只有林强二人。

或许是因为林强的针灸起了一定的效果，刘思思渐渐恢复了一些意识。

“林强，我是不是要死了……”刘思思拼尽全力的睁开眼睛，死亡的恐惧笼罩在她的心头，让她说话的声音都有着丝丝颤抖。

“有我在，你不会有事！”林强坚定的说道。

温暖的大手抓住了刘思思的玉手，一股温热传来，刘思思顿时感觉到了前所未有的安全感，原本躁动的心瞬间平静了下来。

----------------------------------------

第172章 武侠剧监督名场面！

这太攀蛇的毒性的确很强。

但以林强的能力，他有不下于一百种配方能够将刘思思的毒给解了。

不过，此刻林强手中什么也没有，如果去配解药也需要不少的时间。

一来一去很耽误事，如果让毒素待在刘思思体内太久，就算之后把毒给祛除掉，很可能也会留下后遗症。

好在，林强已经想到了一个好主意——那便是用内力将毒逼出来！

九阳神功至刚至阳，再加上林强有三百年内力，全力祛毒之下，最多两分钟就能搞定。

“思思姐，等会我会帮你把毒逼出来。”林强对着怀里的刘思思开口道。

刘思思已经清醒了不少，闻言，诧异的询问道：“怎么逼？”

“武侠剧看过没？”林强笑了笑。

“？？？？”刘思思一头雾水。

但很快，她就明白了林强那句话的意思。

……

也不知道过去多久。

“思思姐，起来了。”林强的声音闭着眼睛的刘思思惊醒。

刘思思缓缓站起身，此时她眼神清明，哪还有刚刚中毒的萎靡模样？

“我们出去吧。”林强笑了笑。

“嗯……”刘思思点了点头，可想起刚刚解毒的过程，她又是脸色一红。

她万万没想到。

武侠剧中男主帮女主解毒的名场面，竟然在现实中上演！

……

化妆间外，一众剧组人员苦等多时。

期间，救护车来了一趟，但由于林强之前有命令不能打扰，李果力便让救护车的人回去了。

“怎么还不出来？”

“哎，凶多吉少啊！”

“已经过去那么久，估计刘思思已经……”

剧组的人已经不抱任何希望了。

“蜜蜜，他们怎么那么久了，还不出来？”唐烟一脸担忧的问道。

“我也不知道。”杨蜜轻叹一声，此刻她们除了等，什么也做不了。

“思思真的还有救吗？”唐烟有些迷茫。

“或许吧。”杨蜜也没多少自信，她隐约的猜到林强可能有手段可以救人，但想到太攀蛇的恐怖，又觉得很难。

刚刚在等待期间，她又上网查了查，看了不少有关于太攀蛇的新闻。

百分之百的致死率，恐怖的数据让她都胆战心惊。

而林强两手空空，哪怕他医术再高，恐怕也很难把人给救回来。

特别是现在，已经过去了一个多小时，时间越久，机会就越渺茫。

她很害怕，怕门一打开，听到的是刘思思已经去世的噩耗！

“咯哒！”

这个念头还没有落下，化妆间的门就被打开了。

几乎是同一时间，一直在苦苦等待结果的众人，立马转头看了过去。

但见，林强一脸淡然的从化妆间走了出来。

而林强身后的刘思思，中气十足，面色红润，犹如从来没有被毒蛇咬过一般。

这一刻，所有人的脑子宕机了！

“不可思议，刘思思竟然安然无恙？”

“嘶！刚刚进去的时候，刘思思面色发青，奄奄一息，感觉都活不过五分钟！可现在她却是面色红润，精神饱满，跟个没事人一样！”

“林强竟然真的会医术？”

“沃日，这什么狗血都市神医剧情？扎几针就没事了？”

“难不成，这就是传说中，惊天地泣鬼神的神鬼十八针？”

众多剧组人员纷纷双目圆瞪，嘴巴张大到可以塞下几颗鸡蛋！

“太好了！”

杨蜜、唐烟小跑过来，激动的和刘思思抱在了一起。

“思思，你真的没事了？”杨蜜还有些恍惚。

“嗯，真没事了！”刘思思点了点头，她把伤口露出来给二女看了看，除了一个小疤痕以外，全身都已经恢复正常。

“没事就好。”唐烟庆幸的说道。

当天晚上，为了感谢林强的救命之恩，刘思思特意请林强吃了一顿饭。

而杨蜜、唐烟也跟着去了。

----------------------------------------

第173章 《仙剑三》杀青！

与此同时，因为剧组人多眼杂，刘思思被蛇咬的整个经过很快就被人发到了网上。

刘思思虽然这两年人气下跌了不少，但曾经也是顶流，很快，这件事就上了热搜。

#刘思思被蛇咬#

#林强会医术#

#神医林强#

#太攀蛇百分之百致死率记录被破#

……

“这是《仙剑三》剧组故意炒作吧？太攀蛇有多毒，心里没点数码？”

“林强才多大？二十来岁的年纪会个毛医术？知不知道医术这东西有多难学？他真有这本事，之前就不会去送外卖了！”

“好恶心的炒作，有些败人品了！原本对《仙剑三》还挺期待的，现在瞬间没了兴趣！”

“百分之百的致死率，真要被太攀蛇咬了，基本不可能活！”

一些网友看完了整个事情的经过后，顿时纷纷质疑。

“思思怎么样了？本人能出来回应一下吗？”

“没人会拿自己的生命来炒作！”

“不管事情是真是假，我只想知道思思的安危。”

不过，也有不少刘思思的粉丝关心她的安危，在她的微博下方纷纷留言，希望她能给粉丝报个平安。

……

一家星级饭店。

包厢内，正在吃饭的刘思思很快接到了助理的电话。

“什么？事情被发到网上了？”刘思思脸色难看，和助理沟通了片刻之后，她挂断了电话。

“发生什么事了？”杨蜜好奇的问道。

刘思思如实的把事情说了一遍。

林强闻言，也拿出手机登上了自己的微薄账号，发现有很多人也在他的账号下留言，问他有没有这回事。

“林强，现在大家都觉得我们在炒作，我要不要出面回应一下？”刘思思询问林强的意见。

本身被蛇咬不是什么大事。

但咬刘思思的是太攀蛇，致死率百分之百的神话可不是盖的。

如果她是及时送到医院被救，那也没什么。

偏偏救她的还是林强！

林强那么年轻，也没有什么医生的履历，说他是神医，谁信？

就算是亲眼看到奇迹发生的杨蜜等人，事后想想都觉得不可思议，震惊，懵逼……更何况那些网友只是在网上道听途说。

他们怀疑，也很正常。

粉丝们不相信林强会医术，再结合起两人正在合作拍《仙剑三》，所以才会质疑他们是在炒作。

这件事情可大可小。

如果没回应好，被有心人利用，很可能会让众多网友对《仙剑三》产生抵触的心理。

林强思索了一下，开口道：“你可以上微薄澄清一下，就说你的确被蛇咬了，但只是普通的花蛇，不具备毒性，网上的传言都是假的即可。”

林强也没料到这件事情会被发到网上，本来他就不想出这个风头，如今大家又都在质疑他们炒作，正好顺着这个台阶，让刘思思帮他糊弄过去。

“好的。”刘思思也觉得这个方法不错，当即就编辑了一条动态发了出去。

有刘思思这个当事人出面解释，很快，‘谣言’就不攻自破了。

至于林强，自始至终他都没有出面。

当晚，吃完饭后众人便各自回到酒店休息。

……

时间飞逝。

接下来的时间，剧组开始辗转在全国各地接景拍摄，一晃眼就过去了差不多一个月的时间。

这一天，剧组又回到了恒店影视城。

“《仙剑三》杀青了！”拍完了《仙剑三》最后一个镜头之后，导演李果力大声的宣布道。

“太好了，终于杀青了！”

“拍完了，哈哈！”

剧组人员闻言，也是一脸的兴奋。

当晚，剧组在一家星级酒店内大摆杀青宴，但凡是有点身份的工作人员都受到了邀请。

林强、杨蜜、唐烟、刘思思、霍剑华、李果力、林子冲、黄志伟……等等剧组的重要人员坐一桌，大家其乐融融，边喝边聊。

酒过三巡，李果力突然揉了揉自己的后背，有些难受的对林强说道：“林先生，我这背伸不直，你能帮我看看吗？”

话音落下，整桌人都看向林强。

前段时间，林强从死神的手中把刘思思给抢过来的事迹，他们还历历在目。

虽然刘思思当初在网上回应，自己只是被普通花蛇给咬了。

但他们这些主演事发当天可都在场，知道此事不假。

不过林强救人的时候是在换衣间里救的，大家也不知道林强用了什么手段把毒给清除掉了。

“你这是强直性脊柱炎，我估计都不下十五年了！”林强来到李果力身边，掀开对方的衣服看了一眼，轻轻一捏便有了判断。

“对对对，就是强直性脊柱炎！哎，年轻的时候工作太拼命不注意身体，这才导致的。”

“我也去大医院看过，但医生却说这是慢性病，没法治愈，只能缓解。”

“现在我每天早上起来，都需要用热水冲脊椎缓解疼痛，不然，会疼得没法工作。”

李果力有些忐忑的说道。

他心想，林强的医术应该很好，但这是顽疾……

“放心，你这病我可以治！”林强却是淡然一笑。

----------------------------------------

第174章 全能神医！

林强让李果力坐好，旋即拿出几根长长的银针，从肩部直接刺穿到背部，连扎数针！

“嘶！这特么是在救人，还是杀人？”

“林强救人的方式有些吓人啊！”

整个剧组的人也顾不上吃饭，纷纷围在一旁。

不过这次林强长了教训，命令众人只能围观，不能拍视频。

“李导，你难道不疼吗？”杨蜜在一旁看到这场景，也是头皮发麻。

“没什么感觉。”李果力摇了摇头，也是很费解。

林强笑了笑，也没有和众人解释的意思，他将五根手指放在李果力的背部，强劲有力的手指用力一捏，再连点数下。

“哎哟！”这次李果力终于感觉到疼了，他直接惨叫出声。

“咔嚓！”

与此同时，在场的人听到了骨头传来的声音，心里顿时一惊。

“好了。”片刻后，林强开口道，把李果力背上的银针都给取了下来。

李果力缓了缓神，尝试着站起身。

他活动了一下背部，惊人的发现，自己整个身体轻飘飘的，竟然有一种前所未有的轻松感。

而且最重要的是，他的背竟然可以伸直了！！

“哈哈，我没事了！我的背可以伸直了！”李果力惊为天人的尖叫道。

这病折磨了他十几年，有时候疼起来，晚上都睡不着觉。

刚刚他也只是随口一问，没抱什么希望。

没成想，这才不到十分钟，林强就把他的顽疾给治愈了！

“嘶！”在场众人见状，顿时倒吸一口凉气。

十五年的毛病，扎几针，捏几下就好了？

众所周知，医术这东西很难学，一般医术了得的都是临床经验丰富的老医师。

而且，医生也是有专业的。

比如内科、外科、五官科、妇科、儿科、皮肤科、放射科、中医……

不同科室的医生，擅长看的病也是不同。

比如眼科属于五官科，但眼科的大夫只看眼疾，其他病他们虽然也懂，可并不精通。

而林强，解得了太攀蛇毒，还治得了强直性脊柱炎……这特喵妥妥的全能神医啊！

要知道，强直性脊柱炎这种顽疾，就算在医院都没法治！

林强那么年轻，医术就如此了得，简直匪夷所思！

“只是暂时好了而已，你这是顽疾，想要完全康复，还需要服用三个月的中药进行调理，不然会很快又复发的。”林强直接掏出手机，写了一个药方发给李果力。

李果力感激涕零，差点就要给林强跪下，不过却是被林强给拉住了。

“林先生，我腰间盘突出，你能帮我看看吗？”

“林先生，我月经不调……”

“林先生，我不孕不育……”

“林先生，我痔疮有点严重……”

一场好好的杀青宴，直接变成了林强的问诊会。

与此同时，不远处的霍剑华也正在关注着这一幕，此刻，他看着林强的方向欲言又止，好似，有什么难言之隐。

林强花了个把小时，才借口尿遁，把大家给打发了。

眼见林强走向厕所，霍剑华觉得机不可失，立马跟了上去。

厕所内，林强刚刚嘘嘘完，准备洗个手时，却见霍剑华带着腼腆的笑容，正在一旁看着他。

“霍哥，有事？”林强问道，自从上次霍剑华被他拍了一掌，这家伙已经变得老老实实的了。

平时除了拍戏，霍剑华都会和唐烟主动保持距离。

甚至在拍戏的时候，都不敢和唐烟有什么过分的亲昵举动。

见对方比较识趣，林强自然也懒得去找他的麻烦。

----------------------------------------

第175章 得饶人处且饶人！

“咳咳，林先生是这样的，我身体也有点小问题，想让你帮忙看一下。”霍剑华很不好意思的说道。

“什么问题？”林强问道。

“就是，咳咳，那个……我，时间有点短……”霍剑华涨红着脸，一脸尴尬的说道。

“哦，杨威是吧？这有什么不好说的。”林强笑了笑，顿了顿他又问道：“你一般有多久？”

霍剑华犹豫了一下，说道：“两三分钟……而且，硬度也差强人意。”

正常情况下，美克拉舞的时间基本在5-10分钟。

别看网上不少人吹嘘，自己动不动就半个小时，一个小时的。

这样的人，其实万中无一！

不过，两三分钟的确是短了点，估计女方还没搞懂发生了什么事，战斗就已经结束了。

林强将手搭在霍剑华的手腕上，感受了一下对方的脉搏，这才开口：“身子虚了点，但问题不大，我给你开个方子补一补，维持在10分钟不成问题。”

霍剑华拿了药方，感激涕零。

“林先生，之前是我有眼不识泰山，冒犯了唐烟，真的对不起……”霍剑华连忙道歉。

因为他之前喜欢唐烟的关系，所以观察得比较仔细。

他发现唐烟平时看林强的眼神明显不对劲，所以大致他也猜出了林强和唐烟之间的关系！

“呵呵……”林强笑着拍了拍霍剑华的肩膀，没说什么，直接走了。

这霍剑华虽然追求过唐烟，但也没有什么过分的举动。

正所谓，得饶人处且饶人，对方已经道歉，林强也没必要仗势欺人。

杀青宴很快就结束了。

当晚，气氛恰到好处，大家也都没有喝醉，各自回到酒店休息。

林强唐烟杨蜜刘思思四人结伴而行，刚刚回到酒店大厅，不远处一对男女便朝着他们走了过来。

刘思思看到来人，原本带着笑容的俏脸突然垮了下来，面色一黑。

“怎么才回来？”那男人戴着口罩，穿着一身黑色西服，一米七几的个头，语气有些不耐烦。

“你找我有什么事？”刘思思没好气的回了一句。

男人皱了皱眉，瞥了林强几人一眼，旋即又看向了刘思思：“去你房间说。”

刘思思虽然有些不开心，但还是点了点头。

一旁的林强听到这，大致也猜出了这个男人的身份——此人必然是刘思思的老公吴琦龙无疑了。

“蜜蜜，我先走了。”刘思思和杨蜜打了个招呼，转身跟着吴琦龙两人走向了酒店房间。

“我也走吧。”林强笑了笑。

刚刚他也觉察到了刘思思的情绪好像有些不对劲。

看到吴琦龙出现，刘思思一脸不悦，这根本不是夫妻之间该有的情绪。

联想到近两年来，两人不断的传出已经离婚的绯闻，林强也猜出了一些猫腻。

……

酒店房间内。

刘思思和吴琦龙两人走了进去。

“嘭！”

刚刚关上门，吴琦龙身边的女人就迫不及待的挽上了吴琦龙的手臂，略带挑衅的看向了刘思思，好像是在宣誓主权一般。

这女人三十多岁的年纪，身材不错，但长相却是一般般。

“任月，我们还没有离婚呢，你不要太过分！”刘思思俏脸阴晴不定的开口道。

----------------------------------------

第176章 离婚！

“呵呵……”任月呵呵一笑，却是没有松手的意思。

刘思思阴沉着脸，脸色有些难看。

当年她和吴琦龙因戏而相识，后者当即对她展开猛烈的追求。

两人相差十七岁，换做是其他人，刘思思自然无感。

但吴琦龙是小虎队的成员，而刘思思从小就崇拜小虎队，吴琦龙可以说是她儿时的偶像。

面对偶像的猛烈追求，和无微不至的关心，刘思思迅速陷入情网。

结婚之后，他们也曾经有过一段蜜月期。

但后来，因为两人共同合作的电视剧连续扑街，招来无数网友的质疑和谩骂，矛盾立刻爆发了。

刘思思背后的糖人影视认为，自从刘思思结婚后人气就已经大降，又因为跟吴琦龙合作了几部烂片，导致刘思思从一线直接掉到了二线。

所以糖人老总蔡一哝当即发话，不允许刘思思再和吴琦龙合作拍影视作品。

吴琦龙当时虽然没说什么，但心里是非常不舒服的。

因为按照他的想法，刘思思当时的人气属于巅峰期，而他虽然出道早，但论名气的确比不上如今的刘思思，所以他希望刘思思能够在事业上拉他一把，可蔡一哝的命令却让吴琦龙的想法泡汤了。

没有和刘思思继续合作的吴琦龙又拍摄了几部电视剧，但无一例外，全部扑街！

而且是超级扑街那种！

至此，他的事业也彻底步入了低谷。

而刘思思后来也拍了几部电视剧，虽然也不太理想，但却比吴琦龙好很多，再加上以前的名气，也能够让她继续维持在二线。

反观吴琦龙，事业却是一落千丈。

在网上更是有不少网友评论，说吴琦龙配不上刘思思，说他是吃软饭的，能混到今天，都是靠蹭刘思思的人气。

不然以他的能力，恐怕混得还不如靠换女装走秀博关注的陈志鹏（小虎队成员之一）。

漫天的质疑，再加上事业达到低谷，让吴琦龙开始自暴自弃。

他整日酗酒，甚至还染上了赌博的恶习！

而这时候，任月作为吴琦龙的助理，她看准机会乘虚而入，两人就这么背着刘思思搞在了一起。

一次偶然的机会，刘思思发现了吴琦龙的秘密！

至此，她和吴琦龙的感情也算是彻底破裂。

到如今，他们已经分居多时，但因为牵扯到双方父母、还有事业上的考虑，所以还没有签署离婚协议。

“你来找我干什么？”刘思思冷哼一声，不爽的说道。

虽然她对吴琦龙已经没有了什么感情，但怎么说他们还是夫妻。

任月就这么当着她的面，牵她老公的手，换做是谁都会不舒服。

“给我五百万。”吴琦龙张口就要钱。

刘思思脸色一寒，果断拒绝：“我不可能给你钱的！”

吴琦龙冷笑一声，淡淡的说道：“你不给也行，那我只能问我妈要了。”

刘思思脸色大变，当即怒声呵斥道：“你疯了？她上个月才刚刚出院，要是让她知道你变成现在这个样子，她会被你气死的！”

吴琦龙虽然很混蛋，但他的父母却一直把自己当做亲生女儿看待。

刘思思之所以没有下定决心离婚，也是考虑到这层因素。

特别是吴琦龙的母亲，前段时间才刚刚得了脑梗，不能受到任何的刺激，否则就会有生命危险。

“她要被气死，那也是被你给害死的！”吴琦龙满不在乎的说道。

赌博向来会让人迷失本性，疯狂到极致甚至能够卖儿卖女卖老婆，而吴琦龙现在已经处在了这个阶段。

“你不要再去赌了！”刘思思眼眶通红，忍不住劝说道。

“钱！五百万！我现在就要！！”吴琦龙冷冷的开口道。

刘思思闻言，失望透顶。

她被蛇咬的事情早就上了热搜，而时至今日，吴琦龙和她见面却没有一句关心的问候，甚至连提都不提！

眼睛里只有钱！

她实在想不到，当年在巴里岛单膝跪地说要爱她一辈子，守护她一辈子的男人，竟然会变成这个样子。

“五百万我可以给你，不过你必须要签离婚协议。”刘思思闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落下来。

吴琦龙皱了皱眉，但他也只是考虑了不到三秒钟：“离婚协议可以签，但五百万太少了，我要一千万！”

“我只有五百万！”刘思思突然睁开双眼，眼神无比坚定，坚决不肯让步。

吴琦龙犹豫了。

“切，你以为你是谁？你说只给五百万我们就要同意？”任月不屑的说道。

刘思思闻言脸色一沉，眼神冷冰冰的看向任月：“我如果不想给，这五百万你们一分钱也得不到。”

感受到刘思思冰冷的眸子，任月心头一颤。

不知道为什么，刘思思的目光竟然让她生出一种恐惧的感觉！

她哪里知道，刘思思只是性格温和但绝不软弱，再加上经历了一次死亡，心态早就发生了变化。

当年刘思思和吴琦龙结婚之时，就已经签订了婚前协议，双方的财产本来就是各归各的。

之所以给这五百万，也只是刘思思看在两人的夫妻情分上，希望能够好聚好散，没必要撕破脸皮。

毕竟作为公众人物，如果离婚之后和前夫对簿公堂，自然会对她的个人形象和事业造成重大影响。

“好，我签！”吴琦龙也知道刘思思没有说大话，所以他果断的选择了五百万。

离婚协议刘思思一直是随身携带的。

吴琦龙看完合同，发现没有问题后，便签了字。

签完合同后，刘思思当即转了五百万到吴琦龙的卡上。

自此，两人的夫妻关系也就到头了。

“哈哈！”吴琦龙看到手机上的短信提醒，笑开了花，脸上完全没有离婚后的悲伤情绪。

“你可以滚了！”刘思思怒声呵斥道。

吴琦龙被骂了之后，也不恼，而是拉着任月潇洒的转身离去。

“砰！”

房门被重重的关上。

空荡荡的房间内，刘思思仿佛虚脱了一般，坐在冰冷的地板上。

她双手抱着膝盖，玉背随意的靠在冷冰冰的墙面上，低声的抽泣着。

泪水不断滑落，此时的她是那么的无助和孤独。

……

翌日清晨。

林强一行人准备返回京都。

临行前，几人准备和刘思思告个别。

“我给思思打电话了，但她没有接。”杨蜜皱了皱眉。

“不会出什么事吧？”唐烟有些担心的说道，昨晚她也看出来了，吴琦龙和身边的那个女人明显关系匪浅。

“直接去找她吧。”林强面色淡然。

----------------------------------------

第177章 《仙剑三》定档，成天娱乐要和嘉兴打擂台？

林强三人来到刘思思的房间门口，直接敲门。

敲了好一会，刘思思才把门打开。

此时的她双眼通红，面色憔悴，显然是哭了一整宿。

“思思，我给你打电话你怎么不接？”杨蜜忍不住问道。

“我把手机静音了，没听到。”刘思思揉了揉眼睛，看了一眼杨蜜等人手中的行李，轻声说道：“你们这是要走了吗？”

“嗯。”杨蜜点了点头。

刘思思闻言，神情更加落寞了。

原本在剧组，起码每天还有人和她说说笑笑。

可现在剧组杀青了，林强一行人要走，而她也要回去魔都，回到那个冷冰冰的家，没人跟她说话，周围都是静悄悄的。

她感受到了前所未有的孤独。

“以后有空我们再约。”刘思思勉强挤出了一个难看的笑容。

“思思，要不你跟我们回京都玩几天？”唐烟实在有些不放心刘思思，对方此刻的状态有些差。

“不了，戏拍完了，我还要回去魔都，公司那边有安排。”刘思思婉言谢绝。

见状，杨蜜也不再勉强。

……

当天，林强三人乘坐当天的飞机回到京都，立刻着手《仙剑三》的宣传工作。

以林强目前在网上的人气，《仙剑三》自然是各大电视台的香饽饽，一听说《仙剑三》已经杀青，各大电视台便已经派代表前往嘉兴总部会谈，希望能够拿下《仙剑三》的首播权。

经过几轮激烈的角逐，最终，曾经和嘉兴有过合作的江速卫视从诸多电视台中脱颖而出，拿下了《仙剑三》的电视台首播权。

杨蜜直接和江速卫视台长罗修远签订了一份独家保底协议。

根据合同规定，《仙剑三》不管收视率如何，最低都可以获得400万/集的价格。

如果收视率破2%，就可以获得500万/集的收益！

收视率越高，单集收益可以不断往上递增，如果收视率破5%，甚至可以得到1500万/集的夸张价格。

要知道，如今的市场价，一般的电视剧也就在10万-300万一集的价格。

而《仙剑三》起底就是400万，如此高昂的价格，也算是破掉了市场记录。

除了电视台以外，嘉兴还将在两大网络平台藤讯视频、爱琪亦同时上线，网络平台的播出时间要比电视台晚一个小时，而价格方面，是一个播放量5分钱。

可别小看这5分钱的价格！

假设《仙剑三》有40集，每集的播放量为2亿，总播放量那就是80亿。

80亿播放量X0.05元=4亿。

而5分钱在业内也算是最高的，正常情况下，一部电视剧哪怕是在网络平台独播，也拿不到这个价格。

时间不断推移，转眼间又过去了半个月。

《仙剑三》的剪辑工作很顺利的完成了，总共37集。

杨蜜和几大合作商商议过后，决定将《仙剑三》的首播时间定在了8月1号。

龙国的暑假档是七月初到八月底，而暑假档和寒假档作为电视剧最热门的播放时段，向来是各大影视公司的必争之地。

每年在这两个时间段，会有一大堆的电视剧扎堆上映。

在决定了首播的时间之后，嘉兴的官方微薄立刻在网上发布了相关信息，而林强、杨蜜也是迅速转发，帮助《仙剑三》做宣传。

“林强大大的首部仙侠题材大男主，超期待ING！”

“超喜欢看《三生三世》和《倚天屠龙记》，希望这部《仙剑三》也能够再创辉煌，破掉之前的收视率记录！”

“林强不管是出演电视剧还是电影，不管是演大男主还是反派，演技一直在线，这部《仙剑三》必然可以在暑假档翻江倒海，碾压一切！”

“蜜蜜和林强第二次在荧幕上扮演CP，而且还是仙侠剧，好期待《仙剑三》的上映。”

“希望这部《仙剑三》能够超越《三生三世》！”

……

《仙剑三》上映的消息刚刚发布，瞬间引来百万网友评论。

相关热搜更是在微薄、斗音、慢手、小红书等网络平台屠榜。

不过这种情况并没有持续多久。

三个小时后，成天娱乐突然也发布了一条动态。

“由黄小明领衔主演，盛亿伦、宋浅、张莉等明星加盟的仙侠题材电视剧《上古情歌》将于8月1号，在芒果台黄金时段首播，每晚19：00-21：00，总共播放两集。”

“同时，还将在藤讯视频、油库视频、爱琪亦、守狐视频四大网络平台同步上映，敬请期待。”

原本，一部电视剧上映而已，对大家来说也不是什么大不了的事情。

可关键是，嘉兴这边才刚刚宣布《仙剑三》在8月1号首播，成天娱乐就紧随其后！

暑假档整整两个月的时间，成天娱乐不早也不晚，刚好也定在了8月1号。

这要说没什么猫腻，傻子都不信！

“成天娱乐是怎么回事？他们是准备要和嘉兴打擂台吗？”

“有意思！成天娱乐是娱乐公司的龙头大哥，而嘉兴是黑暗新势力，这两家斗起来，肯定天昏地暗！”

“《上古情歌》的出品方可不仅仅是成天娱乐，背后的资本还有黄小明所在的公司华艺兄弟，这两大资本联合，嘉兴有些不太妙啊！”

“如果是其他人敢跟林强碰瓷，那就是找死！但黄小明可就不一样了……这两年来，他无数荣誉加身，期间转战电影圈也是混得风生水起，综艺领域也是独领风骚！两大王者相争，谁能够笑到最后？”

“黄小明这几年的作品质量一直很稳定，电视领域有《大汉天子123》《新上海滩》《精忠岳飞》，综艺领域有《中餐厅系列》，电影领域还有《龙国合伙人》《八百》。论荣誉他曾经拿过两个金基奖影帝，两个白花影帝，实力比林强要强上一筹，再加上背后的资本更强，我觉得《上古情歌》在收视率方面很可能会力压《仙剑三》。”

“《上古情歌》在芒果台上映，比《仙剑三》的江速卫视要强很多，不过当初《择天记》也是在芒果台，但最后却被《倚天》打得连妈都认不出来，所以这次还真说不好哪个能赢！”

“成天是不是和嘉兴有矛盾啊？为什么他们要和《仙剑三》同一天上映？”

“刚刚加盟嘉兴的唐烟，之前是成天娱乐旗下艺人，可今年却突然签约了嘉兴，难不成是因为这个原因？”

一时间，成千上万的网友开始讨论了起来。

正当大家胡乱猜测的时候，一个自称‘成天内部员工’的网友突然在网上爆了一个猛料！

----------------------------------------

第178章 社会你强哥，人狠话不多！

“大家都不要瞎猜了，我来告诉你们真相！”

“早在一年多前，成天老总吴可波就看上了唐烟，想要潜规则，但唐烟性格刚烈，果断的拒绝了！”

“吴可波恼怒之下，直接将唐烟雪藏！唐烟和杨蜜是好闺蜜，期间，杨蜜曾经打电话给吴可波，希望能够买断唐烟的合同，让其加盟嘉兴，但吴可波没同意。”

“几个月前，林强带着唐烟一脚踹开了成天会议室的大门，三个人在会议室里面谈判！”

“会议室内，三人谈了什么直到目前为止，在整个成天都是谜。”

“不过可以肯定的是，事后林强屁事没有，而吴可波则是乖乖的，无条件解除了唐烟的合同！！”

这个家伙说的有板有眼，甚至还附上了一段当初林强带着唐烟，一脚踹开成天会议室大门的视频。

视频中，林强穿着一身休闲装面色冷峻，唐烟在侧，身后还有一大堆的保安紧随其后。

“林先生留步！”

“林先生，吴总正在开会，你不能进去！”

林强无视保安的劝阻，龙行虎步的来到会议室的大门。

“轰！”

林强一脚就把门踹开了，随后，更是面色淡然的带着唐烟走进了会议室。

等林强二人进入了会议室，视频戛然而止。

整段视频只有一分钟，但却无比清晰，没有任何伪造和AL的痕迹。

此言论一出，一石激起千层浪！

在成天宣布《上古情歌》和《仙剑三》撞档的时候，大家就兴致勃勃的讨论这两家公司为什么突然就杠上了。

随着这个网友的绝密爆料，再加上唐烟去年的确被雪藏了将近一年。

一切都对上了！

对于这则爆料，众多网友深信不疑。

“沃日！社会你强哥，人狠话不多！”

“一脚踹开成天娱乐会议室大门，事后竟然还潇洒离去，林强是真特么硬啊！”

“哈哈，吴可波堂堂娱乐公司龙头老大，竟然被林强一个嘉兴艺人给拿捏了！怪不得他要把《上古情歌》和《仙剑三》放在同一天上映，这分明就是奔着搞死嘉兴去的！”

“不愧是能够同时征服女神高媛媛和杨蜜的男人，强哥霸气！”

“林强费尽心思帮唐烟解约，难道真的只是因为唐烟是杨蜜的好闺蜜？这家伙那么渣，他不会把唐烟也给拿下了吧？”

“蜜蜜：防火防盗防闺蜜！”

“林强的手上是不是有吴可波的把柄？吴可波在业内可是出了名的霸道，若不是林强有把柄在手，他岂会轻易的妥协？”

“林强这一脚真特么帅！但话又说回来，吴可波白手起家创立成天，把成天从一个不知名的小公司发展到如今市值20亿的行业龙头，其深厚的底蕴不是嘉兴这个后起之秀能碰瓷的！”

“林强太冲动了，吴可波一旦发狠，嘉兴恐怕要遭重！”

“完犊子了，林强不会被封杀吧？”

“封杀个蛋！吴可波虽然很牛逼，但他还没有强大到这个地步！飛天奖才过去多久，你们那么快就忘了？当初林强连孙文海这样的牛逼人物都敢直接开干，吴可波和孙文海比起来还差得远！”

“楼上的别吹了，要不是孙文海被雷给劈死了，林强和嘉兴现在估计已经没了！”

“是我在吹，还是你在吹？孙文海当初牛逼轰轰，又是联合电影巨头搞林强，又是找水军黑林强，可最后，林强还不是好好的？反倒是孙文海，现在坟头草都不知道多高了！”

“你还没吹？孙文海是被雷劈死的，又不是被林强弄死的？你以为你家哥哥是雷电法王啊？”

一时间，成千上万的网友在网上疯狂的对此事展开讨论。

正所谓温饱思yin欲。

如今正处在和平年代，这种明星的私事和纠纷向来是各路网友茶余饭后的谈资。

再加上林强近两年来在网上又是风光无两，而他对上的还是成天娱乐这尊在娱乐圈的行业巨头。

各路吃瓜网友乐此不疲，开始奔波在各大网络平台疯狂发表自己的看法。

而两人的第一次交锋，《仙剑三》VS《上古情歌》，自然更是他们谈论的重中之重。

……

同一时间。

一间装修普通的卧室，周围到处摆满了装外卖的饭盒。

一个带着黑框眼镜的男子正坐在电脑前，双目炯炯有神的盯着电脑屏幕。

这男子看起来也就二十多岁的年纪，他蓬头垢面，整个人显得有些邋遢，但他盯着电脑屏幕的眼睛却在发光，眼神显得格外兴奋。

“仙剑三VS上古情歌？”

“林强VS吴可波？”

“哈哈，真特么看点满满，这一期，我一定要涨一百万粉丝！！”

这个男子名叫叶良辰，原本他只不过是一个普普通通的大学生，碍于现在糟糕的工作环境，毕业之后他并没有找到心仪的工作。

因为这几年斗音的强势崛起，新媒体时代也已经到来。

最终，怀揣着梦想的叶良辰也加入了新媒体大军。

他的梦想就是成为一个百万粉丝博主！

不过梦想很丰满，现实却很骨感。

他在新媒体领域摸爬滚打许久，期间他做过自媒体，做过美食博主，做过电影解说，做过说车博主，但最终毫无意外，通通扑街。

一年多前，恰逢嘉兴正在拍摄《三生三世》，当时外卖员出身的林强顶替高威光出演东华帝君上了热搜，引发巨大的争议。

叶良辰隐约觉得这个热点很有搞头。

于是他随手写了一篇名为《杨蜜和刘开威出现婚姻危机，外卖员顶替高威光出演东华帝君实为小奶狗逆袭记！》的文章，发到了微薄上。

在这篇文章中，他先后通过几个角度来实锤杨蜜和林强有一腿的事实。

首先就是第一点：高威光作为知名演员，和《三生三世》的投资方还有导演林玉分关系都不错，而他却被杨蜜给强行换掉了。

顶替他的，却是一个毫无名气毫无背景的外卖员林强！

而且根据他查阅资料得知，林强的片酬是税后500万……

这片酬就离谱！

高威光名气比林强大多了，他之前出演东华帝君传言杨蜜只准备给他税后300万。

而林强却是税后500万！

一个毫无名气的新人，凭什么拿那么多？

资本家什么时候变得那么善良了？

其次，自从杨蜜和刘开威结婚以后，两人很少在网上互动，以前生日互发的祝福也没了。

结合以上种种原因，叶良辰大胆放出结论——杨蜜和刘开威已经婚变，而林强就是她包养的小奶狗新欢！

----------------------------------------

第179章 黑粉头子火鸡味锅巴！

当时，林强顶替高威光的热搜讨论者不计其数，但绝大多数网友都在针对林强外卖员的身份，质疑他的演技。

可叶良辰却另辟蹊径，直接大胆预测‘内幕’，而且他整篇文章分析的有理有据，让人信服。

该片文章刚刚发出去没多久，很快就得到了不少网友的转发和认可，叶良辰也因此涨了好几万的粉丝。

经此一役，在自媒体道路上蹉跎两年半的叶良辰仿佛找到了属于自己的流量密码，开始不断蹭林强的热度！

后来林强出演《倚天屠龙记》，他立马就又发布了一条抨击林强的新闻。

不看好武侠剧的前景，不看好林强有能力担任大男主，通过多个角度，对《倚天屠龙记》和林强各种黑。

而他也靠着这一手黑活，再次涨粉10万+。

不过，真正让他声名大噪的还得是当初杨蜜和高媛媛打架的视频上了热搜的那次。

当时很多人就猜测，杨蜜是为了林强才和高媛媛打起来的。

不少网友也在这时把叶良辰最早发布的那篇《杨蜜和刘开威出现婚姻危机，外卖员顶替高威光出演东华帝君实为小奶狗逆袭记！》的文章翻了出来。

顿时，众多网友对于叶良辰的顶级预测惊为天人。

一时间，叶良辰声名鹊起，短短几天的功夫，他就涨粉数十万，一跃成为了他梦寐以求的百万博主。

后来，林强出演汤尼，他身先士卒。

林强出演法海，他唾沫横飞！

靠着黑林强，他在一年多的时间里，直接从一个只有几十粉丝的小卡拉米，变成了三百万粉丝的大博主！

而他的网名‘火鸡味锅巴’也同时响彻了神州大地！

他的微博，更是成为了无数林强黑粉的聚集地。

虽然，每一次林强逆袭了，他都要遭到众多林强粉丝的谩骂。

但这些谩骂，却没有对他造成实质性的伤害。

甚至，他的粉丝不降反增！

“哼哼！仙剑三？景天？剑仙？”

“林强，这次我就让你见识一下谁才是真正的剑仙！”

“天不生我叶良辰，万古键道如长夜！”

“我叶良辰，唯有一键，可翻江，倒海，降妖，伏魔，噬神，摘星，开天，辟地！”

“键来！！”

早已经在自媒体上混得风生水起的叶良辰敏锐的察觉到这次成天大战嘉兴，《上古情歌》PK《仙剑三》将会是他又一次名气大涨的契机。

此刻，他一手持键，眼神坚定。

“噼里啪啦！”

一阵火星四溅，电脑屏幕上顿时出现了一个又一个的字符。

这些字符仿佛带有魔法攻击，朝着林强不断的涌去！！

……

同一时间，小蜜庄园。

自从配合公司发布了一条《仙剑三》定档8月1号的微薄动态后，林强就没再关注网上的情况。

“热芭，你这段时间综艺录制得怎么样了？”林强躺在客厅的沙发上，双手枕在脑后问道。

“效果很不错哦！这几期的《狂奔》收视率很高，才短短几个月，我已经涨了快一千万粉丝了，现在网友都叫我综艺女王！”热芭得意的说道。

林强点了点头，《狂奔》这个综艺在前世也很出名，一句‘We Are Family’更是席卷整个网络。

在前世，热芭也是靠着《狂奔》大火的，如今也算是走了老路。

两人聊天之际，林强随手登陆了微薄，查看了一下热芭的微薄账号，发现真如热芭所说，此刻她的粉丝竟然已经涨到了3500万。

热芭所发的每一条动态，都有无数的网友点赞转发。

这些网友，一个个亲热的称呼她为‘胖迪’‘女王大人’。

看到这些评论，想到此刻这些人心目中的女王大人正在跑马拉松，林强心中暗爽。

“咦？怎么好多人艾特我？”突然，林强发现自己微薄后台貌似有很多私信。

----------------------------------------

第180章 《上古情歌》吊打《仙剑三》？有望成为年度收视率冠军？

正当林强准备查看的时候，杨蜜刚好从外面回来。

此刻的她看起来有些疲倦。

“蜜姐，你怎么精神不太好啊？”热芭心疼的问道。

“一些工作上的事。”杨蜜随口解释道：“你们不会在家里疯玩了一整个下午吧？那么大的热搜，你们都不知道？”

“什么热搜？”热芭不解的问道。

“你们自己拿手机看一看吧。”杨蜜叹了一口气。

林强热芭当即拿出手机翻了翻，很快，就看到了微薄前十的热门话题。

#林强一脚踹开成天娱乐会议室大门#

#林强霸气拿捏吴可波#

#吴可波想要潜规则唐烟#

#《上古情歌》PK《仙剑三》#

#针尖对麦芒#

#火鸡味锅巴再出神预言#

……

诸如此类的话题层出不穷。

“哇塞，强哥，你好man啊！”热芭随手点开了热搜no1，视频中，林强一脸淡然，抬脚就踹开了成天娱乐会议室的大门。

真的是泰裤辣！

当初，林强和唐烟远赴光州，回来之后并没有对大家讲述太多的细节。

他只是告诉大家，自己用了点手段让吴可波妥协了。

原本热芭还以为，林强是靠着利益置换搞定吴可波的，没曾想，林强的‘劝说’方式竟然那么刚！

“这吴可波还真自信啊，竟然敢把《上古情歌》的上映时间和我们定在同一天。”林强没忍住，直接笑了。

如果他没记错，《上古情歌》这部在前世的超级大烂剧，评分只有3.0，收视率更是扑到姥姥家，连被骂惨了的《择天记》都远远不如！

整部剧唯一的亮点，也就只剩下了那首主题曲《桃花诺》。

当真诠释了什么叫做‘自古烂片出神曲’。

就这种垃圾剧，竟然还敢和仙侠天花板《仙剑三》碰瓷？

到底是谁在给吴可波勇气？！！

“不要小看《上古情歌》。”

“这几年黄小明的事业正处于巅峰期，再加上有成天娱乐和华艺兄弟两大巨头帮忙宣发，《上古情歌》前景一片大好。”

“而且这部剧还将在芒果台的黄金档播出，业内同行普遍预测这部剧会成为今年的大爆款，甚至有机会问鼎年度收视率冠军！”

“观众对《上古情歌》的期待也很高！”

“《上古情歌》的势头，可要比当初的《择天记》恐怖多了！”

杨蜜眼见林强有些轻敌，顿时提醒道。

当初《择天记》虽然也在芒果台黄金档播出，但主演鹿寒不是专业的演员，此人歌手出身，演技非常的拉胯，《择天记》扑街也属正常现象。

但黄小明不同——对方可是拿下四个影帝的男人！

人气、演技都在线。

再加上还有强大的资本运作，《上古情歌》想不火都难。

杨蜜唯一能够想到这部剧不火的理由，就是质量拉胯！

可成天娱乐和华艺兄弟在娱乐圈摸爬滚打多年，他们的制作团队、眼光，向来都是业内最顶级的。

两大资本强强联合，力推的作品又能差到哪里去？

“蜜姐，难道你认为我们的《仙剑三》会打不过《上古情歌》？”林强淡然一笑，眉宇间没有丝毫的担忧。

“打不过倒不至于。”杨蜜摇了摇头：“但我们的收视率肯定会大受影响！《上古情歌》和我们同一天上映，必然会分走我们很多的流量。”

嘉兴这边和江速卫视是签了保底协议的，如果收视率不够高，那么《仙剑三》的收益就会大大降低，而网络平台那边也是如此。

“那你觉得《仙剑三》的收视率能达到什么地步？”林强再问道。

“原本我觉得起码能有3%以上，可现在，不好说了……”杨蜜叹了一口气。

虽然，嘉兴此前曾经拍出过两部现象级的作品，其中《三生三世》收视率有4.8%，而《倚天屠龙记》更是高达5.5%，但这样的收视率奇迹杨蜜认为难以复制。

特别是在竞争超级激烈的暑假档。

一大堆电视剧扎堆上映，这些电视剧虽然质量参差不齐，但势必会分走很多的收视率份额。

“我觉得《仙剑三》的平均收视率绝不会低于5%！”林强却是肯定的说道。

“怎么可能！！”杨蜜大吃一惊，觉得林强这个想法有些离谱。

上次《倚天屠龙记》之所以收视率能够达到5.5%，除了质量够硬以外，还有一个主要原因——那就是《倚天屠龙记》是在江速卫视独播的！

什么是独播？就是除了江速卫视，其他地方你都看不了。

没有其他的观看渠道，所以《倚天屠龙记》才能造就如此辉煌的收视率奇迹。

可这次，《仙剑三》除了江速卫视以外，还将在藤讯视频和爱琪亦上线，势必会分走大量的收视率！

----------------------------------------

第181章 热芭要当女强人！

在这个网络时代，很多年轻人是不喜欢看电视的。

电视虽然比网络平台提前播放一个小时，但有广告，很麻烦，大家更愿意一次性在网络平台看两集，一次看个爽。

再加上还有《上古情歌》和一众电视剧群狼四顾，竞争激烈。

《仙剑三》想要收视率破5%，简直难如登天！

……

心中虽然有些担心，但杨蜜还是非常相信林强的判断力的。

“老公，你们饿了没？我去做点吃的。”杨蜜看了看时间，早已经过了饭点，眼见两人不像是吃过东西的样子，她当即问道。

林强还没开口，热芭就已经抢答了：“蜜姐，我快饿疯了，你快去做！我要吃美味大餐！！”

杨蜜笑了笑，转身进了厨房。

半个小时后，杨蜜从厨房走了出来。

没有大餐，只有一大碗面条和小米粥。

但热芭依旧吃得有滋有味，一脸享受：“蜜姐，你这厨艺真是太棒了！之前天天录综艺，节目组厨师做的菜我吃了几个月，都要吃吐了！”

“喜欢吃，就多吃点。”杨蜜闻言，心里美滋滋的。

做菜的人最享受的不是在吃自己做的菜的时候，而是听到别人赞美的时候！

“蜜姐，你这段时间太累了，要不过几天我们一起出去旅个游吧？”林强梭哈了一口面条，心疼的说道。

自从回到嘉兴后，杨蜜就进入了高强度工作的状态，虽然在林强的帮助下，杨蜜的身体比普通女人要强不少，但也是尽显疲态。

两个人在一起，需要彼此尊重对方。

杨蜜就是这个性格，女强人风范，事业对她来说也是人生的一大乐趣。

林强也不好劝她不要工作，但一起出去玩几天还是可以的。

杨蜜揉了揉有些发胀的太阳穴，点了点头：“好吧，那就出去旅游一段时间，反正现在《仙剑三》已经定档，后续需要我处理的事情也不多了。”

“呜呜……我也想和你们一起去！！”热芭哭丧着脸。

“那就一起去啊？你这一季的综艺不是已经拍完了吗？”林强疑惑的问道。

“可是，我还有好几个代言广告要拍，公司这边还帮我接了很多活动！”热芭无奈的解释道。

“不能推掉吗？”林强无语。

杨蜜笑了笑：“你如果不想拍，我可以帮你推掉。你的那些广告和活动我也看了，没什么大问题，推掉最多赔点违约金而已。”

热芭闻言犹豫片刻，最终果断地摇了摇头：“不了，下次有机会我再和你们一起去吧。”

林强诧异：“热芭，你不会也想成为像蜜姐这样的女强人吧？”

“嘻嘻！”热芭笑了笑，却是没有解释太多。

女强人？

她还真不感兴趣！

她之所以那么拼命工作，主要原因还是因为林强！

林强太优秀了。

以后，他身边的女人只会越来越多。

热芭虽然没有想要争宠的意思，也知道林强不会始乱终弃，但她不想让自己对林强吸引力大减！

而想要维持吸引力，除了哪方面以外，自己的明星光环才是重中之重！

女明星归根结底也不过是普通女人，可为什么多了一层光环后，就会有那么多的人趋之若鹜呢？

甚至，连那些实力雄厚的资本家也不例外！

说白了还是征服欲作祟！

女明星头顶光环，有了名气，普通人自然就会对其有幻想，但却求而不得。

无数人求而不得的东西，自己却能够上手把玩，那种得到之后的征服感是难以描述的。

名气越大，知名度越高，征服感就会越强烈！

热芭虽然没有什么野心，但林强的女人都是明星，她也不甘心落于人后。

----------------------------------------

第182章 火鸡味锅巴大展神威，林强被黑惨了！

“好吧，热芭没空去，倒是可以把媛媛姐叫上，还有糖糖姐……”林强说做就做，他直接打了一个电话给高媛媛。

虽然这段时间两人拍戏不怎么见面，但每天都用威信联系，关系依旧非常的密切。

电话响了几声，很快接通了。

林强说明来意。

但让他有些失望的是，高媛媛目前还在国外走红地毯，短时间内赶不回来。

紧接着，林强又打了个电话给唐烟，后者倒是爽快的答应了下来。

“要不把思思也给叫上吧？”这时，一旁的杨蜜突然说道。

“把她也叫上？”林强诧异的回了一句。

“哎。”杨蜜叹了一口气：“这几天我打听到了，就是我们从剧组回来的前一晚，吴琦龙不是带着一个女人去找思思了吗？”

“那个女人是吴琦龙的助理，这两人有猫腻！”

“那晚，思思和吴琦龙签署了离婚协议。”

林强恍然，怪不得第二天刘思思精神状态那么差，原来是这样。

“她现在一个人在魔都挺孤独的，加上又离婚了，心情很差，正好带她一起出去散散心。”杨蜜建议道。

林强自然也不反对。

眼见林强同意，杨蜜立马拨通了刘思思的电话。

后者听完杨蜜的来意后，犹豫片刻，最终同意了。

“老公，搞定了！不过，我们要去哪里旅游啊？”杨蜜挂完电话，有些兴奋的说道。

她虽然很有钱，但整天忙于工作，上次去旅游都可以追溯到学生时代了。

“这季节，去看海应该很不错。”林强笑着说道。

杨蜜：“看海？下门、大练、三崖貌似都不错……或者去国外？”

两人开始商议旅游的去处。

而百无聊赖的热芭则是看起了手机，看了一会儿之后，热芭突然一惊一乍的说道：“太过分了，强哥，你快来看！”

“怎么了？”林强疑惑的凑了上去。

发现热芭所指的太过分了，原来是一个叫做‘火鸡味锅巴’的博主发布的一条微薄小作文。

此人在小作文中对吴可波和自己的恩怨侃侃而谈。

整篇小作文洋洋洒洒将近万字，从多个维度解析，最终他得出一个结论——《上古情歌》将会轻松吊打《仙剑三》！

他这个结论的依据主要有以下几点。

第一点：资本对拼，林强被完败！

嘉兴如今虽然顺风顺水，但提升太快，根基不稳。

反观另一头，成天娱乐纵横龙国娱乐圈多年，巅峰市值20亿，作为龙国第一家上市的娱乐公司，成天娱乐底蕴深厚，他们所掌握的资源和能力，是嘉兴这个后起之秀没法比的！

况且，除了成天娱乐，还有一个不弱于嘉兴的华艺兄弟。

二打一，嘉兴怎么赢？

第二点：同为男一号，黄小明无论是名气还是荣誉，都大于林强！

黄小明出道早，如今事业正值巅峰，电视圈、电影圈、综艺圈统统混得风生水起，四大影帝荣誉更是让他坐拥过亿的粉丝。

而林强虽然名气也很大，但出道时间短，再加上头顶渣男头头衔，口碑不太好。

第三点：《仙剑三》看似阵容强大，但实则除了林强和杨蜜以外，统统都是猪队友。

这些人不仅不能帮助《仙剑三》涨收视率，还会拉低《仙剑三》的下限。

比如男二号霍剑华，虽然是影帝，但因为结婚导致他人气大降，在出演《仙剑三》之前，早已经没人找他拍戏了，妥妥的落魄影帝。

还有女二号唐烟，虽然之前是二线，但被成天雪藏了一年，论人气只能算三线小明星。

至于女三号刘思思，巅峰时期是一线顶流，可结婚后人气大降，而且结婚后刘思思屡次拍出大烂片，早已经被人冠上了‘烂片女王’的称号。

有她在，《仙剑三》的收视率就好不了！

第四点：《上古情歌》投资2个亿，投资成本是《仙剑三》的两倍！

大投资意味着特效更好，制作更加的精良。

而且《上古情歌》除了黄小明以外，其他的都是二线明星水准，片酬不高，投资的钱都用来做特效，这样电视剧的质量自然就更高。

第五点：《仙剑三》上映的平台是江速卫视，在国内只能勉强算是一线平台。

而《上古情歌》上映的芒果台，是国内电视台的龙头大哥，旗下的观众基础比江速卫视不知道强大多少倍！

第六点，第七点，第八点……

林强看完了整篇文章后，也不由得感慨，这个‘火鸡味锅巴’的确有点东西。

这家伙颠倒黑白的手段炉火纯青，整篇文章都在避重就轻。

比如第五点，林强和霍剑华是两大视帝，杨蜜又是视后，刘思思巅峰时也是超一线顶流，阵容不可谓不强大！

反观《上古情歌》，除了一个黄小明，一个能打的都没有。

按照正常人的逻辑，《仙剑三》的阵容肯定是完爆《上古情歌》的，这一点他们应该是优势！

而到了‘火鸡味锅巴’的嘴里，却变成了劣势！

偏偏他这么说，大家还觉得很有道理！

这一手黑活，简直六到了极致！

而且最牛的是，这家伙写完了小作文后，还在下面放出一个投票活动。

投票的内容为——你觉得今年暑假档哪部电视剧可以登顶收视率榜首？

投票的选项只有三个。

第一是《上古情歌》，第二是《仙剑三》，第三则是其他。

到目前为止，他这篇小作文才刚刚发出来五个小时，就已经有300万网友参与了投票。

其中，有62%的网友觉得《上古情歌》可以登顶榜首。

而《仙剑三》只得到了35%的选票！

显然，大家都被他这篇文章给带偏了！

----------------------------------------

第183章 热芭：我平时不吃火锅的！

“这个‘火锅味几把’太可恶了！刚刚我翻了一下他的动态，十篇小作文有九篇都是在黑强哥的！！”

“我还顺便查了一下这个家伙的崛起史，他以前就是个小透明博主，后来靠着黑强哥，一路涨到了300万粉丝！”

“这次成天娱乐搞事，他又开始蹭热度，才几个小时，这家伙又涨了10多万的粉丝！”

热芭嘟起小嘴，心里那个气！

最让她感到恼火的是，这个‘火锅味几把’在所有的文章中都把林强写成了是被杨蜜包养的小奶狗，软饭男！

林强软不软，她能不清楚？

还小奶狗？

你见过哪家的小奶狗敢硬刚孙文海这样的房地产大佬？

你见过哪家的小奶狗敢一脚踹开成天娱乐的会议室大门？

恐怕就是娱乐圈中那些整天标榜自己是硬汉的男明星，也没有这样的胆量吧？

这家伙满嘴火车，到处喷粪，偏偏还有一大堆人认可他。

他明明在黑林强，却又靠着蹭林强的热度，混得风生水起，赚得盆满钵满，热芭怎能不气？！！

“强哥，这个‘火锅味几把’就是顶级的黑粉头子，我们必须起诉他，让他血本无归！杀一儆百，让那些黑粉看看污蔑我们的下场！”热芭义愤填膺的说道。

林强闻言，有些汗颜的轻抚额头：“热芭，人家叫做‘火鸡味锅巴’，不是‘火锅味几把’，你别搞错了。”

热芭柳眉微蹙，拿起手机看了看，发现还真是。

她俏脸一红，不好意思的解释道：“这人神经病，干嘛叫那么拗口的名字！”

杨蜜眼角弯弯，调侃道：“‘火鸡味锅巴’‘火鸡味锅巴’‘火鸡味锅巴’……这哪里拗口了？我看，你是今天吃多了，所以才会脱口而出！”

热芭满脑黑线，她强行辩解道：“哪有吃多了？我平时都不吃火锅的！”

林强笑了笑：“这个‘火鸡味锅巴’属实有点跳，不过现在还不是起诉他的最好时机。”

“现在吴可波要和我们打擂台，而‘火鸡味锅巴’是站在吴可波那边的，如果我们起诉，对方肯定会借机炒作。”

“这样一来，凭白给对方增加热度，还会让大家觉得我们格局小，狗急跳墙。”

热芭一听，也觉得有道理：“那我们该怎么办？”

林强笑了笑：“如今很多人都被“火鸡味锅巴”给带偏了，网上的舆论明显是对《上古情歌》有利的，但我们也不需要着急。”

“等两部电视剧同时上映，孰好孰坏自然就有了分晓。”

“一旦我们的收视率超过《上古情歌》，就会有人替我们说话，而力挺《上古情歌》的火锅味……阿，呸！是‘火鸡味锅巴’就会变成小丑。”

“到那时我们直接起诉，小小300万博主他还能怎么跳？”

以前林强每次逆袭，叶良辰虽然也被骂，但却可以收获不少林强黑粉的支持。

最终，他粉丝不降反增。

不过，那都是建立在林强没有理会他的情况下！

在林强眼里，小小300万博主和蝼蚁没什么区别。

只要出手，对方必无招架之力！

杨蜜、热芭也同意了林强的说法。

……

时间不断往前推移。

这一天，林强带着杨蜜、唐烟，三人一起乘坐飞机，准备前往三崖度假。

而热芭，在和林强小聚了两天之后，又全身心的投入到了工作中。

至于刘思思。

后者从魔都出发，已经先他们一步，前往他们定下的度假村了。

当天下午，三人安全抵达度假村，与刘思思汇合。

杨蜜定下的度假村在整个三崖都是最顶级的，几座豪华别墅屹立在其中，里面有各种各样的娱乐设施。

度假村依山傍水，旁边是茂密的丛林，前方则是蔚蓝的大海，咸咸的海风吹过，让人心旷神怡。

温暖的阳光照在大海上，海面波光粼粼，天水一色。

杨蜜直接选择了其中一栋最豪华的别墅入住，四人分别挑选了其中三个主卧，而林强自然是和杨蜜住在一起。

虽然旅途劳顿，但三女都显得非常的兴奋，大家没有要休息的意思，纷纷提议要到海边游玩。

林强自然是没有意见。

当诸女换好装备，回到别墅大厅的时候，林强顿时精神一振。

但见，三女都换上了比基尼。

其中，刘思思相对比较保守。

她穿的是一件淡蓝色的标准比基尼，上身是肩带设计，两条细细的肩带挂在白皙圆润的肩头上，雪白的脖颈下，是优美的锁骨线条。

下身搭配的是一条高腰的比基尼泳裤，在泳裤的衬托下，不堪一握的小蛮腰，修长笔直的玉腿都被勾勒了出来。

她一头乌黑的长发随意的挽在脑后，浑身上下散发出一股温婉的气息，眼波流转间，皆是动人的风情。

至于唐烟和杨蜜的比基尼都是比较性感的，比刘思思开放多了。

三女争相斗艳，林强大饱眼福，眼睛都看直了！！

----------------------------------------

第184章 沙滩排球！

“呆子，别看了！”杨蜜抿嘴一笑，忍不住调侃道。

“咳咳，走吧！”林强轻咳一声，当先一步走在了众人前面。

“噗通！”

几人来到海边，林强当先一步，直接跃入了海水之中，选择用海水让自己冷静下来。

在水里面游了两圈，林强觉得没劲，便自顾自的上了岸。

此刻，他站在岸边挑眼望去。

发现三个女人在海边的浅水区嬉戏，三女白皙如玉的肌肤粘上点点水珠，彼此间互相调笑戏水，那画面简直不要太美。

今天的太阳很温和，海水有些冰凉，除了林强以外，三女都只是在浅水区嬉闹，没有下水游泳。

闹了片刻，杨蜜看到不远处有一个排球场，顿时提议四个人来一场沙滩排球。

很快，四个人被分成两组——林强+唐烟VS刘思思+杨蜜。

“你们准备好了吗？我可是排球女王，别被我杀到丢盔弃甲！”杨蜜单手持着排球，三个大球形成三足鼎立之势，再搭配上她那身无比性感的三点式比基尼套装，活脱脱的排球宝贝在沙滩上拍性感写真的既视感。

“放马过来！等会打到你哭鼻子！”林强不甘示弱的说道。

“嘿嘿！”杨蜜浅笑一声，直接将球抛到空中，随后轻轻跃起。

只听‘嘭’的一声，右手直接砸在了排球上，排球应声飞了出去！

杨蜜动作流畅，姿势无比优雅，一看就是练过的。

“咻！”

排球划过一道弧线，径直的朝着林强的方向飞了过来。

“接住它！”旁边的唐烟看林强还在愣神，连忙提醒。

“砰！”

话音落下，排球直接砸在了林强的脸上！

自始至终，林强都没有看排球，也没有动。

“耶！发球得分！！”杨蜜兴奋的跳了起来，她看向林强，发现后者还在傻傻的盯着自己看，忍不住调侃道：“呆子，认真点，看球啊！”

林强一脸无奈的摸了摸鼻子，回了一句：“在看呢！！”

沙滩上，两个队伍继续展开厮杀。

杨蜜和刘思思打排球的水平很一般，但无奈今天的林强眼睛有点花。

球太多，他不知道看哪一个……

最终第一局，杨蜜队以25:0的绝对优势，拿下了比赛的胜利。

“不公平，我要换队友！”唐烟不干了。

2V2排球本来就是要互相配合，结果林强倒好，在那里傻傻的站着看戏。

时而看看对面，时而还看看她。

反倒是她，在场中跑来跑去，如同被杨蜜二人遛狗一般，费尽全力，连一分都没能拿下！

猪队友啊！！

“哈哈！”杨蜜捧腹大笑。

一旁的刘思思也是笑抽了。

“不打了！”林强也罢工了，这沙滩排球越打越上火！

“不行，五局三胜，还没有分出胜负呢！”杨蜜正虐菜虐得爽呢，那肯就此作罢？

林强本想先行撤退，但看三女兴致勃勃，他也不好让大家扫兴。

“好好好，打就打！”

“糖糖姐说要换队友是吧？你也过去，我一打三！看我怎么把你们杀到片甲不留！”林强一语双关。

沙滩排球林强并不精通，但这东西难度并不高，加之三女也是菜鸟水准，哪怕他一打三，也是游刃有余。

接下来的比赛，林强稍微展现了一丁点的实力，杨蜜三女顿时疲于奔命。

转瞬间，林强连下两局，三女则是被累得气喘吁吁。

看到她们气喘吁吁的模样，林强赏心悦目的同时，也觉得有些好笑。

不过，他心里也是有数。

第四局，林强开闸放水，让杨蜜小队险胜。

此刻，双方的比分变成了2:2。

来到关键的第五局，林强继续着自己的表演，双方杀得刺刀见红，交替领先。

最终，杨蜜小队以25:23的优势，拿下了比赛的胜利。

“耶！赢咯！”杨蜜三女激动的抱在了一起。

不知道的，还以为她们得了世界冠军。

“哈哈，好热，不玩了，我要回去洗个澡！”杨蜜随手将排球扔在了沙滩上，一行四人有说有笑的回到了下榻的别墅。

回到房间后，杨蜜前脚进入淋浴间，林强后脚便跟了上去。

……

黑暗笼罩大地。

转眼间，天色便已经暗了下来。

刘思思和唐烟洗完澡后，在别墅大厅等了一个多小时，林强二人才不紧不慢的走了下来。

“蜜蜜，你这是要准备出道当歌手吗？”刘思思看着杨蜜，忍不住调侃了一句。

刚刚杨蜜的声音之大，她们隔着老远都能够听见。

傻子都知道，发生了什么。

“啊？”杨蜜俏脸一红，幽怨的白了林强一眼。

“哈哈，蜜姐真要当歌手也不是不行，多路发展，说不定还能拿个歌后什么的。”林强哈哈一笑，丝毫没有害臊的意思。

“噗呲！”刘思思二女闻言，忍不住笑出了声。

度假村内一应俱全，一个电话，就有人送过来一顿美味大餐。

因为杨蜜把整个度假村都包起来的缘故，整个度假村的游玩区就只剩下了他们四人，没有他们的命令，工作人员是不能进来的。

几人围坐在一起，边喝边聊。

刘思思因为有心事，多喝了几杯，没一会就趴在桌子上睡着了。

而杨蜜吃完饭后，表示身体不舒服，自行到楼上休息去了。

“好闷，我想去楼顶吹吹风。”唐烟站起身，一脸期待的看向林强。

“走吧。”林强点了点头。

两人来到别墅的顶楼，这里有一个长达20米的游泳池，池水清澈透明，碧波粼粼。

空气也是无比的清新。

“好干净的水啊！”唐烟忍不住走上前，她脱掉了脚上的鞋子，顺手又把巴里世家脱了下来。

唐烟随意的坐在泳池旁，白皙的脚丫子就这么泡在了游泳池之中。

此情此景，林强突然想起前世一部叫做《龙虎门》的电影，其中有一个经典镜头。

罗刹女在游泳池中问男主王小龙：“你有没有试过在水里做？”

说实话，林强还真没有！

他想试试！！

----------------------------------------

第185章 唐烟：小丑竟是我自己？

别墅客厅。

睡得昏昏沉沉的刘思思突然迷迷糊糊的醒了过来。

“蜜蜜他们都回房休息了吗？”刘思思揉了揉有些发胀的脑袋，无心睡眠的她准备去楼顶吹吹风。

刚刚走到楼顶出口附近，刘思思却隐约间听到了波涛汹涌的海浪声！

“蜜蜜她们在楼顶游泳？哼，一起玩都不叫我！”刘思思嘟囔了一句，便准备走上前一探究竟。

可当她走出去后，眼前那触目惊心的一幕却让她目瞪口呆！

嘶！

刘思思倒吸一口凉气。

看了许久，刘思思顿时感到心惊肉跳。

片刻后，看到林强要上岸，她便慌不择路的离开了楼顶。

“嗯？”林强似有所悟，看向了楼梯口的方向。

“怎么了？”唐烟诧异的问道。

林强笑了笑：“刚刚思思姐好像上来过。”

唐烟心里咯噔一下：“你别吓我？！”

楼顶的风有点大，唐烟情不自禁的打了个寒颤。

“没骗你，应该就是她。”林强倒是无所谓。

不过唐烟却是被吓得不轻。

要是真被刘思思看到，那就完了！

“先回去吧。”林强拉着有些失神的唐烟往后走。

才刚刚走到楼梯，便看到杨蜜也走了上来。

“蜜姐，你怎么来了？”林强诧异。

“我准备上来游一会。”杨蜜伸了个懒腰，看向唐烟：“糖糖，你脸色怎么那么难看？”

唐烟勉强挤出了一个笑容：“楼顶的风有点大，我感觉有点冷。”

杨蜜‘哦’了一声，顺口问了一句：“你们俩刚刚在楼顶干嘛？”

唐烟俏脸一白，心中暗道不妙。

她心想，难道就这么一小会的功夫，刘思思就把两人的事情捅出去了?

又或者，刚刚上来的根本就不是刘思思，而是杨蜜？

唐烟思索片刻，她更倾向于第二点。

此刻他们身上的水都还没有干，傻子都看得出来他们是在楼顶游泳。

既然看得出来，杨蜜又何必多问？

“哎！”想到这，唐烟心中暗叹一声。

这一天其实她早就预料到了，只是没想到会来的那么快。

“蜜蜜，对不起。”唐烟一脸愧疚的说道。

“？？？？”杨蜜闻言，有些懵。

她刚刚的提问就是顺口一说，就好比出门在外看到邻居，明明知道人家已经吃饭了，但下意识还是会啰嗦的问人家一句‘你吃饭了没’。

可现在，唐烟突然说‘对不起’是几个意思？

虽然很不理解，但杨蜜没有解释，选择了按兵不动。

她倒想看看，唐烟到底想说什么。

“我跟林强是真心相爱的，当初在光州，他救了我……”唐烟选择了坦白。

从两人一起去光州，还有在一起的种种，毫不隐瞒，全部说了出来！！

说完后，她就绝望的闭上了眼睛。

因为她知道，接下来她将会面对什么。

甚至，她已经做好了失去所有的准备。

“噗呲！”

可这时，对面的杨蜜却噗呲一笑。

这莫名其妙的反应，让唐烟彻底懵圈。

什么鬼？

杨蜜不怪自己，还笑了？

“傻妞？你不会真把我当傻子了吧？你们两个整天在我眼皮子底下眉来眼去，你当我眼瞎？”杨蜜调笑道。

“蜜蜜，你……”唐烟愕然。

“你们在光州的事情，老公早就告诉我了！”杨蜜语出惊人。

唐烟被吓了一跳，她连忙看向林强，后者却是似笑非笑。

“可是，你不生气？”唐烟不解。

“老公的实力，你又不是不清楚？”

“正所谓肥水不流外人田，我们可是好闺蜜，我为什么要生气？”

杨蜜笑得前仰后合。

唐烟彻底呆住。

此时她终于明白，小丑原来是自己！！

……

往后的日子，四人继续在度假村吃吃喝喝，玩玩闹闹。

这一天，杨蜜收到新助理的通知，说是吴可波召开了一个新闻发布会。

《上古情歌》作为《仙剑三》在暑假档的最强劲敌，杨蜜对其一直非常的关注，见状，一行人当即收看了这场以直播形式进行的新闻发布会。

这场直播是成天娱乐和华艺兄弟两大巨头联合举办，各路知名媒体受邀前来。

成天老总吴可波，华艺兄弟王忠君、王忠雷两兄弟，外加主演黄小明，和《上古情歌》一众演员全部到齐。

直播开始不到十分钟，观众人数已经达到了50万+，声势浩大。

发布席上，吴可波坐在主位上，意气风发。

“吴总，目前很多业内人士都预测《上古情歌》有望成为今年的收视率冠军，对于大家的预测你有什么看法？”记者问道。

吴可波面对镜头，一脸的淡然和从容，举手投足间尽显优质企业家的风范：“我对《上古情歌》同样也非常有信心。”

记者再问：“那您觉得《上古情歌》的收视率能达到什么地步？”

“首播收视率破3%应该没什么问题。”吴可波笑了笑，说出来的话虽然很谦虚，但眉宇间却充满了自信。

----------------------------------------

第186章 嚣张的吴可波！

“关于网上有自称‘成天员工’的人爆料，说您想要潜规则成天曾经的旗下艺人唐烟，这件事是否属实？”很快，又是一名记者站了出来。

听到‘唐烟’二字，吴可波眼神深处闪过一丝阴霾。

不过他在娱乐圈摸爬滚打一二十年，经验老道，转瞬间就恢复了正常。

“一派胡言！”吴可波摇了摇头：“唐烟是我们成天一手捧起来的艺人，她因为不满公司的安排，这才选择了休息一年。”

“成天是一家正规公司，从来没有雪藏过任何人，潜规则这种事情也绝不可能在我们公司发生的！”

度假村别墅客厅，唐烟听到吴可波的回答，脸色顿时难看了起来。

很显然，这些记者都是吴可波请来的托，他们的问题也是沟通好的。

说白了，这就是一场戏。

唐烟完全可以预想，吴可波这番回答必然会把她推到风口浪尖，甚至，会有很多人将‘忘恩负义’的标签贴在她的身上。

林强也是面色一沉。

这个吴可波，有点跳啊！

看来上次的教训他是一点也没有吸取啊！

发布会还在继续进行。

吴可波回答完上一个问题之后，又钦点了一个女记者。

“现在网上很多人拿《仙剑三》和《上古情歌》作比较，林强出道至今，拍一部火一部，不少网友也在预测，说这部《仙剑三》很可能碾压《上古情歌》！”

“大家还说，林强背后的娱乐公司嘉兴，近一年来势头很猛，继续发展下去，有可能取代成天娱乐成为国内娱乐圈的龙头老大！”

“对此，你怎么看？”

女记者提问过后，整个发布会现场的人都是精神一振。

《仙剑三》和《上古情歌》孰强孰弱，最近在网上早已经吵翻了天。

而嘉兴和成天娱乐，一个是后起之秀，一个是龙头大哥，这两家公司的对拼也是很有看头，矛盾点十足！

有了矛盾就有了话题，而这就是所有记者最希望看到的！

“去年飛天奖颁奖典礼我也在场，我见证了林强和杨蜜同时拿下视帝和视后的荣誉，他们两个都是非常优秀的演员，而嘉兴也是一家非常优秀的公司！”

“早在十年前我第一次看到杨蜜的时候，就看出来她很不简单，她能够获得这样的成就，我替她感到高兴。”

“暑假档同期上映的电视剧有很多，《上古情歌》不会跟任何人比，我们的对手只有自己。”

“成天作为一家上市公司，我们无惧竞争。”

“至于嘉兴，我期待看到它继续成长！”

吴可波笑容满面的说道。

“这个吴可波，装什么大尾巴狼？！！”正在看直播的杨蜜听到这番话，顿时气愤不已。

刚刚吴可波那段话看起来好像是在夸她和林强，但实际却是大有门道。

什么‘我很替她高兴’‘我期待看到它继续成长’，这明显就是长辈对晚辈说的话，一副教训的语气。

他吴可波是成天娱乐的老总，杨蜜也照样是嘉兴老总！

他的年纪也不比杨蜜大多少，身份也不比杨蜜高，也不是杨蜜的亲人长辈，他有什么资格说这样的话？

还说什么‘十年前云云’之类的话。

翻译过来不就是，老子十年前就已经是娱乐圈的大资本家了，她杨蜜那时候才刚出道，这分明就是在摆老资格，故意在媒体面前拔高他的形象！

“吴总大气！”

“看到没，这就是国内娱乐第一巨头的格局，杨蜜好好看，好好学！”

“吴可波这人可以，不仅没有贬低对手，还认可了嘉兴。”

“有钱人的气度真不是盖的，面对竞争对手没有嘲讽和谩骂，而是夸张和认可，光是这一点普通人就学不会！”

果然，直播间大量的普通人被吴可波给带偏了。

这些人大部分阅历太浅，而且也不混娱乐圈，根本不知道里面的门道。

其实，但凡是圈内人，或者是阅历丰富的老油子，哪个听不出吴可波的言外之意？

这波回答看似在认可、夸赞，实则却是在贬低！

“好气啊！这个吴可波太装了！！”唐烟也是义愤填膺。

吴可波这狗东西刚刚还否认了想要潜规则她的事实，还故意引导大家，让众人觉得她忘恩负义，结果现在又来贬低嘉兴，贬低杨蜜和林强！

偏偏，直播间的人还觉得他很有格局！

“哼！不看了！”杨蜜一脸气愤，直接关掉了电视机。

刘思思虽然不是嘉兴的人，但看吴可波这样的嘴脸，也觉得有些恶心。

四人中，林强倒是最淡定的一个。

“没什么好生气的，这家伙嚣张不了几天的。”林强淡然一笑。

还有几天就到八月一号了，等《上古情歌》收视率扑街，吴可波自然就笑不出来了。

“可是最近《上古情歌》的势头太猛了，大半个娱乐圈的明星都在帮忙宣传，微薄上的热门话题十个有七个都和这部剧有关。”杨蜜有些担心的说道。

成天娱乐和华艺兄弟都是娱乐圈的老资本了，底蕴深厚，光是宣发这一块就把嘉兴给爆掉了。

而且，对方在娱乐圈称霸多年，人脉非常广。

一些一线明星自然得给吴可波面子，而名气小一点的明星也想捧吴可波的臭脚，这才造成了如今的这个局面。

反观嘉兴这边，除了自己公司的人转发以外，也就高媛媛出了不少的力。

“站得越高，摔下来就越惨！”林强冷笑：“我们不需要在宣发这方面多费工夫，就让自己人转发一下就可以了。”

嘉兴这边，林强、杨蜜的人气是属于超一线的，而热芭、高媛媛也是一线顶流，他们四个人就能够支起半边天。

“我现在人气很一般，公司最近接连出现问题，蔡一哝也没怎么给我资源，宣发只能靠你们了。”刘思思叹了一口气。

“没事，等首映一切可见分晓。”林强稳如泰山的说道。

不过，虽然吴可波这家伙嚣张不了几天，但鉴于这家伙有点跳，林强准备给他一点教训。

在三女看不见的角落，林强掐起一张厄运符，心中默念着吴可波的名字。

厄运符的效果很不错，仅仅三个小时后，林强这边就在手机上看到一则新闻——吴可波阑尾炎发作，被紧急送往医院。

----------------------------------------

第187章 出神入化的演技！

“哈哈，活该！”杨蜜看到新闻，顿时笑了出来。

“让他嘴巴贱，这回遭报应了吧！”唐烟也幸灾乐祸了起来。

就在不久前，吴可波举办的新闻发布会刚刚结束，她的微薄就出现了一大堆的黑粉，这些家伙清一色的骂她忘恩负义，把她给气得不轻。

看到吴可波阑尾炎，唐烟别提多开心了。

……

时间飞逝，转眼就到了八月一号。

别墅客厅，杨蜜一行人早早的守在电视机前，桌子上摆满了薯条、瓜子等小零食。

众人对《仙剑三》首播非常的重视。

特别是唐烟和刘思思，两人一个被公司雪藏一年人气大跌，一个因为结婚和拍了好几部烂片被称为‘烂片女王’，她们迫切的希望通过《仙剑三》咸鱼翻身。

林强拿起遥控打开了弹幕模式。

很快，《仙剑三》正式首播！

电视一开场，便是林强饰演的景天脚踩仙剑，御空而行的场景。

景天颠颠撞撞的御剑飞行，突然，一个白发苍苍的老头出现在他的面前！

“大威天龙，世尊地藏！般若诸佛，般若巴麻空！”

“大胆！雕虫小技，也敢班门弄斧？”

“老丈人，你修行多少年了？”

“景天：老头，我一眼就看出你不是人！”

“哈哈，法海不会把这老头给打死吧！”

电视屏幕上的弹幕非常的活跃，一句句法海的经典台词不断刷屏，显然，大部分的观众还沉浸在林强饰演的法海形象中，没有走出来。

电视继续播放中。

林强饰演的景天被吓了一跳，连忙对着老头质问道：“你谁啊？”

惊吓之余，林强饰演的景天一个没站稳，便要从天上掉下去。

而这时，老头出手了，一把将他给拉住。

林强饰演的景天站定身形，看着面色淡然的老头，惊讶的说道：“老头，你身手不错嘛，教教我呗！”

老头淡然一笑，伸出两根手指：“好啊，两件事情，办妥了我就教你。”

林强饰演的景天嘿嘿一笑，回道：“金钱？女人？”

“哈哈哈……”老头大笑，旋即摇头：“全错！”

林强饰演的景天收起笑容，有些不耐烦的回了一句：“有话快讲，有屁快放！”

老头也不话多，如同变戏法一般，手中多了一个打造精致的紫晶盒，他面色肃然的说道：“人类生死存亡，全系于此。”

林强饰演的景天露出一副财迷心窍的表情，打量起了紫晶盒：“没那么夸张吧？咳咳，这里面放了什么东西？”

老头呵呵一笑：“你想知道？”

林强饰演的景天点了点头。

“打开看看吧。”老头说道。

林强饰演的景天毫不犹豫，直接揭开了紫晶盒的盖子，可突然，一股浓浓的烟雾飞了出来，镜头一转，景天便已经从床上醒来。

原来刚刚的一切不过是一场梦！

这颇具悬疑色彩的开头瞬间把守在电视机前的观众的好奇心给勾了起来。

这老头到底是谁？

紫晶盒里面装的又是什么？

可还没等大家反应过来，《仙剑三》那首经典的主题曲《生生世世爱》便已经响起。

“爱，还没来。”

“天地间风云突然变，有情有义的人都要回来。”

“爱，总会来。”

“生死注定的来世再爱，都等了太久哭尽无奈。”

……

“爱恨纠缠的生生世世，心底执着的信念为你存在。”

“多遥远的路，都阻挡不住，再次拥有没距离的温度。”

“失去自由的生生世世，有爱不懂相拥错过了最爱。”

“送一剑嘱咐，再默默相助，恐怕没以后不自觉留退路。”

……

随着这首BGM的响起，电视机上的弹幕瞬间开始暴增。

“好好听的主题曲，浓浓的仙侠味扑面而来！”

“有《三生三世》那味了！”

“这音乐到耳朵里就很得劲！”

“这开场画面很赞，特效直接拉满了，看起来一点也不廉价！”

“这歌听了好上头！”

无数的观众踊跃发言。

悬念满满的开头+超经典的BMG，让大家瞬间对这部《仙剑三》产生了浓厚的兴趣。

主题曲结束，正片开始了。

景天和许茂山、何必平，三个永安当的伙计看到天上有流星便对着流星许愿，突然，高空中飞过来一道黄光，景天伸手去接，手中多了一块玉佩。

“老大这是什么？”许茂山诧异的问道。

“肯定是天上的神将不要的东西，所以才扔下来的，垃圾啊！”何必平酸溜溜的说道。

“奇怪，那些神将也和我们凡人一样，喜欢乱扔垃圾吗？”许茂山很不解。

林强饰演的景天小心翼翼的举起手中的玉佩，仔细的打量着，如同在看什么稀世珍宝，眼睛都在发光！

“你们懂什么？我敢肯定，这绝对是一个宝物，值很多钱的！”

林强饰演的景天在说话的同时，眼睛一刻也没有离开玉佩，把景天贪财的性格完美的表现了出来。

镜头一转，景天回到永安当开始研究玉佩，准备用玉佩去坑有钱人，狠狠赚他个一百两！

这时，许茂山带着唐门信使来到了永安当，并告知众人，永安当原掌柜六叔因为急着回家抱孙子，选择向堂主请辞，最终堂主决定将景天任命为永安当的掌柜。

“太好了，我终于当上永安当掌柜了！”景天兴奋不已。

随后，他和许茂山准备把玉佩拿去卖了换钱。

来到大街上，人来人往，还有数对新人成亲。

此时的景天却是没有察觉腰间的玉佩正在发光。

而不远处，同在街上闲逛的唐雪见也佩戴了一块几乎一样的玉佩。

两块玉佩如同两块拥有巨大磁性的磁铁，直接将两人从远处吸了过来，恰好把他们吸进了其中一个花轿之中。

“怎么了？”

“怎么回事啊？”

那花轿无人控制，却突然飞上天，斜插在了附近的二层小阁楼上。

唐雪见：“别摸我！干嘛？你手别乱放啊！”

景天：“我还嫌你手脏呢！”

唐雪见“你还想耍赖，我杀了你！你是谁啊？”

景天：“我为什么要告诉你！”

不知所措的两人直接在花轿中吵了起来。

“哈哈笑死我了，蜜蜜和林强还真演出了冤家的感觉！”

“这部剧的节奏比《三生三世》快很多，才第一集男女主就相遇了！这相遇的方法好经典！”

“杨蜜饰演的唐雪见好俏皮，感觉有点可爱。”

“喜剧效果直接拉满！”

“景天好搞笑，没想到林强演这类幽默风格的人物也能演得那么好。”

观众看到这一幕，忍不住笑出了声。

可以看到，电视屏幕上的弹幕内容已经有了变化。

刚开始，‘法海’‘大威天龙’‘许仙’之类的字眼直接刷屏，可随着剧情的展开，这些字眼却慢慢的消失了。

取而代之的则是林强的本名和景天。

因为此时，伴随着林强的表演渐入佳境，他自然而然展现出的演技，将景天这个人物的轮廓和形象慢慢的刻画了出来。

大家不自觉的，就会把之前的角色从脑海中剥离掉，从而代入到新的角色之中！

人，还是那个人。

也就是换了一身衣服，多了点头发。

可给人的感觉，却是截然不同！！

不像某些知名影帝，不管出演的是什么角色，都是自己！

----------------------------------------

第188章 《仙剑三》火热首映中！

电视剧情继续推进。

景天和唐雪见如同一对冤家一般，直接在花轿中吵了起来，一个叫嚣着要杀了对方，一个骂对方是死八婆。

挣扎中，花轿突然从阁楼上掉了下来。

唐雪见被当场震晕，而景天则是第一时间观察自己的玉佩，发现玉佩没事后，他松了一口气。

急着把玉佩拿去卖掉的景天没有去看唐雪见，而是急匆匆的跑路了。

刚刚跑到一个巷子里，屋顶上突然出现了一个穿着一身黑袍，脸上戴着黑色面巾的神秘人。

那神秘人将景天抓住，冷冷的告诫景天，这玉佩不能卖。

景天财迷心窍，根本没有理会对方的意思。

正当他准备继续去卖玉佩的时候，神秘人却直接将他摁住了，给他看了一幅画，并且利用法术让景天看到了画中的真实景象。

神秘人告诉景天，三百天后人间将会变成地狱，天下众生将会陷入水深火热之中。

而景天，就是拯救苍生的救世主。

三百天后，他手里的玉佩可以发挥出巨大的作用！

如今人间太平，百姓安居乐业，景天根本不相信对方的说辞，直言对方是神经病。

神秘人眼见劝说无果，只能强行将玉佩抢走，并把画留了下来。

“玉佩，我的玉佩啊！不是吧，你用这幅破画来换我的玉佩？”林强饰演的景天倒在地上，看着飞天而去的神秘人，心痛不已的哀嚎了起来。

可还没等他回过神来，几个拿着武器的彪形大汉出现了。

这些人二话不说，就把他给抓了起来！

镜头一转，林强饰演的景天已经被抓到了唐家堡。

原来，杨蜜饰演的唐雪见乃是唐家大小姐，而唐家堡是渝州城的巨无霸，甚至连景天所在的永安当都是他们旗下的产业。

刚刚花轿一事，让唐家的人误以为景天在调戏唐雪见，这才把他给抓了过来。

“景天？永安当的朝奉是吧？”雪见三叔唐泰看着跪在大堂上的景天，冷冷的说道。

景天勉强挤出了一个笑容：“对对，自己人，自己人啊！”

一旁的女眷冷笑：“你只是一个小打杂的，谁和你是自己人？”

“你好大的胆子，竟然敢非礼我们唐家的大小姐！”唐泰直接发难。

“我没有！”景天连忙否认。

唐泰冷哼一声：“哼！你知不知道，你羞辱我们唐家的大小姐，就等于羞辱我们唐家所有人！！”

景天闻言，顿时一脸无辜的解释道：“唐老爷言重了！我就算要非礼，也不用非礼你们唐家所有人吧？”

看到林强饰演的景天做出那一副委屈而又无辜的表情，听着他那搞笑的台词，电视机前的观众瞬间笑喷了！

“哈哈，这台词笑死我了！”

“六！景天把整个唐府的人都非礼了！”

“没想到林强的喜剧天赋竟然那么强，这部剧还真是欢乐啊！”

“仙侠+悬疑+喜剧？这部剧味道太正了，爱看！”

林强以前出演的那些角色，或是性格高冷的东华帝君，或是风度翩翩的张无忌，又或是偏凶狠的反派汤尼和法海。

而这次林强饰演的景天，爱贪财又带有一些小滑头，和此前的那些角色形成了巨大的反差。

可偏偏观众们看着却没有丝毫的违和感。

林强的表演没有太刻意和做作，给人一种很自然，仿佛林强就是景天一般。

此刻，他们甚至已经渐渐的忘记了林强之前出演的人物，脑子里只剩下了幽默滑头的景天！

电视剧情还在继续。

《仙剑三》演到这，也不过才十多分钟。

但却是放出了一个又一个的悬念，再加上偏喜剧的风格，全程笑点不断，看点十足，让大家看得津津有味。

唐家大堂。

唐三爷唐泰直接怒了，他警告景天，调戏唐家大小姐的下场就是挖眼，剁手，挑舌筋。

话音落下，几个手下就把刑具拿了出来。

景天见状，当即求饶。

唐泰冷笑，执意要动手。

可就在这时，有下人来报，说是大小姐因为不堪受辱要自杀。

唐家人知道唐雪见脾气倔强，没人劝得动，顿时连连叹气，不知道该怎么办才好。

景天眼珠子滴溜溜一转，当即自告奋勇要去劝说，表示如果能劝下来希望唐家人放过自己。

镜头一转，杨蜜饰演的唐雪见正要上吊自杀，一大堆下人劝都劝不住。

林强饰演的景天这时候出场了：“喂，那个谁！”

杨蜜饰演的唐雪见一眼就认出了景天，两人当即吵了起来。

唐雪见臭骂景天不要脸，还说自己巴不得把被他碰过的地方都给切掉。

“哈，这里我也碰了，还有这里，这里……”景天嘿嘿一笑，对着唐雪见就是一通乱摸，杨蜜饰演的唐雪见几乎要崩溃。

“你不是要切吗？我来帮你！”景天自告奋勇，直接让下人拿了一把刀过来，刀光凌凌，一把大刀被他舞得虎虎生风。

唐雪见看到明晃晃的刀，直接怂了，表示自己不活了，要上吊。

景天却觉得唐雪见上吊的绳子太细，直接让下人换一个粗的绳子过来，并且把用绳子上吊后的惨状绘声绘色的描述了出来。

唐雪见听得起了一身的鸡皮疙瘩。

景天见状笑了笑，又道，如果不想用绳子上吊，也可以用毒。

唐家以制毒闻名，一杯毒酒下去，绝对肠穿肚烂，尸骨无存！

“死得那么难看，我以后还怎么见人？”唐雪见嘴硬的说道。

“那要不你跳井吧？”景天不由分说，拉着唐雪见拉到井边：“哎呀，里面没水啊，那么深跳下去，肯定血肉模糊。”

“你闭嘴！”杨蜜饰演的唐雪见彻底崩溃了：“本小姐觉得你说的这些死法都不够壮烈，所以我准备回去想一个壮烈点的死法，改天再死！”

一场危机就这么被景天巧妙的利用智慧给化解了。

不过景天这边也是乐极生悲，等他回到永安当，却发现自己的掌柜位置已经被唐家的人给撤了。

而新掌柜还是他的仇人赵文昌！

----------------------------------------

第189章 《上古情歌》惨被群嘲！

赵文昌以掌柜的身份镇压景天，景天无奈只能屈服。

镜头一转，不服输的景天准备研究发财之道，想要彻底脱离赵文昌的魔爪。

突然，研究到半夜的景天发现有人鬼鬼祟祟的夜闯永安当，他拿起棍子冲了过去，一棍子打下去，对方惨叫一声。

景天定睛一看，发现竟然是唐雪见！

原来，唐坤（唐雪见的爷爷）的茶壶碎了，唐雪见想要来到永安当找个一模一样的送给爷爷。

仇人见面，分外眼红！

两人差点又要打起来！

不过，唐雪见立马想起之前调查的资料，景天这人没有大才，但做出来的赝品却连物主都难以分辨。

于是，唐雪见便以大家大小姐的身份命令景天帮自己仿制一个茶壶赝品。

“想做茶壶倒是没问题，可没有泥土我怎么做？”林强饰演的景天玩世不恭的说道。

杨蜜饰演的唐雪见冷哼一声，转身就去找了一盆泥土。

林强饰演的景天见唐雪见完全没有求人的觉悟，当即准备整一整这个大小姐，于是便开口胡说八道：“你爷爷的茶壶乃是极品，这些泥土土质太差，根本仿制不出来。”

唐雪见皱了皱眉：“那我要去哪里找？”

“茅房！那里的泥土经过我和茂茂长时间浇灌，土质肥沃，乃是制作茶壶的不二之选！”景天笑着说道。

原本景天也只是随口一说，以为唐雪见乃大小姐之躯，绝对不可能去做这种事。

可没曾想，对方竟然果断的点了点头。

林强饰演的景天露出诧异的表情：“这个茶壶对你很重要？”

“这是我爷爷最心爱的东西。”唐雪见嗯了一声，果断的转身离去。

“雪见这个角色好讨喜啊，看似刁蛮任性，实则内心善良、孝顺，堂堂的唐家大小姐，为了爷爷竟然去掏茅房的泥土……”

“景天好坏，哈哈！竟然捉弄雪见！”

“林强和杨蜜现实中就是情侣，默契十足，连吵架都很有喜感！这对cp我磕了！”

“高媛媛哭晕在厕所……她为什么不演《仙剑三》啊？感觉家被偷了！”

观众看到这，也是纷纷感慨的发起了弹幕。

不多时，唐雪见顶着恶臭把泥土带回来，却惊讶的发现景天早已经利用她之前带回来的泥土开始制作茶壶了。

“你！”唐雪见这才明白，自己被耍了。

唐雪见气急败坏，但为了茶壶，她决定暂时隐忍。

景天安静的制作茶壶，场面一度有些温馨。

这时，意外发生了，唐雪见的头发突然疯长，一问景天，才发现今天是立春。

原来，唐雪见有一个怪病，一到春天头发就开始猛长，到了秋天，头发就会掉光。

害怕被嘲笑的唐雪见，慌慌张张的离开了永安当。

景天诧异，对雪见这个唐家大小姐更加好奇了。

翌日。

景天突然从茂茂的口中得知，今晚还有流星雨，想到自己上次就是因为看流星雨得了一块玉佩，他顿时激动的前往了城外。

而另一头，唐雪见的爷爷病倒了，她从大夫的口中得知，有一个偏方可以让爷爷的气血更加的流畅。

这个偏方的一味主药乃是百花露水。

为了得到百花露水，唐雪见同样也来到城外。

深更半夜，两人再次在城外相聚。

数次接触，景天也知道唐雪见人不坏，两人一通交流，得知唐雪见是为了爷爷寻找百花露水，景天当即自告奋勇要帮忙。

两人边聊边找。

突然林强饰演的景天听到了一丝异动，转头一看，竟然发现唐雪见身后出现了一个个面目狰狞，高举双手，如同丧尸一般的毒人正在朝她靠近！

“你后面！”景天一脸惊惧的指了指唐雪见的身后。

唐雪见一抬头，顿时也发现了景天的后面有大量的毒人在靠近：“你后面！！”

惊恐的两人同时回头。

惊悚的音乐+两人颇具喜感的表演，瞬间让观众觉得可怕的同时，又有些想笑。

那种感觉就好比在看香江的经典僵尸喜剧片一般。

“滚开啊！”

“别过来！！”

两人惊恐大叫。

千钧一发之际，一道白光亮起，霍剑华饰演的徐长卿凌空飞来！

但见他一掐法诀，一把把仙剑飞出，一个个毒人顿时被震退！

至此，第一集的剧情便全部演完了。

“呜呜，刚刚吓死我了，怎么突然间出现那么多僵尸？”

“妈啊！僵尸哪来的？”

“这剧情真刺激啊，全程无尿点，好期待接下来的剧情！”

第一集结束会有十多分钟的广告时间，正常情况下，很多观众会选择暂时离去，等开播了再回来。

可根据林强的观察，弹幕的数量不仅没有变少，而且还在不断的增多。

大家不仅没有离开，反而趁着广告的间隙，疯狂的讨论着剧情。

第一集不过四十多分钟，可信息量却非常的庞大。

把盒子给景天的老头是谁？

预言景天会成为救世主的神秘人又是谁？

结尾处突然出现的毒人又是怎么回事？

一个接一个的悬念，紧凑的剧情，让观众对这部剧产生了巨大的期待。

再加上林强超强的搞笑天赋，和杨蜜这个冤家的斗嘴，每一个细节都是看点满满。

“大家的情绪好像都很高啊！”唐烟有些兴奋的说道。

“我感觉《仙剑三》要火！”刘思思也附和了一句。

“反响是不错，不过，不知道《上古情歌》那边怎么样？”杨蜜好奇的说道。

林强闻言，呵呵一笑：“去那边看看不就知道了？”

杨蜜也觉得有道理，当即把频道转到了芒果台。

才刚刚进入芒果台，漫天的弹幕扑面而来。

“主角赤云怎么被黄小明演成沙比了？！！！”

“黄小明真特么油腻，这部《上古情歌》比他之前的剧差远了！”

“制作成本两个亿？以为憋了个大招，没想到是拉了砣大的！”

“这什么布景，太特么假了！”

“大家别喷了，这特效其实还不错，比斗破的五毛钱特效贵了几毛，不说登峰造极，但也值个八毛，我将它简称为‘极（鸡）八毛特效’。”

“小明哥不愧是影帝，演什么都让人看不出他在演，因为他演的永远是自己！”

“这什么烂剧？为什么要用配音演员啊，直接用演员自己的声音来配不行吗？声音太出戏了！”

“给大家科普一下，主角赤云是若疆战神，可号令百兽，性格是不屈小节，放荡不羁，而不是黄小明演的傻里傻气！”

“我原著党死忠粉，忍着剧毒看了一集，现在已经要毒发身亡了，这太特么毒了，神龙也扛不住啊！”

----------------------------------------

第190章 《仙剑三》首播成绩出炉！

“宋浅演女主也是拉，全程翻白眼，颜值一点也不在线！这特么是得罪造型师了吗？为什么那么丑？”

“太恐怖了，看完第一集都没有几分钟的真实场景，全特么是抠图合成……最恐怖的是，这些演员都没有演技！要么面瘫，要么智障……”

“黄小明和贝比不愧是夫妻，两夫妻的演技完全有得一拼！”

“除了主题曲《桃花诺》，其他的都是一塌糊涂！”

“《仙剑三》大军驾到！！看到弹幕很多兄弟都在吐槽《上古情歌》，咱就说你们为什么要受这个气？去江速卫视看《仙剑三》他不香吗？”

“《仙剑三》是真带劲，老子憋了半个小时的尿都不敢上厕所，就怕错过了剧情！”

“林强的发挥还是一如既往的稳定，赤云和景天两个男主前期是以搞笑为主，但看了林强的景天，再来看黄小明演的赤云，真有种想吐血的冲动！”

“黄小明VS林强？我只能说影帝之间亦有差距！”

“黄小明四个影帝是花钱买的吧？你和谁比不行，非要和林强比，这下可好，直接现原形了！”

“为了比较这两部剧，我是手机、电视同时看的，看了《仙剑三》景天和雪见斗嘴，我笑疯了！再看赤云和木青寞，又是打百兽又是灭火山，剧情原本没有什么问题，可背景太假，演技太拉，根本演不出那种自然的cp感，全程尴尬到脚指头扣地板！”

“两部剧都是第一集男女主相遇，景天和雪见被玉佩强行拉扯进入花轿中，颇具喜剧感。而赤云和木青寞则是因为救一个被百兽围困的老人，本来这剧情也没啥，可黄教主装傻充愣的样子，真特么尴尬！还有女主木青寞人设也很一般，相较于为了爷爷，作为大小姐敢去茅厕旁挖泥土的雪见而言，真没可比性！”

“《仙剑三》有悬疑，亲情，搞怪，惊悚等等元素，特效、演技统统在线，背景也都是真实的场景，场面虽然不算宏大，但仙侠文味很浓，而《上古情歌》啥也不是！”

“我有一种感觉，《仙剑三》比《三生三世》还要好看！”

“芒果台是不是失了智？上次搞了部《择天记》我都忍了，这次的《上古情歌》比《择天记》还要烂！再这样下去，江速卫视真的要登顶王座了！”

只见无数的弹幕疯狂的吐槽《上古情歌》，主演黄小明、宋浅等人，更是被骂了个狗血淋头。

更让林强感到好笑的是，还有一大堆的《仙剑三》粉丝在疯狂的打广告，拉人。

“哈哈，笑死我了，这部《上古情歌》不会要扑街吧？弹幕全是骂的！”电视机前，看到那满屏的吐槽弹幕，杨蜜顿时开怀大笑。

林强却一点也不意外。

在前世，《仙剑三》可是仙侠剧的天花板！

上映之后，经久不衰，多年都无人可超越！

《仙剑三》就是仙侠剧最高的山，最长的河！！

杨蜜、唐烟、刘思思三个女主演，都靠着这部剧一战成名，一跃成为了娱乐圈的当红花旦！

而《上古情歌》，逗瓣评分3.0，收视率还不到0.5%！

《上古情歌》比之《仙剑三》，就等同于小兵和帝王之间的差距，怎么比？

“说实话，我很好奇，这部《上古情歌》到底有多烂，才能让观众的情绪如此高涨？”唐烟却是好奇的说道。

“要不我们也看一集？”刘思思提议道。

“我也很好奇。”林强笑了笑，前世他也只听过这部剧的拉胯成绩，没有看过正剧。

有句网络流行语说得好，如果是烂片我不感兴趣，但要是烂到了一定的程度，我就要去看看了！

接下来，林强几人忍着剧毒，观看了《上古情歌》的第二集。

看完后，林强也是感叹——观众的眼光是雪亮的！

整部剧的问题基本和弹幕吐槽的大差不差。

首先就是演员的演技不行，黄小明太油腻，而其他几个年轻演员的演技更是一般。

其次，背景太假！

这几乎是现在大部分仙侠剧的通病，想要依靠特效来打造出背景宏大的场景，但以现在的特效市场，根本做不到这一点。

不是说特效做不出来，而是钱不够。

一部两个小时的好来屋大片，特效很逼真，但这些大片的制作成本基本在2亿美刀（14亿）左右。

而一部电视剧起码有40集，一集45分钟，总时长1800分钟，是好来屋大片的十几倍。

你要想把特效全篇都做到好来屋大片的级别，价格也是十几倍，相当于光是特效你就要花一百多个亿！

没有哪个公司能有这样的实力做到这一点，就算有，别人也不会去做。

拍影视作品的目的是投资，是为了赚钱的，而不是亏钱。

当初，拍《仙剑三》的时候也有嘉兴高管提议全程用绿幕场景拍摄，但却被林强给否决了。

前世《仙剑三》之所以能火，那美不胜收的场景画面也是立了大功的。

龙国地大物博，很多美景都可以用来充当仙侠背景，毫无违和感！

而且《仙剑三》背景大部分都是人间，除了打斗以外，特效用的并不多。

反观《上古情歌》，动则百兽大战，各族大战，仙宫，蛮荒之类的，到处都需要用到特效。

《上古情歌》第三点拉垮的就是配音，每一个演员的配音都不是本人，这也导致了很多观众看自己喜欢的明星时，听到的却是别人的声音，导致非常的出戏。

第四点就是剧情拉垮。

第五点，第六点……

槽点实在太多，林强都有些数不过来。

看完《上古情歌》又过去了三个多小时，杨蜜的新助理立刻把《仙剑三》的首播数据发了过来。

激动的唐烟和刘思思连忙凑了上去，当他们看到上面的数字时，忍不住惊呼出声。

“《仙剑三》第一集收视率5.5%，第二集收视率6.7%！两集平均收视率直接破6！”

“藤讯视频三小时播放量直接破1.5亿！爱琪亦的三小时播放量也达到了1.6亿！！”

“首日累计播放量突破3个亿！！”

看到如此夸张的数据，除了林强以外，三女纷纷目瞪口呆！

----------------------------------------

第191章 吴可波被骂上热搜！

《仙剑三》之所以能有这个成绩，剧本自然是关键。

但更重要的，还是林强和杨蜜本身的粉丝号召力！

如今，林强的微薄粉丝早已经突破了八千万！

而杨蜜粉丝比林强还多，已经奔着一个亿去了！

放眼整个娱乐圈，比他们粉丝还多的，屈指可数！

别看林强整天在网上被骂，黑粉不在少数，但这些黑粉其实也是人气的一部分。

很多人就是这种性格，一边骂一边偷偷看。

再加上仙侠剧本来就是大热门题材，上限比武侠高多了，首播收视率都能破6，林强预估，《仙剑三》的最终收视率应该会在10%上下浮动。

这成绩有多夸张？

《三生三世》和《倚天屠龙记》的收视率在5%左右，就已经是超级大爆款，绝对的现象级作品。

10%的收视率可不是1+1=2那么简单，一部《仙剑三》所带来的收益那绝对是数十亿级别。

而且，现在林强手中还握有同级别的另一部王炸——《仙剑一》！

这部《仙剑一》的质量，绝对可以和《仙剑三》比肩，两者在仙侠剧中的地位堪称绝代双骄，可并驾齐驱！

“老公，太好了！”杨蜜兴奋的挂在了林强的腰上，如同啄木鸟一般，疯狂下嘴。

片刻后，林强的脸上多了无数个性感的红唇印。

“蜜姐，你可别忘了我们的赌约哦。”林强强劲有力的双手将杨蜜的翘豚托住，脸上带着笑容。

“哈哈，当然不会忘！”完全沉浸在狂喜之中的杨蜜，一脸无所谓的说道。

此刻的她还不知道，自己将会面临怎样恐怖的惩罚！

虽然现在已经是晚上十二点，但是众人却是毫无睡意，杨蜜当即提议上楼顶烧烤，彻夜狂欢！

几个女人去准备食材，而林强则是趁机给仙剑的原著作者管平超打了一个电话，将消息告知。

管平超得知了消息后，惊为天人！

“林先生，刚刚我也看了《仙剑三》首播，你们把这部剧拍得太好了！”管平超激动的说道。

当初，林强说要出演景天的时候，管平超就预感到这部剧要火。

但他的想象力也有限，只是预估《仙剑三》的收视率可能在2%-3%之间浮动，哪怕爆火，估计也就《三生三世》那个层次。

可如今。

首播收视率6%，外加视频网站三小时累计播放量突破3个亿，如此炸裂的成绩，放眼整个龙国的影视历史，那都是超级炸裂的存在！

毫不夸张的说，如今的《仙剑三》就等同于当年四大名著在国内上映。

但话又说回来，当年四大名著上映的时候，国内影视剧极度匮乏，能有那样的成绩，也是环境导致的。

如今，影视圈竞争之激烈，比当年不知道要恐怖多少倍。

原本大家都以为《三生三世》《倚天屠龙记》就是林强的巅峰，可没成想，这不过是一个开始。

“管先生，我提醒你一句，你手中的《仙剑》系列版权最好先不要急着卖。”林强笑了笑。

管平超沉吟片刻，突然说道：“如果林先生肯担任主角，我那几部仙剑系列可以继续低价出售给你。”

管平超也算是尝到了甜头，自从林强宣布出演《仙剑三》后，他的小说销量疯狂暴涨，游戏分红也涨了两三倍。

如今《仙剑三》首播炸裂，可以预想的是，他接下来的收入肯定会有质的飞跃。

“那几部《仙剑》你留着割资本的韭菜吧，我不感兴趣。”林强呵呵一笑。

仙剑系列最经典的就只有一和三，其他的故事不怎么完美，以林强的眼光，自然是看不上。

他要真想演，当初就可以把整个仙剑系列的版权全部拿下！

但他没有这样做！

眼见林强态度坚决，管平超也只能惋惜的叹了一口气。

挂完电话后，林强来到楼顶，杨蜜三女已经在摆弄烧烤了。

这时，杨蜜兴奋的跑了过来告诉林强，自己通过关系得知了《上古情歌》的首播数据。

和林强猜测的差不多，《上古情歌》的收视率非常的扑街，第一集收视率只有1.5%，而第二集的收视率更是跌到0.57%，视频网站的播放量更是惨不忍睹。

网上的各种评论，甚至当初支持《上古情歌》的网友，没有一个不开骂的。

借用网友的话来总结《上古情歌》就是——这剧神农都扛不住！

林强对厨艺向来不感兴趣，眼见三女兴高采烈的摆弄烧烤，他也懒得去掺和，而是打开手机登上自己的微薄账号，准备查看一下实时热搜榜。

原本林强以为，凭借着《仙剑三》今晚炸裂的表现，肯定可以技压群雄，登顶热搜榜榜首。

可没成想，他登上去以后，惊讶的发现热搜榜第一名已经被人给抢了！！

这人不是别人，赫然就是成天娱乐老总吴可波！

“前几天吴可波在新闻发布会不是挺能装吗？还阴阳怪气蜜蜜，真是大言不惭！”

“首播收视率破3%？谁给你的勇气？神农吗？”

“林强：吴可波，我一眼就看出你不是人！网友：那是什么？吴可波：智障。”

“我有一个大胆的预测！吴可波住院不是因为阑尾炎，而是因为看了《上古情歌》导致中毒……”

“摆什么老资格？你也不过是混得早一点而已，嘉兴总有一天可以取代成天娱乐的地位，成为国内娱乐公司的扛把子！”

“想起前几天吴可波在发布会上说‘我们无惧竞争’，如今再看《上古情歌》的收视率只有《仙剑三》的一个零头，我真的很想笑！”

“要不是吴可波的老婆太丑，我真想让林强把她给拿下！”

“吴可波自信满满的把《上古情歌》的首播时间和《仙剑三》放在同一天，这波操作，足以放入年度十大脑溢血操作排行榜！”

“黑子说话！！前几天还在吹吴可波，吹《上古情歌》的那批人呢？死绝了？”

早在几天前，召开新闻发布会的吴可波意气风发。

当时，广大网友对他的评价都是‘格局大’‘有气度’，一些网友甚至叫嚣杨蜜，让她这个‘后起之辈’好好看，好好学！

可随着《仙剑三》的爆火，和《上古情歌》的拉垮，形势瞬间扭转。

期间，还有好事的所谓‘业内人士’开始逐帧的分析吴可波当天在新闻发布会的言论，把他那番话的潜台词逐一翻译了出来。

得知真相的网友瞬间找到了宣泄的点！

一时间，网上的口风彻底变了。

被夸的吴可波人人喊打……

而杨蜜，什么也没有做，直接逆袭！

甚至有不少网友还为她点赞，说她在受了那么大的委屈，竟然还无动于衷，这份气度不知道要比吴可波这个伪君子强多少倍！

----------------------------------------

第192章 吴可波被恶搞，林强得到气质技能终极无厘头！

看到这个现象，林强也没有感到吃惊。

这个社会本就是这样，你好的时候，不管做什么奇葩事，都有人吹，有人帮你解释。

等你塌房了，你做的每一件事都会被人恶意解读。

甚至一个小小的动作，一句话都会被人反复分析，反向理解。

好在这种事情永远不会出现在林强的身上，因为本就是一片废墟的他根本没有塌房一说。

……

同一时间。

刚刚切完阑尾炎的吴可波正躺在医院贵宾病房的白床上，女秘书正向他汇报《上古情歌》的首映成绩。

“什么？首播成绩第二集就掉到了0.57%？？”吴可波脸色难看，差点喷出一口老血。

《上古情歌》这部剧，成天娱乐是大金主，投资了1.5个亿！

因为极度自信，他甚至还和芒果台签约了对赌协议！

以现在这个扑街的收视率，他彻底亏麻了！！

而且成天娱乐还是一家上市公司，拍出这样的一部大烂剧，对市值影响巨大，一个不好亏几个亿都有可能！

“那《仙剑三》的成绩怎么样？”吴可波脸色阴沉的追问道。

“《仙剑三》第一集的收视率5.5%，第二集6.7%，三小时视频网站总播放量破了3亿……”女助理小心翼翼的说道。

正所谓没有对比就没有伤害。

吴可波故意将《上古情歌》的首映时间和《仙剑三》放在同一天，自然不是什么巧合，就是故意为之。

原本他以为，凭借着事业正值巅峰的黄小明加上本身强大的资本，应该可以干翻林强和嘉兴。

可万万没想到，最终的结果竟然是他被完败！！

完全不是一个档次！！

“怎么可能！！”吴可波的脸阴沉到了极点，在娱乐圈混迹多年的他，怎么会不知道这个数据的含金量？

甚至连‘爆火’这两个字都已经不足以形容《仙剑三》。

如果说《三生三世》《倚天屠龙记》是现象级作品，那么《仙剑三》就是究极现象级，比那两部剧还要再上两个档次！

“吴总，《仙剑三》虽然首映成绩不错，但他们想要保持这个收视率也不容易，万一后面剧情拉垮，这部剧同样会扑街，我们根本没有必要……”女秘书眼见老板脸色难看，还想通过贬低《仙剑三》捧一波臭脚。

然而她话还没有说完，却直接被吴可波打断了。

“闭嘴！！”吴可怒斥一声，脸上的表情比吃了屎还要难看。

虽然他没有看《仙剑三》，但一部首播数据如此炸裂的影视作品，就算后续质量有所降低，也可以保证基本盘。

总之，《仙剑三》稳定在5%以上的收视率是绝对没有问题的。

你管5%收视率的电视剧叫扑街？

真把老子当傻子了？

女秘书被吼了一句，顿时噤若寒蝉。

而吴可波则是重重的吐出一口浊气，定了定神后，他拿出手机看了看热搜。

果不其然，和他想的一模一样——自己被骂上热搜了！

之前对他各种吹捧的网友瞬间口风大转，各种难听的话层出不穷。

不仅如此。

最让他最无语的是，这些网友还把他P进了林强出演的各大影视剧之中，各种无下限的恶搞。

比如《青蛇》这部电影，林强饰演的法海收蜘蛛精的精彩片段，网友直接用AL换脸技术，把蜘蛛精换成了他。

还有蜘蛛精被收的时候，求饶的那番话，也被改了。

原台词本来是：“法师，手下留情，饶我一命啊！”

被直接改成了：“强哥，我错了，饶我一命啊！”

还有后续白素贞和小青杀上金山寺和法海对峙的片段也被魔改。

神功广大的网友利用剪辑技术，把白素贞和小青给剪掉，然后，将吴可波和黄小明在新闻发布会的片段替换上去。

但见恶搞视频中，林强饰演的法海暴喝：“雕虫小技，竟敢班门弄斧？还敢站在那？根本没把握放在眼里！看我大威天龙，大罗法咒！”

随后，背后大金龙一出，直接将吴可波和黄小明镇压！

诸如此类的视频多到数不胜数。

“卧槽他嘛！！”吴可波看了一会，只觉得血气上涌。

突然。

两眼一黑，倒在了病床上！

他因为做完阑尾炎手术还没有恢复，再加上天天搞女人身体又弱，一口气没喘上来，直接被气晕了过去。

“医生！医生！”女助理尖叫。

……

翌日。

三崖，度假村别墅。

林强早早起床，来到一个僻静的地方，开始查看系统。

随着《仙剑三》大爆，他昨晚也是收到了系统成功扮演景天的提示。

外加上最近《倚天屠龙记》已经在倭国、寒国上演，《三生三世》也在东南崖各国陆续被引进，他的贡献点早已经积累到了恐怖的八千万。

林强没有急着抽奖，而是准备先打开白金宝箱，看看能开出什么气质技能。

“叮！恭喜宿主获得气质技能‘终极无厘头’。”系统机械式的声音响起。

无厘头？

听到这三个字，林强脑海中第一时间想到的就是周星池！

作为这一流派的巅峰人物，周星池靠着无厘头表演成为了龙国的喜剧大师，甚至在整个崖州，他都有非常大的影响力。

‘无厘头’是粤语方言，本来应叫做‘无来头’，因为在粤语中，‘厘’和‘来’的读音相近，故被称作‘无厘头’。

‘无厘头’的原本大意是指一个人的言行毫无意义，莫名其妙。

后来，因为周星池式的喜剧将其发扬光大，又被指使用夸张的言行举止，以达到搞笑或讽刺目的的方式。

“难道要我出演星爷的电影？”林强默默的思索了起来。

在前世，周星池在国内的地位完全可以和程龙、李莲杰两位好来屋功夫巨星并驾齐驱。

但在这个世界，周星池的发展轨迹又有些不同。

如今的他虽然依旧是喜剧大师，但前世的那些经典作品基本没有，取而代之的是很多林强没有听说过的作品。

林强唯一听说过的就是《大话西游》。

这部电影在两年前上映，和前世一样，上映之后票房扑街，就连他刚开的电影公司也因为这部电影而倒闭。

在前世，周星池拍完《大话西游》扑街后，立马又拍其他的电影，迅速崛起。

可这个世界的周星池却是选择了蛰伏，目前他已经两年没有再出现新作品了。

“如果要拍无厘头，那就非要周星池的作品不可了，不过，就怕没有好剧本。”林强皱了皱眉。

此前林强曾经得过‘幽默风趣’的气质技能，两大技能傍身，拍无厘头喜剧绝对没有问题。

但若是没有好剧本，拍出来很可能会扑街。

“算了，先不想了，还是先抽奖吧。”林强准备度完假后，回到公司让杨蜜找周星池接触一下，看看情况再说。

“系统，开始抽奖！！”林强深吸一口气。

“叮！恭喜宿主获得无限子弹雷明顿M1100散弹枪X1。”

----------------------------------------

第193章 抽奖，获得御剑术！

“叮！恭喜宿主获得《九阴真经》。”

“叮！恭喜宿主获得终极MMA格斗技。”

“叮！恭喜宿主获得烈火草X20。”

“叮！恭喜宿主获得天风符X10。”

“叮！恭喜宿主获得终极古董鉴定术。”

“叮！恭喜宿主获得御剑术。”

“叮！恭喜宿主获得太乙拂尘。”

“叮！恭喜宿主获得天玄锦襕袈裟。”

“叮！养气丹x100。”

“叮！恭喜宿主获得港币5000万，奔驰G63-6X6*1，雷明顿M1100散弹枪*50，AK-47步*50，AWM狙击枪*10，紫灵果*500，烛龙果*500，玉液琼浆，养颜丹*5……”

不多时，抽奖便结束了。

林强开始盘点这次的收获。

“天风符：仙品符咒，使用后可召唤飓风。飓风威力取决于使用者本身的实力。”

“太乙拂尘：下品道器，拥有移山飞升的能力！”

“天玄锦襕袈裟：下品道器，展开后可遮天，收之可装海！”

“养气丹：低级丹药，可恢复法力。”

“终极古董鉴定术：拥有最精湛的，鉴定古董的能力。”

“终极MMA格斗技：最强的MMA格斗技巧。”

林强把这些奖励一一扫过，其中最吸引他自然是‘御剑术’！

“御剑术：以气驭剑，化气为剑。通过内力、法力操控剑凌空飞行，功力高深者，甚至可以御剑杀敌，千里之外取人头颅，犹如探囊取物！”

看到系统注释，林强激动不已。

他原本以为这御剑术乃是法术，必须要用法力才可以驱动，可没成想，内力竟然也可以驱动！！

但转念一想，林强又觉得没有问题。

他的‘地藏法眼’‘地藏法耳’也同样是法术，但他凭借着内力照样可以驱动。

不过，内力属于低级别的天地能量，威力方面会大打折扣。

真正的御剑术千里之外可取人头颅，而拥有三百年内力的他，或许只能做到御空而行，又或是操控剑的范围会大大降低。

为了验证自己的猜想，林强当即决定试一试。

不过在实验之前，林强准备先提升一下自己的实力。

这次他得到的这些宝物中，《九阴真经》和‘烈火草’都可以大大提升他的内力。

“九阴真经：北宋高手黄裳所创，集天下武功于大成，被称为天下武学总纲。”

“总共有上下两卷，上卷为内功，下卷为武功。”

“其中上卷包含了‘闭气法门’‘至高点穴解穴法’‘移魂大法’‘易筋锻骨’。”

“下卷包含了‘大伏魔拳’‘摧坚神爪’‘摧心掌’‘手挥五弦’‘白蟒鞭法’。”

《九阴真经》记载的内功和武功都是武侠世界天花板级别，其中有几个林强也是闻名已久。

比如‘移魂大法’，这一招算是摄魂术的一种，可以用来对付意志力不坚定的人，类似于现代的催眠术，但又比催眠术强大不知道多少倍。

在《射雕英雄传》中，黄蓉就曾经在君山大会用过这一招，来对付彭长老等人。

还有‘摧坚神爪’，说起这个名字很多人或许听都没有听过，但一说‘九阴白骨爪’大家自然也就懂了。

‘九阴白骨爪’乃是黄老邪的徒弟梅超风和陈玄风通过不全的《九阴真经》练出来的武功，说白了就是个冒牌货。

而‘摧坚神爪’才是正宗，威力比‘九阴白骨爪’不知道要强几何。

“融合《九阴真经》！”林强直接呼唤系统。

片刻之后，林强直接将《九阴真经》修炼至大成境界。

林强没有停下来的意思，又在系统中取出烈火草，将其一把塞到了嘴里。

不多时，烈火草的药性便被他吞噬一空！

“500年内力！”林强同时运转《九阳真经》《乾坤大挪移》《九阴真经》三大内功心法，一双漆黑眸子隐隐透露出一股精芒。

内力再次提升到500年，林强感受到体内的内力无比的雄厚。

林强估摸着，以他现在的功力，如果全力打出一记降龙十八掌，完全可以将一艘油轮击沉！

“融合御剑术！”林强低喝一声。

这御剑术有四大境界，从低到高分别为‘以气御剑’‘化气为剑’‘以意行剑’‘人剑合一’

普通修仙者想要将御剑术练至大成，最起码也要元婴期的修为，而林强却是直接将其修炼至大成境界。

不过因为他修为不够，能量不足，所以最高境界的御剑术他还无法施展。

搞定了御剑术，林强又开始找‘剑’。

林强虽然有不少威力强大的法器，但剑类的法器却只有‘苍何剑’，这苍何剑乃是先天至宝，以他如今的能力，还不足以驱动。

思来想去，林强准备使用倚天剑来施展御剑术。

这倚天剑乃是用天外玄铁制作而成，算是凡兵中的极品，威力等同于最弱的法器，自然也是可以使用。

“剑来！”林强低喝一声，倚天剑瞬间从系统之中飞了出来。

但见，林强中指食指并拢，疯狂的催动内力。

“去！”

林强并拢的双指朝着前方遥遥一指，悬浮在半空中的倚天剑顿时往前方刺了出去，随着倚天剑距离林强越来越远，林强也感受到了耗费的内力也就越来越多。

一直到了500米开外，林强感觉到自己已经隐约的要失去对倚天剑的掌控，他这才将倚天剑收回。

“呼！”林强重重的吐出一口浊气。

此刻他所处的位置很偏僻，而前方就是一望无际的大海。

这附近经常会有旅游船出没，为了防止被人发现，林强直接将倚天剑操控在了海面上，随后，他轻轻一跃，双脚踩在了倚天剑之上。

这样就算被人远远看到，也只会以为他是在玩滑板冲浪。

脚踩倚天剑，林强抬头看向前方，眼神中透露出一丝激动。

哪个年少时没有剑仙梦？

脚踏仙剑，御剑飞行，这才是真正的仗剑走天涯！

“走吧！”林强低喝一声，意念通达，脚下的倚天剑瞬间化作了离弦的箭一般，向前飞去。

林强默默适应御剑术，把速度维持在50km/h左右。

大约过去了十来分钟，突然，他看到不远处有一艘旅游船，船头的甲板上有数十个游客正在用手机各种自拍。

“快看，水面上好像有人！”一个游客尖叫了一声，瞬间把甲板上的人吸引了过去。

大家纷纷看向林强的方向！

此刻他们距离林强有上千米，根本看不清林强的模样，只能隐约看到有人脚上踩着什么，在海上急速滑行。

“我去，好帅啊！”

“这是什么高科技？是最新款的水上滑板吗？”

“好好玩，妈妈，我也要玩！”

看到如此场景，一众游客惊叹连连。

----------------------------------------

第194章 吴琦龙：老婆救救我！

这些游客愣了片刻，立马反应了过来，当即想要用手机把这个画面拍下来。

可这时，林强却突然一个加速，瞬间把速度提升到了百公里以上，一眨眼的功夫，便已经消失在了众人的面前。

“好快的速度！”

“我还没有拍呢！这东西要是能放到网上，肯定火！”

“可惜了，我也没拍到。”

众人一阵惋惜。

而另一头，林强操控倚天剑急速滑行，很快就到了无人海区。

林强不再掩饰，直接操控着倚天剑斜向上飞行，不多时他已经来到了云端。

“呼啦啦！”

耳旁风声乍起，一朵朵云雾从他的眼前迅速的倒退，林强将速度飙升到极限，最终定格在了300km/h。

但仅仅飞了没一会，林强便立刻定了下来。

“这消耗太恐怖了！！！”林强吃惊不已的定在了半空中。

经过实验他发现，御剑术会随着速度和高度的提升，消耗也会大大的增加。

以他500年的内力，如果在云端上全速飞行，扛不过15分钟！

也就是说，现在他最多只能飞不到100公里。

“不能再往前飞了。”林强眉头大皱。

此刻他的内力已经消耗了七八成，再往前飞，回去都是个问题。

好在林强思索片刻，立马想到了解决的办法。

“嗡！”但见光芒一闪，林强的手中多了一个蓝天色的瓷瓶，里面装的赫然是刚刚抽奖得到的‘养气丹’。

这养气丹只是低级丹药，是炼气期修仙者用来恢复法力的。

养气丹等级虽然不高，，但用来恢复内力却是绰绰有余。

林强直接将一颗养气丹扔到了口中，嚼了两下，原本已经近乎枯竭的内力顿时如同喷泉一般从他的丹田内疯狂的涌来。

“好丹药！！”林强吃惊不已，这修仙者的东西果然牛逼，一个低级丹药都那么强。

一时间，林强对于修仙者更加的渴望了！

恢复了内力后，林强立刻调转方向，回到了度假村。

此刻杨蜜三女也已经起床，正在别墅客厅吃早餐。

“老公，你刚刚去哪了？”杨蜜随口问了一句。

“去海上兜了一圈。”林强笑着说道。

三女闻言，皆是不以为意。

度假村就有游艇、海上摩托，三女都以为林强是坐着游艇去海上兜风了。

“老公，刚刚我们商议了一下，准备今天再玩一天，明天就回去了。”杨蜜突然说道。

林强点了点头。

众人出来已经有一段时间了，杨蜜作为嘉兴老总日理万机，不可能天天待在度假村。

而如今《仙剑三》火了，唐烟、刘思思后续一旦登场，以她们在这部剧中的演技和人设，也是必火。

人气遭到衰退的二女自然要把握这次机会，狠狠的吸一波粉丝。

或是参加活动，或是参加综艺，或是代言广告……总之，接下来的这段时间，大家都会很忙。

至于林强，因为得了‘终极无厘头’这个技能，他也准备去接触一下周星池，为自己的下一部剧做准备。

接下来的一整天，大家都在疯玩，期间，林强还开着游艇带三女出去逛了一圈。

到了晚上，众人各自回房休息，收拾好行李，准备第二天坐飞机各自回公司。

……

度假村别墅，刘思思的客房。

此刻，刘思思正在收拾衣物。

“叮铃铃！”突然，手机铃声响起。

刘思思拿起手机，看到上面的备注，原本带着微笑的俏脸瞬间晴转阴。

“喂？”犹豫片刻，刘思思还是接通了电话。

“老婆，救我，救我啊！”电话的另一头，传来吴琦龙的惨叫声。

除此以外，还有一声声难听的辱骂，和被殴打的声音。

“你怎么了？”刘思思的心不由一沉。

还没等吴琦龙说话，电话里便已经传来了一个陌生男人的声音：“刘小姐，你老公来我的赌场赌钱，欠了老子三千万，现在他没钱还，你说怎么办？”

原本刘思思还有些紧张，可听说是欠了赌债，她顿时气不打一处来。

“我和他已经离婚了！他欠你的钱，跟我没关系！”刘思思冷哼一声，果断的挂断了电话。

很快，吴琦龙的手机又打了过来，刘思思没接，直接把号码放进了黑名单。

几分钟后，刘思思的手机再次响起。

“已经拉黑了还打？”刘思思俏脸阴沉，有些烦不胜烦的她正准备关掉电话，却突然发现号码备注赫然是吴琦龙的妈妈。

“阿姨？”

电话刚刚接通，另一头便传来一阵阵抽泣。

“思思，我求求你，救救小龙吧！刚刚赌场的人打电话过来，说三天之内不拿钱，就要让我们收尸！”

“我就这么一个儿子……”

吴琦龙的妈妈泣不成声。

刘思思默然不语。

三千万，不是一个小数目。

以她现在的能力，除非把自己魔都住的房子给贱卖掉，不然短时间内她也拿不出来那么多现金。

而且，她早就劝说过吴琦龙，让他不要去赌。

如今对方自食其果，她也有些无能为力。

“妈知道你们已经离婚了，是小龙对不起你！”

“但一日夫妻百日恩，你难道真的要眼睁睁的看着他去死吗？”

“我求你了，救他这一回吧，就这一回！妈给你跪下了！”

只听到电话的另一头，传来‘扑通’一声。

吴琦龙的妈妈向来把刘思思当成亲闺女一样看待，这一声‘妈’原本已经让她有了一丝异动。

再加上对方直接跪下……

“妈，你别这样！”刘思思有些心软了。

“思思，你放心吧，这些钱不会让你白出的。”

“我和你爸现在还有三百多万现金，我们住的房子也值一千多万……我会有两天内这家里所有值钱的东西偷偷折现！”

“其余不够的，你先帮我们垫着，这些钱，以后我会让小龙还给你的！”

吴琦龙妈妈补充道。

刘思思摇了摇头：“算了妈，这些钱是你和爸的养老钱，你自己留着吧，钱的事情我会想办法的。”

吴琦龙妈妈闻言，狂喜：“你答应了？”

刘思思：“嗯，不过，我只救他这一回！！以后不管他再有任何事情，我都不会再管了。”

----------------------------------------

第195章 不装了！摊牌了！

吴琦龙的母亲千恩万谢的挂断了电话。

而放下手机的刘思思，则是陷入了沉思。

她现在手中还有1500万现金，也就是说她还差1500万。

这可不是一笔小数目！

那么多钱，自己问谁借？

糖人？

刘思思虽然在糖人也有一些朋友，但娱乐圈向来勾心斗角，这些人要么没有那么多钱，要么就是有钱也不肯借。

放眼整个糖人，有能力借，又肯借的也就只有两个人。

一个是糖人老总蔡一哝，一个是胡戈。

不过刘思思结婚的这几年，人气下滑，蔡一哝也是露出了资本的嘴脸，和她的关系已经比以前差了不少，甚至很多资源都被蔡一哝一刀切。

刘思思不太想欠对方的人情。

至于胡戈，问他借倒是没什么问题，但刘思思还需要考虑另一个问题。

想要救吴琦龙，三千万巨款自然不可能直接网上汇款。

如果她钱汇过去了，对方却没有放人，那她不成沙比了？

所以，她必须拿着这三千万，去到奥门，和对方一手交钱，一手交人！

刘思思一个女人，说实话，她还真没有这样的胆量单枪匹马去救人。

突然，刘思思脑海中出现了一个人——林强！

林强身手好，人也不错，天生就能给人有一种超强的安全感，要是林强能和她一起去救人，那事情就简单多了。

这样一想，自己干嘛还问胡戈借钱？

直接问林强，或者杨蜜借钱不就行了？

现在几人都还在度假村，交流起来也方便。

而且这件事情，刘思思也不想让过多的人知道。

思来想去，最终刘思思决定将这件事和杨蜜坦白。

“砰砰砰！”

刘思思直接来到杨蜜的房间，敲响了房门。

“等一下……”房间内，传来杨蜜软糯的声音。

“思思，你有事吗？”杨蜜没有请刘思思进房间的意思。

“嗯，的确有点事。”刘思思点了点头，话音落下，她也没急着开口。

原本她是想等林强走出来，再一起说，可没曾想，等了好一会也不见林强有出来的意思。

“林强呢？”刘思思忍不住问道。

“他……在忙……你是来找他的吗？”杨蜜含糊其辞的说道。

刘思思摇头：“我是来找你们两个的。”

杨蜜恍然：“你先去客厅，我先换件衣服，等会和他一起下去。”

“好的。”刘思思也没多想，直接来到了客厅。

让刘思思有些意外的是，十分钟后，一起下来的不仅有林强和杨蜜，唐烟赫然也在！

“思思姐，你找我们有什么事？”林强一身休闲装，精神抖擞。

“我想问你们借点钱。”刘思思直言不讳的说道。

“借多少？”林强诧异。

“1500万。”已经下定决心的刘思思没有隐瞒，将整件事情和盘托出。

“这个吴琦龙太可恶了！思思，这种男人你还救他干嘛？让他死了算了！！”得知了事情的来龙去脉之后，唐烟义愤填膺，让人有一种如果此刻吴琦龙在她面前，她都敢砍两刀的感觉。

林强眉头大皱，站在他这个角度，吴琦龙的确不应该救。

但他深知，刘思思是个有情有义的女人。

正所谓一日夫妻百日恩。

就算吴琦龙再怎么混蛋，在刘思思有能力的情况下，再加上吴琦龙的母亲苦苦相求，她自然不可能眼睁睁的看着吴琦龙去送死。

而且，吴琦龙的母亲还有脑梗，受不了刺激。

要是吴琦龙在奥门出事，他的母亲恐怕也要完蛋。

当然，这种情况也仅限于一次。

一次过后，双方各不相欠，两人的夫妻情分也就彻底到头了。

“哎，思思，这钱我可以借给你，但你准备怎么救人？奥门可是那帮人的地盘，你以为他们会那么容易的一手交钱，一手交人吗？”杨蜜叹了一口气，此刻她不由想起自己当初的经历。

当初她也以为拿了钱就可以把人救走，可没想对方却坐地起价！

而奥门赌钱虽然是合法的，但能开赌场的人，绝对是有背景有势力的狠人。

对方哪怕比不上当初的龙哥，想必也差不到哪里去。

刘思思不过一个弱女子，带着三千万去奥门，危险可想而知！

“我也不知道！”刘思思闻言，直接委屈的哭出了声。

她有心想要开口求林强和自己一起前去，但被杨蜜那么一说，她也知道了其中的凶险。

她和吴琦龙曾经是夫妻，一日夫妻百日恩，再加上为了吴琦龙的母亲……她去救人也没什么。

可林强和吴琦龙却没有半点交情！

刘思思怎么能让林强为了自己的私事，身陷险境呢？

这样做太自私了！

她哪里还开得了这个口？

“思思姐，我陪你去吧。”突然，一直默不作声的林强开口了。

他这么做，自然不是为了吴琦龙。

而是为了自己！！

此刻的刘思思刚刚经历了离婚，再加上有困难需要人解决，身心正处于最脆弱的时候。

而这就是乘虚而入，拿下刘思思凑齐仙剑三美的最佳时机！

没错。

不装了！摊牌了！林强就是馋刘思思的身子！

在外人看来，救人是一件很危险的事情，但对于林强而言，这不过是举手之劳。

那么好的机会摆在面前，林强为什么不把握？

“可是，太危险了……”刘思思迟疑了。

“让他陪你去吧。”杨蜜也开口了。

危险？

别人不知道，她还能不知道吗？

林强连子弹都不怕，能有什么危险？

眼见杨蜜开口，刘思思顿时意动了，她现在的确想不到什么更好的办法。

而肯陪她去的人，除了林强，恐怕也没别人了。

想到这，刘思思有些感动：“林强，我真的不知道该怎么谢你……”

林强闻言，淡然一笑：“思思姐，这1500万我来借你好了。你要是不知道该怎么谢，那就等还钱的时候给我一些利息就成。”

林强所说的利息自然不是那点小钱！

“你放心吧，我会以银行的最高利率来还给你的！”刘思思破涕为笑，傻乎乎的她还不知道林强的话外之意。

----------------------------------------

第196章 黑帮教父，奥门皇帝崩牙拘！

次日，杨蜜和唐烟飞回了京都。

而林强和刘思思几经周转，于当天晚上七点抵达奥门，略微休整过后，晚上九点两人便来到了此行的目的地——谱精万豪赌厅。

早在出发之前，刘思思就已经把吴琦龙从黑名单中放了出来。

经过一番交流，这才明确了目标。

在此之前，不管是前世还是今生，林强都没有来过奥门。

只在一些影视作品中见过其真容。

此刻两人来到赌场内部，林强也是随意的打量了起来。

但见，整个赌场各大赌博设备到处围满了人，一声声尖叫传来，有激动，有狂欢，有哭泣，有懊悔，也有痛苦……

“思思姐，你联系对方吧，就说我们到了。”林强对赌向来不感兴趣，也懒得多看。

十赌九输！

赌这个东西一旦粘上，你就只能是输家。

陷得越深，输得越惨！

“好的。”刘思思直接拨通了一个电话。

不多时，一个穿着制服的工作人员找到了他们，将两人带到一个铺满了红地毯，装修豪华的大厅。

大厅的四周，站着十几个穿着保安制服的彪形大汉。

前方有一个办公桌，一个年纪在五六十岁的男人靠在老板椅上，全神贯注的盯着刘思思。

这男人个子不高，眼角有不少皱纹，双鬓略有些花白，但一双眼睛却是炯炯有神，隐约透着一缕凶光！

“刘小姐，我已经等你多时了。你好，我叫尹国拘。”老男人看了一会，当即从老板椅上站了起来，三两步来到刘思思的面前，伸出了右手。

至于林强，则被他给无视了。

刘思思看着对方伸过来的咸猪手，柳眉微蹙，并没有伸手和对方握的意思，而是敷衍了一句：“你好。”

而一旁的林强则是诧异的看了一眼尹国拘，吐口而出：“崩牙拘？”

这人他当然是不认识的，但名字他却是如雷贯耳。

说起尹国拘估计都没有几个人知道，但他的外号‘崩牙拘’却是大名鼎鼎，此人被称作奥门黑帮教父，甚至有奥门皇帝之称！

因为早年间骑摩托车摔断了牙齿，所以才有了‘崩牙拘’这个外号。

他原本就是一个贫苦出身，没有背景的普通人。

十岁辍学，在酒店做过点心学徒，后来又和附近的街童混上当过戏票的黄牛。

一次偶然的机会，跟了黑帮24K小头目，靠着本身的机智和阴狠毒辣，经历了无数次的生死乱战，在奥门杀出了一片天。

后来奥门即将回归，这家伙故意入狱十年躲避惩罚，如今显然是已经刑满释放了。

不过，最让林强印象深刻的还是当年他和程龙之间的恩怨。

想当年，程龙在香江如日中天，有一次他带着女伴王祖仙来奥门游玩，在赌场娱乐期间，因为有人调戏王祖仙，程龙当即暴怒，带着成家班的兄弟对着调戏的人就是一通乱打。

而被打的人和赌场有一些关系，于是赌场的人拉偏架。

当时程龙还很年轻，也是他人生中最狂的年纪，再加上还有女伴在场，那肯丢了面子？

愤怒的程龙当即带着成家班的兄弟把赌场的人也给打了一顿，不解气的他顺便还把整个赌场砸了个稀巴烂。

砸完以后，程龙带着王祖仙和一众兄弟潇洒离去。

而这个赌场就是崩牙拘的！

得知了消息后，愤怒的崩牙拘可不管程龙是哪路的明星，当即带着24K的人马杀到了程龙下榻的酒店，扬言要把程龙乱刀砍死。

程龙被吓得不轻，立马打电话给正在奥门办事的杨守城，后者在香江也是个手腕通天的人物。

但很可惜，这里是奥门。

再加上崩牙拘和杨守城也没有什么交集，杨受成的话根本不好使。

最后，无奈的程龙只能找到好友何朝琼，而后者则是赶紧联系了自己的父亲赌王何洪生。

这何洪生原本是崩牙拘的老板，按道理来说，他只要一句话，崩牙拘就必须放了程龙。

可实际上，却根本不是这样。

崩牙拘在奥门的势力很强，甚至已经脱离了何洪生的掌控，自成一派。

在这件事情中，何洪生也是好说歹说，再加上程龙态度诚恳，还肯大力赔偿，这才让其逃过一劫。

除此以外，还有一件事。

当初向化强想要入驻奥门的赌场生意，于是找到了父亲生前的好友何洪生，而赌王也想削弱一下崩牙拘的势力，于是帮助向化强开始强势入侵。

因为向化强的做法，已经影响到了自己的利益，于是崩牙拘直接找到了何洪生，拿枪指着对方的脑袋，让他赶紧把这件事情解决。

被吓坏了的何洪生，只能乖乖的让向化强离开了奥门，让后者不得再插足这里的赌场生意。

从这两件事就可以看得出来，崩牙拘这个人有多豪横！

“丢你佬母！死衰仔！你讲乜？”突然，一道喝骂声打断了林强的思绪。

“驹哥的名号也是你能随便叫的？”

“你特么不想活了是吧？”

“大陆扑街仔，想死是吧？”

周围的彪形大汉眼见林强张口吐出‘崩牙拘’，顿时露出不满之色，纷纷围拢了上来。

在他们看来，崩牙拘这个外号那是和尹国拘同等层次的人物，亦或是和尹国拘关系亲近的人才能叫的。

而林强算哪根葱？

“哼！”林强冷哼一声，面色一沉。

一时间，整个大厅的温度仿佛都降低了几分，变得剑拔弩张了起来。

“退下！”突然，崩牙拘摆了摆手，示意手下冷静。

“来者都是客，既然是刘小姐的朋友，那就饶他一次。”崩牙拘淡淡的开口，说话的同时，他还冷冷的看了林强一眼。

要是换做以前，他直接就让手下把林强装麻袋给沉江了！

可现在时代变了，一切都要合法合规。

“吴琦龙人呢？”刘思思长那么大还没有见过这样的场面，感觉到有些害怕的她，下意识的往林强的身边靠了靠。

“刘小姐，钱带来了吗？”崩牙拘却是不急。

“带来了。”刘思思深吸一口气。

崩牙拘闻言，打了个响指。

不多时，吴琦龙和任月被几个大汉拖了出来，两人都是鼻青脸肿，显然是挨了不止一顿打。

刘思思面无表情的看了两人一眼，随即从古驰包包中拿出了一张银行卡：“这里有三千万，你放人我就立刻转账。”

崩牙拘闻言，却是没有接过银行卡的意思。

他转身来到办公桌前，打开烟盒抽出一根古巴雪茄，一旁的小弟立刻很懂事的帮他把烟点燃。

“呼……”崩牙拘张嘴吐出一口烟圈，随后若无其事的说道：“昨晚上，你老公的确欠了我3000万，但现在，这个数字已经变成了8000万！”

----------------------------------------

第197章 不就是8000万吗？这钱我们给！

刘思思拿着银行卡的手突然一僵：“怎么可能？”

“呵呵，昨晚你老公不服，我就借给他1000万翻本，结果他手气不佳，越输越多。”崩牙拘笑呵呵的说道。

刘思思俏脸一沉，有些气愤的质问道：“你搞敲诈？”

吴琦龙不是沙比，在欠了3000万之后，怎么可能还和崩牙拘继续赌？

输的越多，吴琦龙离开这里的机会就越渺小。

已经知道自己会来救他，他不可能还去接着赌！

这样一分析，事情就很明显了。

这一切都是崩牙拘故意为之！

“刘小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说！我们这是正规赌场，一切都是合法合规。”崩牙拘蔑然一笑，直接从办公桌上拿出了一份字据，上面有吴琦龙的签字画押，赌债数额也写得清清楚楚，的确是8000万！

“我要报警！你这是在敲诈勒索！！”刘思思咬着银牙说道。

“你去吧。”崩牙拘挥了挥手，直接让手下把大厅的门打开。

他敢这么做，自然有把握不被人抓到把柄。

在奥门，赌博虽然是合法的，但名人赌博会给人一种很不好的印象。

这就好比在国外看风马秀是合法的，但国内的某些明星去看了，回来之后就被直接封杀是一个道理。

究其原因还是因为影响不好。

明星自带名气，还有大量的支持者，粉丝中有不少还是年纪较轻或是未成年，把这些人带坏了，那是绝对不行的。

赌博只是在奥门合法，在其他的地方那可是不合法的，一旦这些人跟着学，那后果可是很严重的。

所以，上面的态度基本上就是宁可错杀一千，也不可放过一个。

这件事一旦传了出去，吴琦龙被封杀那是百分之百的，而刘思思也会被牵连。

“你！”看到对方一脸的胸有成竹，刘思思顿时不知道该怎么办了。

如果是吴琦龙自己要求翻本去赌，多欠了5000万，刘思思根本不会犹豫，直接掉头就走。

可现在问题是，崩牙拘在下套！

报警也行不通！

至于真的给8000万？

刘思思可没有那么多钱！

退一步说，就算她有，也不会给。

3000万已经是她所能够承受的极限！

“我没有那么多钱。”刘思思摇了摇头：“我最多只能给你3000万，如果你不肯放人，那就算了。”

刘思思之所以来救人，主要就是为了给吴琦龙的母亲一个交代。

现在情况已经超出了她的掌控，而她只需要尽力，做到问心无愧就可以了。

“3000万，不可能！”崩牙拘的态度却是非常的坚决。

8000万的价格可不是他瞎叫的，而是他托内地的朋友对刘思思的家产做了一个大致的预估得出来的价格。

“不可能就算了，要杀要剐，你随便吧。”刘思思也不墨迹，果断的转身走人。

“老婆，别走，救我啊！”吴琦龙见状，顿时哀求了起来。

“这娘们真虎，老公都不要了？”与此同时，崩牙拘心里咯噔一下。

他心想，难不成这次特么的玩脱了？

他哪知道，刘思思和吴琦龙离婚还是绝密，现在根本没几个人知道，所以他内地的朋友自然是调查不出来。

而吴琦龙为了少挨点打，也是撒了谎。

他故意强调自己和刘思思的感情有多好，此前电话中刘思思所说的离婚不过是因为最近和刘思思吵架了。

而任月，单纯只是他的助理。

本来，这些说辞崩牙拘也表示质疑。

可后来刘思思又打电话过来说可以给3000万，他这才深信不疑。

在他看来，现在这个社会现实得很，如果刘思思和吴琦龙真的离婚了，前夫欠了3000万，那个女人不跑路，还傻乎乎的拿钱来赎人？

以上的种种，导致崩牙拘做出了错误的判断。

让他以为，吴琦龙对于刘思思非常的重要。

实际上，根本不是这么回事！

要是让他知道吴琦龙和任月出轨，刘思思已经和吴琦龙离婚，他怎么可能还狮子大开口？

估计刘思思肯给他3000万，他都要烧高香了！

“老婆，我错了，不要抛弃我啊，我会死的，真的会死的！”吴琦龙一把鼻涕一把泪的苦苦哀求。

刘思思不为所动，依旧朝着大门走去。

不是她不想救，而是她根本救不了！

没有能力，怎么救？

“思思姐，你先等等。”就在刘思思即将走出大门口的时候，林强却把她给拉住了。

刘思思不能走。

要是就这样走了，那他这趟不是白来了？

“？？？？？”刘思思疑惑的转头看向林强，不解其意。

“呵呵，不就是八千万吗？你没有，我有啊！这钱我们给！”林强无所谓的说道。

“啊？”此话一出，还在抱头痛哭的吴琦龙一脸懵逼，不可思议的看着林强，以为是自己听错了。

虽然他和刘思思已经离婚了，但他对刘思思的感情自然还有，再加上那所谓的男人占有欲作祟。

老婆，哦不对，前妻的身边突然多了个小白脸，让他有一种自己被戴了绿帽子的耻辱感。

说实话，原本他对林强是很不爽的。

可现在，他突然有一种想要跪在地上对着林强拜一拜，然后说一句‘父亲大人在上，请受孩儿一拜’的冲动！

爹！

你真是我爹！

再造之恩，不是爹是什么？

“你确定你能给得起8000万？”崩牙拘也是无比惊讶的看了林强一眼，他从来没有追剧的爱好，也不喜欢上网，所以自然是不认得林强的。

“当然给得起！不过，我需要点时间筹钱。”林强淡然一笑。

“你需要多久？”崩牙拘问道。

“一个小时。”林强淡淡的说道。

“我给你八个小时，如果八个小时……”崩牙拘话还没有说完，直接就被林强给打断了。

“不需要！”林强摆了摆手，直接拉着还有些懵逼的刘思思走出了大厅。

“哼！老子就看你能玩出什么花样！”崩牙拘冷哼一声。

不多时，林强二人回到了熙熙攘攘的赌厅。

此刻的刘思思还有些没有回过神来：“林强，你真的要给他8000万？”

刘思思当然知道林强有这个实力。

可问题是，这钱给得太冤了！

----------------------------------------

第198章 你以为你是赌神？

“8000万当然要给！”林强轻笑一声。

刘思思沉默了，片刻后，她才缓缓开口：“林强，我知道你看不起吴琦龙这样的人，之所以肯出钱是为了我吧？”

“你……为什么对我那么好？”

说到最后，刘思思的语气已经有些哽咽了。

“也不完全是为了你。崩牙拘这家伙挺嚣张的，我正好想给他点颜色看看。”林强一本正经的说道。

“噗呲！”

刘思思闻言，忍不住笑出了声：“你所说的给他点颜色看看，就是用钱来砸他吗？那你这报复的手段有点特别！！”

“呵呵……”林强笑了笑。

“那我们现在是要怎样？”刘思思问道。

“当然是搞钱！”林强果断的回答道。

刘思思：“搞钱？去银行？还是让蜜蜜给你转账？”

林强摇头，他一脸惬意的转头看向赌场，开口道：“转什么账，这里有大把的钞票。”

“你不会是想拿这3000万去赌吧？”刘思思满脑子黑线，瞬间明白了林强的意思。

“你只猜对了一半！”林强笑了笑。

他也不解释，而是拉着刘思思的纤纤玉手，走向兑换处。

林强的手又大又暖，那不断传来的炙热温度让刘思思俏脸一红，犹豫了一下，她最终没有挣脱。

两人来到兑换处，林强准备兑换一些筹码，可他翻了翻自己的口袋，却发现兜里竟然连一毛钱的都没有。

“咳咳，思思姐，你有带现金吗？”林强轻咳一声，看向面色红润的刘思思。

刘思思闻言打开自己的古驰包，里面装有厚厚的一沓百元大钞，大约万元左右。

林强看了一眼，随意的从包里抽出一张100元的钞票，用其在兑换处换了一个100块的筹码。

林强将筹码捏在手心，伸到刘思思的面前，装模作样的说道：“思思姐，你能不能给这个筹码吹一口幸运之气？”

刘思思点了点头，但见她轻启红唇，张口便吐出一口热气。

“有了思思姐这口仙气，今晚我们一定鸿运当头！”林强自信一笑。

刘思思闻言，忍不住问道：“你就只换这100块钱的筹码吗？”

林强点了点头：“100块已经够了。”

刘思思忍不住提醒道：“可我们还差5000万……”

刘思思有些无语！

看林强的意思，是准备用这100块在一个小时内赢5000万？

这根本不现实！！

“你不相信我？”林强反问。

刘思思摇头：“不是，我只是觉得赌钱这个东西很不靠谱。”

十赌九输！

而且靠100块去搏5000万，犹如天方夜谭！

在她看来，别说100块，就算用3000万赌，他们也很难赢够5000万。

更别提刚刚林强还在崩牙拘面前放话，说一个小时之内把钱筹齐。

“呵呵，你看着好了！”林强淡然一笑，没有过多的解释，直接拉着刘思思朝着赌场内部走去。

“好low的泡妞手段！”

“这家伙疯了吧？想用100块赢5000万？”

“又是一个夜郎自大的家伙。”

“这人让我想起了上次一帮自称数学天才的团队来赌场，还扬言要靠着概率学赢一个亿……结果最后，他们输得底裤都不剩！”

“那女的手上拿的是古驰包，一身都是名牌，年纪还比男的大，男的肯定是女方包养的小奶狗。”

林强两人一走远，将两人的对话全部听完的女柜员忍不住议论了起来。

此刻，这些人脸上皆是鄙夷之色。

刚刚她们都看见了，林强翻遍口袋，连一毛钱都翻不出来。

这家伙就是个穷鬼！

100块的筹码还是从女伴包里拿的！

就这样的人还敢大言不惭？

想用100块赢5000万？

他以为他是谁？

赌神吗？

……

另一头，林强拉着刘思思很快回到了赌场。

此时的赌场人满为患，一个个赌客围拢在各类赌具面前，死死的盯着赌桌。

林强对赌向来不感兴趣，甚至连玩法都不清楚，不过好在赌场也很人性化，在每个赌法的旁边都会有注释，教你怎么玩。

林强没有急着下注，而是带着刘思思在赌场转了一圈。

这赌场的玩法多样，有‘押大小’‘百家乐’‘轮盘赌’‘21点’‘老虎机’‘梭哈’‘三公’……

搞清楚玩法后，他立马锁定其中的一个项目——轮盘赌。

这个轮盘赌玩法如下：在赌桌旁有一个转盘，转盘上均匀分布了0-36，总共37个数字。这些数字有不同的颜色，其中0为绿色，其他数字为红色或者黑色。

当玩家下注之后，荷官转动轮盘，并且把小型圆球放进去轮盘中，最终圆球会停在一个数字上。

玩家下注的方式有猜最终停留的数字，或是颜色，或是奇/偶，不同的下注方式有不同的赔率。

如果能够猜中数字，赔率高达35倍！

“林强，我们要玩这个？”刘思思看着眼前的大轮盘，忍不住问道。

“嗯。”林强点了点头。

轮盘赌因为赔率高的原因，是赌客最热衷的赌法之一，此刻，硕大的赌桌上早已经围满了赌客。

“开始下注了。”身材火辣的女荷官喊了一声，周围的赌客开始纷纷下注。

林强直接将自己的100块钱筹码递给了刘思思，嘱咐道：“思思姐，你来押吧。”

“我来押？可我从来没玩过……”刘思思诧异的开口道。

“没事，老夫见你骨骼惊奇，天赋异禀，绝对是女赌神的料子！你随便下，就赌数字。”林强笑着调侃了一句。

“直接赌数字？”刘思思闻言，十分的汗颜。

这轮盘上总共有37个数字，直接押中某个数字的赔率虽然很高，但概率却只有1/37。

低到令人发指！

一般玩轮盘赌的人，很少会有人下数字的，大家都是猜颜色或者奇/偶。

虽然赌奇/偶和颜色赔率一般，但胜在概率更高。

直接赌数字，和送钱差不多。

刘思思虽然很不解，但还是听从了林强的话，随意的把筹码放到了‘1’上。

“买定离手！”女荷官眼见没有人再下注，立刻用手轻轻的转动轮盘，随后，将一颗圆球放入了轮盘之中。

伴随着轮盘的转动，周围的赌客也是一脸紧张的盯着轮盘。

刘思思也好奇的打量了起来，不过，此时的她很放松。

毕竟赌资不过区区100元，输了也不痛不痒。

“哐啷啷……”

轮盘转到了一会，速度逐渐变慢，最终，停在了‘1’上。

“咦？竟然中了！”刘思思有些惊讶。

----------------------------------------

第199章 直接梭哈！

“草！”

“他嘛的，又输了！”

“日啊！”

而一旁，输钱的赌客纷纷破口大骂。

但很快，一些人就发现，‘1’这个数字竟然有人押。

“谁运气那么好？竟然押中了！”

“啧啧，35倍的赔率！”

“有些可惜啊，才押了100块。”

很快，荷官开始结算筹码，林强二人手中的筹码直接从100变成了3500。

“这幸运符果然名不虚传。”林强却是呵呵一笑。

就在刚刚，他直接对刘思思和自己都使用了幸运符。

幸运符的有效时间为12个小时，在此期间，他们的运气会很炸裂！

下一轮下注很快又开始了。

刘思思看着手上的筹码，又看了看转盘问道：“林强，这次我们赌什么？”

林强闻言，给了对方一个鼓励的眼神：“思思姐，你随便下吧。记住，一定要赌数字，这样赔率大！”

“嗯。”刘思思点了点头。

看着林强自信的微笑，不知道为什么，她有一种很踏实的感觉。

刘思思观察了片刻，直接将3500的筹码押到了‘3’这个数字上。

她的生日刚好是3月份。

轮盘再次转动，刘思思略有些紧张的盯着轮盘上的圆球。

“咕噜噜……”

随着轮盘停止转动，圆球不偏不倚，稳稳的停在了‘3’这个数字上！

“哇！”刘思思不可思议的捂住了自己的小嘴，她没想到自己就随便押了一个数字，竟然又中了！

“我去，谁押的3？”

“嘶！3500的筹码，35倍赔率就是12万多啊！”

“运气也太好了吧！”

第一手，刘思思就押了100块，大家只是略微感慨。

这次她押的却是3500，一转眼就爆赚12万，等于得了一辆小汽车。

顿时，一个个赌客用羡慕的眼神看向了刘思思。

一个人连续两次押中数字，这运气有些逆天！

“林强，我们又赢了！”刘思思手中的筹码涨到了122500。

“思思姐，看来你运气不错嘛。我刚刚就说了，你骨骼惊奇，绝对是女赌神的料子！呵呵，你接着押吧。”林强淡然一笑。

“还要押数字？”刘思思有些舍不得的看了一眼手中的筹码，刚刚手里的筹码不过百来块，三千块，输了也不痛不痒。

可现在却变成了12万，再押数字，依旧是1/37的概率，他们还能接着中吗？

“当然！”林强点了点头，他低头看了一眼时间。

虽然两人才玩了两把，但已经过去了10来分钟，想要在一个小时之后赚够钱，就得靠赔率大，不断往上翻！

“好吧。”刘思思虽然有些不舍，但转念一想，这12万是他们靠着100块赢来的，就算输了，也只能算输了100块。

这样一想，她心情放松多了。

“开始下注了！”女荷官说话的同时，随意的看了一眼刘思思。

作为荷官，她眼观六路耳听八方，当然知道场中的一切。

连续两次押数字，竟然都押中了！

这的确有些奇葩！

不过，她却不是很在意。

一次赌博12万的输赢对于偌大的赌场来说，不过是九牛一毛而已。

女荷官虽然已经开口，但这次大多数的赌客却没有急着下注，而是看向了刘思思。

这些人耍起了小聪明，都想蹭一蹭刘思思的运气。

“六六大顺……这次我押‘6’吧！”刘思思看了一会，直接把122500的筹码全放在了‘6’上。

“还押数字？”

“12万押数字？疯了吧？”

“这是送钱啊！”

还在观望的赌客被刘思思的行为吓了一跳。

这特么1/37的概率，你已经连中两次了，还想来第三次？

原本想要蹭运气的赌客，顿时犹豫了。

但考虑了一小会后，还是有不少人准备跟一手，不过他们却都只是跟了小注，一百两百的，下得最高的也就1000块。

“买定离手。”女荷官依旧面带微笑。

1/37的概率太低了，低到她根本没有动手脚的必要。

轮盘再次转动，圆球滚动了起来。

周围数十个赌客全神贯注的看向轮盘，眼睛都不敢多眨一下。

圆球不停的滚动。

最终不偏不倚，如同跟中了邪似的，直接稳稳的停在了‘6’这个数字上。

“我去！”

“中了！”

“特么的，早知道梭哈了！”

“草，下少了！”

跟注的赌客纷纷开始尖叫了起来，当然，更多的还是怒拍大腿。

“耶！”刘思思也是尖叫出声，激动的她直接抱住了林强。

122500X35=4287500。

直接就是四百万巨款！

“怎么可能！”女荷官和众人兴奋的情绪刚好相反，她不可置信的看着转盘。

太离谱了吧？

一个人连续三次猜中数字，这概率小到令人发指！

那么诡异的事情，竟然让她遇到了！！

这特么一下子输掉四百万，她脑子都是嗡嗡的。

这边的情况，很快就有人通知了赌场主管。

片刻后，一个穿着西装的中年男子走了过来，那男子对着女荷官挥了挥手，后者迅速离去。

“抱歉，她有些不舒服，接下来由我来顶替她的位置，大家可以放心的继续玩。”赌场主管笑容满面的说道。

“林强，我们还接着下注吗？”此刻，刘思思的面前堆了一小堆筹码，其中两个200万面值的筹码非常的扎眼。

“当然！你尽管下就是了！”林强淡然一笑。

刘思思闻言，也不磨叽，直接将四百多万的筹码全部都押到了‘8’上。

“沙比吧！还敢全押数字？”

“疯子！”

“人傻钱多！”

一旁的赌客眼见刘思思不仅押数字，而且又是梭哈，顿时忍不住吐槽了起来。

四百多万，35倍的赔率。

一旦赢了，赌场就要赔1.5亿！

傻子都看得出来，对面的赌场主管是绝对不可能让这种事情发生的。

如果刘思思赌的是颜色或者奇/偶，赔率1:1甚至1:2，输赢也就在几百万之间，赌场为了声誉考虑，不会为了这些钱出老千。

可要是一次赔上亿，那情况就大不相同了。

老板开赌场是为了赚钱的，不是为了做慈善。

1/37的概率本来就很低，再加上有赌场主管坐镇，刘思思赢钱的概率几乎无限接近零！

“还有其他人要下注吗？”赌场主管笑着看向众人。

周围的赌客纷纷摇头。

赌场主管不来，他们赌的是概率。

可现在，对方明显要出老千，他们躲都躲不及，谁还会沙比的往上凑？

“既然没有，那我们就开始了。”赌场主管一脸的淡定从容，他能够在赌场当主管，赌术自然是不低。

----------------------------------------

第200章 你出老千？

比如这个轮盘赌，很多人觉得出什么数字是概率。

但其实以他的能力，只要控制好转轮盘的力度，还有放置圆球的位置，他完全可以让圆球停留在任何位置！

“呼！”赌场主管直接将轮盘转动了起来，同时，他快速的下放圆珠。

刘思思紧张的盯着圆球，呼吸不由得急促了起来。

这一把要是他们能赢，就可以得到1.5亿，不仅能够还掉赌债，还可以轻轻松松赚几千万！

但眼前这个主管明显不是善茬，他们真的能赢吗？

“跟我玩手段？”一旁的林强心中冷笑连连。

他又岂会看不出对方的猫腻？

不过，以他的手段对付一个老千，如同捏死一只蚂蚁。

林强站在距离赌桌旁大约三十公分的位置，岿然不动，但体内的内力却在运转。

对方靠手法来控制圆球下落的位置，而他，只需要轻轻释放内力便可以轻易的控制圆球！

与此同时，赌场不少人也发现了这里的动静，纷纷走过来围观，一听说有人四百万梭哈一个数字，大家纷纷惊叹。

整个赌桌周围大约有百多人，将近三百双眼睛死死地盯着轮盘上的圆珠。

没有一个人说话，空气仿佛都凝固了一般！

“哼！想赢？那是绝对不可能的！”赌场主管嘴角微微掀起一抹自信的弧度。

他研究此道数十载，让他转一百次，他有九十九次都能稳稳的把圆球固定在预定的数字上。

99%的概率！

而这一次，他只需要让圆球不要滚到‘8’上，这难度等同于奥数冠军做一加一等于几的数学题。

“卧槽！”

“尼玛！”

“见鬼了！”

可还没等赌场主管反应过来，现场突然传来一阵惊呼。

赌场主管下意识的转头望去，脸上的笑容戛然而止！

但见，那圆珠跟中了邪似的，竟然诡异的停留在‘8’这个数字上。

自己输了？！！！

赌场主管两眼一黑，差点当场晕倒。

“不可能！绝不可能！”赌场主管尖叫出声。

刚刚他出手的时候，为了保险起见，直接预定圆球滚落在‘8’的对面，这圆球除非有人为控制，否则，断然不可能出现这种情况！

“你们出老千！”赌场主管指着林强两人，大声的质问道。

林强眉头微皱，脸色顿时一沉。

“刚刚大家应该都看到了，我们连赌桌都没有碰，怎么可能出老千？”

“莫非，你们那么大的赌场输不起？不想赔？”

林强冷哼一声。

“这位先生说的没错，不管是这位先生还是小姐，都没有碰赌桌。”

“你们可不要随便污蔑人！”

“赌桌都没碰，不可能出老千。”

此言一出，顿时得到了无数人的附和。

赌场主管见状额头冒汗，向来沉稳的他此刻也是乱了分寸。

一次输了一个多亿，他这个主管算是做到头了。

最让他无力的是，赌场这边还不能不赔。

赌场想要继续开下去，信誉是最重要的。

而且在奥门开赌场，那可是受法律保护的，如果没有作弊行为，赌场绝对要赔！

……

同一时间，在办公室的崩牙拘很快得知了这个消息。

“什么？”崩牙拘大吃一惊。

一个人仅仅靠着100块，连续四次押中数字，这概率简直离谱！

而且，最后一次还是自己人已经作弊的情况下！

对方是怎么完成的？

“把监控传出来。”崩牙拘脸色一沉，当即想看看到底是何方神圣竟然敢到他的赌场来砸场子。

很快，监控视频就传了过来。

“竟然是他们！”崩牙拘看到林强和刘思思的那一刻，下巴都快惊掉了。

此时他终于明白，林强为什么那么自信说可以一个小时内凑够8000万了。

合着对方根本没想用自己的钱来换赌债，而是用他的！

最离谱的是，现在林强赚了1.5个亿，还了赌债，自己还特么倒贴7000万！

“立刻查监控，看看有什么猫腻！”崩牙拘冷静下来后，立刻下令。

监控室的人其实早已经查了好几遍，如今在崩牙拘的命令下，他们又查了几遍。

最终，他们得出结论——林强根本没作弊！

……

在崩牙拘查监控的时候，赌场这边却已经闹翻了天。

“你们赌场是准备不赔钱了吗？再不赔，我可要报警了。”林强看向前方满头大汗的赌场主管，戏谑的说道。

就在刚刚，赌场主管还想要先把林强请到贵宾室，可却被他果断拒绝了。

周围有一大堆赌客看着，赌场也不敢用强。

赌场主管为了控场，只能不停的道歉。

“当然会赔！”就在局面差不多要失控的时候，崩牙拘一马当先，带着一帮小弟走了出来。

林强面色淡然的看着崩牙拘：“既然要赔，那就立刻结算吧。”

“这位先生，我们万豪赌场的信誉向来是金字招牌，钱一分也不会少了你的。”崩牙拘笑着说道。

话音落下，他立刻对着手下挥了挥手。

一个小弟立马拿着一个箱子走了过来，箱子里装的自然是筹码。

每个筹码200万，一共75个，再加上几个一万面额的筹码。

一旁的赌客见状，纷纷眼红不已。

这可是1.5个亿！

“你可以拿着这些筹码去兑换处换成现金。”崩牙拘面色淡然的说道。

“不用了，我们还没玩够呢。”林强摇了摇头，他将筹码清点了一下，便又来到了刚刚的轮盘赌。

众人见状，顿时呼吸一窒。

此刻大家心中不由的想到，这个疯子不会是想将这1.5亿的现金直接梭哈某个数字吧？

1.5亿x35，那可是52.5亿的超级巨款。

那么多钱，赌场一旦输了，估计要直接倒闭！

“抱歉，那台机子有点问题，暂时需要维护。”崩牙拘直接断了林强的念想，但很快，他又说道：“不过，若是你们还想赌，倒是可以玩一些其他的项目。”

崩牙拘一脸期待的看向林强，显然他是希望林强继续赌的！

刚刚他让手下迅速的查了一下林强进入赌场之后的监控，他惊讶的发现，林强二人在赌之前竟然还看了一下玩法的规则。

从这一点就可以看得出来，林强他们根本不会什么赌术。

至于为什么能够连续四次押中数字，他查询许久也查不出猫腻。

最终，他只能归咎为刘思思的运气比较好。

----------------------------------------

第201章 林强VS崩牙拘！

赌场内，手持1.5亿巨款的林强二人已然成为了全场的焦点。

万众瞩目之下，林强拉着刘思思来到了一个叫做‘梭哈’玩法的赌桌。

见他们还要继续赌，周围的赌客也不急着去赌钱，而是饶有兴趣的继续围观。

“我来陪你玩吧。”崩牙拘见状，自信的坐到了林强的对面。

坐定之后，崩牙拘朝着四周的赌客看了一眼，淡定的问道：“还有没有人入局？”

四周寂静无声，无人作答。

林强那1.5亿的赌资已经把所有人都给震住了！

入局？

以他们的身价，连上桌的资格都没有。

“那就只有我们三个人了，开牌吧。”崩牙拘淡然自若的说道。

“她不玩，就我们两个。”林强话音落下，直接把自己的1.5亿筹码摆在了桌面上。

‘梭哈’是两广、香江、奥门等地区一种十分流行扑克牌玩法，游戏开始，先给各家发两张牌，第一张为底牌，只有自己能看到。

第二张开始则为明牌。

从第二张开始，由牌面最大的玩家开始下注，其他玩家按照逆时针的顺序选择跟注或者不跟。

如果跟注，那么跟注的金额至少要与上一家相同，当然，你也可以选择加注。

如果觉得自己的牌不行，选择不跟，那么就等于这局游戏你已经出局，之前下注的筹码就拿不回来了。

一局‘梭哈’游戏最多只能发到五张牌，通过比对各大玩家的牌型来决定胜负。

具体的牌型大小如下：同花顺＞铁支＞葫芦＞同花＞顺子＞三条＞二对＞对子＞散牌。

“开牌吧。”崩牙拘看了一眼荷官，后者开始发牌。

荷官各发一张底牌。

而第二张牌，林强是一张‘红桃K’，而崩牙拘则是一张‘黑桃9’，明面上的牌林强的‘红桃K’＞崩牙拘的‘黑桃9’，所以由林强率先喊话。

“1000万。”林强直接将5个200万的筹码推了出去。

“不是吧？底牌都没看，就一张‘红桃K’，直接下注1000万？”

“这小伙子也是迷之自信！对面可是崩牙拘，他这么玩，1.5亿要不了多久就要输光！”

“崩牙拘的赌术在奥门可是很出名的，听说他曾经跟好几个赌神级别的人物学习过赌术。”

林强豪横的行为瞬间引起了众人的议论。

但大多数人显然根本不看好林强。

崩牙拘声名在外，再加上这里又是人家的地盘。

天时、地利、人和，都不站在林强这一方！

“1000万？”崩牙拘眉头微皱，因为林强刚刚压根就没有动底牌，所以他也无法使用赌场的摄像头分析林强的底牌是什么。

但林强既然没看，自然也不知道自身的底牌。

之所以敢叫1000万，也只是看见‘红桃K’大于‘黑桃9’。

梭哈这个游戏比拼的可不是一时的胜负，而是要纵观全局。

如此瞎叫，也更加证明了自己当初的判断——林强根本就不会赌！

“我跟！”崩牙拘也将1000万丢了出去。

要是一般人，或许还真被林强给唬住了，但崩牙拘岂是一般人？

他出生在奥门，从穿开裆裤就开始赌，十岁就敢在街坊上开‘三公’赌局，这一辈子都离不开赌。

成名之后，他先后在几个赌神级别人物的手上偷师学艺，赌术不说出神入化，但也绝对是一流水准。

而且，发牌的荷官还是自己人。

此人在江湖人颇有声望，被人称作‘鬼手王’，赌术比他还要恐怖，算是奥门赌界中响当当的赌神级别人物！

两人强强联合，对付一个赌之前还要看一下规则的林强，崩牙拘真想不到他们怎么输！

鬼手王眼见崩牙拘继续跟，立刻又开始给两人发第三张牌。

第三张牌，林强是一张‘红桃6’，而崩牙拘则是一张‘梅花A’。

明面上，崩牙拘‘梅花A’更大，所以这次由崩牙拘开始叫。

但崩牙拘没有急着下注，而是谨慎的拿起自己的底牌又看了一眼。

看到对方小心翼翼的样子，林强有些想笑。

这崩牙拘哪里知道，自己早已经把他的底裤都给穿了！

不仅仅是崩牙拘的底牌，甚至荷官手中的牌，每一张牌，林强都看得清清楚楚。

林强的底牌是一张‘红桃A’，而崩牙拘的底牌是一张‘梅花9’。

到目前为止，林强的三张牌为‘红桃A’‘红桃K’‘红桃6’。

而崩牙拘的三张牌为‘梅花9’‘黑桃9’‘梅花K’。

如果此时比拼牌型，崩牙拘的一对9自然要比林强的散牌大。

但现在游戏才刚刚进行到一半，接下来两人还可以各发两张牌，按照林强观察扑克牌的发牌顺序，最终，崩牙拘可以得到3个9，而他则是可以得到五张红桃牌，也就是大家口中的同花。

按照‘梭哈’的规则，同花＞三条，所以只要对方不出老千，林强必赢！

“这家伙的底牌到底是什么？不会是一张K吧？”崩牙拘思索了起来，此刻他虽然有一对9，但若是林强的底牌是K，那林强就有一对K。

一对K自然要大于他的一对9！

虽然林强是一对K的概率不高，但想到刚刚的四连中，他也不敢太大意。

“这家伙磨磨唧唧的，看来要给他一点提示才行。”林强故意拿起底牌，隐晦的看了一眼，旋即露出一丝皱眉的表情。

在他看底牌的同时，赌场的高精密摄像头疯狂运转，瞬间从他故意露出的尖角判断出，林强手中的底牌要么是一张‘A’，要么就是一张‘4’。

“A或者4？蠢货！刚刚果然是在吓唬人而已，不看底牌就敢跟我玩！”崩牙拘迅速的从耳麦中得到了这个消息。

不管林强的底牌是哪一张，拥有一对9的他完全可以立于不败之地！

“1000万！”崩牙拘感觉稳操胜券，说话都不由的大了几分。

林强故意犹豫了一阵，最后开口道：“我也跟！”

看到林强脸上难看的表情，崩牙拘更加自信了。

第四轮发牌。

崩牙拘得到了一张‘方块9’，而林强则是‘红桃3’。

崩牙拘明面上一对9更大，还是他先叫：“我再加1000万！”

林强等的就是这句话，他直接将手上的所有筹码全部一股脑的推了出去：“我直接梭哈了！”

----------------------------------------

第202章 拿AK不赌是棒槌！

“我去！这都敢梭哈？”

“这崩牙拘明面上就有一对9，而小伙子明面上的牌为‘红桃K’‘红桃6’‘红桃3’，想要赢崩牙拘，底牌必须是K才行啊！”

“是K也不一定能赢，你怎么知道崩牙拘只有一对9？万一他有两对，亦或者是3个9呢？”

“小伙子也不一定输！你看他明面上的牌都是红桃，要是底牌也是一张红桃，第五张牌再得一张红桃，那不就是同花了？”

“同花不现实啊！概率比轮盘赌中数字还要小！”

一旁的赌客议论了起来，在他们看来，林强输掉这局的概率高达99%。

崩牙拘赌术精湛，自然也看出了猫腻，现在他加上底牌已经有三张9，只要林强不是同花，他必赢！

就算第五张牌林强得到一对A、一对K，都不够他打！！

想到这，崩牙拘隐晦的给了鬼手王一个眼神，示意后者第五张牌开始做局。

只要随便发一张不是同花的牌，那这局他就赢了！

鬼手王在崩牙拘的手下混迹多年，瞬间秒懂。

鬼手王能够在赌界混出名堂，靠的就是一双鬼手。

而且他还是鬼手中的王者！

他的变牌速度快到普通人用眼睛都看不出来，哪怕用机器拍摄，不用高倍慢放，都看不出他手上的猫腻！

“给他一张‘方块A’吧。”鬼手王心中如此想到，当即就要开始变牌。

“哼！想玩猫腻？”林强洞若观火，将两人的眼神交流尽收眼底。

就在鬼手王想要变牌的那一刻，他猛然抬头看向即将给他发牌的鬼手王！

林强的眼神犀利如刀，好似幽暗的深渊，深不见底，动人心魄！

“轰！”

鬼手王只觉得心神一震，整个人瞬间失去了自我的主观意识。

他如同一个牵线木偶一般，没有做任何的手脚，直接就给林强二人发了两张正常顺序的牌。

等他发完牌后，这才恢复了意识。

“刚刚怎么回事？”鬼手王清醒之后，背脊发凉，瞬间冒出了一身冷汗！

他无比惊惧的看着林强，心中的震撼难以描述。

林强有所察觉，转头看了过去。

鬼手王这次学乖了，立马惊恐的撇过头，再也不敢看林强的眼睛。

“小样，和我斗？”林强冷笑。

刚刚他所使用的正是《九阴真经》中的摄魂术！

林强拥有五百年的内力，而且还将《九阴真经》修炼到了极致，反观鬼手王，不过区区一个普通人，操控对方犹如吃饭喝水般，毫无难度。

不过因为摄魂术本身不够强的缘故，林强也只能做到短暂的操控。

无法像玄幻小说中那般，直接给对方种一个印记，然后将其作为自己的奴仆。

“怎么又是同花？”崩牙拘刚刚的注意力都放在了牌上，压根没有注意到刚刚鬼手王已经着了林强的道。

等发现牌不对之后，他才皱了皱眉。

“鬼手王失误了？”崩牙拘有些不悦，但现场几百双眼睛在盯着，他也不好发作。

最后一张牌林强是一张‘红桃7’，而他则是一张‘黑桃J’。

“开牌吧，我3条9！”崩牙拘直接将自己的底牌掀了起来。

一时间，所有人都把目光看向了林强，就连一旁的刘思思都显得很紧张，因为她都没有看过林强的底牌。

“3条9？”林强眉头微蹙，顿了顿他才不紧不慢的掀开自己的底牌，缓缓开口道：“3条9应该打不过同花吧？”

所有人都把目光看了过去，赫然发现，林强的底牌竟然是一张‘红桃A’。

崩牙拘眼珠子都快瞪出来了，他看着林强不敢置信的说道：“只拿到AK，你也敢梭哈？！！”

林强淡然一笑，开口道：“你没看过《赌侠》吗？拿AK不赌是棒槌！”

崩牙拘的脸色比吃了屎还要更加的难看。

这一会功夫他就输了1.5亿，加上之前的1.5亿，整整输了3个亿！

他混迹多年，虽然身价不菲，但3个亿也是要了他的老命！

此时他哪怕再蠢也看出来了，林强肯定不是什么小白，这家伙就是在扮猪吃老虎！

对方分明就是一个赌术出神入化的赌神！

甚至，很可能比赌神很牛逼！

不然，鬼手王也不可能会失误！

“思思姐，今晚就到此为止吧，我们去兑换筹码。”林强一手拿着3个亿的筹码，一手拉着刘思思。

崩牙拘明显已经看出了他有很牛逼的‘赌术’，对方不可能再跟他赌，所以自然也没有继续赌下去的必要了。

当林强再次回到兑换处的时候，那几个女柜员看他的眼神已经完全不一样了。

就在不久前，几个女柜员就听说了，赌场来了两个狠人，对方连中四次轮盘赌数字，直接赚了1.5个亿！

听到同事的描述，对方是一男一女，还戴着口罩，所以这些女柜员立马联想到了之前大放厥词的林强！

刚开始，她们还有些狐疑。

可如今看到林强手里拿着的3个亿筹码，所有女柜员都惊呆了！

“把这些钱都打到这位小姐的卡上。”林强豪横的说道。

仿佛在他眼里，3个亿的巨款如同一堆废纸。

几个女柜员闻言，看向一旁的刘思思，那羡慕的眼神都快喷出火来了！

之前，她们还以为林强是刘思思包养的小奶狗。

可如今一看，对方连三个亿都不放在眼里！

这哪里是什么小奶狗？分明就是视钱财如粪土的神豪大哥！

“林强，这些钱都是你赢来的，怎么能打到我卡里？”刘思思连忙拒绝。

“轮盘赌可都是你在下注，而且这100块钱的筹码还是你的。”林强笑了笑。

不过他也知道，刘思思不是那种见钱眼开的女人，想了想，他给出了一个两人都可以接受的方案：“这样吧，轮盘赌的钱归你，梭哈赢的钱归我，你看怎么样？”

刘思思还是有些迟疑。

林强却不管那么多，直接把对方的银行卡一把夺了过来。

两张银行卡扔给女柜员后，不多时，林强的手机就收到了银行的短信提示。

“【XX银行】，您尾号3078账户于8月4号22:35分到账120050000元，现余额为528906010.78元。”

林强打开手机一看，顿时眉头大皱：“怎么少了3000万？”

一旁的女柜员面带微笑，连忙耐心的解释道：“先生，赌场赢的钱都是要交税的，税率为20%。”

那女柜员看向林强的眼神都快拉丝了。

这女柜员一个月累死累活不过数千，3个亿对她来说就是天文数字。

她打十辈子的工也赚不到那么多钱！

但凡林强随便说一句火气大，她就敢立刻开吃！

但很可惜。

自始至终，林强都没有多看她，哪怕一眼！

----------------------------------------

第203章 他再牛逼，难不成还能以一敌百？

“林强，我先还你1500万。”刘思思眼见推脱不了，只能暂时接受。

“算了，先去找崩牙拘再说吧。”林强很自然的拉起刘思思的手，后者就这么小鸟依人的跟在林强的身边，朝着崩牙拘的办公室走去。

……

办公室内，崩牙拘大发雷霆。

“老鬼，刚刚你是怎么回事？”崩牙拘怒声质问道。

鬼手王一脸苦涩：“我也不知道怎么回事，那小子看了我一眼，我人就懵了。等我回过神来后，牌已经发完了！”

“这是什么手段？催眠术？”崩牙拘大吃一惊。

他曾经听人说过，有一些催眠大师将催眠术练到极致，的确可以用眼神来催眠普通人，进行短暂的精神控制。

不过，这种东西仅限于传说。

现实中，他从来没看过有谁能够达到这个地步！

而林强——本来他是不在乎的，但刚刚吃过亏后，他立马开始查询林强的身份。

林强，是内地一家娱乐公司嘉兴旗下的艺人。

他从出演《三生三世》男二东华帝君出道，往后《倚天屠龙记》《导火线》《青蛇》《仙剑三》，部部爆火，实打实的娱乐圈顶流！

在没有当明星之前，林强就是一个普普通通的打工仔，一名黄袍加身的外卖员。

要说对方是催眠大师，他一百个不相信！

林强真要有这手段，怎么可能混到去送外卖？

而且，林强现在还不到25岁。

那么年轻，就算从娘胎里开始练催眠术，估计也够呛！

“难不成是老鬼这个家伙为了掩盖自己的失误，故意胡说？”崩牙拘脸色一寒，这个可能性还是有的。

不过鬼手王跟随他多年，从来没有在关键时刻掉链子……

“拘哥，那小子来了！”突然，手下的声音打断了崩牙拘的思路。

“让他们进来。”崩牙拘喜怒不形于色，再次坐回了老板椅上。

随着大门打开，林强和刘思思并肩走了进来。

此刻两人已经去掉口罩，男俊女美，当真如同一对璧人。

“这张卡里面有8000万，现在可以放人了吧？”刘思思举起一张银行卡，直奔主题。

崩牙拘皱了皱眉，但还是没有话多，而是对着手下使了一个眼色，后者立马让人把吴琦龙和任月带了出来。

“你去查一下卡里面的钱有没有问题。”崩牙拘谨慎的吩咐了一句。

手下这边很快有了反馈，卡里面的确有8000万。

要是之前，崩牙拘拿到这8000万绝对开心不已，可现在，他却怎么也笑不起来。

因为，这8000万是从他身上出的！

而且，他还倒贴出去2.2亿！

“钱没有问题，你们可以走了。”崩牙拘没有当场发作，只是不咸不淡的说了一句。

刘思思闻言，松了一口气。

旋即，四个人便直接走出了大厅。

等对方离开之后，崩牙拘这才缓缓站起身，原本淡然的目光瞬间变得无比的森冷、阴狠。

崩牙拘能够从一个毫无背景的小喽喽一步步混到今天，又岂会是一个任人玩弄的怂包蛋？

他做人的原则很简单——没事莫搞事，有事不怕事！

虽然他不知道林强动用了什么样的手段，但可以肯定是，林强肯定出老千了！

只是对方的手段更高明，所以他们看不出来。

既然林强搞自己，那他又怎么会放任对方离去？

“阿九，找人盯上他们！”崩牙拘冷静的命令道。

被称作阿九的人乃是崩牙拘如今的头号打手，他身高一米九，为人阴狠毒辣，力大无穷，年少时期在少林寺待了二十余载，后来离开少林寺，几经辗转投到了崩牙拘麾下。

“是！”阿九就是崩牙拘的一条狗，听到命令后，毫不迟疑，直接转身就带人追了上去。

等阿九走后，一个和崩牙拘年纪差不多的男子突然急冲冲的走了进来。

“阿拘，这林强是内地的顶流明星，光是微薄粉丝就有8000多万，影响力巨大，你可别乱来！”

开口的男子绰号‘街市威’，在崩牙拘还是小喽喽的时候，两人就混在了一起。

因为头脑不错，这些年他一直在崩牙拘身边充当军师的角色。

甚至当年崩牙拘故意入狱，都是他出的主意，这才帮助崩牙拘躲过一劫。

“一个小白脸，他有个毛的影响力？当年，我连程龙都不放在眼里，他能比程龙还牛逼？”崩牙拘不屑一笑。

街市威轻叹一声：“此一时非彼一时，现在时代已经不同了！”

“你才刚出来没多久，又不玩网络，不了解现在的局势。”

“如今是信息时代，牵一发而动全身！你要是敢贸然对林强下手，明天有可能这件事就上了国内新闻头条，到那时，谁也保不住你！”

崩牙拘闻言，眉头大皱，眼神中有了一丝忌惮。

“这家伙坑了我三个亿，不给他点教训，老子实在咽不下这口气！”崩牙拘咬牙切齿的说道。

他巅峰时期十万小弟，私底下大家都叫他奥门皇帝，奥门黑帮教父。

自从成名之后，他还没有吃过那么大的亏！

“也不是不能下手，但是，一定要有分寸！”街市威提醒道。

崩牙拘眉头舒展开来：“好吧，那我就饶了这家伙一条狗命！”

本来，崩牙拘是准备直接将林强装麻袋沉江的，但现在他改变了主意。

“我要打断林强的一条腿！还有，那个叫刘思思的，老子今晚睡她！”崩牙拘冷冷的说道。

崩牙拘混了那么多年，虽然期间入狱，但有街市威在外面帮他打理名下家产，如今的他身价依旧有二十多亿。

崩牙拘之所以对吴琦龙做局，自然不是为了那区区的五千万，而是他看上了刘思思！

本来，他想着用柔和一点的方法，让刘思思变成他随叫随到的情妇。

但林强这个搅屎棍插手进来，完全打乱了他的计划！

“打断一条腿没问题，至于那个刘思思……你想要睡她怕是要用点手段。”街市威提醒道。

“这还不简单？这些明星的软肋就是名气，到时候给她拍点照片，拍点小视频，完事之后再给她一点好处，软硬皆施，她还不是得乖乖听话？”崩牙拘笑了，当年这种事他还做得少吗？

现在虽然时代不同了，但娱乐圈还是那个娱乐圈！

人性，是永远不会变的！

“嗯，你自己看着办吧。”街市威点了点头，突然，他又想起了什么：“对了，刚刚我查了一下资料，这林强练过，身手不凡，你最好多带点人手！”

“练过？一个阿九都能把他打出屎来！”崩牙拘冷笑，没把街市威的话当一回事。

“你别小看他！之前内地的孙文海都在他身上吃了不小的亏！阿九是强，但孙文海身边的那些保镖也不是吃素的！林强曾经一个人干翻了孙文海身边的十几个保镖！”街市威连忙说道。

“哦？”崩牙拘收起了轻蔑之心，惊讶的‘哦’了一声。

孙文海名气还是蛮大的，他自然也听过。

只是他听说这家伙很倒霉，前段时间被雷给劈死了。

“好吧，我带百来人去，这总够了吧？他再牛逼，难不成还能以一敌百？”崩牙拘冷笑。

想当年，24K和本地另一伙黑帮争地盘，对方也有一个号称可以‘以一敌百’的练家子。

有一次，他打听到了对方的落脚点，直接带着百来个兄弟前去围杀！

一番乱战，己方被砍死9人，而那个练家子则是被他们活活剁成了肉泥！

这是现实世界，可不是在拍电影、电视剧。

你再能打，面对十倍百倍的敌人，也很难有招架之力！

两人商量完毕，崩牙拘也很快接到了阿九的电话，说是已经把林强几人给堵住了，可以随时动手。

街市威因为家中有事，叮嘱崩牙拘注意分寸后，便离开了。

而崩牙拘挂断电话后，立马召集了一百多个小弟，急冲冲的朝着阿九报出来的地点杀了过去！！！

----------------------------------------

第204章 夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！

奥门。

阿九带着几个小弟把刘思思一行人堵在了一处偏僻的街道。

“九爷，你这是干什么？”吴琦龙脸色铁青的看着眼前这个面色凶悍的大块头。

阿九冷冷的看了吴琦龙一眼，一言不发。

“让开！”刘思思对着阿九怒斥道。

“拘哥不到，你们谁也别想走！”阿九摸了摸自己的大光头，咧嘴一笑。

林强见状，眉头微皱，刚想说话，一辆商务车突然在前方停了下来。

崩牙拘率先从后座走了下来，他在几个小弟的簇拥下，抽着古巴雪茄，面色冰冷的朝着他们走了过来。

“你小子真有种，竟然敢在我的赌场出老千！”崩牙拘张嘴吐出一个烟圈，冷冷的看向林强说道。

“哦？然后呢？”林强没有辩解，直接笑了。

这崩牙拘真是不知好歹！

本来他只想搞点钱，给对方一点小小的教训。

可现在，崩牙拘自己作死，那就怪不得他了！

“我草拟大贝的！还装？”看到林强那一脸淡然，满不在乎的样子，崩牙拘瞬间暴怒。

时代变了，很多人已经忘记了他这个曾经的奥门皇帝！

就连林强这个内地小白脸，竟然都敢骑在他头上拉屎！

要是换做以前，他早就把林强剁成肉泥了！

崩牙拘火冒三丈！

“林强，我知道你在内地很有名气……但——这里是奥门！”崩牙拘一字一句，铿锵有力。

“尹果驹，你想干什么？我们没有出老千，你不要污蔑人！”刘思思柳眉倒竖，厉声呵斥道。

“思思姐，没必要跟他废话。”林强摇了摇头。

他很清楚，现在跟对方讨论有没有出老千，毫无意义。

如今，是比拼拳头的时刻！

“崩牙拘，难道你以为靠你身边这几个人，能拦得住我？”林强冷冷开口道。

崩牙拘轻蔑一笑：“林强，我知道你很能打，但我刚刚说了，这里是奥门！！”

话音落下，手下的小弟立刻通过耳麦说了句什么。

“吱嘎！”

一辆辆载满人的面包车瞬间从远处疾行而来！

“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

随着车门打开，一个个脚踩皮鞋，穿西装打领带的小弟，手持钢管、棒球棍，一脸凶神恶煞的朝着林强一行人围拢了上来。

刹那间的功夫，乌泱泱的人群将整个街道给围得水泄不通。

不远处，一个个本地居民见到这个架势，顿时惊惧的撒丫子就跑。

这些小弟虽然穿西装打领带，但浑身上下冒出一股股凶悍之气，让他们犹如回到了动则喊打喊杀，充满黑暗的九十年代！

两百人听起来不多。

但这些人零零散散的站着，将不太宽敞的街道挤得水泄不通，让人有一种面对千军万马的感觉。

“你很能打？你能打有个屁用！”

“老子这里两百号人，你能打得过？”

“出来混，靠的是势力，靠的是背景！”

“敢在老子的地盘撒野，你特么是不是不知道死字怎么写？”

崩牙拘指着林强，疯狂的叫嚣道。

林强还没来得及有什么反应，身边的吴琦龙直接‘噗通’一声，跪倒在了地上。

“拘哥，出老千的不是我，这件事跟我没有关系，你能不能放我一马？”吴琦龙身体抖如筛糠，声音无比的惊惧。

他也不过是个小明星，哪见过这样的场面？

崩牙拘狞笑道：“当然可以！我这人向来讲究冤有头债有主，我和你的事情已经两清，你随时可以走！”

吴琦龙闻言大喜，直接就给崩牙拘磕了几个响头：“多谢拘哥，多谢拘哥！！”

磕完头后，吴琦龙站起身，他拉着任月看向一旁的刘思思：“老婆，我们快走！”

“等等！”就在这时，崩牙拘冰冷的声音再次响起：“你听清楚了，你和这个女人可以走了，但你老婆，要留下！”

吴琦龙面色一变，急忙说道：“拘哥，我老婆她根本不会赌，也绝不可能出老千！”

“哼！”崩牙拘冷哼：“我再说一遍，你们两个人可以走了。”

吴琦龙身体一颤，内心陷入了极度的挣扎。

刘思思这次就是为了救他，才会深陷险境。

他要是就这么一走了之，那岂不是和畜生没什么区别？

但看了看周围那一个个面色凶狠的西装暴徒，再不走，今天必然是非死即残！

吴琦龙转念一想。

老婆再好，哪有自己的小命重要？

而且刘思思也不是他的老婆，而是他的前妻！

“我们走！”吴琦龙没敢再转头去看刘思思的眼睛，他一咬牙，拉着任月便要离开这个是非之地。

林强面色淡然的看着这一切，对于吴琦龙的决定，他没有任何的意外。

正所谓，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

哪怕是恩爱夫妻，在面临生死危机的时候，绝大多数的人都会选择先顾自己。

人不为己天诛地灭。

人，都是自私的！

在现实中，真正能够为了心爱之人甘愿赴死的人，少之又少。

更何况，吴琦龙和刘思思已经离婚，感情大不如前。

“我究竟在期待着什么……”一旁的刘思思美眸中充满了浓浓的失落。

她下意识的看了一眼左手无名指上的钻戒。

恍惚间，刘思思想起了那一年。

他们在巴里岛举行了一场极度浪漫的婚礼，在无数亲朋好友的见证下，吴琦龙单膝跪地，将这枚价值过百万的钻戒戴在她的手上，扬言要爱她，守护她一生一世。

如今再看这钻戒，是那么的讽刺。

“呵呵……”刘思思自嘲一笑，将那枚和吴琦龙离婚之后也没舍得摘下来的钻戒摘了下来，狠狠的扔了出去！

正准备离开的吴琦龙刚好看到这一幕，他身形一顿，眼神无比复杂。

但最终，他还是没敢多做停留。

然而当他准备离去的时候，却发现，周围的人压根就没有让路的意思。

“拘哥，你这是什么意思？”吴琦龙惊恐的转过头来，看向崩牙拘。

崩牙拘没说话，伸手指了指自己的裤裆。

吴琦龙脸色铁青，明白了对方的意思。

但他也只是犹豫了一下，便立马跪在了地上，朝着崩牙拘的裤裆钻了过去。

“强如韩信也有胯下之辱，我钻个裤裆又算得了什么？”吴琦龙如此安慰道，

可等他刚刚钻完裤裆，还没来得及开口，崩牙拘直接对着他踹了一脚：“真特么废物！”

----------------------------------------

第205章 你让我下跪？

“哈哈！”

“哈……”

一个个小弟哄堂大笑。

“刘小姐，看到了没有？你老公就特么是个怂包蛋！”

“你嫁给这样的人，还不如跟了我！老子有钱有势，香江娱乐圈那个不得给我三分薄面？”

“即便在内地，我也有大把的朋友！你喜欢拍戏，我给你投资，让你出演女一号，让你重回巅峰！”

“你要是以后不想拍戏了，想当阔太太也行，我这张卡有五个亿，你随便花！”

崩牙拘拿着一张黑金卡，豪气干云的说道。

这些，都是他以前搞女人的惯用套路。

先把大饼画出来，将女人弄上床再说。

在他看来。

女人嘛，口中说着不要，但到了床上，两条腿一张，还不是自己想怎么玩，就怎么玩？

至于这些大饼以后能不能实现？

那就不好说了！

“闭嘴！”刘思思娇声呵斥道。

崩牙拘却一点也不了解刘思思，别看刘思思性格温婉、柔和，但实际上脾气却是倔得很。

她的确爱钱，喜欢名气，但她绝不会为了这些东西出卖自己的身体！

“崩牙拘，现在是法治社会，我就不信，你能把我怎么样！”刘思思咬着银牙开口道。

崩牙拘面色一沉：“法治社会？刘小姐，你还真是够单纯的。”

有些东西，是永远扫不清的。

只是这些人换了一种身份而已。

就好比他自己，做着合法的赌场生意，手底下的小弟，哦，不对，现在他们叫做‘安保人员’。

这些人，一个个穿西装打领带，只是换了一身皮。

唯一的区别就是行事作风比以前更低调而已。

“看来，不搞点狠的，今天还真拿不下这女人。”崩牙拘风里来雨里去，绝对算得上是一个枭雄级别的人物。

越是搞不定的女人，他越是来劲！

“刘思思好像挺在意林强这个家伙的？”崩牙拘思索片刻，心中顿时有了定计。

他看向了林强：“小子，放在以前，你敢在我赌场出老千，轻则剁手跺脚，重则乱棍打死沉江！”

“不过，今天我给你一个机会。”

“你要是跪下跟我磕头，叫我一声爹，我可以考虑留你一条狗命！”

林强直接被气笑了：“你让我下跪？”

这世界上，能让他下跪的，怕是永远也不会有！！

“还装？”眼见林强还敢嘴硬，崩牙拘瞬间火冒三丈。

真当自己这两百西装暴徒是摆设？

真以为自己只是吓唬人，不敢动手？

“阿九，去把那小子的两条腿卸了！”崩牙拘暴喝一声。

早已在一旁蓄势待发的阿九闻言，咧嘴一笑，他拿起一根棒球棍，朝着林强大步走来。

“你敢！”刘思思呵斥道。

看到虎背熊腰，长得犹如一头大棕熊的阿九，刘思思心里有些发怵。

但她一咬银牙，还是毫不犹豫的挡在了林强的面前。

如果不是自己，林强根本不会来趟这趟浑水。

今天就算真的要死，她也必须死在林强的前面！

林强见状，淡然一笑。

他轻轻一拉，把刘思思护在身后：“思思姐，这种事情交给我来就好了。”

“我倒要看看，今天谁动得了我！”

“小子，还敢嘴硬！！”阿九狰狞一笑，粗壮的棒球棍恶狠狠的朝着林强砸了过来。

林强冷笑一声，空手将棒球棍给牢牢抓住。

原本信心满满的阿九皱了皱眉，他连忙使出吃奶的劲想抽回棒球棍，可不管他如何用力，棒球棍却要纹丝不动。

林强的手犹如铁钳一般，将棒球棍死死地箍住！

阿九终于脸色大变，此刻他方才明白自己遇上了硬茬！！！

他混迹少林寺苦修二十余载，一身横练的硬气功早已经是出神入化！

普通人要是被他砸上一拳，脑浆迸裂，不是虚话！

哪怕是一辆刚刚起步的小汽车，他都能将其拖住，倒拽逆行！

力气之大，何等恐怖？

而林强，身高体重，皆比他小上一个大档次，再加上对方手掌如玉，皮肤白皙，完全不像是练过的样子。

这样一个小白脸，力气怎么可能比他大？

“高手，绝对的武林高手！！”阿九心中惊起了惊涛骇浪：“难道这家伙已经修炼到师傅口中的返璞归真之境？”

“可是，他才多大？”

传说中，达摩祖师修炼到返璞归真之境后，原本布满老茧的粗壮手脚变得如白玉一般。

可是，哪怕是武学天赋极高的达摩祖师，也是在一百多岁的高龄，方才修炼到返璞归真之境。

而林强，也就二十出头！！

阿九心电急转，所有念头也不过在一瞬间。

还没等他想好应对之策，林强已经动手了！

“嘭！”林强轻轻一扭，棒球棍疯狂旋转，猝不及防的阿九闷哼一声，整个人被带着在空中转了好几圈。

他原本粗壮的双臂，瞬间扭曲，被扭成了麻花！！

“啊！”

阿九原本就难看的面瞬间变得扭曲了起来，低声叫了一声。

这家伙也是个狠人，如此剧痛，他愣是只哼了一声。

剧烈的疼痛不断传来，阿九想要撒手放开棒球棍，可无形中却有一股可怕的吸力，将他两只手死死地死在棒球棍上！！

不远处，原本脸上还挂着嚣张神色的崩牙拘看到这一幕，顿时目瞪口呆。

阿九可是他的头号打手，二三十个人近不了他的身！

可现在，他竟然在林强的手上走不过一招！

惊慌的神色一闪而过，可当崩牙拘看到周围还有将近两百小弟，立马又恢复了以往的自信：“玛德，弄死他们！！”

暴怒的崩牙拘瞬间将街市威的嘱咐扔到了九霄云外！

甚至，连刘思思他都顾不上了！

没事莫搞事，有事莫怕事！

放眼香江、奥门，谁人不知道阿九是他的头马（头号马仔）？

如今阿九被废，要是不把林强二人弄死，他以后还怎么有脸在奥门混下去？

他崩牙拘在奥门纵横一生，什么时候怂过？

此刻上头的崩牙拘脑海中只有一个念头：“去他大贝的，先把人砍死了再说！”

“杀！！”

“砍死他！”

“放开九哥！”

两百西装暴徒，乌压压的一片，一个个叫嚣着朝着林强冲了过去。

“轰隆隆！”

天空中，电闪雷鸣。

骤然间，大雨倾盆而下，仿佛在预示着今夜将有大事发生。

“找死！”林强眼中闪过一抹狠厉之色，‘轰’的一声，‘穷凶极恶’大开。

刹那间，一股无比暴戾的凶狠之气将全场笼罩住。

原本还在叫嚣着往前冲杀的众人，瞬间感到呼吸一窒，心头一颤。

与此同时，被棒球棍牢牢吸住的阿九终于找了个空档挣脱了束缚，凶狠的他挣脱了之后，没想着跑，而是对着林强的脑门轰出一拳。

虽然他的一双手已经被林强废了一大半，但靠着修行二十载的功力，尚有余力。

“林强，小心！”刘思思尖叫出声。

林强却是冷笑一声，猛然间抓住了阿九的右臂，奋力一扯！

“撕拉！！”

阿九的整条右臂，被林强活生生的扯了下来！

手臂断裂处冒出一根根断裂的肌肉神经，浓浓的鲜血喷涌而出，顺着雨水将大片的街道染成血红！

----------------------------------------

第206章 去尼玛的奥门皇帝！

“啊！”断臂之痛可想而知，阿九哪怕意志力再坚定，此时也是忍不住发出了杀猪般的惨叫。

可还没等他反应过来，林强顺手就把他拉了起来！

林强两条强壮有力的手臂把阿九的两条腿抱住。

重达300斤，身体壮如棕熊的阿九被林强当成了人形兵器，对着冲上来的人群就是一通乱砸。

“砰！”“砰！”“砰！”

“砰！”“砰！”

……

一连串骨头的碰撞声，一声声凄厉的惨叫响起。

但凡被他扫中，皆是非死即残！

方圆三米，无人能够近身！

林强这次动了真怒！

两百西装暴徒？

别说两百！

就算是两千，两万，二十万，甚至两百万，他都可以肆意冲杀。

神挡杀神！

佛挡杀佛！

区区崩牙拘？

去尼玛的奥门皇帝！

惹恼了老子，阿美莉卡百万大军都给你屠了！

一个个小小的奥门黑老大，也敢叫老子给你跪下！

倒反天罡？

愤怒的林强开始了疯狂反击！

他举起阿九，往前猛冲！

杀进人群，看也不看，一路上横冲直撞！

排山倒海！

“嘭嘭嘭！”

所到之处，无人能挡！！

“疯子！”

“天啊！杀神！”

“饶命，饶命啊！”

“大哥，我错了，我就是个打手，上有老下有小，求你放我一马吧！”

……

骨头碎裂声，惨叫声，惊恐声，求饶声，响彻在整个街道上。

原本干净整洁的街道，早已经被血水染成了红色，浓浓的血腥味蔓延开来，让人作呕。

百来个小弟横七竖八躺在血泊中，不知死活。

余下的数十人齐齐跪倒在地上，对着林强疯狂磕头求饶。

此刻，他们甚至连逃走的勇气都没有了！

可怕，太可怕了！

林强的凶残完全超乎了他们的想象！

要知道，古代的冷兵器作战中，死亡率超过10%还没有崩溃的军队就是绝对的精英部队。

从林强发飙到现在，五分钟不到，已经有超过半数的人躺下了。

皆是不知死活！

这伤亡率，何止10%？

而且，他们不过是混黑的小喽喽而已，目的就是为了混口饭吃，真正的亡命徒根本没几个。

但话又说回来，碰上如此残暴的林强，就算是凶狠的杀人犯，亡命徒，都要被吓得尿了裤子！

甚至纪律严明的军队，也会被杀到崩溃！

“哼！”林强冷冷的看着求饶的人群，没有赶尽杀绝。

“嘭！”

他随手将已经出气多进气少的阿九扔在了地上，转头看向已经被吓傻的崩牙拘。

那凌厉的目光，瞬间将崩牙拘吓得后退了好几步！

“这家伙，是从哪里冒出来的怪物！”崩牙拘惊惧交加，满头大汗。

他虽然够狠，甚至在当年混乱时期，手下沾了不少人的鲜血。

但也从来没有见过如此凶残的场面！

随手将人的手臂给扯下来，面无表情。

随着拍死一大群人，面不改色。

犹如杀神附体！

这哪里还是人？简直就是魔鬼！

“呼！”林强直接施展梯云纵，连跨数步，来到崩牙拘的面前。

“你……”崩牙拘正准备说些什么，却被林强给掐住了脖子，那双手犹如铁箍一般，将他的脖子死死的锁住。

“你猜敢不敢弄死你？”林强的笑容有些冰冷。

“林，林，林兄弟，不，不要冲动……现在是法治社会，杀人是要偿命的……你千万不要走上歧途……”

咔嚓！！

崩牙拘话还没有说完，林强手指直接发力，前者咽喉瞬间被掐断。

“呜呜……呜呜……”

崩牙拘不敢置信的捂住自己的咽喉，惊恐的看向林强。

此刻，他已经说不出话了。

他万万没想到，林强竟然真的敢对他下杀手！

惊恐的崩牙拘跪倒在地上，挣扎了片刻后，带着深深的懊悔与恐惧，结束了他罪恶的一生。

解决了崩牙拘，大局已定。

林强刚刚准备走，突然就看到了一旁已经被吓尿的吴琦龙。

这吴琦龙，如果能够硬气一点，林强还高看对方几分。

可现在，他只觉得这家伙是那么的厌恶。

“强哥，别杀我！”吴琦龙被吓傻了，看到林强那犀利的眼神，他还以为林强对他动了杀意。

也不怪他如此惊恐，毕竟身边就已经躺了一个崩牙拘，再加上刚刚林强犹如杀神附体的表现在他脑海中挥之不去，他此刻的惊恐比刚刚还要恐怖千万倍。

“废物！”林强抬起一脚，直接踹在了吴琦龙的面门上。

“啊！”吴琦龙一声惨叫，几颗牙齿瞬间混着血水从他的口中飞了出去。

“思思姐，我们走吧。”林强看也不看吴琦龙，转身拉着还有些发懵的刘思思，飘然而去。

足足过了良久，现场的众人才从恐惧中回过神来。

好几个胆子大的小弟试探性的走到崩牙拘身边，看到对方眼珠子瞪大，已经咽气，顿时尖叫出声：“完了，拘哥真的死了！”

“赶紧通知威哥！”一名小弟提醒道。

缓过神来的小弟突然看向了一旁的吴琦龙两人。

整个事情可以说都是因为吴琦龙而起！

要不是因为吴琦龙，他们也不会来围攻林强，造成如此巨大的死亡。

这家伙就是罪魁祸首！

而且，刚刚他们已经看到了，林强不爽吴琦龙。

也就是说。

他们对付吴琦龙，林强不会找他们的麻烦！

“拘哥死了，今晚必须要给威哥一个交代！把这两个人控制住。”一个幸存的小头目厉声说道。

然而，机贼的吴琦龙早已经看出了不对劲，一听到小头目发声，他立刻挣扎起身。

“抓住他！”小头目大声的呵斥道。

生死关头，吴琦龙爆发出了强大的潜力，他撒开脚丫子开始亡命奔逃。

而他逃跑的方向，赫然正是林强二人刚刚离开的方向。

身后的小弟追了两步，脑海中想到林强这个恐怖的杀神，瞬间停了下来，没敢继续追。

另一头，任月明显反应慢了半拍。

再加上她又是个女人，跑得慢，才刚刚跑了两步就被人给摁住了。

“琦龙，琦龙，救我！救我啊！呜呜呜……不要丢下我，琦龙……”任月惊恐大叫。

而前方的吴琦龙听到声音后，好似捡了个Buff一般，逃跑的速度又快了几分。

没多久，就已经消失在了街道的尽头。

----------------------------------------

第207章 人不为己，天诛地灭！

“嘟嘟嘟！”

充满血腥的街道，一辆顶级豪车匆匆停了下来。

街市威一脸慌张的下了车，等他看到整个街道的场景后，饶是已经有了心理准备，依旧被震撼得无以复加！

缓了片刻之后，街市威终于走到崩牙拘的身前。

此时的崩牙拘双目瞪得滚圆，眼神中的惊恐依旧没有消散。

“拘哥啊拘哥，没想到你玩了一辈子鹰，最后却被家雀儿啄瞎了眼！”街市威脸色难看至极，忍不住发出感叹。

但他转念一想，用‘家雀’来形容林强怕是不恰当！

来的路上，街市威已经从手下的口中得知了整个事情的经过。

林强单枪匹马，干翻了崩牙拘的两百人马！

这是什么实力？

超级兵王？

传武宗师？

林强还那么年轻，这一身出神入化的功夫哪来的？

你要说他没势力，没背景，谁信？

退一步说，就算林强真的是孤家寡人，单靠他那一双拳头，也绝不是街市威能够招惹的！

“九哥断气了！”在街市威沉思的时候，不远处传来一阵惊呼。

街市威转头看去，发现强壮如棕熊的阿九此刻安静的躺在了地面上，一条右臂已经不翼而飞，断臂处还有丝丝鲜血不断冒出，那一根根肌肉神经触目惊心，让人心生胆寒！！

“嘶……”街市威倒吸一口凉气，一下没忍住，直接吐了个稀里哗啦。

足足吐了数分钟，他才缓了过来。

街市威脸色有些发白，他抬头看向一旁的小头目问道：“我们的伤亡情况怎么样？”

“包括拘哥、九哥在内，29人当场死亡，78人重伤，其余人有不同程度的轻伤。”小头目说话的同时脑海中想起刚刚的经历，声音都在颤抖。

刚刚他因为冲上去的时候摔了一跤，比别人跑慢了几步，这才因此保住了一条小命。

“今天的事情，绝对不能传出去！！”冷静下来之后，街市威瞬间有了决断。

如今的大环境可不比以前。

两百人的大械斗一旦传了出去，绝对会上国内的头条新闻，甚至国际新闻！

到那时，崩牙拘麾下的产业肯定会被彻查，连他都会受到牵连！

甚至，整个奥门都会迎来一波清洗！

况且。

人不为己，天诛地灭。

崩牙拘已经死了，他名下可是还有不少的产业，而这些产业都是街市威在打理。

以前有崩牙拘压在街市威的头上，他不敢乱来。

但现在，是他夺权的最好时机！

“说起来，我还应该感谢林强。”街市威突然笑了。

林强那么恐怖，他可不会傻到再去找林强的麻烦。

而且，就算他想找林强的麻烦，也没有这个本事！

用黑道手段？两百人都打不过林强，再去惹林强，就是寿星老喝砒霜——找死！

用正常手段？报警？

根据龙国法律，龙国公民在生命受到威胁的时候，可以进行无限反击！

也就是说。

林强弄死这些人，他根本不会被法律制裁。

而且，整件事情可以说都是崩牙拘自己挑起的，这家伙看上了刘思思，然后给吴琦龙做局。

而林强后续在赌场出老千，直到现在他们也找不到证据。

就算他们找到证据，按照正常的流程也应该先报警，让jing察去查，而不是带人去搞林强。

于情于理于法，他们都是绝对的弱势。

“阿生，把所有人带到我家，再通知陆医生，让他带领团队帮忙救治。”街市威吩咐道。

那么多人重伤，他是不敢送到医院了。

一旦去了医院，事情捂都捂不住。

“还有周围的这些居民，你带人每家每户拜访，给他们每家发两万，让他们务必不要外传今晚的事情。”

“哼！谁要是敢外传，或者是有人拍了视频被我发现，直接弄死！”

街市威也是跟着崩牙拘从那个混乱的年代混出来的，骨子里也是阴狠无比。

“是的，威哥。”小头目阿生连连答应下来，不过，他很快又撇向一边：“威哥，这个女人怎么办？”

阿生说的女人自然是任月，此刻后者被几个小弟给按住，眼神中充满了恐惧。

“先把她带回去。”街市威冷冷说道，此刻他心里已经有了定计。

按照以前的规矩，老大死了，后来的人要上位，首要任务就是要帮老大报仇。

让街市威去杀林强为崩牙拘报仇？

他自然没有这个胆量。

不过这个任月是吴琦龙的助理，林强又是为了救吴琦龙来到奥门的，算起来，她也是林强一方的人。

而且，刚刚街市威也听说了，林强根本不在意这个女人。

弄死她。

既可以给手下人一个交代，堵住悠悠众口，借机上位。

又不用得罪林强！

堪称两全其美。

随着街市威一声令下，所有重伤，死亡的人都被运走。

街道也被清洗得干干净净。

除了空气中还残留着丝丝血腥味以外，好似刚刚的这一切从来没有发生过。

……

另一头。

林强牵着刘思思的手准备去附近的酒店开个房间，休息一晚。

“林强，你刚刚，好厉害！！”刘思思此刻还沉浸在刚刚林强无可匹敌的画面中。

一米九个头的阿九，被林强当成人形兵器，肆意横扫，横冲直撞！

猛男！

超级大猛男！！

“你这身功夫怎么练的？你不会是传说中的传武大宗师吧？”刘思思好奇的追问道。

传武在网上一直是一个热门话题，不少人觉得龙国几千年历史，真正的传武宗师绝对可以以一敌百。

但很可惜，哪怕是网络极度发达的今天，网上也没有出现什么真正的传武宗师。

传武的名声甚至被一些所谓的‘大师’给搞臭了，什么太极磊磊，浑元太极马宝国，太极拳师严芳……统统都是大骗子。

再加上如今龙国推崇和平，国内甚至连一个像样的格斗比赛都没有。

以至于让国外的什么‘跆拳道’‘空手道’‘柔道’‘泰拳’在国内肆意纵横，一些学习格斗的孩子首先挑选的也是这些拳种，而不是传武。

以功夫著称的龙国，却是没有一个拳种能够打出名堂来。

如今大家一提到传武，就觉得是花拳绣腿，不能打。

这何尝不是一种悲哀。

----------------------------------------

第208章 神奇的紫灵果！

“传武宗师？我应该不算吧。”林强摇了摇头。

话音落下，林强看到前方刚好有一个五星级酒店。

正准备拉着刘思思走进去，背后却跑出来一个人。

“吴琦龙？”林强有些诧异的看了对方一眼。

看到对方一脸慌张的样子，身边也没有任月，他立刻猜到了几分。

肯定是崩牙拘的人看到自己不喜吴琦龙，于是迁怒到两人。

不过这个吴琦龙也是够可以，这次又把任月这个情人给抛弃，独自跑了出来，真正诠释了什么叫做‘人不为己天诛地灭’。

林强对于任月这个女人没什么好印象，自然不会去救。

“别管他！”刘思思瞪了一眼吴琦龙，没好气的说道。

林强点了点头，两人当即来到酒店前台。

“给我开两个房间。”林强将身份证递给了酒店前台。

那前台的妹子接过身份证，刚准备说话，却惊讶的发现身份证下方竟然还藏着五张1000面额的港币。

妹子秒懂：“先生，对不起，我们酒店现在只剩下一间房了。”

林强眉头大皱：“一间房？那算了吧，我再去别处看看。”

妹子闻言，有些急眼：“先生，现在已经是晚上一点钟了，五星级酒店大多数都已经客满，至于星级比较低的酒店，虽然有可能还有房间，但环境肯定要差不少。”

林强露出了为难之色。

刘思思脸色一红，迟疑的说道：“要不就在这里住吧，太晚了，我有点累，不想再去找了。”

林强笑了笑，一切尽在不言中。

……

翌日。

林强一觉醒来，已经是日上三竿。

看着正在酣睡的刘思思，林强轻笑一声。

他没有吵醒对方。

而是自顾自的拿起手机，和杨蜜发了条短信，告诉对方奥门的事情已经搞定，让其不需要担心。

和杨蜜闲聊几句后，林强便准备放下手机。

可这时，一条弹框新闻瞬间引起了林强的注意。

标题上醒目的‘崩牙拘’三个字让林强好奇的点了进去。

“有着奥门黑帮教父之称的‘崩牙拘’于8月5号1点突发心脏病去世，其好友街市威为他举行了隆重的葬礼。”

“向化强、赌王千金何朝琼等皆去吊唁……”

看到新闻上的内容，林强冷笑一声：“这街市威还算识相，应该不敢再来找我的麻烦。”

林强昨晚之所以敢大开杀戒，自然是有所依仗，笃定对方不敢曝光这件事。

如今看来，一切如他所预料的那样。

很快，刘思思醒了过来。

“思思姐，饿了没？要不叫点东西吃？”林强贴心的问道。

“不饿……”刘思思没好气的白了林强一眼。

林强笑了笑，把早已经准备好的紫灵果、烛龙果拿了出来。

“你身体太差了，吃这个补一补吧。”林强把果子递了过去。

“咦？这些果子你什么时候买的？”刘思思诧异的接过果子，闻了闻，只觉得有点香。

水果也能补身体？

虽然有些疑惑，但她也没有多问，而是细细的品尝了起来。

刘思思一口咬下，舌尖上顿时品尝到一股独特的果汁风味，鲜嫩的果肉更是口感极佳，让人回味无穷。

一颗紫灵果，不多时就被刘思思吃了下去。

“好舒服的感觉。”刘思思瞬间感到疲惫的精神得到了缓解，身子也是暖洋洋的。

“喜欢吃就多吃点吧。”林强淡然一笑。

----------------------------------------

第209章 慈善晚会

一晃眼，便过去了三天。

这三天，林强和刘思思一直待在房间里，哪也没去。

一直到这一天清晨，林强收到杨蜜的短信，说是明天京都有一个慈善晚会需要他陪同一起参加，林强这才决定离开奥门。

刘思思得知了这个消息后，有些失落。

但她也知道，两人不可能一直待在奥门不回去。

“思思姐，要不你先陪我在京都玩几天，再回公司？”林强建议道。

刘思思闻言，酝酿了片刻，最终摇了摇头：“不了，我已经玩好多天了，还是先回公司吧。”

此刻她的心态已经变了。

之前在度假村四人游玩，刘思思和林强还只是好朋友，杨蜜在她面前如何跟林强秀恩爱她也没有什么感觉。

可现在，他们关系更上一层楼。

等回到京都，有杨蜜，有唐烟，她还要时刻和林强保持距离。

看着杨蜜唐烟和林强秀恩爱，她感觉醋意上涌。

“好吧。”林强也不勉强。

最终两人决定先一起回京都，然后刘思思在京都转机，飞回魔都。

两人也没有什么行李，做出决定后，当即准备离开酒店。

“咯哒。”

刚刚打开门，突然，一脸胡渣子，黑眼圈，精神十分萎靡的吴琦龙映入眼帘。

“你怎么在这？”刘思思柳眉倒竖，有些不悦的说道。

吴琦龙一脸苦笑，不知该如何作答。

那晚之后，他犹如惊弓之鸟，哪也不敢去。

再加上他听到一些风声，崩牙拘的葬礼来了很多的大人物，外面已经是风云飘摇，身无分文的他根本没有地方可去。

要不是因为吴琦龙坚称认识林强和刘思思，估计酒店的人早把他给轰出去了。

这段时间，他在门口当了几天的听众，耳朵差点被震聋，人也已经麻了。

“思思，我身上没钱，手机也被崩牙拘的人弄走了。现在好几天没吃东西了，你能不能……”吴琦龙硬着头皮说道。

刘思思沉默了。

她这次来，原本就是为了救吴琦龙。

但对方抛弃自己的行为，让她感到很恶心。

不过，现在吴琦龙已经被救了出来，再加上自己答应过吴母将其带回去……

“这里有一万块钱，你自己坐车回内地吧。”刘思思随手丢了一万块，转头便走。

……

当天晚上，林强带着刘思思回到了京都，杨蜜和唐烟亲自来接机。

一夜无话。

到了次日，原计划准备回到魔都的刘思思被唐烟强行拖去购物，而林强则是准备和杨蜜参加晚上的慈善晚会。

小蜜庄园主卧，杨蜜正在精心为林强挑选今晚的礼服。

“老公，你看这套怎么样？”杨蜜拿起一套黑色的高定西服，声音软糯的问道。

“还行。”林强笑了笑。

“那这套呢？”

“还可以。”

“这套？”

“也不错……”

杨蜜俏脸一黑，忍不住吐槽道：“你能不能上点心？今晚可是有很多娱乐圈顶流到场的，我们可不能被别人给比下去！！”

林强漫不经心的说道：“都有谁啊？”

“前几天你不是让我联系周星池吗？今晚他也会来。”杨蜜回了一句。

“哦？”林强闻言，立马来了精神。

如今《仙剑三》还在火热上映中，但他的新作品却还没有着落。

能把‘终极无厘头’这个气质技能的作用发挥到极致的，恐怕也就只有周星池的作品了。

“除了周星池，还有一个人，你应该也很想见。”杨蜜又补充了一句。

“是谁？”林强追问道。

“哼，到了你不就知道了！”杨蜜冷哼一声，转身又去挑衣服了。

眼见对方这副模样，林强心中已经有了猜测。

……

转眼间，便到了傍晚。

林强、杨蜜坐着劳斯莱斯幻影来到了活动现场。

但见，活动现场早已经是人山人海，一个个热情的粉丝高举着偶像的照片，疯狂的尖叫着。

而林强和杨蜜的到来，自然是让现场火热的气氛又翻了好几倍！

----------------------------------------

第210章 高媛媛高调官宣！

“强仔我爱你！”

“东华帝君！张无忌！景天！看这里！看这里！”

“林强，老公！我把户口本带来了，我们去结婚吧！”

一个个粉丝无比的疯狂，她们纵声尖叫着。

那声音之激昂，分贝之高，估计过街老鼠都要被活活吓死！

“你们好。”穿着一身深蓝色高定西服的林强如同衣架子，再加上俊朗的外型，瞬间让他成为全场瞩目的焦点。

林强没有什么明星架子，他带着和熙的微笑和场边的女粉丝打了个招呼，旋即又上前随机寻找幸运观众，和对方握手、签名。

其中有一个戴着眼镜，身材微胖的小迷妹更是得到了林强一个爱的拥抱。

那小迷妹被林强抱了抱，脑子轰的一下，捂着嘴巴不敢置信，激动的眼泪当场流了下来。

要不是身旁的小伙伴扶着她，估计她当场要被幸福到昏厥！

周围的粉丝见状，则是羡慕的眼睛都要喷出火来！

林强平日里不参加综艺，不代言，也很少参加活动。

甚至宣传作品也只是在网上，以至于他在公共场合露面的机会不多，显得有些神秘。

所以，这次他的到来自然也是引爆了全场！

“蜜姐，我们进场吧。”片刻后，林强拉起杨蜜，准备步入晚会现场。

这一次的慈善晚会在一家五星级酒店举行。

听杨蜜说，牵头的是国内一个很有实力的顶级富豪，目的是为了给国内部分贫困地区的家庭捐赠物资。

两人刚刚准备走进大门，突然身后传来一声声粉丝的尖叫。

好奇的林强没急着走，而是转头看了一眼。

但见，许久未见的高媛媛穿着一袭抹茶绿包豚裙，那包豚裙的紧身设计完美的勾勒出了她妖娆的身体曲线。

再搭配上她的烈焰红唇大波浪，和天使般的面孔，使得她所走的每一步，都犹如踏在众人的心头一般，让人挪不开眼。

高媛媛和现场的粉丝打了个招呼，然后径直的走向林强。

“媛媛姐，我就知道是你。”林强会心一笑。

之前杨蜜说还有一个人会来，那吃味的表情，除了高媛媛以外，不会有第二个人。

“亲爱的，想死我了。”高媛媛玉足踩着一双透明绑带高跟鞋，那和包豚裙同色系的指甲油让她更增添了几分妩媚、性感，当真是千娇百媚，风情万种。

两人已有数月未见，高媛媛难掩思念之情，她顾不上今天是什么场合，直接抱住了近在咫尺的林强，wen了上来。

林强先是一愣，但很快就激烈的回应！

“卧槽！什么情况？”

“当着杨蜜的面，wen林强？高媛媛太六了！”

“哈哈，杨蜜脸都黑了，这两人不会打起来吧？”

“打起来有什么稀奇？之前又不是没有打过！”

在场的粉丝震惊无比，而不少记者则是迅速的反应了过来，对着这幅世界名画就开始嘎嘎一顿乱拍。

劲爆！

太特么劲爆了！

如今的林强、杨蜜、高媛媛都是国内娱乐圈的顶流，三个人的相关话题在网上一直居高不下。

不少人都在猜测这三人究竟是三角恋，还是什么其他的关系？

明面上，杨蜜明显和林强是一对。

可在不少公共场合，林强和高媛媛都表现出了很亲昵的样子。

例如当初《导火线》探班，还有飛天奖颁奖典礼……

而且当初高媛媛还曾经为了林强和杨蜜掐过架！

说他们只是普通朋友？谁信？

但要是恋人，杨蜜又被置于何地？

当然，网上也有不少脑洞大开的网友大胆预测——林强是左拥右抱，杨蜜为大高媛媛为小。

对于这个猜测，还有不少人表示认可！

数分钟后，在现场山呼海啸的欢呼声中，两人的热wen终于结束。

“让开，我们要进去采访！”

“放我们进去！”

而此刻，外围的记者已经按捺不住躁动的心，一个个往前挤！

现场的保安虽然不少，但也不可能拦得住所有人。

没一会功夫，好几个记者便冲出了保安的包围圈，杀到了林强三人的面前。

“高媛媛，请问你和林强是什么关系？”

“网上有人猜测你是林强的情人，请问这是否属实？”

“这次你当众和林强激wen，是准备公布你们的关系吗？”

“网上都在说林强脚踏两条船，左拥右抱，你能正面给个回应吗？”

激动的记者们一个个把话筒怼到了三人的面前。

高媛媛没有急着回答记者的提问，而是犹如一个妻子一般，用纸巾温柔的擦拭着林强嘴唇边的口红。

等擦干净后，她才缓缓看向记者：“我知道现在网上有很多流言蜚语，以往我每次参加活动，都会有大量的记者问我这个问题。”

“今天林强也在，那我就正式的公布一下我们的关系！”

一旁的林强听说高媛媛要公布两人的关系，只是面带微笑。

左拥右抱虽然夸张了一些，但又不犯法！

而且，他从来都没有标榜过自己是专情男。

他又没有结婚，加上杨蜜、高媛媛目前也是单身，哪怕关系公布，拥有渣男人设的他完全不会受到任何影响。

不，还是有影响的。

说不定会涨不少的粉丝！

现场的记者、观众一听高媛媛要正式公布和林强的关系，顿时来了精神，原本嘈杂的现场瞬间安静下来，一个个全神贯注，把目光看向了高媛媛。

“其实……”

“我是林强的——”

“干姐姐！”

高媛媛也没有让大家等太久。

“干姐姐？”林强闻言，先是一愣。

但很快他就反应了过来。

这个形容，很贴切嘛！

不过，现场的记者却对这个答案很不满意！

干姐姐？

你骗鬼呢？

哪有一见面，就和弟弟热wen的干姐姐？

还有刚刚林强抱着高媛媛的姿势，明显就是处于热恋中的情侣才会有的，这两人绝不是第一次了！

“呵呵。”高媛媛话音落下，也不管这些记者粉丝是否相信，便亲昵的拉着林强的手，和杨蜜一同走入了慈善晚会现场。

那几个记者不依不饶，还想继续缠上来。

林强眉头一皱，将内力释放出来。

几个记者猝不及防，只觉得被什么人推搡了一把，往后退了好几步。

砰砰砰！

就耽搁了一小会的功夫，酒店前来增援的保安迅速杀到，直接把这些记者拦了下来。

----------------------------------------

第211章 杨蜜高媛媛斗法！林强初见天仙妈！

举办方为了搞好这次的慈善晚会，直接将整个五星级酒店给包了下来。

而晚会的现场，则是被设置在了顶楼宽阔的大厅。

林强三人很快就来到了现场。

这次的慈善晚会受到邀请的除了林强这种娱乐圈顶流以外，还有不少商业大咖，从这一点就可以看得出来，背后的牵头人很有实力。

三人找到自己的位置坐了下来，而一旁的杨蜜，脸色明显有些不太好看。

“蜜姐，你没事吧？”林强关切的问了一句，同时将杨蜜的玉手抓住，一股股暖流传递了过去。

“我能有什么事？”杨蜜声音冷淡的回了一句。

刚刚，她被高媛媛气得不轻！

高媛媛在大庭广众之下，当着自己的面，来这一出！

这是想干什么？

在向自己示威？

还是宣誓主权？

而且最近杨蜜还听说了，高媛媛的工作室发展得很不错，手底下的艺人拍了一部收视率3%的都市剧《我们结婚吧》，赚得盆满钵满。

而高媛媛本人反向收购了自家公司兴光文娱的股份，成为了公司的第三大股东。

甚至她本人还受邀参加了嘎纳电影节！

虽然没得奖，但她在红地毯上却是艳冠群芳，把那些纬密超模，好来屋女星给比了下去!

为此，还上了西方各大媒体的头条，获得了不少国外的粉丝，和几个国际知名奢侈品的代言合同。

论个人成就和知名度，还是杨蜜更强，但高媛媛的发展也非常的迅猛。

她可不会相信，刚刚高媛媛的举动只是一时兴起。

说不定，是早就已经谋划好的！

什么干姐姐？

谁不知道干姐姐就是情人的意思。

实习期不定，日后说不定哪天就转正了！

“蜜蜜，生气了？”高媛媛媚然一笑。

“呵，我怎么可能会生气呢？媛媛，我听说你最近收购了兴光文娱的不少股份，已经成为了公司的第三股东，真是可喜可贺！”杨蜜变脸比翻书还快，刚刚还是面无表情，现在脸上却已经是挂上了甜甜的笑容。

“媛媛姐收购了兴光文娱的股份？”林强倒是没有听说过这件事，听到杨蜜说起，他便准备顺着这个话题聊一聊，缓和一下三人的气氛。

可还没等他开口，却立马看到高媛媛的脸色有些难看。

机智的林强脑中灵光一闪，瞬间明白了是怎么回事。

第三股东？

杨蜜自己是嘉兴的老大，而高媛媛只是兴光文娱的第三股东，她表面上是在祝贺，但潜台词分明就是在嘲讽高媛媛只配做老三！

“我也要恭喜你，最近《仙剑三》大火，你出演的唐雪见可是得到不少国内观众的认可。哎，我就比你差远了，本来受邀去参加嘎纳电影节还以为能拿什么大奖，没想到最后却是白跑一趟。”高媛媛意味深长的说道。

林强再次秒懂。

前段时间高媛媛在嘎纳红地毯出尽风头，他也是知道的，这哪里算是白跑一趟？

如今的高媛媛在国际上都有了不小的名气！

她这么说，分明就是在暗讽杨蜜只能在国内这一亩三分地称王称霸，而她自己却已经到了国际舞台发光发亮。

“咳咳，那个……我去上个厕所。”看到这两个女人隔空斗法，林强夹在中间，只觉得脑壳有点疼。

场合不对，林强有力使不出！

溜了，溜了！

林强一个人在顶楼走廊吹了十分钟冷风，眼看着时间已经差不多了，他便准备回到晚会现场。

可刚转头，突然看到一个婀娜多姿的背影走进了女卫。

“这不媛媛姐嘛……”林强当即展开地藏法眼，打量四周。

或许是因为晚会马上要开始的缘故，不管是男卫还是女卫，都没人。

林强心头火热，当即追了上去。

刚刚踏入女卫的高媛媛觉察到后面有人跟了进来，疑惑的转头看去，待看到林强之后，她俏脸顿时一红。

“你怎么跟进来了？”高媛媛明知故问。

林强扫了一眼高媛媛。

娇艳的红唇，如羊脂玉一般的肌肤，凹凸有致的妖娆身材。

这样的女人，简直就是男人的终极梦想！

“你说呢？”林强笑了笑。

……

转眼间就过去了两个多小时。

“都怪你，晚会估计都要结束了。”高媛媛娇嗔道。

“结束就结束呗，这种晚会有什么意思。”林强哂然一笑。

“你还笑！”高媛媛柳眉微皱：“我先出去探路，等会你再出去。这里到处都是记者，要是被拍到你进女卫，那可就不好解释了。”

林强满不在乎的说道：“放心吧，不会的。”

话音刚落，还没来得及施展地藏法眼查看情况的林强，脸直接被打肿了！

但见，卫生间突然走进来一个女人！

这女人看起来不过三十左右的年纪，她有着一张标准的鹅蛋脸，丹凤眼，鼻梁笔直高耸，红唇饱满丰盈，整体的面部五官简直就是东方古典和现代时尚的完美结合！

而她的身材也是没得挑，虽然算不上丰满，但也是凹凸有致。

她将一头黑色秀发随意的盘在脑后，再搭配上黑色旗袍和黑色红底高跟鞋点缀，让她举手投足间充满了成熟风韵。

“刘一菲？”林强的第一反应是以为自己看见刘天仙了。

可仔细一看，又觉得不是！

早在很久之前，林强就关注过刘一菲。

但根据他查询的消息，刘一菲今年也就25岁，只比他大一岁多，并且在前年去了阿美莉卡发展。

而眼前的女人，看起来有30岁左右，外加保养的因素，真实年纪估计都在40岁以上了。

结合这些信息，再加上对方和刘一菲极度相似的长相，林强也是终于猜出了对方的身份。

这分明就是刘一菲的妈妈——刘小丽！

“林先生，这里是女卫！”刘小丽看到林强的第一眼，也是愣住了，但确定自己没有走错后，她立马有些不悦的喝问道。

“哦？是吗？我还以为是男卫呢！”林强脸不红气不喘，完全没有走错卫生间的觉悟。

他装模作样的走出去看了一眼卫生间的标识，这才缓缓开口道：“还真是女卫，看来是我走错了。”

刘小丽看了一眼高媛媛，冷笑一声。

走错？

我信你个鬼！

真以为我是什么都不懂的小女生吗？

----------------------------------------

第212章 陈晶飞邀约，林强要和刘一菲演cp？

“呵呵。”林强也不管对方信不信，他淡定的笑了笑，便拉着高媛媛回到了慈善晚会的现场。

这晚会本来是有一个拍卖的环节，但等林强到的时候，拍卖已经结束了。

晚会的现场也变成了一个互相交流的酒会。

“舍得回来了？”杨蜜打量了一眼高媛媛，脸上带着似笑非笑的表情。

“蜜姐，宴会结束了？”林强不答反问，直接岔开话题。

“还没有，不过也快了。”杨蜜答道。

“你有看到周星池吗？”林强再问。

“看到了，不过他已经走了。”杨蜜随口答道。

“啊？”林强有些无语，他这次来参加晚会就是为了找周星池，可没想到，人已经走了。

看到林强一脸无奈的表情，杨蜜噗呲的笑出了声：“呆子！放心吧，我已经帮你和他约好了，等下晚会结束我们可以直接去找他。”

林强闻言，顿时明白了原来杨蜜在故意耍自己。

“哼！等今晚回去再好好收拾你！”林强心中冷哼。

林强开口道：“那我们现在就走？”

“先等等吧，有人要找你。”杨蜜笑了笑。

“谁？”林强疑惑的问道。

杨蜜：“这次牵头举办晚会的人想找你合作拍戏。”

正当林强准备询问一下对方具体的身份时，不远处走过来一男两女。

男的林强不认识。

而那两个女的，其中一个是刚刚在卫生间见过的刘小丽。

而另一个，赫然正是长得如同天仙下凡一般的刘一菲！

此刻的刘一菲穿着一件橘黄色的抹匈裙，一头微卷长发随意的披在香肩上，那微微露出的锁骨更是既性感又撩人。

在这个世界，刘小丽20岁就生下了刘一菲，算起来她现在已经45岁。

但她天生丽质，保养得当，看起来也就三十出头，此刻她和刘一菲站在一起，不像是母女，倒更像姐妹！

“老公，这位是我们国内的优秀企业家陈晶飞，陈先生。”杨蜜介绍道。

陈晶飞？

林强打量起了对方，这人他听说过，是龙国目前的顶级富豪，年轻时靠着炒房起家，后来有了资金自己开了一家风投公司。

陈晶飞在商业上有着敏锐的洞察力，靠着各种精准投资，去年位列福不斯龙国富豪榜第二十三位。

此人和刘小丽是世交，也可以说是青梅竹马。

在刘小丽离婚以后，他当即对刘小丽展开了猛烈的追求。

不过，刘小丽经历了一场失败的婚姻之后，对婚姻处于极度失望的状态，所以并没有答应陈晶飞的追求。

但陈晶飞也不急，为了能够得到刘小丽，他干脆把刘一菲认做了自己的干女儿，开始利用自己的资源力捧刘一菲。

前面的这些信息和前世大差不差，可往后的发展却是和前世完全不同！

在前世，刘一菲靠着陈晶飞给的资源一飞冲天。

《金粉世家》白秀珠，《仙剑奇侠传》赵灵儿，《天龙八部》王语嫣，《神雕侠侣》小龙女，可以说每一个角色都是经典！

但在这个世界里，以上这些作品要么不存在，要么就是刘一菲没有出演。

刘一菲十六岁出道，到如今已经九年，一共演了20多部作品。

其中不乏有大制作，或是各路娱乐圈的大咖给她当配角。

但这些作品，要么是大烂片，要么就反响平平。

甚至，她还被网友戏称为‘烂片女王’，和怎么捧都捧不红的景恬齐名。

前年，陈晶飞认识了几个阿美莉卡的朋友，在对方的帮助下，刘一菲甚至还去好来屋演了一部《花木兰》。

但最终依旧是票房惨淡，口碑扑街。

而国内更是骂声一片！

无奈之下，陈晶飞只能离开好来屋，再度带着刘一菲回到国内寻求发展。

陈晶飞有钱人脉又广，但娱乐圈，有时候真不是你有钱就能玩得转的。

就好比刚刚提到的景恬，自从踏入演艺圈得到的资源都是顶级，可却依旧是拍一部，扑一部！

混迹娱乐圈多年，依旧是摘不掉烂片女王的头衔！

“林先生，我之前在阿美莉卡可是听说了你不少的事迹！如今你是国内最火的男演员，甚至在崖州不少地区，比如倭国、寒国都很有名气！”陈晶飞对着林强伸出手。

林强也没有摆谱，和对方握了握：“陈总过奖了。”

“我来给你介绍一下，这是我女儿刘一菲，这位是她的母亲刘小丽。”陈晶飞指着两母女说道。

“你可以叫我刘夫人。”刘小丽冷冷的补充了一句。

陈晶飞闻言，有些尴尬的轻咳了两声。

林强却是笑了。

这陈晶飞在介绍的时候，还想让自己误以为他们是一家三口，但刘小丽却毫不留情的揭穿了他这个小把戏！

陈晶飞在介绍刘一菲的时候，说刘一菲是他的女儿，但介绍刘小丽却说刘一菲的母亲，而不是他老婆，或者女朋友。

刘小丽也自称‘刘夫人’，而不是陈夫人！

从这些细节能够看得出来，陈晶飞还没有搞定刘小丽！

“陈总，刚刚我听蜜姐说，你找我是想谈合作？”林强不准备和对方浪费时间，毕竟等会他还要去见周星池。

陈晶飞做事情向来雷厉风行，他也不卖关子，直接开口道：“没错，我准备投资一部大电影，想让你来当男主角！”

在陈晶飞开口的时候，刘一菲则是好奇的打量着林强。

在阿美莉卡这段时间，她也一直有在关注国内的娱乐圈。

林强横空出世，从一个小小的外卖员，一年时间就登顶飛天奖，拿下视帝称号！

先后在电视圈、电影圈翻江倒海，简直就是娱乐圈的战神！

东华帝君、张无忌、汤尼、法海、甚至目前还在热映的景天，她一部不差，一直在追。

对于林强的才华，她是非常的欣赏的，也很期待能够和林强合作！

“男主角？”林强下意识的看向刘一菲，两人的目光撞在了一起，刘一菲有些不好意思的低下了头。

林强很清楚。

陈晶飞混娱乐圈就是为了捧刘一菲，他让自己来当男主角，那女主角自然就是刘一菲无疑了！

和刘一菲演cp，林强自然是不排斥的。

但最重要的还是剧本！

如果剧本够好，恰好又能契合他的气质技能，出演当然是没有问题。

“陈总，你要我出演男主角，总得给我一点信息吧？”林强好奇的问道。

陈晶飞自信一笑：“这部电影的投资我都找好了，总投资2个亿，绝对的大制作！而且，还是仙侠题材，是你熟悉的领域。”

林强：“哦？”

陈晶飞：“它的名字叫做《三生三世十里桃花》。”

----------------------------------------

第213章 拒绝邀约！豪横的陈晶飞！

听得《三生三世》这个名字，林强直接愣了一下。

但很快，他就反应过来，对方要拍的是《三生三世十里桃花》的电影版！

林强当即回忆了一下前世的信息。

还真别说，这部《三生三世电影版》前世真有！

而且，女主角就是刘一菲！

不过，这部《三生三世电影版》的口碑却是非常的差劲，在这部电影中，演员的演技还有特效都很一般，最让人吐槽的还是它那乱七八糟的剧情。

众所周知，《三生三世》是有原著小说的。

而杨蜜拍的《三生三世》之所以能火，有着诸多因素，其中最主要的就是她把小说的精彩剧情给演绎了出来。

再加上大部分演员的演技都在线，服装、外景等等都是经过精心挑选，所以才会大火。

而电影版，短短不到两个小时，根本无法把小说的精彩内容还原出来。

最终的结果自然就是被改得莫名其妙，东拼西凑，面目全非。

除了电影的名字和角色的名字以外，里面的故事根本就已经不是《三生三世》的故事了！

其实用长篇小说改编成电影的作品，鲜有人能够成功，大部分都是烂片。

大多数都是靠IP恰粉丝的烂钱，俗称‘圈钱之作’。

“林先生，你的古装形象非常好，如果由你来出演夜华，观众的认可度应该会很高！”

“而且，《三生三世》还是一个大IP，如今在整个崖州地区都很火爆，再加上有晶飞帮忙推广，一旦电影上映，有很大的机会横扫崖州电影圈！”

刘小丽眼看林强不吭声，顿时有些急了。

刘小丽和刘一菲一样，早在阿美莉卡她就已经关注林强了。

不过，她对于林强的感官不怎么好。

林强的能力自然没得说。

但他在娱乐圈混迹至今，和高媛媛，唐烟，刘思思等人都传出过绯闻，还被人怀疑插足杨蜜和刘开威的婚姻。

不少网友还给林强起了‘渣男祖师爷’‘娱乐圈嫪毐’‘林巨基’‘林根硕’等等不堪入耳的称号！

本来，这些都是捕风捉影的事情，并没有得到实锤。

刘小丽也是半信半疑。

可刚刚在女卫的那一幕，却是坐实了林强渣男的名头！

林强简直就是渣男中的渣男，败类中的败类！

甚至，比禽兽还禽兽！

但话又说回来，林强渣归渣，能力却是万里挑一，人气在国内属于绝对的顶流！

刘小丽的想法很简单。

就是想靠林强的名气，给刘一菲铺路，让她彻底洗刷掉‘烂片女王’的名头，步入娱乐圈一线，完成逐梦演艺圈的梦想！

她之所以那么执着，也是有原因的。

年轻时，她一直想要成为一名舞蹈家，而她的天赋也的确很高，年纪轻轻在舞蹈界就颇有名望。

但后来，她认识了刘一菲的父亲，为了爱情，她毅然决然的放弃了自己的梦想！

结婚之后，她生下了刘一菲。

本以为可以幸福美满，可没成想刘一菲的父亲为了得到绿卡，转头抛妻弃子闰到了阿美莉卡。

刘小丽伤心欲绝，从此和刘一菲的父亲一刀两断。

从那以后，刘小丽把自己所有的精力都放在了女儿的身上，对她来说，女儿就是她的全部！

原本，她想要培养刘一菲当一个舞蹈家，但刘一菲的舞蹈天赋虽然很高，却更喜欢演戏，一心想要成为一个知名影星！

看到一脸绝然的刘一菲，刘小丽想起了年轻时候的自己，最终她决定帮女儿实现这个梦想。

原本她以为靠着陈晶飞强大的资本，可以让刘一菲在娱乐圈如鱼得水。

可没想到，陈晶飞虽然做生意是一把好手，但对娱乐圈的理解却不深！

隔行如隔山。

陈晶飞那套‘钱是万能的’商业理论，在娱乐圈根本行不通！

不过这次他们又看上了《三生三世》，这部剧去年在国内大火，如今在国外上映，也是颇受好评。

这个如此火热的大ip自然是万众瞩目。

若是能够让如日中天的林强饰演男主角夜华，再让女儿刘一菲饰演女主角白浅，绝对必火！

“片酬方面你不需要担心，我一定会给一个让你非常满意的数字。”陈晶飞也大方的说道。

林强有些无语。

首先，他没有饰演夜华的技能。

其次，《三生三世电影版》都烂到家了，这种大烂剧不管给多少钱他都不会演！

出演一部没有大火潜质的作品，只会影响他的口碑。

强行出演不够出彩，哪怕勉强获得百万好评完成了扮演任务，也得不到多少贡献点，只会浪费他的时间！

“对不起，我对《三生三世电影版》没什么兴趣。”在陈晶飞三人期待的目光中，林强果然的拒绝了对方的邀请。

刘小丽母女闻言，顿时感到非常的失望。

而陈晶飞也是皱了皱眉。

没兴趣？

他混迹娱乐圈、商业圈多年，邀请过各种大咖和刘一菲搭戏，其中就不乏有比林强的咖位还要牛的影帝级别人物，对娱乐圈的人情世故可谓是了如指掌！

所谓的没兴趣，说白了就是钱给不到位。

只要钱给够，没有他请不动的人！

这也是为什么，自始至终他都那么有自信的原因。

“这部电影的投资2个亿，我可以给你5000万的片酬，外加2%的电影票房分成。”陈晶飞直接开出了自己的条件。

这个条件，不可谓不丰厚。

5000万的片酬就算去请影帝，都可以随便请。

而且还给外加了2%的票房分成，可谓是非常的有诚意。

“不是钱的问题。”林强再次摇头。

陈晶飞眉头大皱。

这个林强，胃口有点大啊！

“8000万，再加2%的片酬！”陈晶飞直接提高了自己的条件。

林强再次摇头，正想解释几句，陈晶飞却再次开口了。

“一口价——片酬一个亿+5%的票房分成！”

显然，这就是陈晶飞的底线。

他早就打听过了，林强之前出演的电影的片酬都是5%的票房分成，而为了显示自己的诚意，他又加了一个亿！

----------------------------------------

第214章 不欢而散！林强：你说话最好客气点！

2亿的制作成本，其中一半都给林强当了片酬。

如此条件，不可谓不豪横！

就连身旁的杨蜜、高媛媛也被吓了一跳。

两人纷纷感慨，这陈晶飞不愧是上榜了龙国福不斯的牛人，开口就给一个亿+5%的票房分成！

这条件放眼整个龙国娱乐圈，恐怕也只有去好来屋闯荡过的程龙、李莲杰等人才能超越。

“陈先生，我刚刚说了，不是钱的问题。”林强无奈的解释了一句。

陈晶飞眼见林强竟然还不肯出演，顿时觉得林强有些贪得无厌。

他脸上闪过一丝不悦，沉声问道：“那是什么问题？”

林强如实说道：“说实话，我并不看好《三生三世电影版》。”

此言一出，现场众人包括杨蜜、高媛媛，都是露出一丝愕然的表情。

等等，你说什么？

不看好《三生三世》？

这剧虽然已经上映了一年多的时间，可却依旧长期霸榜各大网络平台的播放榜单。

更是先后拿下了倭国、寒国的年度收视率冠军，如今在东南崖等国上映，成绩依旧斐然。

《三生三世》可以说火遍了整个崖州！

这样的剧如果能够改编成电影，潜力巨大！

林强竟然说不看好？

“林强，你知不知道，我开的这个条件完全可以去请两个正处于事业巅峰的影帝级别演员！”

“而你虽然很火，但在电影界毫无荣誉，论影响力，你觉得你比影帝还牛？”

“我那么看得起你，给你的片酬也是高度溢价，你竟然还不满意？还用这种烂得掉渣的借口来敷衍我！”

“你也不过是一个刚刚混出头的小明星，真以为我给你点脸，就把自己当成大人物了？”

陈晶飞再也压制不住内心的不满，直接恼怒的开口。

他什么身份？

堂堂福不斯龙国富豪榜第二十三名的超级大佬！

而林强？

不过是嘉兴旗下的一名当家艺人。

说难听点，他连嘉兴都不放在眼里！

林强又算哪根葱？

“陈晶飞，你太高看自己了吧？”林强本想解释两句，可看对方突然翻脸，他也是面色一沉：“你以为你是谁？你让我演我就必须演？可笑！！”

“哼！你什么身份，敢这样和我说话？”陈晶飞勃然大怒。

放眼整个娱乐，就算是吴可波，蔡一哝，华艺兄弟这些娱乐圈的顶级大佬，都没资格用这样的语气跟他说话！

这些所谓的娱乐圈顶级人物，那个不得给他几分薄面！

自己已经把价格开的那么高，林强竟然还如此贪得无厌！

而且在来的时候，他可是在刘小丽母女面前打下了包票，说绝对能够轻松搞定林强！

可现在，他的脸都被打肿了！

在自己心爱的人面前丢脸，更是让他火冒三丈！

林强眼中闪过一缕寒芒，冷冷开口道：“你说话最好客气点，不然我可不敢保证，今晚你能否走出酒店的大门！”

话音落下，陈晶飞突然感到周围的温度下降了几分，没来由的打了个寒颤。

此刻他才突然想起，林强这家伙虽然没什么身份背景，但身手了得，此前就连孙文海、吴可波都在他手上吃过瘪。

虽然，陈晶飞很有钱，手下也有不少保镖。

但论保镖的成色，他自认为比不过有军事背景的孙文海。

万一真的动起手来，他铁定吃亏！

“哼！你给我等着！”陈晶飞怂了，但嘴上还是不肯服软。

他撂下一句狠话之后，就带着刘小丽母女转身离开了。

高媛媛看着陈晶飞三人远去的背影，皱了皱眉：“这个陈晶飞行事有些霸道啊，就这样便翻脸了。”

杨蜜却是没感到太意外：“很正常，他们这些人已经站在了商业的巅峰，平日里身边的人对他们恭维居多，甚至不少有权有势的人都会求他们办事。”

“无形间他们就养成了一种唯我独尊的行事风格，容不得他人反驳，拒绝。”

“所谓的谦逊，也只是在跟他们同级别人物相处的时候，才会表现出来。”

“这其实是很多有钱人的通病。”

在陈晶飞看来，他是顶级富豪，而林强只是一个小明星，两人的社会地位不对等。

而且陈晶飞还给了那么高的条件，林强竟然还是拒绝了。

甚至，连剧本都没看，就说不看好《三生三世电影版》。

结合这些原因，陈晶飞不炸才怪！

“不过现在得罪了他，有些难办了。陈晶飞可不是普通人，他的势力比当初的孙文海还要强！”

“这家伙位列福不斯龙国富豪榜第二十三名，王建临、许嘉印、马芸等国内的商业巨头都和他关系匪浅。”

高媛媛有些担心的说道。

“兵来将挡水来土掩，他要是敢乱来，我不介意给他点教训！”林强却是满不在乎的说道。

一个小小的陈晶飞还敢跟他耍横？

什么特么的龙国福不斯富豪，惹恼了他，随手便可让对方家破人亡！

杨蜜闻言，抬头看向林强，突然就想到了孙文海。

之前孙文海被雷劈死，她第一时间就联想到了林强！

杨蜜作为嘉兴老总，在京都也有一些人脉，她刻意托人打听了一下，孙文海死亡的内幕。

最终，她惊讶的得知，被雷劈死的不仅仅只有孙文海，还有他的好几个手下！

这年头，被雷劈死不算什么大新闻，但一次性劈死那么多人，就显得很诡异了。

结合起林强和孙文海的矛盾，再加上林强那非人般的实力，杨蜜隐约的猜测这件事情很可能和林强有关！

不过，她也是半信半疑。

雷电，那可是属于大自然的力量！

林强虽然刀枪不入，但他真的有这样的实力吗？

掌控雷电，那是什么人物？

雷神？修仙者？异能？

杨蜜很好奇，但不敢问。

她很害怕，甚至恐惧，担心哪一天林强的秘密曝光，会突然离开她的身边。

她已经习惯了有林强的日子。

有林强在身边，她感到很安全，每一天都过得很充实。

她无法想象若是有一天林强永远的离开她，会是一件多么可怕的事情。

估计，天空都将是昏暗的吧？

“如果得知这个秘密的代价是失去老公，那我希望自己永远也不要知道！”杨蜜暗暗告诫自己，永远不要尝试着去探索，去挖掘，去刨根问底。

有时候，或许装傻也挺好！

……

林强三人离开酒店后，立刻打了一个电话给周星池，后者说了一个地址，三人当即前往周星池下榻的酒店。

酒店房间内，林强见到了在前世大名鼎鼎，被人誉为‘一年一影帝，百年周星池’的喜剧天王。

但或许是因为《大话西游》折戟，再加上公司倒闭的缘故，让周星池看起来有些许颓废，双鬓也是多了不少的白发。

----------------------------------------

第215章 我要出演《少林足球》的男主角！

“林先生，久仰久仰！你现在可是红得发紫啊！”周星池没有摆谱，直接上来和林强握手。

“星爷过奖了。”在前世，林强从小就看周星池的电影，那一部部经典百看不厌，说周星池是他的偶像也不为过。

“我听杨总说，你有事找我？”周星池直奔主题。

“是的，我想跟你合作拍电影。”林强直言道。

周星池眼睛一亮：“难道你要对我投资？”

林强的本意是想出演周星池电影的主角，但对方却是第一时间联想到了投资。

这不禁让林强有些好奇，以周星池的地位，难不成他的电影还会没人投资？

林强诧异：“以星爷在电影圈的地位，难道还缺投资吗？”

周星池叹了一口气：“投资倒是不缺，但那些人的投资我不想要。”

随后周星池也是对他说起了自身的处境。

当初，周星池在香江大佬向化强麾下的永胜电影公司虽然大红大紫，但并没有赚到多少钱。

他主演的电影有很多大爆款，背后的利润都是以‘亿’为单位的。

但这些利润大多数都进了公司的口袋，而周星池本人只拿到可怜的几十万，几百万片酬。

正所谓人往高处走，水往低处流。

在永胜混了几年后，周星池合同到期，他当即选择脱离永胜。

从周星池的角度看，我凭自己的能力混出一片天，公司就应该多给他分钱，给他自主权。

你不给，我自然就走！

而从向化强的角度看，他觉得公司花费了很多资源力捧周星池，你就应该给我当一辈子的打工仔。

如今突然离开，等同于背叛！

双方各执一词，吵得不可开交。

这件事当时在香江还非常的轰动，向化强更是放话不允许任何人投资周星池的电影。

对此，周星池自然是不屑。

他觉得自己拍了那么多部电影，对电影已经了如指掌，就算没人投资，他自己投资也可以赚得盆满钵满。

于是，周星池直接自己开了一家公司，并且筹划了公司的第一部电影《大话西游》，为此，他甚至投入了自己这些年赚到的大部分积蓄。

但很可惜，这部《大话西游》生不逢时，一经上映，被无数人吐槽，被称之为烂片。

口碑票房双双扑街！

再加上，周星池醉心于艺术，对公司的管理非常的混乱，最终导致这个仅仅拍了一部电影的公司，轰然倒塌！

而周星池本人也是损失惨重，多年拍戏的积蓄亏了个七七八八，伤筋动骨！

眼见周星池败北，向化强这边立刻又抛出橄榄枝，让他重回永胜。

但想到那些被剥削的日子，周星池还是断然拒绝了。

痛定思痛的周星池准备一雪前耻，他开始打磨剧本，利用了两年的时间，写好了一个非常不错的故事。

正当他准备大展宏图的时候，却发现因为向化强的关系，香江根本没人敢给他投资。

无奈之下，周星池来到内地寻求投资。

期间他接触过很多人，但这些人要么对他有许多限制，要么就是对剧本不满意，要么就是因为《大话西游》的失败，对他信心不足。

诸多因素导致了他直到现在，都还没能找到合适的投资商！

“星爷，你刚刚说你花两年写了一个好剧本？不知道这个作品的名字是？”林强有些好奇的问道。

“《少林足球》！”周星池也不避讳，直接把《少林足球》的剧本拿了出来。

一听说是《少林足球》，林强顿时眼睛一亮。

这部电影可是周星池的代表作之一，绝对的典中典！

上映之初，更是打破了香江各种票房记录，妥妥的票房之王！

《少林足球》这部电影林强前世看了十几遍，对于剧情他早已经是滚瓜烂熟。

但为了不让人怀疑，他还是装模作样的翻了翻。

而一旁的杨蜜、高媛媛也跟着看了一遍剧本。

“林先生，我这部作品可还行？”周星池对自身的能力还是很有自信的。

“非常好！”林强也给出了自己的评价。

“好是好，不过这部电影有些内涵国足了吧？拍出来估计不好过审。”杨蜜插嘴说了一句。

周星池叹了一口气，杨蜜提的问题之前就有不少投资人说过，甚至对方还要求自己改剧本。

如此完美的剧本周星池自然不会改，所以才会不欢而散。

“过审的问题不必担心，我自有办法应对。”林强却是满不在乎的说道。

前世，《少林足球》的确因为这个问题没能在内地上映。

不过在这个平行世界，审核的尺度要大不少，所以没必要太担心。

退一步说就算到时候真的无法过审，林强也可以使用一些强硬的手段，让对方妥协。

对于这些从中作梗的废材，林强是极度厌恶的。

这帮家伙闲得慌，不想想怎么好好踢球，提升自己的成绩，整天搞这种歪门邪道倒是有一手。

脸是靠自己挣的，不是靠别人给的！

自己喜欢搞内幕，踢得烂，还不让人说？

对于这群人，林强只想对他们说一句：日尼玛，退钱！

“星爷，你这部电影我投了！”林强霸气的说道。

“真的？”周星池一喜：“那剧本不用改吧？”

林强笑了笑：“那么好的剧本，为什么要改？”

听到这句话，周星池顿时放下心来。

林强出道至今，有几部作品都是在香江拍摄，和不少香江的明星导演都有过交集，为此，周星池也是有所耳闻。

虽然林强不是嘉兴的老总，但他却有着极大的话语权。

私底下，甚至有不少嘉兴的员工给林强起了一个‘嘉兴太上皇’的外号。

只要是他拍板的事情，基本就稳了！

“投资一切好商量，导演自然也是非星爷莫属，对于拍戏，你可以拥有100%的自主权，嘉兴不会有任何的干涉。”林强淡定的说道。

周星池笑容满面，可这时，话还没有说完的林强却是话锋一转：“不过，我这边还有一个要求。”

“什么要求？”周星池立马收起了笑容，直觉告诉他，林强这个要求肯定不简单。

果不其然，下一刻林强开口，周星池立马就笑不出来了。

“我要出演《少林足球》的男主角！”林强语气坚定的说道。

----------------------------------------

第216章 少林功夫加唱歌跳舞，你说有没有搞头？

林强要出演《少林足球》的男主角？

周星池脸色一黑，心中万分无语。

不是……大哥！

我原定计划是自己出演男主角，现在你横插一脚进来，这是要抢我的饭碗？

而一旁的杨蜜、高媛媛也是大吃一惊。

自始至终，两人都以为林强只是想投资周星池的电影。

或者哪怕真的想要出演，也只是客串类似‘汤尼’‘法海’之类的反派角色。

直接演主角？

谁不知道，周星池的电影风格十分独特，这种无厘头的风格除了他自己以外，目前还没有第二个人能够驾驭！

“林先生，对于你的演技我是一点也不怀疑的。但你长成这样，有些不符合我电影的主角设定啊！”周星池委婉的说道。

《少林足球》的男主角五师兄是少林弟子，离开少林后他生活在底层，以捡破烂为生，但他却自信且充满梦想，一心想要将少林功夫发扬光大！

这样的人设想要让观众有代入感，最主要的就是长相普通。

而林强长得太帅了，再加上事业又顺风顺水，周星池认为林强很难演出五师兄这种生活在社会底层的普通人形象。

“刚刚剧本我也看了，我认为能否演好五师兄这个角色，必须体现出‘众人皆醉我独醒’的层次感，和演员帅不帅并没有什么关系！”林强笑着说道。

“哦？看来林先生对我的电影有不少的了解啊。”周星池有些意外。

很多人觉得无厘头电影之所以搞笑，是因为周星池将浮夸的演技饰演到了淋漓尽致的地步。

但实际上这个想法是很片面的。

这些年来，因为周星池的大火，不乏也有一些大咖试图跟风，在无厘头这个领域分一杯羹。

其中就包括和周星池合拍过多部电影的大导演王金和影帝渣渣辉等人，但最后，他们拍出来的作品都是一坨屎，全部扑街！

之所以会扑街，是因为他们根本不清楚，无厘头的真正内涵。

无厘头不是恶搞，不是浮夸。

周氏无厘头的核心就是‘众人皆醉我独醒’！

周星池最擅长的就是构造一个浮夸的世界，身边的人看起来疯疯癫癫，像是神经病，但唯独主角是正常人，从而营造一种搞笑的氛围。

不过这个荒诞的世界其实也是基于现实，所以才会让观众看了之后没有违和感。

正所谓且艺术源于生活，很多看似荒诞的剧情，也会经常在现实中上演。

比如《大话西游》中就有这样的一个镜头，星爷主演的至尊宝裤裆着火了，一大堆人为了灭火猛踩他的裤裆。

这个搞笑镜头一度让人觉得很荒诞，大家一度觉得在现实中不会有这种扯淡的事情发生。

但好巧不巧，前段时间这一幕还真的在现实中上演了！

起因是一名男子在骑摩托车的时候不幸发生事故，导致自己的裤裆着火，而一旁的众多交警为了帮助男子灭火，纷纷围拢上去猛踩驾驶员的裤裆，最终成功将火给扑灭了。

当时，这件事情还上了热搜！

“林先生，你想出演男主角我是没什么意见的，但在出演之前，你是不是也要给我看一下你的个人能力？”周星池建议道。

他口中虽然这样说，但却不认为林强在喜剧上的能力可以入他的法眼。

之所以让林强出演，不过是为了找一个借口拒绝林强而已。

毕竟懂是一回事，能不能演好又是另一回事。

林强出道以来的作品，周星池自然也有所了解。

除了目前上演的《仙剑三》中的景天和喜剧有一点点关联，其他的角色要么是大反派，要么就是冷酷的代名词，和喜剧完全不沾边。

“当然没问题。”林强自然也明白周星池的心思，但他却丝毫不慌。

“剧本你也看了，随便演一段吧。”周星池说道。

“就选五师兄去找大师兄，准备在酒吧将少林功夫和唱歌跳舞结合的那一段吧。”林强随口说道。

周星池点了点头：“行！你演五师兄，我来演大师兄。”

这一段戏主要讲述的是五师兄经过一家馒头店看到有人用太极功夫做馒头，感叹之余他突然用唱歌的方式表达了自己的佩服之情。

但没想到，他的歌声却引爆了几个路人心中追逐梦想的烈火！

这些人有的想要成为歌唱家，有的想要成为舞蹈家，在五师兄的带领下，几人一边唱歌一边跳舞，而街边的路人仿佛被感染，一个个的加入了进来。

经过此事，五师兄当即萌生了一个可以将少林功夫发扬光大的方法——那就是将唱歌和跳舞融入到少林功夫之中！

为了实现这个想法，五师兄前去寻找大师兄商议的剧情。

酒店房间内，两人很快准备就绪。

“开始吧。”杨蜜充当临时导演，随着她一声令下，两人的表演正式开始。

周星池所饰演的大师兄在房间内走着，突然，身后传来林强的呼喊声：“大师兄。”

周星池转头一看，等看清楚是林强饰演的五师兄后，不仅没有停下来的意思，反而加快了脚步。

“大师兄，大师兄……”林强饰演的五师兄三步并作两步，走上前强行拉住了周星池饰演的大师兄。

“行了行了……哎，你们自觉点干活好不好？”周星池做出若无其事的样子，看向周围，瞬间入戏。

两人就这么随意的坐了下来，而周星池则是轻抚着额头，感到有些头疼。

林强饰演的五师兄关切的问道：“大师兄，你身体不舒服吗？”

“昨天晚上喝多了，头好疼。”周星池饰演的大师兄用敷衍的口吻说着台词：“你又想干嘛？”

林强饰演的五师兄略有些激动的看着大师兄，开口道：“我想告诉你，我醒了！”

周星池饰演的大师兄闻言，一脸疑惑的转头：“你醒了？”

林强饰演的五师兄声音大了几分：“醒了！”

“我终于领悟到，如果要将少林功夫发扬到全世界，是要讲包装滴！”

林强手舞足蹈，一脸认真的说道。

“什么包装？”周星池反问。

林强伸出食指，指向天花板，眼睛直挺挺的看着周星池，平淡无奇的眸子仿佛蕴含着一道炙热的光。

他口中轻轻吐出两个字：“唱……歌！”

“呵……”周星池苦笑一声，一脸的生无可恋。

林强却仿佛丝毫没有看到周星池无奈的样子，而是自顾自的继续自己的表演，他用力的拍了拍大腿，情绪激动的说道：“我今天的遭遇说出来你不信！我经过一间馒头店……”

“你不要说了！”周星池伸手阻止林强继续说下去。

“不是啊！”林强却是不肯放弃，继续慷慨激昂的开口道：“少林功夫加唱歌跳舞，你说有没有搞头？”

----------------------------------------

第217章 震惊的周星池：五师兄这个角色，非你莫属！

“没搞头！”周星池大声的说道。

“你都没做，怎么知道没搞头？”林强不甘心的厉声喝问。

“你不要说了！”周星池的眉头皱成一个大大的川字。

片刻后，他才语重心长的说道：“我劝你要脚踏实地的做人嘛，这里有份洗厕所的工作你先做着，你就别做梦了！”

林强闻言，身体一颤，眼睛突然瞪得滚圆，眼神中充满了不敢置信的神色。

他实在没想到，曾经立志要将少林功夫发扬光大的大师兄竟然会说出如此沮丧的话！

“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？”林强摊开双手，铿锵有力的说出了这句经典台词。

此时的他犹如一个充满了斗志的圣斗士，虽然穿着破烂，但却充满了自信，浑身上下更是涌现出一股不服输的气势。

同一时间。

与他对视的周星池，恍惚中仿佛在林强的双目中看到了两团熊熊烈火！

这是充满了对梦想追逐的烈火！

周星池心头一颤，如同被打了鸡血一般，瞬间被深深的触动了！

“咦，星爷怎么不说话了？”在一旁围观的杨蜜有些诧异的看了一眼正在发呆的周星池，很是不解。

“不知道。”高媛媛摇头。

因为是在试戏，杨蜜也没有喊停。

而周星池的临场反应很快，他立马回过神来，再次入戏。

他看了一眼林强没有穿鞋子的脚，说着剧本上的台词：“你连鞋都没有，那不就是咸鱼一条咯？还学人家讲理想。”

林强闻言，也低头看了一眼自己脏兮兮的脚，脸上没有多余的表情。

刚刚为了能够刚更好的入戏，他特意换上了一件破旧的背心，还把鞋子给脱掉，甚至还故意粘上了灰尘，把脚弄得脏兮兮的。

此刻林强的样子有些狼狈，但眼神中却是充满了不服输的倔强。

“不知道为什么，看到老公这个样子就觉得好搞笑吧！”

“是啊！演得一点也不做作，而且他明明没有刻意的去逗笑观众，但就是让人忍不住想要发笑！”

场边的杨蜜和高媛媛见状，突然忍不住笑出了声。

林强没有受到笑声的干扰，而是持续沉浸在戏中，他挥了挥手，看向周星池大声的说道：“话不能这么讲，我心中的一团火是不会熄滴！”

此刻，周星池刚好打开了打火机，准备点烟。

听到林强的话，他果断一口气将打火机的火给吹灭了：“那就把它吹熄了！不熄？”

“熄了可以再点着它！”林强饰演的五师兄当即准备抢过打火机，强行将火点燃。

“够啦！”周星池饰演的大师兄不耐烦的呵斥道：“我过我的生活，你点你的火！总之你不要再烦我了！我要养家糊口啊，大哥！”

林强饰演的五师兄闻言，直接站了起来，恨铁不成钢的开口道：“当年你苦练铁头功，你就忍心这么眼巴巴的荒废它了嘛？”

这句话仿佛富有感染力一般，瞬间让周星池饰演的大师兄也情绪激动了起来。

“错！”周星池饰演的大师兄伸手指天，缓缓的站起身看向林强：“十几年来，我的铁头功从来没有一天荒废过！”

两人就这么一脸认真的互相看着。

“咔！”就在这时，已经笑得不行的杨蜜终于喊停。

按照剧情，之后还会有酒吧老板用啤酒瓶砸大师兄脑袋的情节，但这次两人只是单纯的试镜，现场人也不多，自然点到为止。

听到‘咔’后，周星池也从演戏的状态中脱离出来。

他猛然看向林强，死死的抓住林强的手，如获至宝一般，激动无比的开口道：“林先生，你刚刚的表演真是太棒了！比我亲自出演还要更加出彩！”

“五师兄这个角色，非你莫属！”

这个剧本他打磨了两年，每一个角色他都了如指掌。

而因为要出演主角的关系，他对五师兄又了解得最为透彻。

当初他创造出五师兄这个人物的时候，给予的人设就是哪怕一直失败，却从来没有被生活抹掉棱角，时刻充满了对梦想的追求。

在这两年的时间里，他在脑海中幻想了五师兄无数遍，也独自在家试演了无数遍！

对他来说，刚刚林强所饰演的五师兄就是他幻想中最完美的状态！

“星爷过奖了。”林强将‘终极无厘头’气质解除，淡然一笑。

“老公，没想到你的喜剧天赋竟然那么强，连星爷的无厘头你都能演！”杨蜜赞叹了一声，不仅佩服，而且自豪。

作为一名演员，她非常的了解这里面的门道。

很多演员一般都有自己的戏路，擅长演什么类型的角色，就演什么类型的角色。

例如有些人长得凶狠，就长期在影视剧中出演反派，还有眼前的周星池，他被人称做喜剧大师，所以专攻喜剧。

虽然他的演技也是影帝级别，但要是让他去演其他类型的电影，比如苦情片，武打片，科幻片，观众肯定会非常的出戏。

反观林强，却没有这样的苦恼。

他不仅演得了冷若寒霜，君凌天下的东华帝君，还演得了风流倜傥，优柔寡断的张无忌。

演得了穷凶极恶的汤尼，还演得了幽默风趣，重情重义的景天。

每一个角色都有巨大的反差！

但林强，却总是能够快速的代入到角色中，将自己所饰演的角色给演活。

最夸张的是，他演活了这个角色之后，又可以亲自打破这种束缚，让观众也跟着入戏。

这就很恐怖！

举个例子，《三国演义》中饰演曹操的演员叫做鲍果安，此人将曹操演得入木三分，可以说他就是曹操，曹操就是他。

但也正因为他演得太过于成功，导致他再也演不了其他的角色。

因为只要他一出场，观众就觉得这个人是曹操，立马就出戏了！

“是啊，弟弟的喜剧天赋太强了，刚刚他看脚的那个动作，真把我笑惨了！”高媛媛也附和着杨蜜的话。

细心的她甚至还发现，刚刚在表演的时候，饰演五师兄的林强明显在气势上压过周星池一头！

甚至全场都牢牢的掌控着主导权，一直在带动周星池的情绪。

周星池可是喜剧大师！

而林强作为一个喜剧新人竟然能够做到这一步，实在令人惊叹！

----------------------------------------

第218章 签订合同，懵逼的嘉兴高管！

“呵呵。”林强也是呵呵一笑：“之所以搞笑，喜剧天赋只是其中的一个因素，最重要的还是星爷的剧本做得好。”

林强没有刻意吹捧周星池的意思，他说的是大实话。

就比如刚刚那个片段，明明自己所饰演的五师兄没有刻意的去逗笑观众，可杨蜜、高媛媛为何却偏偏笑得前仰后合呢？

主要的原因还是因为五师兄的人设！

试想一下，一个捡垃圾为生，连温饱都解决不了，甚至连鞋子都穿不起的人，却整天张口闭口谈梦想。

还说要把功夫和唱歌跳舞融合到一块，将少林功夫发扬光大！

这本身就是一件很滑稽的事情！

杨蜜二人之所以会不自觉的发笑，其实本质上就是嘲笑。

因为林强出色的演技，让她们也代入到了电影世界，她们所谓的笑不过是在嘲笑五师兄不自量力而已！

而林强也不需要去刻意的做浮夸的动作和神态，去逗笑观众，他只需要把五师兄的人设给演出来，观众自然就笑了。

林强的表演大大的出乎了周星池的意料，他果断同意了林强出演主角的要求。

之后，双方又谈了一些投资和分红的细节。

由于这部电影的女主角并不出彩，再加上周氏无厘头向来喜欢恶搞女主角，所以林强并不准备让身边的女人来出演《少林足球》女主。

不过，客串一下倒是可以的。

比如《少林足球》中的玉面双飞龙，就可以让杨蜜和高媛媛出演。

“如果觉得没问题的话，明天我们就可以签合同。”林强笑着开口道。

周星池点了点头：“好的，我明天去嘉兴。”

……

两人的合作告一段落。

当晚，林强三人没有回到小蜜庄园，而是在附近的五星级酒店开了一个房间。

三人打了一晚上的斗地主。

次日，高媛媛再次回到魔都工作。

而林强和杨蜜则是早早的来到公司，很快便与周星池签下了合同。

这部电影总投资6000万，全部由嘉兴这边承担，而周星池因为是导演和编剧的关系，可以得到20%的分红。

签完合同之后，周星池便马不停蹄的离开了嘉兴，准备去寻找《少林足球》的其他演员，为拍摄做好一系列的准备工作。

总裁办公室。

“小李，通知所有高管，准备开个会。”杨蜜对着一旁新招的女助理说道。

……

十分钟后，嘉兴的一众高管都齐聚在会议室，而唐烟赫然也在。

昨天唐烟和刘思思疯狂购物，晚上刘思思在小蜜庄园度过，到了今天，她也飞回魔都工作了。

“蜜蜜，我听说公司又准备拍一部电影？”唐烟好奇的看向走进来的杨蜜。

“嗯，我正要和大家说这件事。”杨蜜点了点头。

不多时，杨蜜站在台上，面容清冷。

她举手投足间充满了霸道女总裁的气势，和刚刚在办公室娇羞的她完全判若两人。

“就在刚刚，我已经和周星池签下合同，公司将计划投资6000万拍摄一部无厘头喜剧片《少林足球》。”杨蜜向众人隆重的宣布道。

一听说嘉兴要和周星池合作拍电影，在场的高管虽然有些惊讶，但都还算淡定。

可随着他们从电脑里得知了其中的细节后，所有人瞬间不淡定了！

嘉兴投资6000万，占总投资的100%，竟然还要给周星池分红20%？

周星池虽然是导演加编剧，但凭什么他什么风险都不需要承担，就能够拿那么高的分红？

周星池有能力是不假，但他上部电影《大话西游》亏成狗也是事实！

谁又能保证《少林足球》不会成为《大话西游2》？

而且最让他们无语的是，林强竟然要出演《少林足球》的男主角！

要知道，这些年不乏有头铁的家伙想要跟风拍摄无厘头喜剧，但最终不管拍的是什么人，阵容多么强大，结局无一例外，全部扑街！

目前除了周星池以外，还没有第二个人能够驾驭得了无厘头喜剧。

甚至，连周星池自己都扑街了！

----------------------------------------

第219章 林强官宣：我要演《少林足球》！

会议室内鸦雀无声。

众人虽然对《少林足球》质疑重重。

但想到此前林强出演的那些剧，从来没有一部被人看好，可最后林强还是靠着诡异的能力扭转局势！

嘉兴更是在林强加入之后，估值猛涨，愈战愈勇，甚至已经有了即将冲击上市的苗头！

每一次他们都看不懂，但每一次都被打脸！

林强+无厘头，你说有没有搞头？

所有人都觉得没搞头！

但大家不敢说，只敢把话藏在肚子里，因为脸有点肿。

“林强饰演的景天幽默风趣，喜剧天赋拉满，我觉得他拍无厘头喜剧片很有搞头！”

“周星池可是喜剧大师，这次他和林强强强联合，《少林足球》必定大卖！”

“杨总眼光毒辣，高瞻远瞩！《少林足球》6000万的投资我预估最终票房不会低于十个亿！”

“林强+周星池，绝对是一个超级王炸组合！”

一众高管对视了一眼，纷纷违心的开口恭维道。

“《少林足球》这部电影我也非常的看好，接下来我们要提前做好电影的宣传工作。”杨蜜眼见这些人识趣，当即也是接过话茬。

这场会议开得异常和谐，很快，在杨蜜的主导下，众人就制定了一整套《少林足球》的宣发方案。

……

时间飞逝，转眼间便过去了五天。

在此期间，林强一直沉醉于剧本的研究。

这一天晚上，刚刚吃饱饭的林强打开手机，惊讶的发现后台私信突然变多了。

“有人爆料大大要在《三生三世电影版》中饰演夜华，这瓜保真吗？”

“大大，你真的要演夜华吗？”

“今年生日我许了个愿，希望林强能够出演夜华，没想到这个愿望成真了？”

诸如此类的私信多到数不胜数。

林强连忙一查，这才发现《三生三世电影版》已经霸占了热搜的头条。

《三生三世电影版》之前还没有做过宣传，现在突然被爆了出来，明显是有人刻意为之。

“看来是陈晶飞那边故意放出的消息，想要利用我来炒作？”林强略一思索，就明白了是怎么一回事。

陈晶飞利用自己，林强倒不是很生气，因为热度涨了，自己的粉丝也跟着涨。

而且，林强马上要拍新电影了，关注多，只有好处没有坏处。

本来按照原计划，林强是准备过几天，等公司的安排到位之后，再发微薄宣传《少林足球》的。

但现在气氛已经烘托到这，林强自然也要好好的利用一下这波热度！

他立刻发布了一条微薄动态：“新电影《少林足球》即将开机，我将在电影中饰演男一号五师兄，导演是我的偶像星爷，请大家多多关照。”

无论是周星池还是林强，都是极具话题度的重量级人物。

但这两个八竿子也打不到一块去的人物，竟然要合作拍电影？

消息一出，舆论哗然！！

“林强竟然要出演星爷的无厘头喜剧？你确定今天不是愚人节？”

“林强饰演的景天的确很有喜感，演喜剧我觉得问题不大，但无厘头作为喜剧中难度最大的一种，可不是谁都能驾驭的！”

----------------------------------------

第220章 全网看衰！黑粉：你还嘴硬？

“周星池离开永胜之后，王晶自己又筹拍了几部无厘头喜剧，《千王之王》《大内密探灵灵狗》，每一部都是阵容强大，但却一部比一部烂！”

“无厘头喜剧太难了，除了周星池，其他人演出来就显得很做作，违和。”

“不少影帝都挑战过无厘头，但最终都输得很惨！林强真是头铁，还敢往上撞？”

“扑街的不仅只有王晶，还有刘振伟也一样。去年的《情癫大圣》差点让我看吐了，原本我以为这已经是他的极限，没想到他转头又拍了一部逗瓣评分只有2.4的《仙球大战》。”

“最近新闻都在爆，说林强会在《三生三世电影版》饰演夜华，我还以为是真的呢，没想到空欢喜一场！”

“赵友停版夜华的确有些辣眼睛，要是林强能出演夜华，杨蜜继续演白浅，那热度真的不敢想！”

“别幻想了，就在刚刚，红心五传媒（陈晶飞的娱乐公司）已经宣布了《三生三世电影版》的男主角是阳阳。”

“好难过，为什么夜华不是林强？”

“据小道消息称，陈晶飞给林强开了高价，林强没同意。如今看来，应该是林强想要出演《少林足球》，所以拒绝了。”

“林强糊涂啊！仙侠本来就是他最擅长的题材，再加上《三生三世》又是大IP，他要是出演夜华，票房那不得炸成什么样？”

“放弃《三生三世电影版》去拍周星池的电影，这选择真的太蠢了！周星池的喜剧风格特立独行，除了他自己以外，还有第二个人能够驾驭吗？”

“话说早了，他自己也没能驾驭，上一部《大话西游》就扑到姥姥家了，甚至连刚刚开的公司都倒闭了！”

“周星池不过是一个演员，突然转导演，他能玩得明白吗？”

“对啊！导演这个行业门槛可是很高的！”

网上各种言论层出不穷，林强出演无厘头喜剧的震撼程度，不亚于最近NBA小牛队当家球星东77被突然交易！

……

一个昏暗的卧室，本名叶良辰的火鸡味锅巴也很快看到了林强发布的微薄。

“林强竟然要出演无厘头喜剧？”

叶良辰扶了扶眼镜，手已经激动到有些颤抖。

争议越大，他发挥的空间也就越大！

“键来！”

伴随着一阵‘噼里啪啦’的声音响起，叶良辰很快就发布了一篇名为‘林强的封神之路就此终结，而无厘头就是埋葬他的棺椁！’的小作文。

在这篇小作文中，叶良辰犀利的总结了《少林足球》必扑的十大理由。

一、林强没有拍过喜剧，一上来直接拍喜剧中最难的无厘头——扑！

二、周星池作为一个演员，第一次当导演，经验肯定不足——扑！

三、连渣渣辉这等影帝也玩不转无厘头，而林强演技虽然不错，但远远不及影帝，他更玩不转——扑！

四、林强长得太帅，不符合周氏喜剧中主角是普通人的设定——扑！

……

十大理由，每一个理由都是无比的精辟！

这篇文章一经发布，迅速爆火，引得无数人前来围观。

这些人有黑粉，也有林强的真爱粉，双方分为两大阵营，展开了疯狂的热议！

网友A：“火锅味几把这个蠢货竟然又在这里黑强哥？我强哥演技炸裂，出道一年就拿下视帝，你凭什么说《少林足球》会扑街？”

网友B：“渣渣辉堂堂影帝比不比你视帝牛？我就问你《千王之王》扑没扑？”

网友A：“林强出道至今，拍一部火一部，哪一部你们看好了？这一部《少林足球》也绝不会扑！”

网友B：“黄小明拍《上古情歌》之前，也是火得一塌糊涂，但《上古情歌》还不是说扑就扑？周星池拍《大话西游》之前，同样是票房神话，可如今呢？”

网友A：“他们是他们，林强是林强！《三生三世》《倚天屠龙记》收视率破5，《导火线》票房22亿，《青蛇》票房18亿，《仙剑三》首播收视率破6，如今才刚刚播到一半，收视率已经破了8%，这就是林强的实力！你说的那些影帝，除了有点荣誉以外，那个的能力能比林强更恐怖？”

网友B：“无厘头喜剧除了周星池以外，谁还能演好？而且他上一部《大话西游》亏得连公司都倒闭了，又第一次当导演，种种不利的因素摆在眼前，你还嘴硬？”

……

以上两个网友的观点几乎就是所有黑粉和真爱粉目前的状态。

一个坚信林强能够再次创造奇迹，一个觉得《少林足球》必扑无疑，双方吵得不可开交，谁也说服不了对方。

……

小蜜庄园。

正在刷手机的唐烟很快就看到了网上的这波言论。

“亲爱的，这个火锅味几把又来黑你了！”唐烟义愤填膺的说道。

“是火鸡味锅巴！”林强纠正了一句，旋即自己也看起了手机，很快就发现了火鸡味锅巴的那篇小作文。

这篇文章已经杀上了热搜榜前十，而火鸡味锅巴也成功的靠着这波节奏涨了数十万的粉丝，粉丝数正式突破400万大关！

“这家伙真恶心，三天两头黑老公！”杨蜜看到小作文下的评论，顿时被气得不轻。

林强脸色一沉，心里也有些不爽。

本来，黑他也没什么。

毕竟他天生黑红圣体，网上的小黑子数不胜数，要是每个人黑他，他都要生气，那他早就被气死了。

可问题是，这个火锅味……

哦，不！

是火鸡味锅巴。

这家伙明明靠他吃饭，靠蹭林强的热度一路涨到了400万的粉丝，赚得盆满钵满。

自己赏他一口饭吃，他不感恩也就罢了，还黑上了瘾，天天在网上带自己的节奏！

林强这就有些忍不了了！

前段时间他因为没空，懒得搭理这个家伙。

但现在，他准备给对方一点颜色看看！

“蜜姐，帮我联系张伟吧。”林强淡淡的说道。

“老公，你准备告他了？”杨蜜眼睛一亮，她早就想这么干了。

“嗯。”林强点了点头。

这个火鸡味锅巴如果只是单纯的黑他，那最多也就封号了事。

可问题是这个家伙为了博取关注，造了自己不少黄谣，甚至还虚构了各种不存在的事情抹黑自己的公众形象，已经完全构成了违法。

这种事情，如果林强不计较自然没事。

可他但凡一较真，对方肯定吃不了兜着走！

----------------------------------------

第221章 火鸡味锅巴惨遭封杀，偶遇桃红！

翌日。

清晨的阳光照射了进来，叶良辰揉了揉眼睛，缓缓从脏兮兮的床上爬了起来。

他看向外面的阳光，脸上带着兴奋的笑容。

昨晚小作文发出去不过几个小时，他的粉丝竟然就破天荒的突破到了400万大关！

火了！

自己火得一塌糊涂！！

“又是充满希望的一天！”叶良辰笑了，如今他贵为400万粉丝的大博主，只需要接一个广告，就能赚几十万！

算下来，一年赚一千万以上，绝对没有任何问题。

粉丝涨了，口袋也鼓了，以前完全瞧不上他的女神昨晚还主动给他打电话，约他今晚去吃饭。

“先看看一晚过去，粉丝又涨了多少！”叶良辰随意的抹了把脸，便掏出手机登上了微薄账号。

可刚刚登上APP，便弹出来一个对话框。

只见上面赫然写着：“尊敬的用户，由于您被判定造谣，根据《微薄投诉操作细则》，现将您的账号永久封禁。查看规定链接&微薄社区管理中心。”

叶良辰脑子‘轰’的一下，脸上的笑容逐渐消失，面部也变得僵硬。

眼神更是充满了不可置信！！

那感觉犹如五雷轰顶，瞬间从天堂掉到了地狱！

要知道，他从大学时期就开始经营这个账号，耗费了几年的时光，一步一个脚印才从0到400万粉丝。

可以说他的身家，他的一切就是这个账号！

账号没了，也就意味着他没有了谋生的手段，他几年的心血白费了！

“永久封号？不可能的！我要申述！”叶良辰眼中充满了浓浓的不甘。

可正当他准备打客服电话的时候，房间的门突然被敲响了。

“谁啊！敲敲敲，敲尼玛币！！”此刻的叶良辰就像是一个随时可能爆炸的油桶，他骂了一句，不耐烦的打开门。

映入眼帘的却是几个帽子叔叔！

“叶良辰，现在你涉嫌造谣，被多人举报，请你跟我们回警局接受调查。”帽子叔叔一脸冷酷，直接赏了叶良辰一副银手镯。

“对了，再加上一个罪名——辱骂执法人员！”

一直到坐上了警车，叶良辰方才后知后觉。

他哭丧着脸，大声的喊道：“jing察同志，我是被冤枉的，冤枉的啊！”

……

转眼过去了好几天。

这一天林强终于接到了周星池的电话，后者表示一切准备就绪，剧组将于两天后开机。

林强当即告诉周星池自己随后就到，便挂断了电话。

这一次，剧组的拍摄地被安排在了竹海，那里有一个可以容纳四万多人的大球场，地理环境优越，各种环境设施和《少林足球》都非常的吻合。

由于杨蜜和高媛媛的戏份要到最后才拍摄，所以林强这次要独自前往剧组。

在出发之前，林强也收到了大律师张伟的通知。

叶良辰造谣的犯罪事实已经实锤，他全平台账号全部都被封禁，因为他的收入都是造谣得来的，这些钱将会被全部没收。

接下来，他还将会面临三年以上的有期徒刑。

‘火鸡味锅巴’的账号被封禁的消息早已经传遍了网络，这个消息也很快就传到了网上。

“不作死就不会死！”

“吃里扒外的家伙，靠我家哥哥火了，还死命的造谣！这下完蛋了吧？”

“我就问你，嘴巴还硬不硬？”

“哈哈，钱没了，还要坐牢，惨！太惨了！”

林强的粉丝得知这个消息之后，顿时疯狂庆祝。

林强却只是一笑了之。

对他来说，火鸡味锅巴不过是个小人物，根本不值一提。

要不是因为对方实在太跳，他都懒得搭理。

两天后，林强顺利抵达竹海。

当天晚上，林强做东，把《少林足球》的所有主演、配角都请到饭店搓了一顿。

吃饭的时候倒是无事发生，但整个剧组被邀请的人中，却有一个人没有到。

此人便是饰演大反派强雄的谢闲。

“星爷，谢闲怎么没到？”疑惑的林强当即问道。

听到林强直呼谢闲真名，在座的众人顿时愣了一下。

“咳咳，他有点事，所以没来。”周星池尴尬的笑了笑。

林强皱了皱眉。

在前世他就听说过谢闲的大名，此人成名极早，乃是香江娱乐圈的泰山北斗，地位极高。

哪怕是程龙、洪进宝、刘德桦这种红透半边天的大明星见了他都要恭敬的叫他一声‘四哥’。

早年间有报道称，谢闲巅峰时期拍一部戏的片酬能在香江买四栋楼！

这篇报道虽然有夸张的成分，但足以证明谢闲在娱乐圈的地位。

谢闲这个人成就高，自然眼高于顶，传闻他在剧组基本就是戏霸的角色，连导演都不放在眼里。

此人脾气火爆，片场发飙是常有的事，甚至多次在公众面前发飙打人！

比较出名的就是两年前他在一个记者招待会上，当着记者的面直接一巴掌打了香江一名叫做曾浆的老戏骨。

林强很清楚，谢闲今晚之所以不来，自然不是因为有事情。

而是因为看不起他这个晚辈！

对于这种喜欢摆老资格的人，林强向来没什么好感。

在他看来，谢闲牛逼那是很早以前的事，现在的他早已日落西山，甚至被网友称作‘谢挺风他爸’。

再加上强雄这个反派在《少林功夫》的镜头根本不多，也不难演，随便换个人来都可以胜任，根本没必要请喜欢搞事情的谢闲。

可无奈，谢闲是周星池年轻时的偶像。

这次周星池请谢闲来演，自然是为了圆梦。

本来强雄这个角色的片酬也就50-100万之间，可周星池却给了对方600万。

对于这个情况，林强多少是有点不爽的。

但开拍之前，林强早就和周星池有言在先，这次的《少林足球》周星池有100%的主导权，虽然他是金主+男一号，也不太好干涉强雄的选角。

这谢闲虽然不讨喜，但只要对方不来招惹自己，林强也懒得去和对方计较。

……

饭店包厢内，酒过三巡，林强准备出去透透风。

今天他宴客的是竹海一家四星级商务酒店，在当地非常的有名。

林强走到过道吹了几分钟冷风，正准备回到包厢。

突然，转角处走出来一个女人。

那女人珠圆玉润，体态丰腴。

她身着一袭粉红色深V长裙，将秀发随意的盘在脑后，再搭配上娇艳的红唇，当然是婀娜多姿。

赫然就是许久未见的桃红！

----------------------------------------

第222章 一个混演艺圈的女人，跟老子装什么纯洁？

自从上次在电影院一别，两人虽然没有在现实中见面，但却时常有联系。

在威信中，桃红常常以‘姐姐’自居，对他这个弟弟也是颇为关心。

林强正准备上前和桃红打一个招呼，可突然，拐角处走出来一个醉醺醺的发福中年男子，那男子迅速的追上了桃红。

“桃小姐，关于你老公的电影投资，我觉得有必要跟你聊一聊。”中年男子色眯眯的打量着秀色可餐的桃红。

桃红眼神中闪过一丝厌恶，但还是没有发飙：“王总，你要怎么样才能投资《泰囧》？”

“《泰囧》这部电影的总投资需要6000万，这可不是一个小数目！我已经在附近的五星级酒店开好了一个房间，等到了房间里我们再详谈。”王总意味深长的说道。

看着对方递过来的房卡，桃红脸色很难看。

她不是傻子，怎么会听不出对方的言外之意？

“王勇强，你太过分了！你和我老公也算是朋友，你怎么能这样？”桃红怒声呵斥道。

王勇强不屑一笑：“朋友？他徐征什么货色，也配跟我做朋友？”

桃红忍不住反驳道：“之前我老公拍《人在囧途》，帮你赚了不少钱。”

王勇强冷冷说道：“他拍《人在囧途》的确帮我赚了点钱，所以我才给他点脸，叫他一声小徐。不然以他的身份地位，连和我上座吃饭的资格都没有！”

“不过他后面又接着拍了两部电影，这两部电影老子真金白银的投资了2000多万，结果两部电影加起来，连3000万票房都不到！”

“你知不知道我亏了多少？”

顿了顿，王勇强又道：“桃红，你也不是第一天混娱乐圈了，难道不知道什么叫做有付出才有收获嘛？”

“我跟你明说了吧，之前他拍《嘻游记》的时候，我就不想鸟他了。”

“但最终我还是投了，而且我还拉着几个朋友也投了不少钱。”

“你以为我投资他的电影是看上他的才华？老子公司一年的流水都是以亿为单位的，会看得上他这点才华？”

“既然看不上，我为什么还要投？说白了，就是为了你。我对你一直非常的感兴趣！”

王勇强直接选择明牌。

“你的投资我不要了！”桃红面色发白，转身就要走。

可王勇强却是不依不饶的走上前，挡住了她的去路。

“你是觉得这样会对不起你老公，是吧？”王勇强冷笑一声：“如果你有这样的想法，大可不必！”

“徐征是看着我跟你出来的，结果他连个屁都不敢放一个！”

“现在我们已经聊了好一会，他既没有打电话，也没有追出来，你还不知道这说明什么？”

桃红不敢置信，摇头道：“你胡说，他绝不可能是这样的人！”

眼见桃红还在死撑，王勇强顿时又放了一记猛料：“跟我在一起，你真没必要有什么负担，徐征这家伙玩得花多了！”

“上次他在会所的视频，我还存在手机里！”

王勇强直接祭出了蓄谋已久的大杀器！

但见他的手机视频里，是一段关于徐征少儿不宜的画面。

桃红看了一会，脸色顿时变得铁青！

去年徐征去会所，被人拍了出来，差点被全网封杀。

最后还是王勇强出手，把徐征给保了下来！

事后徐征跪在她面前，向她再三保证去会所只是谈生意，没有做对不起她的事情。

虽然桃红隐约猜出事情绝不可能像对方说的那么简单，但想到两人结婚不易，还是选择了原谅徐征。

如今这个视频，也算是实锤了徐征的谎言！

这一年多的时间里，徐征要不是在剧组拍戏，就是在拉投资，和客户吃饭。

桃红绝对有理由相信，徐征肯定不止这一次。

这种事情，有第一次就会有第二次！

“没想到他是这样的人！”桃红脸上露出了一丝苦笑。

这一笑，多年的夫妻感情也到了尽头。

“娱乐圈嘛，各玩各的很正常！”眼看桃红已经有些破防，王勇强继续诱导：“你放心，别看我今年50多了，但一直在用乾隆的老方子！”

“不是我吹牛，徐征连给我提鞋的资格都没有！”

“你只要跟了我，信用卡随便刷！”

“如果你不想跟徐征离婚，也没关系，我可以用你的名义给他的电影投资，最终得到的利润都给你。”

王勇强开始画大饼，他就是要一步步的摧毁桃红的心理防线。

这一招几乎是富豪搞定女明星的通用手段，利用自己的身份地位，再给一些经济攻势，便可以将其稳稳拿下。

拿下之后，钱只给对方看，绝不给对方花，再偶尔带去富豪圈子逛一圈，稳稳拿捏。

等玩腻了，再一脚踹开！

其实这些女明星也不蠢，但明知道对方是在给自己画大饼，明明知道这是个坑，却依旧有不少人忍不住往下跳。

没办法，这就是金钱的魅力！

“你死了这条心吧，我不可能跟你的！”桃红转身便要离开。

她虽然对徐征极度失望，但也不会作践自己。

退一步说。

就算她要找，也要找一个看得上的人，而不是找王勇强这种又老又丑的玩意！

这家伙故意带徐征去会所，又找记者偷拍，事后又保下徐征，让其感恩戴德。

甚至故意拍下小视频，拿给她看。

每一步，都是有预谋的。

这样的人太阴险，太恶心！

桃红虽然对名利、金钱也有追求，但她也有自己的底线！

“你给我站住！”眼见自己好说歹说，甚至还祭出了大杀器，桃红竟然还是无动于衷，王勇强顿时有些气急败坏。

他今晚上喝了不少酒，已经有些上头。

“你能够混到今天，难道不是睡出来的？”

“一个混演艺圈的女人，跟老子装什么纯洁？”

王勇强怒气上涌，直接走上前准备将桃红给抓住。

----------------------------------------

第223章 我是你爷爷！

“你干嘛！这里是饭店，你别乱来！”桃红往后退了好几步。

此时她虽然在饭店的过道，周围没什么人，但只要她喊一声，保管会有一大堆人冲出来。

“你叫啊！等会来人了，我倒要看看是你丢人还是我丢人！”王勇强满不在乎的说道：“老子十亿身家，而你不过是一个二线明星，传出去人家也只会认为你是在gou引我！”

桃红面露恐惧之色，愣神片刻，便已经被对方逼到了墙角。

眼看桃红不说话，王勇强顿时觉得自己镇住了对方，他不由分说，便想要走上前！

可就在这时，一双大手突然搭在了他的肩膀上，将他死死的拉住。

“谁特么多管闲事！”王勇强一脸不耐烦的转过头来，还没等他看清楚对方是谁，‘啪’的一声，一个大嘴巴子就重重的打在了他的脸上。

这一巴掌力量很大，直接将王勇强给拍到了地上！

他整个人在地上滚了好几圈，一直滚到墙脚方才堪堪停下。

足足缓了好一会，王勇强才从懵逼的状态下反应了过来。

他捂着浮肿的脸，抬头看向林强，怒火中烧的喝问道：“你是谁？”

“我是你爷爷！”林强冷笑一声，觉得不解气的他上去就是几脚。

猝不及防的王勇强被踢得惨叫连连。

“砰砰砰！”这里的动静很快就引起了饭店保安的注意，好几个人朝着这边赶了过来。

林强皱了皱眉，不想过多生事的他当即拉着还没有回过神来的桃红走进了楼梯的方向。

“弟弟，你怎么来了？”这时的桃红方才后知后觉，看到救自己的是林强，她觉得有些不可思议。

“我的新电影就在竹海拍摄，今晚我刚好在这里请客吃饭。”林强随口解释了一句。

“原来是这样。”桃红暗暗松了一口气，刚刚她真不知道该怎么办了。

那王勇强在商界也是一号人物，不是她这种小明星能够招惹得起的，再加上对方刚刚一通威胁，让她陷入了六神无主的状态。

“红姐，是送你回去，还是怎么样？”林强问道。

“我暂时还不想回去，先去楼顶吹吹风吧。”桃红想到了刚刚那个小视频，还有王勇强说的话，脸色有些不太好看。

林强暗叹一声，刚刚两人的对话他也听到了。

徐征这段时间有些惨，自从他《人在囧途》之后，又陆续拍了两部电影，全部扑街！

再加上他作为导演也没有什么名气，找不到投资也是很正常的事情。

两人来到楼顶，黑漆漆的天台只有他们两个人。

“红姐，你没事吧？”林强关切的询问道。

桃红摇了摇头，擦了擦眼角的泪水后，突然说道：“能不能借你的肩膀靠一靠？”

林强点头：“当然可以。”

桃红默默的靠在了林强的肩膀上，对方那厚实的肩膀瞬间让她得到了一种前所未有的安全感。

“呼呼……”天台上风很大，一股冷风吹过，感觉有些冷的桃红下意识的往林强的怀里缩了缩。

来到天台，看着前方的夜景，桃红忍不住流出泪来。

今晚她是和徐征一起出来应酬的，出发之前，徐征还特意交代她要打扮得漂亮一点。

刚刚她原本对王勇强的话还有些质疑，可她从包厢里出来到现在，已经过去了半个多小时。

那么长的时间里，徐征不仅没有出来查看，甚至连一个电话都没有！！

眼前的情况再明显也不过了。

她被徐征给卖了！

这个狗东西，竟然敢拿她来当筹码，拉投资！

简直就是恶心到了极点！

气愤的桃红突然抬头看向林强，眼神突然变了。

……

同酒店的一家包厢内，徐征有些坐立不安。

用桃红来拉投资的事情他策划许久，但真正这样做了，他心里还是有些不是滋味。

不管怎么说，桃红都是他的老婆。

他内心挣扎良久，当即准备走出去探探情况。

并不是他良心发现，而是他怕王勇强吃干抹净，到最后又不认账不肯投资。

那他可就真的是赔了夫人又折兵了！

徐征走出包厢，并没有看到桃红的身影。

正当他准备打电话询问一下的时候，突然看到王勇强带着一伙人怒气冲冲的杀了过来！

----------------------------------------

第224章 林强要投资《泰囧》！

“王总，我老婆呢？”徐征看着脸已经肿成猪头的王勇强，第一眼差点没认出来。

此时的王勇强带着保镖在饭店里找了一圈，也没能找到林强，心里正窝着一肚子火。

听到徐征提到桃红，王勇强的火气就更大了！

“你赶紧打电话给桃红这个jian人，让她把那个臭小子叫过来！”王勇强脸色一沉，命令道。

“什么臭小子？”徐征丈二和尚摸不着头脑。

“啪！”

王勇强直接甩了徐征一巴掌：“让你打，就赶紧打！别特么废话！”

徐征捂着脸，一脸委屈，但还是乖乖的打了电话。

可电话打通之后，却根本没人接。

连续打了几个，都是如此。

“玛德，晦气！”眼见抓不住林强，王勇强顿时臭骂了一句。

骂完之后，王勇强便准备自认倒霉离去。

可这时徐征却立马将他拉住：“王总，投资的事……”

徐征也不知道发生了什么，但他觉得桃红出去那么久，哪怕没被吃掉，也要被王勇强占了不少便宜。

所以投资的事情他自然也不肯放过。

王勇强闻言，却是怒气冲冲的转过头来。

徐征不说还好，一说他就来气。

直到现在，他连桃红的手都没有摸着，还遭了林强一顿毒打。

此刻他正在气头上，怎么可能还投资徐征的破电影？

“我投资尼玛！”王勇强破口大骂。

“王总，我们不是说好了嘛？你怎么说话不算数？”徐征却是不准备放弃。

而他的这个举动，也是彻底的惹火了王勇强！

“给我狠狠的揍他！”最终，王勇强直接把气洒在了徐征的头上。

“砰砰砰！”

随着王勇强一声令下，几个保镖对着徐征就是一通乱锤。

打了几分钟后，一行人扬长而去。

只剩下了有些懵逼的徐征在风中凌乱。

……

过去了大约两个小时，林强带着桃红离开饭店。

期间，星爷曾经打电话询问，而林强则表示自己已经买单，让他们自行离去。

离开饭店后，二人回到了林强下榻的酒店。

一夜无话。

第二天一早，原本林强是准备要去参加《少林足球》的开机仪式的，但因为有桃红相伴，他便直接推掉了。

反正有周星池主持大局，自己去了也不过是露个脸，去与不去没什么区别。

“红姐，还不起床？”林强看了看窗外，此刻已经是日上三竿。

“再让我睡会。”桃红呢喃了一声。

看着这个躺在自己怀里的小懒猫，林强也是莞尔一笑。

可这时，桃红放在包里的手机屏幕突然亮起，赫然是徐征打了电话过来。

“徐征都快把你的电话给打爆了，要不要接一下？”林强开口道。

从昨晚到现在，徐征打了几十个电话，但桃红一直没接。

“不管他！”桃红一听到徐征，顿时气不打一处来。

林强却是陷入了沉思。

之前听王勇强和桃红的对话，他也是得知了徐征目前正在拍摄《泰囧》，而且面临着无人投资的囧境。

《泰囧》这部电影还是很有名的，前世这部电影用3000万的投资，获得了12.6亿的票房，超过40倍的收益！

《泰囧》成为了第一部突破10亿票房的华语电影，从此之后，国内的电影井喷式发展。

而导演兼主演的徐征更是靠着这部电影成为了国内的一线大导演，甚至这部电影还带动了太国的旅游业，而徐征也得到了太国高层的接见。

《泰囧》绝对算的上是一部里程碑的大片，它在国际上虽然没有《少林足球》那么出圈，但在崖州地区的影响力还是很恐怖的。

这个世界或许是因为通货膨胀的关系，投资涨到了6000万，但只要能够完完整整的把故事搬上大荧幕，最终的利润也绝对不会比前世差！

“红姐，接电话吧，你告诉徐征，我准备投资《泰囧》。”林强开口道。

“你要投资《泰囧》？”桃红惊异不已。

要知道，徐征自从连续扑街了两部电影之后，已经失去了投资商对他的信任。

筹备《泰囧》以来，徐征求爷爷告奶奶，愣是找不到一个投资商。

或许也正是因为如此，所以他才会剑走偏锋，把自己给卖了。

其实就连桃红自己，对徐征这部《泰囧》也没有一点信心。

6000万投资可不是小打小闹！

通常一部电影想要拿回成本，票房必须是制作成本的3倍，也就是说，《泰囧》的票房必须达到1.8亿，才能勉强做到不亏本。

如果想盈利，票房必须在1.8亿以上！

而徐征呢？

作为演员转行导演，他此前也的确拍过一些赚钱的电影，但都是小赚，最赚钱的一部就是《人在囧途》，票房勉强达到7000万。

从徐征转型当导演以来，他还没有拍过一部票房过亿的电影。

更别说1.8亿了！

“你还是别投资了，我怕你亏钱。”桃红劝说道，她以为林强是看在她的面子上，所以才肯投资《泰囧》。

“呵呵，你不用担心，《泰囧》这部电影还是很有前途的。”林强笑了笑。

林强准备以嘉兴的名义，全额投资《泰囧》！

----------------------------------------

第225章 徐征：强哥，你真是我亲爹！

虽然林强对钱不太感兴趣，但目前嘉兴势头正猛，杨蜜自己也有冲击上市的打算。

不过上市是很困难的，哪怕嘉兴如日中天，也有可能上市失败。

如今娱乐圈的扛把子成天娱乐当年在国内也是一大霸主，但他们当年上市也是靠着收购了香江的嘉和娱乐公司，实现了借壳上市，这才成功。

而这已经是很多年前的事情了。

随着时代的发展，如今上市的要求比当年还要更加严格！

而且第一次上市非常的重要，一旦失败，后续还想成功就更难了。

如果嘉兴投资《泰囧》，后者一旦大爆，嘉兴的估值和名气爆涨，对上市的帮助还是很大的。

“好吧，既然你要投资，那我就帮你联系。”桃红点了点头，接通了电话。

另一头，眼看着电话终于打通，憋了一肚子火的徐征正准备吐口芬芳。

可随着桃红一句‘有人要投资你的电影’，直接让徐征把所有的怨气和疑惑都憋到了肚子里。

……

几个小时后。

竹海当地的一家茶馆，包厢内，林强和桃红一起面见了徐征。

“徐导，你这是？”林强看着鼻青脸肿的徐征，有些诧异。

“被狗咬的……”徐征揉了揉有些发疼的脸，解释道。

桃红心知肚明，冷笑一声：“活该！”

徐征心虚的笑了笑，旋即打量了林强一眼：“你是，林强？”

“徐导也听说过我？”林强笑了笑。

徐征一脸献媚的将林强的茶杯倒满，讨好的说道：“林先生如今在娱乐圈可是顶流，我怎么可能不认识你？”

几人闲聊了几句，徐征便步入正题。

“我听我老婆说，林先生有兴趣投资《泰囧》？”徐征一脸期待的看向林强。

他可是很清楚，林强的背后是嘉兴，而嘉兴是娱乐圈的超级黑马，接连拍了几部火剧之后，花了不到两年的时间，从之前的三流公司直接变成了顶流。

论声势，嘉兴完全可以和老牌娱乐圈公司中的‘成天’‘华艺’‘糖人’等媲美。

“没错，我的确有兴趣投资《泰囧》。只是不知现在这部电影还差多少资金缺口？”林强淡淡的开口道。

徐征摸了摸鼻子，有些尴尬：“不瞒你说，这部电影我计划需要6000万的制作成本，可现在还没有找到投资人。”

林强眉毛一挑：“也就是说，还差6000万？”

徐征点了点头，旋即把早已经准备好的剧本拿出来。

“我已经联系了好几个太国的文旅高管，他们对我们这部电影非常的感兴趣。这些人表示只要投资到位，在拍摄方面，会给我们最大的便利，也会帮我们进行宣传！”

“在演员方面，我联系了王保强和黄博，这两个人在喜剧电影领域很有票房号召力，演技都是影帝级别。有他们的加入，再加上我，这部剧肯定大爆！”

徐征连忙解释道，好不容易有人愿意投资，他可不想把人给放跑了。

林强轻笑一声。

太国文旅？

别人不知道，林强还能不清楚吗？

他徐征现在是什么货色？

国内一个小卡拉米导演！

太国文旅怎么可能会帮徐征做宣传？有可能徐征去找过对方，但对方绝不会给什么承诺。

毕竟每年拍摄这类题材的人数不胜数，太国文旅怎么可能随便有人拍，就给便利？

如果徐征是国内的一线导演那还差不多，可如今的他在国内的名气也就一般般，再加上连续扑了两部电影，太国文旅怎么可能鸟他？

至于王保强和黄博。

这两个人在前世的确是喜剧界的扛把子，但那也是在演完《泰囧》之后，他们的名气才得到大幅度的提升。

而在这个世界，两人的发展轨迹也和前世差不多。

目前他们在国内的影响力其实很一般，特别是长相偏丑的黄博，估计国内没几个人认识！

很显然，徐征就是正在扯虎皮。

他故意这么说，自然是怕自己不看好电影的投资前景。

但林强也没有点破，因为他早已经见证过了《泰囧》的成功，知道这部电影的潜力。

林强随意的拿起剧本翻了翻，发现内容和前世没有任何区别。

在林强翻剧本的时候，徐征表现得有些紧张，一壶满满当当的茶水，没一会就被他给喝完了。

一直到林强装模作样的把剧本看完，徐征这才忍不住开口：“林先生，《泰囧》这部电影很有前途，我可以向你保证，这部电影的票房不会低于……”

“这部电影我投了！”林强直接打断了徐征的话。

徐征有些懵，他没想到林强竟然那么爽快。

本来他准备了一大堆的说辞，没想到一句也没有用上。

“林先生，不知道你准备投多少钱？”徐征小心翼翼的问道。

“6000万。”林强淡淡的开口。

徐征先是一愣，接着就是狂喜！

这段时间他为了凑集资金，不知道受了多少委屈，可最终却是一毛钱都没有凑到。

原本，他都已经准备放弃，没想到林强竟然慷慨解囊！

6000万资金一步到位，让徐征激动无比，此刻他甚至有一种想要跪在林强面前叫亲爹的冲动！

“林先生，谢谢你的信任！我真不知道用什么方法来感谢你！”徐征激动不已。

林强闻言，下意识的看了一眼低头不语的桃红，心想：你老婆昨晚已经感谢过了，自己这点投资真不算什么，而且《泰囧》还是不可多得的大爆款，自己这6000万怎么算都不可能亏。

当然，这些话他自然不可能说出来。

“你把电影拍好就成。”林强淡淡的说了一句。

接下来，双方把合同的细节敲定，林强表示资金三天内就会到位。

整个谈判的过程，桃红没有和徐征做过任何的交流。

徐征或许是因为心虚，又或许是因为有林强这个外人在，再加上桃红全程板着脸，他也没敢问桃红昨晚去了哪。

至于昨晚王勇强为什么打了他一顿，对他来说也不重要了。

如今得到了资金，徐征的心思一股脑的放在了电影上。

此刻他摩拳擦掌，跃跃欲试，准备靠《泰囧》打一个漂亮的翻身仗！

----------------------------------------

第226章 片场暴君周星池，震惊的吴梦达！

“老婆，我先去筹备电影，你有空就自己回家吧。”茶馆包厢内，徐征丢下一句话，便匆匆的离开了。

眼见徐征为了拍电影，竟然无视了桃红，林强也不禁莞尔。

不过，这样也正合他意。

……

翌日，桃红在酒店休息。

林强独自来到《少林足球》剧组。

剧组在昨天其实就已经正式开拍了，但因为林强不在，所以周星池选择先拍其他人的戏份。

“你到底有没有认真在演？”

“表情做的那么僵硬，动作也不自然！”

“就这么几句台词，反反复复拍了那么多遍还能记错，你搞咩啊？”

“拍戏呢，大哥！”

刚刚走进剧组，林强就看到周星池拿着一个大喇叭对着饰演四师兄的陈果坤一顿输出。

旁边还站着几个《少林足球》的主演，其中就有跟他合作过《仙剑三》的林子冲，还有饰演足球教练明锋的吴梦达等人。

而陈果坤被骂得狗血淋头，脸色难看的站着，不敢还嘴。

见此情景，林强也是颇为感慨。

早就听说了周星池素来有‘片场暴君’的外号，如今一看果然名不虚传。

传闻周星池这个人对艺术要求很高，只要拍戏的时候达不到他的要求就会一直重拍，一直到拍到他满意为止。

而且他这个人不喜欢讲人情，很多圈内好友邀请他客串，只要剧本不好他都会果断拒绝。

也正是因为他这种认真的态度，让他得罪了圈内的不少人。

前世冯大刚就当着媒体的面吐槽过，说周星池的人品不行。

而当时面对冯大刚的指责，不少圈内大咖都选择站在冯大刚这一方，炮轰周星池。

但周星池却是一直选择沉默。

林强很清楚，周星池绝对不是人品不行，他只是不想因为人情这种东西导致作品质量下降，这就是对艺术的追求。

这也是为什么周星池成名之后，基本上没拍什么烂片的原因。

反观和很多人称兄道弟的程龙，论名气比周星池还大，但他的烂片却是层出不穷。

没办法，这是兄弟，那个也是兄弟。

兄弟钱给够，让你帮个忙演个戏，怎么拒绝？

如果想交朋友，林强肯定会选择程龙，但如果想拍一部好电影，那他必然会选择周星池！

周星池不喜欢讲人情，但他在拍电影方面的能力，绝对是数一数二的！

这也是为什么林强敢给他100%自主权的原因。

林强站在旁边看了一会，便朝着周星池走去。

而他的到来，很快引起了不少人的注意。

“这不是林强吗？作为主演，前天开机仪式他都不来，昨天开机了人也不到，这架子太大了。”

“耍大牌呗！不过人家可是娱乐圈的顶流，而且又是金主，以他的咖位，还不是想什么时候来都行！”

“老子早上六点就来到剧组，累死累活一天也才一百多。而他日薪百万，还想什么时候来，就什么时候来。哎，真不公平！”

“人家可是当红顶流小生，你拿什么跟他比？”

“装个毛线！老子好歹是中戏毕业生，而他？没入行之前他就是个送买卖的！”

“小声点，别让他听到了。”

“老子就一群演，我怕个球？”

剧组不少人开始议论了起来，酸味都快溢出屏幕了。

另一头，正在训话的周星池刚好看到走过来的林强：“林先生，你总算到了。”

“咳咳，有点事耽搁了。”林强有些不好意思，这次他是绝对的主演，整部剧95%的戏份都有他，他再不来，剧组都要拍不下去了。

“来了就好。你先去换装，我们等会开拍！”周星池拍了拍林强的肩膀，笑着说道。

林强点了点头，转身走向了化妆间。

而一旁饰演明锋的吴梦达看到周星池的这个表现，反应却很大，眼珠子都快瞪了出来！

作为周星池的老搭档，他对周星池的脾气最清楚。

原本他以为，林强接连两天耍大牌不来，周星池一定会大发雷霆。

没想到，两人见面后，周星池竟然提都没提，事情就这样过去了？

要知道。

周星池‘片场暴君’之名可不是盖的！

以往他在剧组，不管对方是什么背景，什么身份，但凡对方耍大牌，又或者是演的不够好，他都会毫不犹豫的开骂。

比较经典的就是有一次前来客串的向化强，因为有事耽搁了好几天没来，导致剧组停工，结果后来他到剧组，被愤怒的周星池不留情面，一顿输出。

向化强可是香江大佬，还是周星池的老板。

就这身份，周星池都没给对方面子！

但这次，他对林强的态度却非常的温和。

显然，之所以会出现这种结果肯定不是因为林强有多红，也不是因为林强是金主！

----------------------------------------

第227章 杀人了！

“这个林强怕没有那么简单。”吴梦达心中有了一些猜测。

在不久前，周星池邀请他出演《功夫足球》，两人作为黄金搭档演过不少卖座大片，所以吴梦达想也没想，直接同意了。

但等他来到剧组后，方才得知，《少林足球》的主演竟然不是周星池，而是林强！

得知这个消息，吴梦达是有些懵逼的。

如今的周星池正当盛年，演技也处在巅峰。

再加上他在票房上的号召力，剧本又是他自己打磨的，主演怎么着也不该轮到林强来演才对。

吴梦达很困惑，很不解。

……

半个小时后，林强化好妆出场了。

为了更贴近五师兄的人设，这次林强做出了很大的改动，首先就是皮肤变得泛黄了不少，整体看起来更像是一个普通的路人。

然后穿着方面，上身是一件已经有些泛白的红背心，下身则是一条破旧的西裤。

最经典的还是他脚下的那双球鞋，已经破了几个洞，甚至连乌漆嘛黑的脚趾头都露出来了。

“林先生，等会我们要拍摄街边馒头店跳舞的戏份，你没问题吧？”周星池问道。

“没问题。”林强微微一笑。

这段跳舞的戏份主要讲述的是林强饰演的五师兄卖完破烂后，路过一家馒头店，看到了用太极揉面的马叮当心生感慨。

于是用唱山歌的方式表达了自己的敬佩之情，而他的这首歌直接点燃了路人的激情，由此引发了一大堆笑料的剧情。

林强前世就看过《少林足球》十多遍。

在剧组开机前，他又研究了多日的剧本，对于这段极其具备难度的戏他早已经是信手拈来。

剧组拍摄地点就是一处普通的街道，此刻所有演员全部就位。

“这段戏难度挺大的，不知道林强能不能演好？”

“这种戏演好了就是爆笑，演不好很容易被人当成是煞笔！”

“我怕是有点悬，在星爷的电影里，这种尬舞又尬唱的场景是最难演的，之前有不少电影致敬这种场面，但观众都是看得起了一身的鸡皮疙瘩！”

“是啊，这种戏一旦演不好，就会被无限放大，成为整部戏最大的败笔！”

“一上来就演那么难的戏，林强能适应？”

两旁，还有一大堆剧组的工作人员在围观。

这些人的观点和网上不少不看好林强的网友基本一致。

此刻，所有人瞪大了双眼。

大家都想知道，从来没有出演过喜剧的林强演无厘头，到底是怎么个事儿！

周星池坐在摄像机前，手拿大喇叭大声的喊道：“《少林功夫》第5场，Action！”

随着周星池的声音响起，馒头店门口，饰演马叮当的女演员顿时开始动了起来。

这女演员叫做王梦，是周星池自己挖掘的一个新人演员。

片场中，几个摄像机同时开拍。

周星池只是淡淡的看了一眼王梦，旋即就把目光看向了林强。

这段戏的前期，林强只有一个不到两秒钟的镜头，但这个短镜头却是至关重要。

因为他要表现出五师兄看到马叮当出神入化的太极合面之后，无比震惊的表情。

可别看只是一个表情，并没有台词，但恰恰这种戏是最难演的。

表情其实也是一种语言，观众可以通过演员的表情，直接读懂演员的内心。

如今在小鲜肉纵横的演艺圈，很多人一想到震惊，就会直接做出一个把眼睛瞪大的表情，自以为是，觉得自己演的很。

殊不知，这样的表演真的很傻比。

而熟知剧本的吴梦达也知道其中的道理，所以他也立刻全神贯注的看向了摄像头的画面。

“嘿！”

王梦双手不断的动着，开始合面。

不远处，饰演五师兄的林强装出一副刚刚路过的样子，看到前方的王梦，眼神中浮现出一丝好奇。

“轰！”

片刻后，道具组发威，一个硕大的面团直接被王梦震上了半空，那面团仿佛有无尽的旋转力，在空中疯狂旋转。

看到这一幕，饰演五师兄的林强眼神渐渐有了些许变化，直接变成了惊讶。

“阿梅，给我来十个馒头。”这时，楼上的饰演邻居的群演喊了一嗓子，直接将手中的铁锅朝着王梦扔了下去。

那铁锅有威亚吊着，急速朝着王梦飞去！

王梦抬头，看向急速飞过来的铁锅突然伸出右手，轻轻一带，整个人也跟着转了一个圈，便轻松的将铁锅放到了面前的桌子上！

随着锅盖打开，铁锅中的硬币竟然还在疯狂的旋转。

看到这一手出神入化的四两拨千斤，原本只是有些惊讶的林强，眼神中瞬间露出了不可思议的震惊！

“嘶！这眼神！！”一直紧紧盯着摄像机画面的吴梦达倒吸一口凉气，也露出了一个同款的表情包！

不同的是，林强是在演，而他是真的震惊！

这短短不到两分钟，林强的面部大多只是一些微表情，但他的眼神却仿佛会说话一般，复杂无比。

从好奇到惊讶，再到不可思议，只用一双眼睛竟然就展现出了那么多的复杂情绪！

整个过程极其自然，浑然天成，没有丝毫的刻意。

这演技，简直就是出神入化！

“林强能在娱乐圈大火，果然是有真东西的！”吴梦达感慨的同时，又有一些佩服。

林强年纪轻，长得帅，演技还那么出众！

但感慨归感慨，佩服归佩服，他对于林强能否胜任五师兄这个角色还是打上了一个问号。

无他，周氏无厘头太难演了！

网上那些铺天盖地的质疑声不是没有原因的。

这种搞怪风格目前除了周星池以外，还没有第二个人能够驾驭得住！

而和周星池合作多年的吴梦达，对此更是深有体会。

“接下来就是尬唱山歌片段了，不知道林强能演成什么样？”吴梦达继续死死的盯着摄像机画面。

而片场中的拍摄持续进行。

“嘿A……”饰演五师兄的林强一直沉浸在戏中，此刻，他双手插在裤兜里，站在马路中央，眼睛直勾勾的看着王梦。

他这一嗓子，瞬间吸引了馒头店附近的人群，其中有两个群演妹子更是用一种神经病的眼神打量起了林强。

这两个妹子都是本色出演，因为他们觉得此刻的林强真的很像神经病。

“太极功夫做馒头，惊天动地！”饰演五师兄的林强脚踏一双烂球鞋走向马叮当，走路的时候，脏兮兮的脚趾头都露了出来，他手舞足蹈的唱起了山歌。

“好好笑……”两个群演妹子见状，顿时笑喷。

但好在她们还没有忘记自己在拍戏，立刻走开了，把舞台交给了林强。

而此刻，对面的王梦则是一脸懵逼的看着林强走向自己。

“馒头看来又香又甜，谁都想吃！”饰演五师兄的林强哼哼哈兮，边走边唱。

林强虽然天下无敌，但有句话说得好，不是一家人，不进一家门。

他这一手唱功，简直和杨蜜有的一拼。

两人若是自称歌神歌后，放眼全球歌坛，怕是无人敢与他们争锋！

“卧槽，杀人了！！”

“笑死我了，林强这歌唱的，哈哈！”

“嘎嘎，我真的是要笑出猪叫！”

“虽然我现在尴尬到想要用脚指头扣地板，但不知道为什么，就是想笑！”

“王梦是在本色出演吧？看到她手足无措的样子，我真的要笑到抽筋！”

看到这一幕，不远处的工作人员当场笑成了白痴。

----------------------------------------

第228章 酱爆，要爆了！

“但见阿美双臂好力，只令阿哥五…体…投…地！！！”林强哼唱着魔理的歌声，走到了马叮当的面前，咬着牙，做出了一个握拳的手势。

马叮当懵上加懵：“你……干什么啊你？”

“除了唱歌，我想不到其他方法来表达我内心的兴奋，和对你的仰慕！”林强一脸认真的说道。

马叮当很无语，她正想骂一句‘神经病’，可林强却再次开口了！

“哇塞，好正点！”看着马叮当那张被化妆师弄得满是青春痘的脸，林强违心的说道。

马叮当转过头去，对面的摄像头直接对着她的脸来了一个特写。

“我不好看的，你别笑我。”马叮当难过的说道。

“你看这馒头多正点啊！”林强饰演的五师兄三步并作两步，来到蒸笼面前，拿着一个馒头就往嘴里塞。

林强咔咔两下，就把馒头炫进了肚子里。

“嗯……哇！好吃！”林强一边吃，一边夸赞。

“诶，你刚才那招太极拳的移形换影……”林强摆出一个太极的招式，身体随之摆动。

林强早已经将太极拳修炼到了至高的境界，此刻他不过是随便摆出了一个boss，顿时显露出了一代太极宗师的风范。

“是以柔克刚，四两拨千斤。”马叮当双手游动，将刚刚的招式演练了一遍，解释道。

“好！”林强大声喝彩，他再次拿起一个馒头塞到了嘴巴里，自顾自的说道：“怪不得这馒头刚中带柔，软中又有硬！”

“馒头五毛钱一个，两个一块。”马叮当提醒道。

“嗯？”林强猝不及防，差点把刚刚吃下的馒头吐出来，他低头看了一眼包子铺的价格，忍不住吐槽道：“这么贵？”

顿了顿，林强又道：“咳咳，所以说，真是一分钱一分货！”

话音落下，林强从口袋里掏出几个硬币，放到了马叮当的面前：“我刚好身上有五毛钱，剩下的过两天再给行不行？”

“不行！”马叮当果断摇头。

“好！学武之人讲句话都这么洒脱！”林强饰演的五师兄赞叹了一声，随后，他猛得一记高抬腿，展示了自己高超的脚法。

那双臭脚瞬间让近在咫尺的马叮当情不自禁的捂住了鼻子。

“哈哈，林强真逗！”

“这搞笑天赋没谁了！”

“感觉林强不是在逗我们笑，而是他本身就很好笑！”

周围的工作人员情不自禁的笑出了声。

“漂亮！”周星池也是大赞。

林强的表演浑然天成，自然洒脱，他的一举一动，一言一行，完全符合自己对五师兄这个人物的幻想。

“给个面子行不行？”林强没有被大家的笑声打扰，他继续着自己的表演。

“不行！”马叮当语气坚定。

“好！”林强用手指着马叮当，说话的语气带着三分无奈。

但很快他的表情一变！

仿佛下定了某种决心一般，躬身弯腰，果断的脱下了自己那双烂球鞋，摆在了马叮当合面的桌子上。

此时林强看向球鞋的目光中，带着浓浓的不舍。

这无比细致的微表情变化，再次让周星池惊叹。

“我这双名贵球鞋原价两块钱，大家都是武林中人，今天我算你算一块五！”

“多拿你一个馒头，我们就两清了！”

林强转身便再次拿起了一个馒头。

“我报警了！”马叮当面无表情的说道。

林强光速将馒头丢了回去，大喊一声：“好！”

原本他准备转身离去，可临走前他还是忍不住对着马叮当吐槽道：“喂，法律不外乎人情啊！靓女，我越看你越觉得你漂亮。”

说着说着，林强情绪涌上心头，又准备唱山歌：“嘿A，A，A，A……”

“你别唱了。”身处戏中的马叮当没感觉有多好笑，她用一种看神经病的目光打量着林强。

但远处的剧组人员作为旁观者却又是另一番体验，众人直接笑疯了。

“喂，你别唱了！”眼看着林强一直在那里‘A’个不停，马叮当直接拿起合面的水朝着林强泼了过去。

林强抹了抹脸上冰凉的水，不A了。

“你把钱给我赶紧走吧，你要唱歌的话，到那边的山上去唱。”

“神经病才在这里唱歌呢！”

马叮当指了指不远处的山说道。

话音落下，林强还没开口，馒头店旁一个长相奇葩的群演突然站起身。

他将手举高，一脸认真的说道：“我不同意这位小姐的说法，在这里唱歌，不一定是神经病！”

林强和马叮当同时看了过去。

“我叫酱爆，我从来没有放弃成为一个伟大的作曲家。刚才听到这位先生唱的歌，热情奔放，创意无限……”群演继续说道。

林强比了个‘yse’的手势，附和道：“多谢。”

“不客气。”酱爆微微躬身，彬彬有礼。

“这位先生的歌燃点起我酱爆心中的一团火！”

“我酱爆感觉到，在这个moment（时刻）……要爆了！”

话音刚落，酱爆手舞足蹈，唱跳结合，直接开始了他的表演。

“多，多西，多西索，拉米，米索拉锐……”

听到这不堪入耳的歌声，哪怕林强早已经在电影里听过无数遍，可心中还是忍不住评价道：“人才！”

本来他以为他的歌声可以杀人于无形，已经很牛逼了，可和酱爆比起来，他第一次有了自愧不如的感觉。

“西多西，多西多锐，西！索多西啦，多西啦，多西啦……多，多西，多西索，拉米，米索拉锐……”酱爆双手舞动。

这时，一个扛着猪肉，嘴边叼着一根烟的群演刚好路过。

“我猪肉佬何尝不想成为伟大的舞蹈家？”

想到这，猪肉佬直接将身上的围裙撕下，扛在肩上的猪肉随手一丢，大喊一声：“嘿！”

猪肉佬疯狂的扭动着，开始了热舞，那布满肥肉的肚子疯狂乱颤，不堪入目。

两人自顾自的表演，很快让周围的群演纷纷意动。

林强见状，当即按照剧情的安排，大喊一声：“好！”

林强把‘终极无厘头’开到最大，果断的跳到了马路中央，当起了舞蹈班的领头羊。

“咚！”“咚！”“咚！”

“咚！”“咚！”

……

此时，一旁的音乐师早已经准备好了，直接把现场的音响调到最大。

震人心弦的音乐，再加上林强身上散发出的那一股股浓浓的无厘头气质，顿时让大家感受到一种前所未有的魔力。

“卧槽，什么情况，我有些控制不住我自己了……”

“完啦完啦，我的手怎么自己动了？”

“这舞蹈好上头！”

“呜呜，你们不要再打了！”

周围围观的工作人员就好像是被传染了一般，手脚情不自禁的动了起来，打起了节拍。

----------------------------------------

第229章 太极拳宗师

“咔！”随着周星池的声音响起，这场没有周星池的周氏无厘头表演完美谢幕。

一个人疯癫，叫尴尬。

但若是全世界的人一起疯癫，那便是快乐。

这便是周氏无厘头的核心。

当然，在明确这个核心的同时，对演员的演技还有巨大的考验，而林强显然很好的完成了这个任务。

他充当领头羊，全场各种微表情，眼神中更是充满了故事，把处于社会底层的小人物五师兄完美的展现了出来。

他看似疯癫，实则内心表达的却是小人物的情怀。

正所谓，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！

林强的这段表演，完美的诠释了这句话的深意。

当他下场时，全场掌声雷动，无数惊叹声在剧组响起，掌声经久不衰。

“这是我那么多年以来，第一次见除了星爷以外的演员能够把无厘头演得那么好的人！”

“别人演的无厘头让观众尴尬，而林强演的无厘头却是让演员尴尬，观众爆笑！最经典的是，这样的画面不管你看过多少遍，等你想起再回去看时，还是会忍不住发笑。”

“我认为林强就是新生代的喜剧之王，话说完，谁赞成，谁反对？”

“我已经有些迫不及待的想要看到《少林足球》上映了，到那时，网上那些小黑子的表情一定很精彩！”

“林强的演技真绝了，什么类型的角色都能驾驭。”

“刚刚是谁说林强演不了无厘头的？”

“我没说！”

“我也没说！”

在场的众人看向林强的目光已经完全变了，敬佩中又带着浓浓的崇拜！

而场边的吴梦达也是缓缓的回过神来，此时他再看林强，心中涌出四个大字——惊为天人！

“林强将这段戏发挥到了极致，就算是星仔来演，怕也做不到这一步！”吴梦达感慨不已。

周星池可是无厘头的奠基人和掌门人，在‘无厘头’领域耕耘多年。

论无厘头，周星池称第二没人敢称第一！

而林强，以前从来没有演过无厘头，甚至连喜剧都没有演过。

这样的一个人，第一次出演，竟然就能够发挥到这个地步！

甚至，隐隐的超过了周星池！

“假以时日，他定能冲出崖州，冲击好来屋！”吴梦达突然想起自己在查询林强资料的时候，得知的一件事。

当初在飛天奖，程龙给林强颁奖的时候直接断言林强将会成为龙国的下一个功夫巨星。

可现在吴梦达想加一句——林强还有望成为龙国的下一个国际喜剧大师！

一个人在不同的两个戏路中发光发热！

吴梦达混迹娱乐圈几十年，还从来没有听说过这种事。

……

当天，剧组的拍摄十分的顺利。

到了傍晚，桃红带着几百杯奶茶前来探班，她自称林强的姐姐，和剧组的人打成一片。

众人看到桃红貌美如花，顿时羡慕嫉妒恨。

心中不由感叹，出名了就是好！

……

剧组拍戏无岁月，转眼间就过去了十多天。

这一天林强和桃红刚刚来到剧组，便听到不少工作人员三三两两聚在一起，议论纷纷。

“听说了没？张少华等下要来我们剧组探班！”

“张少华是谁？”

“日，张少华你都没听过？他可是海外的太极拳宗师！”

“太极拳宗师？他和磊磊、严芳比，哪个更厉害？”

“我磊你妹！你说的这些都是骗子好吧！张少华可是妥妥的实战派，听说他祖上和张三丰有一些关系，虽然只是华裔，但人家学的可是正宗太极拳。上个月他来到国内之后，就去了一趟程家沟，好几个程家沟太极传人都被他打趴下了！”

“那么牛逼？可他怎么名声不显啊？”

“他家里在国外是做大生意的，妥妥的资本家，人家又一心向武，哪会在意这点名声。”

“好吧，那他来我们剧组干嘛？”

“听说他和四哥的关系不错，加上我们剧组马叮当这个人物就是用太极功夫的，所以来剧组既是和四哥叙旧，还能顺便指导一下太极的拍摄。”

林强将众人的对话都听了去。

“张少华？没听过。”林强摇了摇头，也没在意。

一个小时后，剧组开拍，拍的是五师兄偶遇足球教练明锋的剧情。

这场戏林强和吴梦达同台飙戏，后者虽然演技精湛，但林强却依旧能够稳稳的接住对方的戏，发挥异常稳定。

等拍完这场戏，已经到了中午。

林强正准备和桃红出去外面吃饭，突然，一辆迈巴赫停在了剧组附近，汽车后座上一个穿着太极服，年纪在40出头的中年人在保镖的护卫下朝着剧组走了过来。

“谢叔。”这中年人正是张少华，他老远看到谢闲便打了个招呼。

“阿华。”谢闲戴着一副墨镜，笑容满面。

这段时间，谢闲也是一直待在剧组，不过他所饰演的强雄戏份不多，再拍几天就要拍完了。

两人闲聊了几句，周星池也在一旁。

“星爷，你们剧组饰演马叮当的演员呢？把她叫过来吧，我教她几手功夫，等会就走。”张少华笑着开口道。

周星池当即把王梦叫了过来。

林强好奇之下，顿时打消了去吃饭的念头，准备看一看这个太极宗师的斤两。

说实话，林强对于这个世界的‘高手’还是很好奇的，他很想知道这些所谓的高手到底能够达到什么层次。

是否有传武小说中描述的那样，以一敌百不在话下。

又或是如同前世一般，就是一个普普通通的世界。

反正到目前为止，林强遇到过最牛逼的高手，也就只有崩牙拘的头马阿九。

----------------------------------------

第230章 是不感兴趣，还是不敢打？

不多时，王梦就走了过来，和她一起过来的还有剧组教她练太极的武术指导。

这位武术指导是国内一个比较有名的太极武术冠军，名叫王宏远，也算是名声在外。

但此刻他看到张少华，却如同见到了自己的偶像一般，激动不已。

“张老师，你能给我签个名吗？”王宏远眼睛在发光。

“当然可以。”张少华大手一挥，直接在对方的衣服上写上了自己的名字。

签完名后，张少华看向王梦开口道：“太极拳无比深奥，我倾尽半生也不过是学到了点皮毛。”

“短时间内，你想将太极拳融会贯通是不可能的。”

“不过拍戏要求不高，我教你一招推手，日后你勤加练习，演好你剧中的角色易如反掌。”

张少华话音落下直接看向了同样穿着太极服的王宏远，示意对方和自己过招。

这推手乃是太极的基础，不少人估计都从各类影视片中见过，眼见他要教的是这一手功夫，围观的人群顿时有些无语。

“就一个推手有什么好教的？前几天刚来剧组，我都看见王宏远在教了。”

“还以为是什么高深的功夫呢……话说，这个张少华不会也是一个假大师吧？”

“不能吧，前段时间他暴打程家沟的太极传人在网上还是蛮出名的，现在程家沟的那些传人都不敢在网上叫嚣了，足以说明他的实力。”

“可能是人太多了，故意藏拙吧。”

在众人议论的时候，张少华已经和王宏远已经交上手了。

两人相对而站，分别伸出右手交接，你推过来，我推过去，看起来软绵绵的。

众人见状，顿时大感无趣。

可正待他们准备离去的时候，却突然听到张少华轻喝一声：“嘿！”

对方的王宏远如同沙袋一般，人被推飞出去十几步开外，在地上滚了两三圈，最终方才停了下来。

这一幕让众人有些懵逼。

而王宏远则是灰头土脸的站起身，他缓了片刻后，又立刻回到了张少华的面前，躬身恭敬的说道：“多谢张老师手下留情。”

看到王宏远满头大汗，气喘吁吁，脸色涨红的样子，众人这才幡然醒悟。

原来刚刚两人是真的在较量，而不是过家家！

要知道，这王宏远作为全国太极武术冠军，太极手法自然不弱，而且他才三十岁，又生的牛高马大，力量可是很惊人的。

而张少华身高一米七，身材中等，按道理来说力量肯定没有王宏远强。

可最终的结果却是王宏远被推飞到十几米开外！

显然，张少华肯定不是假大师！

只不过他们眼力不够，所以看不出刚刚到底发生了什么。

这些人没看出来，但林强却是看出来了。

这太极拳有听劲和懂劲，所谓听劲就是感知对手的力量和意图，而懂劲则是对自身力量的理解和控制。

如果把太极拳比做篮球，那听劲就好比是阅读防守，而懂劲则是进攻！

两者是相辅相成的。

推手作为太极拳的基础，可以不伤和气，就能够检验出修炼之人的功力深浅，所以在太极圈子里，很多人都喜欢用这种方式较量。

刚刚的较量，显然是张少华完胜王宏远！

他巧妙的利用自己对力量的感知把王宏远带入到了他的节奏里，然后在合适的时机，借力打力，将两人的力量都打在了王宏远的身上，这才造就了刚刚那看起来有些夸张的效果。

“小王，你回去之后也要勤加练习，把刚刚的感悟交给这位小姑娘。”张少华叮嘱道。

他之所以找王宏远对练自然不是为了装逼。

张少华只来这一趟，等下马上就走了，而王梦又没有太极基础。学起来肯定很慢。

反观王宏远是武术指导，每天都要待在剧组，加之又有太极功底，学得更快。

他教会了王宏远，就等于教会了王梦。

人群外，林强看到这顿时索然无味的轻叹一声，有些失望的摇了摇头。

他本以为张少华是那种前世传武小说中的大高手，但现在却是大失所望。

张少华的功力的确还不错，但最多也就和阿九差不多。

无敌也会寂寞。

虽然在林强这里，哪怕再牛逼的高手对他来说都是蝼蚁，但一只强大一点的蝼蚁足以引起他的兴趣。

林强拉起桃红便准备离去，可这时，张少华却是朝着他看了过来。

张少华刚刚不经意间将林强的叹息和失落看在眼里，心中顿时有些狐疑：“难道是高手？”

他本是武痴，这次来到国内就是为了找各大太极高手比武的，一个月来连续大战数十高手，无一败绩。

此刻，正意气风发呢。

“这位小兄弟，你先等一等。”张少华叫住了林强。

“嗯？”林强转头，眼神带着询问。

“刚刚我看小兄弟似乎有些看不上我这一手功夫？”张少华问道。

林强融合了太极剑，太极拳，在太极领域早已经达到了登峰造极之境。

以他的眼界，的确看不上对方那三拳两脚。

不过，这张少华和他无冤无仇，林强自然也懒得让对方在众人面前难堪。

“你从哪里看出我看不上你的功夫？”林强反问。

张少华一愣，刚刚林强的确一句话也没说，只是叹了一口气，眼神中有着一些藐视。

说白了，林强不承认，那就是他自作多情。

“我只是隐约觉得你可能会太极，所以想和你过两招，没有其他的意思。”张少华反应也很快。

“抱歉，我不感兴趣。”林强直接拒绝。

就算林强不使用内力和阳极真身强大的力量，光是对太极的理解，林强就完爆张少华。

林强VS张少华就等于数学家和幼儿园的小朋友比数学。

林强哪有兴趣和小朋友玩？

“双手没有老茧，太阳穴也是平平无奇，看起来不像是会功夫的样子。”张少华久居海外，自然是不认识林强的。

此刻他观察了一下林强，顿时也感到大失所望。

“红姐，我们走吧。”林强没有再搭理张少华。

可就在他准备转身离去时，一道充满讥讽的声音响起：“是不感兴趣，还是不敢打？”

林强眉头微皱，抬头望去。

发现说话的人赫然是谢闲！

----------------------------------------

第231章 干翻张少华！

谢闲手上夹着一根雪茄，嘴角微微上扬。

虽然他戴着墨镜，但林强还是从对方的眼神中看出了浓浓的挑衅。

林强面色一沉，心中顿时升起一丝不悦。

这谢闲真是不知好歹！

如果他今天就这么走了，别人还真以为他怕了张少华！！

不过话又说回来。

自从来到剧组，林强和谢闲可是没有任何矛盾，甚至连话都没有说过。

这家伙莫不是得了失心疯，竟然在这时候挑衅他？

其实林强哪里知道谢闲的心态，在他看来，他和谢闲井水不犯河水，但后者却不是这么想。

谢闲成名早，资格老，脾气火暴。

此前他不管去那个剧组，身边的人对他都是毕恭毕敬。

无论是谁，哪怕是国际巨星程龙、李莲杰等人看到他，都要恭恭敬敬的叫他一声四哥。

现在的他早已经处于退休的状态，这次之所以来参演《少林足球》，也是因为周星池带上陈果坤百般哀求，他才同意出演。

谢闲和已故的李晓龙是好朋友，看在陈果坤长得像李晓龙，他才勉为其难的同意。

以他的实力，那600万片酬他根本不看在眼里。

但在剧组拍摄的这些天，林强却直接无视了他这个老前辈，面对面路过，别说叫四哥了，连个招呼都不打！

狂妄！

目中无人！

在谢闲看来，你林强一个晚辈，我给你脸你就有脸，不给你脸，你也得忍着。

老子成名的时候，你爸都还在穿开裆裤，你在老子面前装什么装？

林强的态度让谢闲很不爽！

但两人没有交集，他也不好无缘无故发这个飙。

而张少华的突然发声让他瞬间抓住了机会，所以他才会用激将法来激怒林强，这样就可以借张少华的手教训一下林强。

不过，在林强的角度——老子请你吃饭你都不来，你不给我面子，我又凭什么给你面子？

你是周星池的偶像，他把你当宝，但在我这里，你特么就是个der！

矛盾自是由此而来！

“谢叔和这人有矛盾？”张少华察觉到了两人之间的火药味。

他父亲和谢闲是故交，他自然是站在谢闲这一方的。

“既然如此，那就给他一点小小的教训，为谢叔出一口气吧。”张少华心中打定主意，旋即看向林强。

还没等他开口，林强便朝着他走了过来。

“听说你是太极拳宗师？”林强淡淡的开口道。

“不敢当。”张少华笑了笑。

林强：“我正好也会点太极皮毛，那便和你练两手。”

张少华挑了挑眉：“那我们来练一练推手？”

“随便。”林强一脸随意。

论太极，林强是张少华的祖宗，对方拿什么来和他打？

“林强要和张少华比太极？他认真的？”

“刚刚王宏远都被干翻了，林强还那么头铁……”

“谢闲摆明了想让张少华来教训林强，他要是聪明的话，就不应该出手。”

“林强连孙文海都敢干，以他的脾气，想让他认怂我怕是有点难。”

众人忍不住低声的议论了起来。

林强当初能干翻孙文海的保镖，足以说明他的实力，如果正常交手，众人甚至觉得林强的赢面更大一些。

可比太极推手？

这可是张少华的领域！

正所谓人有所长，术有专攻，张少华贵为太极拳宗师，在太极这一领域无人能出其右。

而林强哪怕再能打，在太极领域他是有力也使不出！

“等等，比武伤和气。要不还是别比了吧？”周星池也感受到了现场的火药味，连忙站出来阻止。

“放心吧，我们只是点到为止。”林强淡然一笑。

眼见两人都露出坚定的眼神，周星池也不好再说些什么。

剧组片场，上百人好奇的打量着，而周星池则是在一旁控场，他拿着一个大喇叭警告众人不能用手机拍视频。

林强和张少华相对而站，一旁的桃红一脸忧色。

“开始吧。”张少华淡淡开口。

林强微微曲腿，扎起马步，身形坚如磐石。

两人同时伸出右手，开始互推。

张少华面色淡然，他默默发力，想要寻找林强的破绽，然后再次复制刚刚击败王宏远的场面。

可默默转了两圈，他立马发现了不对劲。

此刻，他只觉得自己所使的气力如同石沉大海，不管他如何用力，林强皆是岿然不动！

而且，林强的防守也如同乌龟壳一般，滴水不漏，没有丝毫的破绽！

“嘶！高手！”张少华顿时知道自己看走眼了，也明白了刚刚林强为什么瞧不上他这一手功夫。

林强的太极功力远在他之上，瞧不上他不是很正常？

反应过来之后，张少华立刻便想收力认输，可这时他却惊讶的发现，自己的手仿佛被吸住了一般，根本收不回来！

两人不停互推，力量越滚越大。

张少华被死死压制，额头开始冒汗，他心知再这样滚下去，一旦林强发力，他不死也要残废。

张少华顾不上面子，连忙就要开口认输：“我……”

林强面色一沉，右手突然发力。

“轰！”

张少华犹如一个破麻袋，直接被轰飞了出去。

这张少华也算有两把刷子，被轰飞出去后，人一落地他当即使用了四两拨千斤，把林强大部分的力量都给卸掉。

可即便如此，他依旧退出去了十来步，最后径直的撞在了一旁看热闹的谢闲身上。

“啊！”谢闲猝不及防，惨叫一声。

两人在地上滚作了一团。

“嘶！”

“牛比！”

“什么情况？”

“卧槽，同样的场面又出现了，不过这次被轰飞的变成了张少华！”

现场众人目瞪口呆。

周星池、桃红、吴梦达等人，也是不敢置信的看着这一幕。

这一次两人的交手他们这些外行依旧是看不懂，但结果他们却是看得清清楚楚。

交手不到五秒钟，张少华这个太极拳宗师竟然就被轰飞了！

这岂不是说明，林强的太极完爆张少华？？！！！

张少华的实力大家有目共睹，前段时间才干翻了程家沟的太极高手，刚刚又当着大家的面把王宏远推飞了出去。

这是一个实战能力超强的太极高手。

而林强，竟然用太极打败了一个太极拳宗师。

这出乎意料的结果让众人的脑子的宕机了。

----------------------------------------

第232章 惊恐的太极拳宗师，桃红要去太国！

“四哥，你们没事吧？”就在众人有些懵逼的时候，林强却是晃悠悠的朝着谢闲走了过去。

这谢闲60来岁的年纪，虽然身子硬朗，但被狠狠撞这一下也是疼得额头冒汗。

听到林强假惺惺的问候，谢闲顿时火冒三丈，准备开骂。

可这时，一旁的张少华却是给他使了个眼色，并且将他死死的拉住！

谢闲皱了皱眉，虽然心里很不爽，但他还是把即将要脱口而出的难听话给咽了回去。

“我没事。”谢闲咬着牙说道。

“没事就好。”林强淡淡回了一句，也懒得再去看这两人，转身带着桃红离开了剧组。

等他们消失后，张少华和周星池打了个招呼，便带着谢闲回到了自己的车里。

“你刚刚拉住我干嘛？”谢闲语气中带着怒意。

“我要是不拉住你，我们今天就惹上大麻烦了！”张少华解释道。

“大麻烦？就他？”谢闲有些不屑的说道，一个内地明星他还不放在眼里。

“这人是个高手，而且是传说中的绝世高手！！十个我也不是他的对手！”张少华有些惊惧的说道。

“十个你都不是他的对手？”谢闲终于有些惊讶了，他刚准备询问一些具体的情况，却突然发现张少华的右手软绵绵的垂了下来，貌似抬不起来了：“你的手！！”

张少华也看了一眼自己的右手，苦笑一声：“他已经留手了，只是脱臼了而已。”

“谢叔，你以后可千万不要再去惹他了。”

“像他这样的高人地位超然，不屑于对普通人出手，但要是把他惹急眼了，怕是会小命不保！”

“正所谓‘匹夫一怒血溅五步’，练武之人都是血气方刚的，惹怒了他，后果很严重！”

谢闲知道，张少华的话一点也不夸张。

目前龙国境内连个像样的格斗比赛都没有，国家的层面上是明令禁止动武的。

正所谓‘侠以武犯禁’。

这些练武之人大多都是性情中人，脾气一上来，那便是要见血。

也正是因为练武之人难以管理，所以国家干脆一刀切，谁冒头，就干谁！

如今在网上叫嚣的那些大师，基本都是欺世盗名之辈，真正的高手早就大隐隐于市了。

冷静下来之后，谢闲也开始思考。

刚刚自己站得那么远，张少华还能砸到他，显然，这不是巧合，而是林强故意为之。

这是林强给他的一个警告。

本来两人之间的矛盾就是小问题，但要是他刚刚不知好歹开骂，矛盾可就升级了。

想到这，谢闲出了一身冷汗。

“谢叔，你伤得不轻，我们先去医院吧。”张少华对着司机挥了挥手，车子顿时开动。

车内，张少华问道：“谢叔，你可知此人是什么来历？”

他这次来龙国就是想要见一见龙国的太极高手，而林强的实力远远地超过了他的预期，让他感到非常的兴奋。

“他叫林强，是目前内地很火的艺人，而且我还听说没入行之前他就是个外卖员。”谢闲说道。

“外卖员？你再跟我详细说说……”

……

另一头，林强和桃红吃完饭后，回到酒店的房间内。

“弟弟，你竟然还会太极？”桃红一脸好奇的打量着林强。

“太极又不是什么高深的功夫，国内很多人都会啊。”林强笑了笑。

“可你刚刚打败的可是太极拳宗师！”桃红还是感到有些吃惊。

“呵呵，太极拳宗师不过是网友给的绰号而已，张少华真正的实力最多只能算一般高手。”林强轻笑一声。

桃红：“我听说你还会医术，功夫有那么好，长得还那么帅，你以前为什么混到去送外卖？”

“前两年我遇到了一个游历天下的江湖术士，那人断言我未来将会‘黄袍加身’，我听了他的话，所以……”林强随口胡说八道。

“噗呲！”

看到林强一本正经的样子，桃红忍不住笑出了声。

“不想说就算了！”桃红也知道林强身上肯定有什么秘密，但她也不强求。

每个人都有只属于自己的小秘密，这些东西是不能随便和别人分享的。

桃红也一样。

“我明天就要去太国了。”桃红冷不丁的说了一句。

“那么快？”林强有些诧异。

桃红要去太国他是知道的。

这次她去太国，其实是为了监督徐征拍戏！

因为她现在也算是《泰囧》的金主了。

在明知道《泰囧》会大爆，林强自然是要带着桃红狠狠的赚一笔。

当初的6000万投资，林强并没有让嘉兴全部占了，他让桃红也跟着投资，有多少投多少。

亏了算他的，赚了他一分不要，统统分给桃红。

虽然桃红不太看好《泰囧》的前景，但她也不想辜负林强的一片苦心。

明星夫妻大多数都是经济独立，结婚之前就会签订婚前协议，而桃红和徐征自然也不例外。

桃红虽然混得很一般，但之前她饰演《倚天屠龙记》中的纪晓芙，也跟着喝了一口汤，名气提升了不少。

这次在林强的坚持下，她把自己拍戏多年积攒到的1000万积蓄都拿了出来，投进了《泰囧》。

“我老公说让我去客串一下他剧中的老婆。”桃红解释了一句。

林强回忆了一下。

前世的《泰囧》，桃红还真在里面出镜过，她出演的正是剧中徐征的老婆。

……

一夜无话。

次日清晨，林强送桃红去了机场，目送她上了飞机。

回到剧组，继续拍戏。

因为昨天的事，谢闲受伤了，听周星池说谢闲要在医院休养一个星期。

原本周星池是准备把谢闲的戏份放在前面拍，拍完就可以让强雄的戏份杀青。

但谢闲受伤，计划自然要改一改。

好在强雄的戏份很少，就算谢闲受伤了，也不会耽误剧组拍戏。

拍戏无岁月，转眼间又过去了数日。

这一天晚上，林强收到了杨蜜的信息——《仙剑三》终于下映了！

----------------------------------------

第233章 刘思思唐烟爆火，《仙剑三》的最终成绩！

本来按照原计划，《仙剑三》总共37集，每天在江速卫视黄金档播出两集，最多19天就会播完。

但耐不住这部剧的成绩太炸裂！

为了能够延续热度，在首播之后，嘉兴和江速卫视台长罗修远商议了一番，当即把每天两集改成了每天播放一集。

观众对于这个做法虽然颇有微词，但对于《仙剑三》的热情却是从未降低。

最终，这部上映之后便火爆全国的仙侠大作，在下映之时成绩斐然，收视率更是罕见的突破了10.5%，成为了近二十年来龙国电视剧的天花板。

“呜呜，茂茂死的时候，我哭惨了！”

“被红蓝龙葵迷成了智障！温柔善良的蓝龙葵，勇敢坚强的红龙葵，从此我成为了思思的NC粉一枚！”

“紫萱美得不可方物，真的有女神既视感！唐烟演得太好了！”

“林强演的真好，他在剧中饰演的三个角色，我更喜欢龙阳！”

“喜欢唐雪见和景天的打打闹闹，我觉得唐雪见真的是杨蜜演过最好的角色，没有之一。”

“十年仙剑改变的是岁月、江湖，不变的是赤之子心和仗剑天涯。作为原著小说和游戏的爱好者，这部《仙剑三》完美的超出了我对小说世界的期待。”

“每一个人物都是经典，甚至里面的歌我都反复听了好多遍，太喜欢《仙剑三》了，这种情怀，应该只有龙国人才懂吧？”

“《仙剑三》就是我心目中的白月光！”

“本来以为《倚天屠龙记》已经是林强的巅峰，没想到《仙剑三》直接刷新了我对电视剧的认知！”

“景天、唐雪见、紫萱、龙葵、茂茂、重楼……每一个人物都有血有肉，情节也很饱满，如果满分10分我就给10分，满分100我就给100！”

“《仙剑三》绝对是仙侠剧的天花板，我话说完，有人敢反对吗？”

“经典之作，永不磨灭！”

目前《仙剑三》逗瓣评分9.2，而这是300万人的评分结果。

至于当初和《仙剑三》打擂台的《上古情歌》，逗瓣评分3.1，下映后收视率只有可怜的0.75%，彻底的沦为了笑话。

《上古情歌》主要的出品方成天娱乐也因此股市大跌！

一部大火剧所带来的影响力自然是非常夸张的。

比如女三号刘思思，靠着龙葵这个角色一扫前几年的阴霾，再次回到了当家花旦的地位。

而唐烟也靠着紫萱成为当之无愧的女神，从二线飙升到了顶流！

两人的微薄粉丝都涨了一千多万，各种活动、代言广告接到手软。

而林强、杨蜜更是封王封后，被好事的网友称之为新生代的流量天王和流量天后，稳坐娱乐圈男女艺人的头把交椅。

夸张的不仅仅是收视率，《仙剑三》的网播成绩也很优秀！

迄今为止，《仙剑三》在藤讯视频+爱琪亦的总播放量达到了夸张的250亿！

要知道，从上映到下映，《仙剑三》总共也就才上映了36天，相当于每天都有将近7个亿的播放量。

这还只是一个开始，往后，播放量会不断累积，越来越高。

炸裂的成绩，自然也就意味着有炸裂的收入。

当初嘉兴和江速卫视签订的是独家的保底协议，收视率越高，单集价格就越高。

按照规定，只要《仙剑三》平均收视率达到5%，就有1500万/集的收入。

而现在《仙剑三》收视率达到了夸张的10.5%，最终单集价格也是翻了一倍多，达到了3600万一集。

《仙剑三》总共37集，光是电视台付给他们的收益就达到了13.32亿。

别看这价格有些夸张，但江速卫视也是绝对不亏的。

一部收视率达到10.5%的现象级大爆剧，让他们得到了大量的忠实观众，而江速卫视也从一线电视台直接飞升，成为了和芒果台并驾齐驱的电视台霸主！

流量递增，广告费猛涨，江速卫视的收益也是很夸张的。

总的来说，这就是双赢的结果。

而网络平台这边，当初对方给的是5分钱一个播放量，250亿播放量最终也是给嘉兴带来了12.5亿的。

电视台+网络平台，总计营收25.82亿的收入。

这近26亿的收入和电影票房26亿完全是两个概念。

因为电影收入起码有一半是被院线给分走了，而《仙剑三》作为电视剧，投资商只需要缴纳税收就可以了。

减掉税收和制作成本，最终的余额就是他们的投资收益。

而且，这个收益只是目前的收益。

往后，《仙剑三》在网络平台的播放量还会不断递增，而电视台这边当初只是购买了首次独播权，想要重新播，就要第二次购买。

第二次购买的价格虽然没有首播权那么夸张，但也是一个不小的数字。

因为《三生三世》和《倚天屠龙记》在崖州的热播，如今的林强在崖州地区有很大的影响力，这部《仙剑三》往后肯定也是要出国的。

根据杨蜜的信息，目前多个崖州国家的电视台代表已经来到嘉兴，和她洽谈《仙剑三》的版权问题了。

一切都在向非常美好的方向发展。

林强出演《仙剑三》的时候同样也没有要片酬，按照他的意思，自己随便要个5%分成就行了，反正公司是杨蜜的，杨蜜的也就是他的。

但杨蜜却说他是主演，而且剧本也是他筹备的，坚持要给他20%的分成。

所以林强在《仙剑三》中也是分到了5.2亿的利润，最终扣完税后，林强得到的利润为4.2亿。

在林强出演的这几部作品中，除了《三生三世》以外，都是拿的分成。

迄今为止，这些作品还在源源不断的给他带来巨额的收入，加上此前林强五亿多的存款，此时他手上的资金已经达到了十个亿。

至此，林强也是正式的成为了传说中的十亿大佬。

林强这个‘十亿大佬’的称号含金量还是非常高的！

一般大家说某某身价十亿，并不是说对方能拿的出十亿，而是对方手中的资产估值大约有十亿，说白了都是虚胖。

这些所谓的身价十亿要是变现，恐怕大多数都十不存一。

而林强的手上却是实实在在的有十个亿，不掺杂任何的水分！

----------------------------------------

第234章 抽奖！获得魔剑，内力提升至1000年！

夜黑风高，黑暗笼罩整片大地。

酒店房间内。

林强查看完《仙剑三》的影评后，立马看向了系统。

林强的上次抽奖是在《仙剑三》首播，至今已经过去了一个多月的时间。

期间，林强的老作品也在持续发力，国内市场，崖州市场多个国家也在陆续热播他的作品，甚至嘉兴还准备将《导火线》《青蛇》两部电影搬上其他国家的大荧幕。

所以，目前林强得到的贡献点是非常夸张的。

“这次的贡献点竟然破亿了！”

林强有些意外，但很快他就平复了激动的心情：“开始抽奖！！”

“叮！恭喜宿主获得机关大师。”

“叮！恭喜宿主获得魔剑。”

“叮！恭喜宿主获得烈火草X50。”

“叮！恭喜宿主获得养气丹x200。”

“叮！恭喜宿主获得驻颜丹X2。”

“叮！恭喜宿主获得终极拳击术。”

“叮！恭喜宿主获得无妄佛珠。”

“叮！恭喜宿主获得武当长拳。”

“叮！恭喜宿主获得壁虎游墙功。”

“叮！恭喜宿主获得天雷符X85，天火符X108，天水符X142，天风符X102，港币5000万，九转还魂丹X20……”

一个亿的贡献点听起来很夸张，但每次抽奖都需要花费10万贡献点，抽1000次就没了。

抽奖的爆率还是很高的，比如‘天雷符’‘天火符’这些仙品符咒，林强这次总共得到了400多张。

但光是这400多张仙品符咒就花费了他近200次的抽奖机会，大多数抽出仙品符咒都是1张，最多一次就五张。

还有港币5000万，也是花费了1000万贡献点才抽到的。

“机关大师：可以让宿主精通各类机关之术。”

“终极拳击术：超越拳王的拳击术！”

“武当长拳：武当拳术之一，可与太极拳齐名。”

“壁虎游墙功：能以背贴墙，可用肘踵之力如同壁虎般在墙面上行走。”

几个奖励都是非常实用的高深武功。

除了以外，这次抽奖的最大收获莫过于这五种：魔剑、烈火草、养气丹、驻颜丹、无妄佛珠。

这烈火草也是老相识了，一株烈火草可增加10年内力，这次林强得到了50株，整整500年内力！

林强毫不犹豫，直接将其吸收。

内力爆涨！

瞬间达到了1000年！

随后，林强又看向养气丹，这养气丹乃是最佳的恢复内力的丹药，也是一绝。

至于驻颜丹。

这颗能够令人青春永驻的丹药爆率极低，林强抽了那么多次奖，也仅仅是得到过一颗。

那颗驻颜丹已经被他服用了。

而这次他的运气不错，一次性得到了两颗！

林强如今有七个女人，两颗驻颜丹自然是不够分的。

但想到过段时间杨蜜、高媛媛刚好来客串玉面双飞龙，林强当即决定先将这两颗驻颜丹给杨蜜、高媛媛率先服用。

至于其他人，等以后抽到驻颜丹再分配也不迟。

分配完后，林强再次看向最后两件法器。

“嗡！”

光芒一闪，林强的手中多了一串白色的佛珠，这佛珠通体冰凉，隐隐散发出白色的神光。

每一颗佛珠都有成人大拇指般大小，总共七七四十九颗，围成一个圈挂在脖子上刚好合适。

“无妄佛珠：无等级。佛祖如来作画时，由菩提树所结之果幻化而成，持之妖魔不可侵，可吸收天地灵气来恢复自身的法力。”

看到系统注释，林强的眼睛顿时亮了起来。

这无妄佛珠绝对非常契合他现在的情况！

这所谓的契合自然不是佛珠震慑妖魔的能力，而是它可以吸收天地灵气恢复自身的法力的功效。

等同于取之不尽，用之不竭的‘养气丹超级plus’！

林强目前手上有很多强大的宝物，但因为自身的内力不够，无法使用。

但要是有了无妄佛珠，再加上大量的养气丹，法器级别的宝物他应该已经够资格使用，甚至灵器他都能勉强发挥出一部分的威力。

林强收起无妄佛珠，准备查看此次抽奖的最大收获。

“咻！”一道紫光亮起。

魔剑静静的悬浮在半空，它的周身散发着幽邃诡异的紫色光晕，那紫色光晕忽明忽暗，犹如正在燃烧的地狱鬼火。

魔剑的剑柄充满了繁复、扭曲的符文，好似上古的神秘咒文一般。

它的剑身修长，犹如一道紫色闪电，那剑身上蕴含着大量的暗红色纹路，如同猩红的血液，诡异而渗人。

林强将自己的一滴鲜血滴在了魔剑的剑身上，滴血认主。

与此同时。

剑上的符文、暗红色纹路瞬间被激活，光华流转，浮光掠影，魔剑也在不停的抖动，如同被激活了一般。

“魔剑，目前等级：下品法器。此剑由龙阳依照古法打造而成，后因妹妹龙葵以身殉剑，让此剑达到了浑然天生之境。此剑目前处于最初的状态，吸收生灵之血和天地间的怨气，可以让其不断升级。”

林强抚摸着魔剑的剑身，兴奋不已：“没想到这魔剑竟然可以升级，虽然现在它只是下品法器，但却非常适合现在的我！”

林强之前虽然融合了御剑术，但因为本身实力的原因，无法使用苍何剑，他迫切的想要得到一把剑形的宝物。

但这个宝物的等级又不能太高，高了还是无法使用。

如今林强手中的魔剑虽然只是下品法器，但吸收了50株烈火草后，林强的内力已经达到了惊人的1000年！

以他1000年的内力使用一件下品法器，自然是绰绰有余。

根据系统的解释，修仙界的等级总共分为三大阶段：凡人阶段，仙人阶段，圣人阶段。

每一个阶段，又有诸多等级划分。

比如凡人阶段便有九个等级，从低到高分别为：炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期，渡劫期。

每一个等级还有初期、中期、后期之分。

筑基期后期修士突破到金丹期便要开始经历雷劫！

往后，每提升一个小境界，同样也需要经历雷劫，实力越强所面临的雷劫就会越恐怖。

----------------------------------------

第235章 修仙境界，出演酒吧跳舞名场面！

而仙人阶段有五个等级，从低到高为：地仙、天仙、玄仙、金仙、大罗金仙，同样有初期、中期、后期之分。

至于最后的圣人阶段有四大境界，最低的被称作‘混元金仙’，通常修仙者也将其称作‘准圣’。

‘混元金仙’之上便是‘混元大罗金仙’，这便是传说中的圣人。

圣人之上，还有两大境界：混元太极金仙（天道境）‌，混元无极金仙（大道境）‌。

根据系统描述，浩瀚宇宙达到圣人之境的便屈指可数，而圣人之上的混元太极金仙（天道境）‌，混元无极金仙（大道境）‌更是寥寥无几，甚至不一定存在。

不过，仙人、圣人对于林强来说还太遥远了，他现在甚至都还不是修仙者。

但话又说回来，林强虽然不是修仙者，可他身具1000年的内力，光以内力而论，便已经可以媲美拥有法力的炼气后期修士。

“如果有一天我的内力达到五千年，甚至一万年，是不是就可以媲美金丹期修士了？”

“只是不知道没有法力的我达到这个境界，是否也需要像修仙者一样，经历雷劫？”

林强若有所思了起来。

其实以林强现在的实力，若是能够得到一些低级的法术，例如‘火球术’‘土遁术’‘水遁术’等等，他都是可以使用的。

但奈何，修仙法术、修仙功法等物品在系统的抽奖池之中都是属于最高等级，爆率极低。

目前为止，林强耶只是得到了三个法术，分别是地藏法眼，地藏法耳，御剑术。

而且经过了多次抽奖，林强还发现了一个问题，那就是每一次完成扮演角色的第一次抽奖，爆率是最高的。

往后，爆出好东西的概率就会直线下滑。

例如当初他刚刚扮演东华帝君，第一次抽奖就得到了‘阳极真身’加‘苍何剑’，还有上次成功扮演《仙剑三》景天，也得到了‘御剑术’。

感慨片刻，林强将修仙者的信息抛之脑后，开始仔细的研究手中的魔剑。

这把魔剑是有生命的，里面蕴含着一个剑灵。

这个剑灵自然不是刘思思，而是仙剑世界中真正的龙葵！

但此刻的龙葵是处于昏睡状态。

按照系统的说法，目前的魔剑等级太低，还无法将龙葵唤醒，想要将其唤醒起码要让魔剑升级到道器级别。

“想让魔剑升级有两条途径，一是吸收生灵之血，二是吸收怨气。”

林强沉思。

生灵之血就是任何生命的血，不过这血也是有高低之分的，等级越高效果越好，比如鸡鸭牛羊这些就是最垃圾的血，往上就是人血，最好的自然是修仙者的血。

所谓的吸收生灵之血，可不是随便搞点血滴上去的意思。

它的真意其实就是杀生。用魔剑屠杀生灵，杀鸡宰牛，杀人，甚至杀修仙者。

用如此拉风的魔剑去杀鸡宰牛？

升级慢，费时间，林强看不上！

至于杀人，林强不是杀人狂魔，不可能单单为了升级就去屠杀人类。

杀修仙者，更加不现实！

最后，林强直接抛弃了途径一。

选择了第二个——吸收怨气。

这个途径很简单，自己什么也不需要做，魔剑会主动吸收方圆十里的怨气。

林强作为一个演员，本来就需要全国到处跑，而且现在全球经济都不景气，人们的怨气还是很重的。

根据林强的估计，最多一年的时间，魔剑就可以靠着吸收怨气直接提升到中品法器的境界。

林强抚摸了一下魔剑，只觉得技痒难耐，正好现在又是深夜，可以乘机出去逛一圈，兜兜风。

“起！”林强脚踩魔剑，直接从房间的窗户冲天而起，不多时便来到了高空。

“大！大！大！”林强轻喝三声，脚下的魔剑瞬间从一把普通的长剑暴涨，直接变成了如同一艘帆船般大小。

林强操控着魔剑御空而行，耳旁风声乍起，脚下的城市也渐渐的被他甩在了身后。

内力增长到了1000年，再加上操控的长剑从倚天剑变成下品法器魔剑，林强的速度大增，极限时速已经能够飙升到400km/h。

再加上林强还有无妄佛珠和养气丹，内力可以源源不断的供应上，如果只是单纯的飞行，他飞上一天一夜也不会内力枯竭。

但若是用魔剑来战斗，便没有那么持久。

御剑飞行算是对法器最粗浅的应用，消耗极小，但若是御剑杀敌，其中的消耗起码在十倍、百倍以上！

内力得到增长，林强的地藏法眼、地藏法耳神通也得到了增强。

目前两个法术的极限距离都达到了50里！

测试了一会儿之后，林强便回到了酒店中，又是收获满满的一晚，这一晚林强睡得很香。

……

翌日，林强再次来到剧组。

目前剧组的拍摄是相当的顺利，而今天他们要拍摄的一场戏也是《少林足球》中的经典名场面——酒吧跳舞。

这段戏讲述的是五师兄经过了馒头店的跳舞之后，脑洞大开，想出了将少林武功和唱歌跳舞结合，来发扬少林功夫的想法。

他找到了在酒吧工作的大师兄，两人同台演出，但尴尬的表演却让台下的观众暴怒，于是这些人将他们暴打一顿的戏码。

拍摄片场布置在了剧组附近的一个普通酒吧，而林强和饰演大师兄的黄翼飞也换装完毕。

两人穿着少林和尚的僧袍，头上带着个和尚头套，身上还挂着一个吉他，一脸悠哉的走了出来。

“笑死我了，这两人头上的和尚头套也太假了吧？”

“上次林强唱歌我差点笑到窒息，这次我已经做好了心理准备！”

“我受过严格的训练，无论多好笑，我都不会笑……除非忍不住！”

两人这个奇葩的造型方一出场，立刻引起了现场众人的哄笑声。

经过了这段时间的拍摄，林强的无厘头表演早已经惊艳了整个剧组，而这场酒吧跳舞也是一场重头戏，大家也很想看看林强又会有什么惊艳绝伦的表现。

“林先生，老黄，你们准备好了吗？”周星池已经坐在了导演位上。

“准备好了。”两人异口同声。

“好的，《少林足球》第78场，正式开拍！”周星池说道。

----------------------------------------

第236章 他才是金刚腿！

酒吧内，下方坐着几个专业的群演。

台上林强和黄翼飞扛着一把吉他，面前则是放着一个话筒，身后还有鼓手伴曲。

舞台的正中央还挂着一个横幅，上面写着：“少林卡拉OK，歌舞功夫表演。”

“咚咚咚咚咚！”随着鼓手敲击出几道高昂的音乐，林强和饰演大师兄黄翼飞转身，表演正式开始。

黄翼飞认真的唱了起来：“少林功夫好啊。”

林强跟了一句：“真的好！”

黄翼飞：“少林功夫棒啊。”

林强：“真的棒！”

黄翼飞：“我是铁头功。”

林强：“无敌铁头功。”

黄翼飞：“你是金刚腿。”

林强转过头来，用疑惑的眼神看向黄翼飞：“我是金刚腿？”

“呲！哈……”

话音落下，林强竟然直接笑场了！

“噗呲！”

身旁的黄翼飞原本还在认真的表演，可被林强突然的笑场给带了节奏，自己一时没忍住，也笑出了声。

“笑死我了，这歌谁写的？”

“听说歌词是林强写的，星爷原本的剧本不是这个歌词，但看了林强写的歌词后，直接换了。”

“咦，林强笑场了，星爷怎么不喊咔？”

“你还别说，我觉得林强这个笑场完全没有违和感，就很随和。”

“点睛之笔啊！他这个笑场确实把笑点升级了，刚刚我本来还在忍，可看他笑了，我自己也忍不住笑了。”

围观的剧组工作人员先是诧异，但很快他们就明白了为什么周星池没喊咔。

台上的黄翼飞也是如此，本来他以为两人同时笑场了，这段戏也就戛然而止，重新拍摄。

甚至他还特意的看了一眼周星池的方向。

可没曾想，预料之中的‘咔’并没有到来。

眼见周星池完全没有喊停的意思，黄翼飞当即面色一肃，看向林强叮嘱道：“认真点。”

林强整理了一下心情，率先唱道：“少林功夫好耶……”

黄翼飞也接着唱：“真是好啊！”

林强对着台下的妹子抛了个媚眼，表情有些风骚：“少林功夫够劲！”

黄翼飞强行憋笑：“顶呱呱啊！”

林强：“我是金刚腿。”

黄翼飞：“金刚腿！”

林强忘乎所以，闭着眼睛摇头晃脑，大拇指指向了旁边的黄翼飞，鬼哭狼嚎的唱着：“他是铁头功……”

林强的造型自带搞笑特性，再加上他那魔力的唱功，黄翼飞再也忍不住，直接爆笑！

“哇吼！哇吼！哇吼！”黄翼飞用夸张的语气说着台词。

“哈哈……我顶你个肺啊！”

黄翼飞笑骂了一句，在林强的胡搞乱搞之下，他也被彻底带歪了，两人都彻底放飞自我，直接演嗨了。

纯纯自由发挥。

两人唱完后，便走向前台，开始热舞。

林强拍了拍手，双手做了个‘来来来’的姿势，示意全场嗨起来。

但此刻，台下的观众却是连一点表情都没有。

不是他们不想笑，而是不能！

林强和黄翼飞并肩站立，两人跳到一半。

“嗖！”

突然，一个道具玻璃瓶飞了过来，精准的砸在了林强的头上。

以林强现在的实力，别说只是一个道具啤酒瓶，哪怕飞过来的是核弹，他都可以不动分毫。

但此刻正在演戏。

林强被啤酒瓶砸中后，立刻做出了一个夸张的后仰动作，连退数步，倒在了舞台上。

“你们唱的是什么啊？鬼哭狼嚎似的？”几个饰演小混混的群演早就蓄势待发了，众人气势汹汹的走上前质问。

“歌词乱七八糟的！”

“我一句都听不明白！”为首的大哥操着一口方言，腔调有些滑稽。

“就是啊！歌词谁写的？”

“谁写的？说！！”

一个红衣小弟拿着一根木棍，对着站在一旁有些懵逼的大师兄黄翼飞喝问道。

这黄翼飞虽然不怎么出名，但能被周星池看中自然有两把刷子。

眼见对方咄咄相逼，他立马就从刚刚那种爆笑的状态中脱离，身临其境般的表现出了一丝畏惧。

黄翼飞饰演的大师兄面对众人的逼问，毫不犹豫的师弟给卖了！

他指了指地上的林强，示意歌词是后者写的，头瞥向一边，表示不关我的事。

果然，下一刻，所有人都把目光看向了林强。

林强饰演的五师兄踉踉跄跄的爬了起来，解释道：“其实，创造这个东西是很主观滴，不过你们滴批评，我是一定会跟进滴。”

“其实唱歌只不过是前奏而已。”

“高超就是少林的大力金刚腿和铁头功！”

林强手舞足蹈，说到‘大力金刚腿’的时候，他还非常形象的跳起来拍了拍自己的脚，说到‘铁头功’时，他也是把脑袋伸出去，示意这就是两人要表演的少林功夫。

“铁头功是吧？”嚣张的红衣小哥眼看着林强把脑袋伸了过来，当即用木棍砸在了林强的头上。

“砰！”

这一棍打得嘭嘭响。

饰演大师兄的黄翼飞已经借机溜到了一旁，此刻他拿出一根烟准备点上，口中还喃喃自语：“早说了，这歌词不行的。”

林强捂着脑袋，脸上露出无语的表情，他指了指不远处的黄翼飞解释道：“我不是铁头功，他才是。”

“铁头功是吧？”红衣小哥我行我素，对着林强的脑袋又砸了一棍。

“都说了，他才……”

林强话说到一半，又被砸了一棍。

“铁头功是吧？”红衣小哥砸上瘾了。

另一头，黄翼飞饰演的大师兄已经退到了墙角，可这时，一个穿着黑色衣服的群演抄起一个板凳就朝着他冲了过去。

“金刚腿？！！”

黑衣群演来到黄翼飞饰演的大师兄面前，二话不说，对着黄翼飞饰演的大师兄的腿就用力的砸了下去！

黄翼飞做出想躲的姿势，但没躲开，大腿被狠狠的砸了一下。

“哎哟！！！”黄翼飞饰演的大师兄脸上吃痛，一脸无辜的指着对面的林强，大声的喊道：“他才是金刚腿！！！！！”

“你还说金刚腿？”黑衣群演人狠话不多，对着黄翼飞饰演的大师兄的腿又来了一下。

“砰砰砰！”

黄翼飞饰演的大师兄惨叫连连，直接倒在了地上：“哎哟！哎哟！”

“打死你！”

黑衣群演持续输出。

这时，方言大哥也走了过来，对着黄翼飞踹了几脚，骂道：“狗屁金刚腿，我才是金刚腿！”

话音落下，他直接表演了一个高劈叉。

“我去！”然而帅不过三秒，胯部传来的剧痛让他立马又把腿放了下来。

----------------------------------------

第237章 生在人世间，你我皆凡人！

“铁头功是吧？”另一头，红衣小哥还在持续输出。

“你听不懂龙国话啊？那个才是……”林强饰演的五师兄额头已经流出鲜血，一脸狼狈。

这是提前放好的血包，自然不可能是真的血。

血是假的，但林强却把被打之后的无奈演绎得惟妙惟肖。

“铁头功是吧？”红衣小哥一脸凶狠，又是一棍。

“你打上瘾了？”林强饰演的五师兄指着红衣小哥，脸上突然涌现出一股怒意。

“铁……”红衣小哥我行我素，抬手就准备再给一棍。

可就在这时，林强饰演的五师兄却直接伸手，将对方握着棍子的手牢牢的抓住。

“干嘛？想还手啊？”红衣小哥先是一怔，但很快就表情嚣张的呵斥道。

林强饰演的五师兄眼神闪过一丝凶悍，但等他转头看向不远处，一脸肃然、手上还拿着啤酒瓶做威胁的酒吧老板，林强的眼神中的怒意转瞬即逝。

取而代之的是一种对生活的无奈，和妥协！

不远处，正在死死盯着摄像机的周星池见状，立刻给林强的眼神来了一个大大的特写。

“漂亮！！”眼见林强竟然将此刻五师兄的心境完美的演绎了出来，周星池忍不住大声的喝彩。

很多人以为，这一段戏的重中之重就是搞笑。

但实则实则不然！

搞笑只不过是周星池给这段戏的附带效果，他真正想要体现的其实就是小人物的无奈。

黄翼飞饰演的大师兄和林强饰演的五师兄，一个会铁头功，一个会大力金刚腿，以他们以一挡十的实力，完全可以轻易的将这群小混混给收拾掉。

然而，他们却因为害怕丢了工作，害怕得罪酒吧老板，迫于生活，不敢还手，只能赔笑。

这一段戏，前期搞笑，后期看似依旧在搞笑，但实际上已经偏向于映照现实。

前半段其实不难演，主要就是搞怪，所以刚刚两人都笑场了，周星池都没有喊停。

因为他觉得笑场也是拍戏的一部分，有时候，演员笑场甚至可以出现经典镜头。

而刚刚林强的笑场就是如此，一个很自然的笑场，把原本就应该搞笑的部分，变得更加搞笑了。

所以，他为什么要喊咔？

至于后半段，已经不单纯是搞笑了。

这段戏最重要的就是林强饰演的五师兄，他要表现出一种迫于生活，无奈妥协的样子！

这部分只要演好了，整段戏就可以得到升华！！

很显然，林强没有让周星池失望，他用一个复杂的眼神，完美的诠释了剧本的内容，甚至比剧本描述的还要更加完美！！

为什么说后半段才是重点？

五师兄和大师兄，一个以捡垃圾为生，一个在酒吧当杂工，都是普通得不能再普通的人。

很多人第一遍看的时候，笑出了眼泪。

可等第二遍再看，却发现自己竟然就是五师兄和大师兄，同样是为了生活不断的妥协，退让。

笑着笑着，不由自主的想到了生活上的心酸和委屈，仿佛身临其境，最终忍不住哭了。

笑中有哭，哭中有笑，甚至边笑边哭。

周星池的电影向来擅长以小人物为视角，以切身实际的生活为基调。

芸芸众生，生在人世间，你我皆凡人。

这世界上，最多的就是普通人！

所以普通人在看这种电影时，就会觉得很有代入感。

这也是为什么周星池的电影百看不厌，而且越看越有味道的原因。

“多谢啦，多谢……欢乐的时光过得特别快，又到时候讲拜拜，大家先来听首歌，Music！”

舞台上，林强还在努力的表演，他试图用谢幕的方式将众人的怒火打消。

他躬身弯腰，脸上陪着笑，看起来仿佛是一个小丑。

片场中，附近围观的工作人员原本还是笑嘻嘻的，可看到这一幕，大家的笑声逐渐消失了。

取而代之的是一股浓浓的心酸！

几个女生仿佛想起了什么伤心事，忍不住低声抽泣了起来。

整个片场安静了下来，只有林强还在努力赔笑。

“我去尼玛的，还装蒜？”红衣小哥心狠手辣，对着金刚腿的脑袋又是一棍。

一棍打完，林强踉踉跄跄，差点摔倒。

但他还是强撑着，没有倒下。

林强把腰弯成了90度，头埋得很低，口中不停说道：“多谢，多谢了……”

“还死撑？”身后的一个小混混眼见林强饰演的五师兄竟然还不肯认怂，当即拿起一个架子，对着林强饰演的五师兄的屁股就狠狠的砸了下去。

“嘭！”

林强饰演的五师兄被砸得向前走了几步，另一个混混手持垃圾桶对着林强的头又是狠狠一砸。

“Duang！！！！”

林强饰演的五师兄再也扛不住，直接倒在了地上。

“咚咚咚咚咚！”而一旁的鼓手还在自顾自的表演。

一阵激烈的鼓声响起，最终鼓手狠狠的砸向大锣，‘听！’的一声，仿佛和刚刚五师兄被垃圾桶砸的那一下相互呼应。

“咔！”

周星池的声音终于响起。

“啪啪啪啪！”全场掌声雷动，笑声中，又夹带着哭声。

林强近乎极致的个人表演将全场都点燃了！！

……

当天，剧组又拍摄了几段戏份，林强的发挥依旧十分稳定。

“让林强来当主角真是太对了！！”周星池感慨万千。

林强的无厘头表演甚至超越了他！

再加上林强还是目前娱乐圈的当红炸子鸡，周星池可以想象得到，等《少林足球》上映，将会是何等的盛况！

当天的戏份拍完，林强回到酒店房间洗了个澡，便躺在床上刷起了斗音短视频。

如今的林强正值当红，短视频中不乏有他的搞笑梗。

比如《导火线》汤尼的‘我们做事就这样’‘不要说我妈啊’等经典台词，就被网友做成了表情包。

当然，论出圈指数，法海才是no1。

“雕虫小技也敢班门弄斧？大威天龙，大罗法咒……”

“还敢站在这？根本没把我放在眼里！”

“我一看你就不是人！”

等等经典场面在斗音出现的频次非常的高。

在众人疯狂玩梗的情况下，林强的斗音粉丝也是一直在暴涨，从他注册斗音号到现在，就发了21个视频，但他的粉丝数却已经达到了恐怖的8000万！

林强一连刷了好几个搞笑斗音，正觉得有些欢乐之时，下一个视频却让他笑不出来了。

----------------------------------------

第238章 小道消息！

视频的内容为糖人老总蔡一哝在一个活动中偶遇杨蜜。

蔡一哝和杨蜜打招呼，但杨蜜没搭理。

结果活动结束当晚，蔡一哝就在微薄上发布了一张把手伸到宠物狗嘴里的图片。

蔡一哝和杨蜜素来有恩怨，当初蔡一哝看到杨蜜有爆火的潜质就想签下她，可她给的条件太低了，杨蜜拒绝签约糖人，因此得罪了蔡一哝。

而暴跳如雷的蔡一哝当初还在网上发布了一篇《今朝被狗咬》的小作文，虽然时隔多年，但这件事时常被人提起。

如今，她突然发这张图片。

很显然，就是旧事重提，内涵杨蜜是狗。

“这家伙有点跳啊！”林强冷笑，自从上次得知了杨蜜和蔡一哝的恩怨之后，他就立刻对蔡一哝使用了厄运符。

这段时间以来，林强也一直有在关注蔡一哝和糖人的境况。

厄运符的威力还是很不错的。

林强听说，近段时间蔡一哝个人投资的多个项目接连爆雷，亏了不少钱。

甚至，还一度有传闻她正在卖房子。

最近，糖人上映两部剧也扑了，公司市值下跌了不少。

要不是刘思思的爆火给糖人回了一口血，说不定情况会更加的糟糕。

“等拍完《少林足球》，再收拾蔡一哝！”林强打定主意，要给杨蜜出这口恶气。

“咚咚咚！”

念头方才落下，房门突然响起一阵敲门声。

林强一脸疑惑的打开门，发现门口站着的赫然是穿着黑色紧身旗袍和一双黑色红底高跟鞋的杨蜜。

杨蜜千娇百媚，风情万种，她一手拖着行李箱，狐狸媚眼死死地盯着林强。

“蜜姐！”林强又惊又喜。

刚刚还在想着要收拾蔡一哝给杨蜜出气，没想到转眼间杨蜜就来到他眼前了。

杨蜜：“意不意外？惊不惊喜？”

林强点了点头，笑着接过了行李箱：“公司不是要谈合作吗？你怎么有空提前来了？”

两人走进房间，杨蜜顺手把门关上。

“公司的事情其实已经处理得差不多了，其余的小事我在线上办公就好啦！”杨蜜指了指行李箱上的笔记本电脑。

林强刚想说些什么，却突然发现杨蜜这身装扮有些眼熟，好像自己在哪里见过似的。

“蜜姐，你这套衣服不是刘小丽之前在慈善晚会上的同款吗？”林强惊咦道。

不仅是衣服，连高跟鞋都是同款！

而且林强还惊讶的发现，杨蜜今天的发型和那天刘小丽都非常的相似。

杨蜜似笑非笑：“印象挺深刻嘛，才见过人家一次面，连穿什么衣服都记得那么清楚！”

林强轻咳一声：“咳咳，什么话啊这是！”

“还装？你当我眼瞎啊？那天晚上你看人家的眼神都快拉丝了！”杨蜜毫不留情，直接捅破了这层窗户纸。

林强无言以对。

日日夜夜的朝夕相处，让杨蜜对林强了如指掌。

说她是林强肚子里的小蛔虫，都不为过！

有时候一个眼神，她甚至就能看出很多东西。

比如前段时间林强和刘思思从奥门回来，林强虽然什么话也没有说，但杨蜜却已经看破了一切。

林强默然不语。

“我很好奇，你上次为什么要拒绝出演《三生三世电影版》，这不是接触刘小丽的机会吗？”杨蜜诧异的追问道，迄今为止，她依旧想不通林强拒绝陈晶飞的理由。

在她看来，《三生三世电影版》注定大火，还可以和接触刘小丽，堪称一举两得。

林强为何要坚定的拒绝？

“我不是说了吗？我不看好《三生三世电影版》，这部剧上映必扑的。”林强认真的说道。

原本杨蜜还以为林强上次这么说，只是在找借口拒绝陈晶飞。

可这次看到林强认真的样子她才终于明白，林强估计是真的不看好《三生三世电影版》。

对于林强的眼光，杨蜜没有丝毫的怀疑，因为这两年来林强所做的每一个决定已经证明了一切。

“可惜了，就算电影版的剧本不好你也应该演的，因为这部剧不仅可以扩大你的影响力，还有可能让你实现双收梦！”杨蜜一脸惋惜的说道。

林强淡然一笑，影响力他根本不在乎，他要的是质量！

“嘻嘻，前段时间我听说了一个关于刘小丽的小道消息，你要不要听？”杨蜜自顾自的说道。

“什么消息？”林强没有点破自己的猜测。

“我听说陈晶飞最近联系了国内最有名的婚庆公司，准备等《三生三世电影版》爆火后，就和刘小丽求婚。”杨蜜开口道。

林强淡然一笑。

求婚？

陈晶飞的美梦怕是要泡汤了！

虽然林强没有看过这个世界《三生三世电影版》的剧本，但前段时间他关注了一下演员阵容，发现这部电影的阵容和前世一模一样。

前世《三生三世电影版》口碑崩坏，有很大一部分原因就是演员的演技不过关。

这部剧能火才有鬼了！

----------------------------------------

第239章 《少林足球》杀青！

在林强的认知中，刘小丽是一个充满现实主义的女人，绝不是什么恋爱脑。

在前世，刘小丽也是在陈晶飞花重金捧红了刘一菲后，才同意了陈晶飞的追求。

前世的刘小丽虽然成为了陈晶飞的女人，但一直对其若即若离，保持新鲜感，甚至还拒绝了陈晶飞让他搬进陈家庄园的要求。

后来，陈晶飞因为犯了欺诈罪入狱，刘小丽果断的带着女儿跑路，和陈晶飞彻底划清界限！

自始至终，刘小丽对陈晶飞都没有爱，只有利用。

而在这个平行世界，陈晶飞虽然花费了大量的资源力捧刘一菲，但并没有如同前世那样，把刘一菲捧红。

这也是为什么上次在慈善晚会，刘小丽没给陈晶飞好脸色的原因。

如果《三生三世电影版》继续失败，刘小丽又怎么可能答应陈晶飞的求婚？

一切，都只是陈晶飞的一厢情愿罢了！

“刘小丽这个女人还是很现实的，陈晶飞那么多年都没有搞定她，这次估计也够呛。”林强笑了笑。

杨蜜深以为然的点了点头：“刘小丽这个女人的难缠在我们圈子里的确很出名，不过她对她女儿也是真的好。”

说起女儿，杨蜜不由的摸了摸自己的肚子，那么久了，还是没啥动静。

以前的杨蜜抗拒怀孕，甚至害怕、惊恐。

因为那样会影响到自己的事业发展。

可爱上林强后，她的想法彻底变了。

当真正爱一个人爱到最深处的时候，就可以为对方做任何事情！

而这就是她现在对林强的状态。

“好是真的好，但刘小丽对刘一菲管教太严了，她这种爱护的方式有时候有可能是适得其反。”林强淡淡的说道。

众所周知，刘一菲的经纪人和生活助理就是刘小丽。

无论是工作还是生活，刘小丽都对刘一菲做出精准的把控，小到日常穿搭，大到事业发展，无微不至。

看起来一切很美好，但过度的掌控并不是一件好事。

“算了，不谈她们了。”林强话音一转，想起自己刚刚看到的新闻：“蜜姐，你和蔡一哝又闹矛盾了？”

“哼！也不知道那个活动赞助商是不是故意的，在邀请她的同时竟然又邀请了我！”

“我只是在活动现场没搭理这个臭女人，这家伙就立马破防了，哈哈，还到微薄发小作文。”

“不过，她这次被我的粉丝骂惨了！”

“听说她前两天被疯狂举报，目前她全平台的社交账号都被禁言三十天。”

杨蜜得意的笑了起来，如今她贵为娱乐圈顶流，粉丝无数。

这蔡一哝不知好歹，还以为杨蜜是当初的三流小明星？

不过，这个惩罚不痛不痒。

林强已经想好了，等拍完《少林足球》，腾出时间之后立马把蔡一哝给收拾掉！

……

翌日，林强和杨蜜一同去剧组，转眼便过去五天。

五天后，高媛媛也来到了剧组，两人一起客串了玉面双飞龙的戏码。

片场中，杨蜜和高媛媛穿着球服，头发被编成了脏辫，脸上也被贴上了小胡子，造形看起来有些搞笑。

“Action！”周星池拿着一个大喇叭，开始控场。

“只要赢了这场，我们就可以进决赛！”吴梦达饰演的明锋赛前开始给众人打气。

一帮少林队的队友围拢在一起，大声的附和道：“决赛！”

吴梦达饰演的明锋再道：“千万不要轻敌！”

众人大喊：“轻敌！”

不多时，比赛开始了，为了烘托现场的气氛，周星池特意找来了几千个粉丝，把整个球馆塞得满满当当，现场的气氛非常的热烈。

“我们玉面双飞龙也不是浪得虚名的！”高媛媛双手叉腰，嚣张的说道。

“想入决赛，先问我们！”杨蜜气势如虹。

“哔！”随着比赛哨声响起，双方立马开始了足球对决。

杨蜜吊着威亚，轻轻踢着足球，很快便来到了前场。

高媛媛紧随其后，两人带着球，一股脑杀到了少林队的禁区！

期间，有好几个高难度的动作，但两人在威亚的帮助下，轻松完成。

“不错！”看到这一幕，周星池连连点头。

在电影中，玉面双飞龙轻功无敌，而现在两人的表现显然是非常的到位。

六师弟惊讶：“有没有这么快啊？”

林强双眼圆瞪：“吊钢丝是吧？”

话音落下，杨蜜猛然间一个射门。

可这时，守门的四师兄却轻松的将球给抓住了。

“啊！！”陈果坤饰演的四师兄摸了摸鼻子，做出了一个李晓龙的标准姿势，连带着声音都吼得很到位。

将球扑下来后，他又若无其事的把球丢到了杨蜜等人的面前，示意对方继续射门。

杨蜜和高媛媛对望了一眼，眼神中有着一丝忌惮。

这时，玉面双飞龙的球员纷纷围拢了上来，众人以杨蜜、高媛媛为核心，朝着门框疯狂进攻！

然而四师兄却是大展神威，将众人的射门全部都挡了下来。

最后，他更是夸张的把抓在手里的足球狠狠的扔向了对方的球门！

“咔！”

周星池笑着开口，这段戏就这样过了。

这段戏总体的难度不大，主要是大场面有点麻烦。

好在林强等人都是娱乐圈的大咖，拥有很大的号召力。

一听说可以看他们拍戏，粉丝都是无偿进场当观众，才让他们的拍戏变得那么顺利。

拍完戏之后，二女都没有离开，而是选择陪在林强的身边。

由于林强的出色发挥，《少林足球》的拍摄异常顺利。

半个月后，拍完最后一场戏的周星池大声的宣布《少林足球》正式杀青。

杀青宴上，杨蜜和高媛媛盛装出行。

剧组众人看着娇滴滴的二女，再看向艳福齐天的林强，一个个羡慕得双眼发红。

----------------------------------------

第240章 林强要传授杨蜜、高媛媛武功？

“小林，来，我来和你喝一杯。”饭桌上，谢闲依旧戴着墨镜，对着林强举起了酒杯。

正所谓伸手不打笑脸人。

林强之前的确和谢闲不对付，但自从上次教训了一次谢闲后，对方对他的态度友善了不少。

两人根本没有什么大矛盾，林强自然没有那么小家子气，给对面脸色看。

“来。”林强也举起了酒杯。

这一杯酒过后，两人也算是一笑泯恩仇。

“小林，没想到你年纪轻轻功夫就如此了得，你那手出神入化的太极是跟谁学的？”酒过三巡，谢闲也是渐渐的打开了话匣子。

此言一出，主桌上周星池、吴梦达等人也是连忙竖起了耳朵。

在《少林足球》拍摄期间，林强直接充当了整个剧组的武术指导，他对武术的理解远远的超过了周星池请的那几个所谓的业内精英！

再加上林强上次轻松击败张少华，让大家对林强的来历都很好奇。

“自然是跟我师傅学的。他老人家不仅精通太极，而且对医术颇有研究。”

“不过，他不喜欢抛头露面，也不给我在外面说他的名号，所以，还请四哥见谅。”

林强心知，随口胡说大家肯定不信。

既然如此，那还不如虚构出一个牛逼的师傅，但凡是有什么不对劲的地方，统统往师傅身上推就成。

“原来如此。”谢闲对此深信不疑。

林强那么年轻，能够有此成就背后必有高人。

很合理！

既然林强的‘师傅’有嘱托，不可以说，众人自己也就不再勉强，当即大家岔开话题。

而林强想到太极二字，再看到身边的杨蜜、高媛媛二人，顿时心中一动。

他在想，自己身怀数种神功，要不要也教身边的女人习武，让她们在遇到危险的时候，能够有自保的能力？

目前林强身上拥有三大内功心法，分别是《九阳神功》《乾坤大挪移》《九阴真经》。

而武功招式那可就多了！

降龙十八掌，七伤拳，龙爪手，缩骨功，武当梯云纵，狮吼功，太极拳，太极剑，圣火令神功（含内功和招式）。

这些都是武侠世界的上层武学，除此以外，林强还有现代的格斗术。

例如‘终极MMA格斗技’‘终极八臂拳’‘终极拳击术’。

虽然林强身上的武学繁多，但大部分都是至刚至阳的武功，真正适合女人修炼的武学也就只有一个，那便是《九阴真经》。

《九阴真经》包含了内功心法和武功招式，在金勇的武侠世界中便有不少女主角修炼《九阴真经》成为了绝顶高手。

例如黄蓉、小龙女、周芷若等人。

很快，杀青宴结束了。

在回酒店的路上，林强说起了刚刚的话题：“蜜姐，你们想不想习武？”

“习武？”杨蜜一脸诧异，脑海中立刻浮现出一个五大三粗的‘杨蜜plus’。

她的第一反应竟然是，女人练武会不会变丑啊?

“亲爱的，练武会不会变丑啊？我看那些武侠剧，都说什么武林高手太阳穴会高高鼓起，还有骨骼也变粗大？”高媛媛显然也是同样的想法。

不得不说，女人的脑回路的确很新奇。

林强沉思片刻，方才回答道：“肯定会有一些影响的，不过没有那么夸张就是了。”

林强自己之所以没有影响，是因为他拥有阳极真身，再加上有系统的帮助，每得到一种武学，可以瞬间修炼至最高境界，所以才没有任何影响。

而要是传授杨蜜等人《九阴真经》，她们是需要从头开始练的。

人与人的武学天赋是有三六九等的，天赋差练得就慢，而且上限也很低。

就好比《倚天屠龙记》中的阳顶天，他作为明教的教主，花费了20余年的时间修炼乾坤大挪移，可最后也才堪堪修炼到第四层。

而张无忌却仅仅花费了一天的时间就将他给超越！

之所以如此，首先自然是因为张无忌拥有九阳神功的加成，但还有一点那就是张无忌的武学天赋远胜阳顶天！

这就好比现实生活中的数学，明明都是公开的知识，可数学家还是寥寥无几。

一个人如果武学天赋差，哪怕给他世界上最强大的功法，他也成为不了绝顶高手。

而林强身边的这几个女人，和他都有过深层次的交流，对于这些女人的天赋，他自然也是了如指掌。

林强的七个女人中，也就热芭的武学天赋勉勉强强，至于其他人，则是非常的一般。

原因自然也是很简单。

练武那是要从小就开始练的，而林强的这些女人大多都是年近三十，早已经错过了练武的黄金期。

再加上本身天赋又不行，想要在武学上有所成就，那就更难了。

虽然一直以来，杨蜜等人都在服用烛龙果，玉液琼浆，但这些东西毕竟不是淬体丹，只能缓慢的增强她们的体质，如今杨蜜等人的身体，也就和一个健壮的青年男子差不多。

不过，以林强对武学的理解，只要杨蜜等人肯勤学苦练，成为一般的武林高手是没问题的。

现实生活中可是没有传说中的武林高手，林强可以教杨蜜等人一些招式，至于最难修炼的内功，可以用烈火草来弥补。

但凡让她们有个数十年的功力，一个打几十个都是轻轻松松！！

当然，打几十个已经是她们的极限，想要变得更强，除非身体得到提升。

人的身体是有极限的。

武侠世界中的顶尖高手为何内力都在一百年上下？

自然就是因为身体储存不了那么多的内力！

如果把内力比作水，那人就是水缸，水缸就这么大，最多只能装那么多的水。

而林强拥有阳极真身，他的水缸容值犹如浩瀚宇宙，1000年内力对他来说自然是不值一提。

“老公，那练武会不会很苦啊？”杨蜜又问道。

“苦是当然的！如果要练武，你们每天必须花费最少四个小时在这上面。”林强解释道。

天赋差，就要靠时间磨，四个小时都是林强的最低时限了。

----------------------------------------

第241章 糖人要拍《仙剑五》，刘思思拒绝出演女主！

“太久了！那我不练了。”杨蜜摇了摇头。

刚刚听到练武对身体有一定的影响，她都有些望而却步了。

如今又听说每天要花费四个小时，更是直接让她打消了练武的念头。

本身她对练武的兴趣就不大，再加上她作为嘉兴老总，又要拍戏又要处理公司上的事情，光是这两样，就已经让她焦头烂额了。

“我也不练了。”高媛媛的想法和杨蜜不谋而合：“嘻嘻，现在是和平年代，我们女人要那么厉害干嘛？只要打扮得漂漂亮来的就好啦！”

“而且国内又那么安全，参加活动，或者出国我们又都会带保镖……最重要的是，有你这个大高手在一旁保护我们，还练什么练？”

林强闻言，轻叹一声，当即不再勉强。

女人天生不喜欢练武。

其实教杨蜜等人练武的念头他早就有了，只是他觉得这些女人对练武的兴趣应该不大，这才一直没问。

今天把话题敞开，果然没有出乎他的意料。

不过高媛媛说得也并不是没有道理，龙国作为全世界最安全的国家之一，安全性本来就很高，再加上还有保镖，基本不会出事。

“可惜我没有双修的功法，要不然的话也不用那么麻烦了。”林强心中一动，突然想到了《神雕侠侣》中的《玉女心经》。

这《玉女心经》绝对是武侠世界中的顶级功法，比《九阴真经》差不到哪里去。

而且通过双修，有林强这个绝世高手在，可以让身边的这些女人轻而易举的修炼到《玉女心经》的最高境界。

既不费时间，也不费力气。

不过好是好，但问题是林强并没有《玉女心经》。

这《玉女心经》是古墓派的绝学，乃是《神雕侠侣》中的武学。

林强虽然有《神雕侠侣》的剧本，但奈何没有饰演杨过的气质技能。

想到这，林强只能暂时压下这个念头。

……

同一时间。

魔都，糖人影视总裁办公室。

糖人总裁蔡一哝坐在主位，而她的对面则是刘思思。

这蔡一哝40多岁的年纪，长相一般，身材有些微胖，总体偏富态。

“思思，你在《仙剑三》出演的龙葵很出圈啊！公司经过商议，准备花大价钱为你量身打造一部仙侠题材的大制作。”蔡一哝笑着说道。

“什么大制作？”刘思思显得很平静，并没有因为老板给她画大饼，就感到兴奋。

她早已经不是刚刚混娱乐圈的新人。

见惯了娱乐圈的人情冷暖，让她明白一个道理——娱乐圈就是名利场，一切都以利益为重！

就好比之前，刘思思因为事业发展不顺，直接就被公司砍了不少资源，甚至糖人还准备培养几个新人来替代她的位置。

而如今，伴随着《仙剑三》的爆火，刘思思也跟着一飞冲天，公司这才又把重心转到了她的身上。

说白了，公司看上的是她身上的价值，而不是她这个人。

“仙剑这个IP现在很火，公司费了很大的力气，也拿下了其中一部的版权。”蔡一哝一边说着，一边把抽屉里的剧本拿了出来，摆在了刘思思的面前。

刘思思定睛一看，发现剧本封面赫然写着‘仙剑五之云之凡’几个大字。

刘思思没有说话，而是拿起剧本翻看了起来，大致的看了一遍之后，她脸色有些不太好看。

作为出演了《仙剑三》的人，刘思思一眼就看出了这部打着仙剑旗号的《仙剑五》剧情很一般，和《仙剑三》完全不是一个档次！

“蔡姐，这部《仙剑五》的剧本好像很一般啊？”刘思思有些不悦的说道。

虽然仙剑这个IP现在非常的火爆，一旦出演，就算口碑不好，可靠着仙剑正统这几个大字，收视率应该也不会差。

但刘思思好不容易才把‘烂片女王’这几个字从头上摘掉，怎么可能又自己傻傻的戴回去？

而且最让刘思思不爽的是，她很不喜欢《仙剑五》的女主人设。

“《仙剑五》的确比不上《仙剑三》，不过这部剧公司准备投资8000万，绝对的大制作！到时候，你演女主，韩冬军演男主，收视率保底可以破3%！”蔡一哝见刘思思不太想演，连忙劝说道。

刘思思冷笑。

破3%？

哪有那么容易？

刘思思也不是第一天混娱乐圈了，听到‘韩冬军’这三个字，她立刻猜到了蔡一哝的意图。

这个韩冬军表面上是糖人的艺人，但实际上却是蔡一哝的面首！

蔡一哝是有老公的，她老公叫做王义，是目前糖人最大的股东。

二十多年前，蔡一哝创立了糖人影视，原本糖人就是一家小公司，后来，王义入股了糖人，两人因此结了婚。

在两夫妻的经营下，糖人愈加壮大，甚至在几年前成功上市，成为了国内的娱乐巨头。

不过，这两夫妻玩的很花，平日里都是各玩各的，王义作为公司的董事长，公司有不少艺人都被他潜规则过。

而蔡一哝虽然没有王义那么放肆，但也包养过不少面首。

韩冬军就是蔡一哝的新宠，此人入行前就是一个普通的大学生，没有什么身份背景。

加入了糖人后，蔡一哝给了他不少的资源。

但可惜他就是扶不起的阿斗，不管怎么拍，都不火。

而如今，刘思思因为龙葵一角如日中天，如果让她出演《仙剑五》，必然可以吸引一大票龙葵的粉丝。

还可以用这个噱头来做宣传。

但又因为《仙剑五》是一部烂剧，演完之后公司不会亏，甚至有的赚。

可作为女主又加之是娱乐圈一线顶流的刘思思，肯定会因为出演烂片而被骂。

反观男主韩冬军，因为名气不大的缘故，粉丝对他的要求肯定不高，他的骂声肯定很小，甚至还可以借着《仙剑五》的热度大大的涨粉。

公司赚了，韩冬军也火了，而她刘思思却成为唯一的大输家！

蔡一哝这波操作不言而喻，就是为了拿刘思思恰烂钱，顺便给韩冬军当跳板！

“蔡姐，我不想演《仙剑五》！”搞清楚了对方的目的后，刘思思果断拒绝。

----------------------------------------

第242章 刘思思硬刚蔡一哝！

蔡一哝闻言，脸色顿时变得难看了起来。

这段时间也不知道怎么回事，她就跟惹上了瘟神一样，诸事不顺。

先是几个投资项目的暴雷，让她亏了一个多亿，接着糖人投资的两部电视剧也扑街，投资成本收不回来也就算了，连累着公司的股价也开始大跌。

接连不断走霉运，让蔡一哝的心情差到了极点。

“刘思思，你要搞清楚，我不是在和你商量，而是在通知你！这是公司的安排，你没有权力拒绝！”蔡一哝一脸阴沉的说道。

刘思思不过是她底下的员工，一个员工竟然还敢拒绝老板的安排！

真以为你火了，翅膀就硬了？

你想上天？

“蔡总，你以为我是刚入行的新人？什么公司的安排？你让我演这种烂剧，不就是想让我来当韩冬军的踏脚石吗？！！”刘思思有些生气，直接选择撕破脸。

“是又怎样？我是糖人的总裁，而你不过是公司的艺人，我说的话就是命令！”蔡一哝冷冷的说道。

“哼！你别忘了，我签的是公司的A类合同，完全有资格拒绝出演自己不喜欢的剧。”刘思思不甘示弱。

蔡一哝闻言一怔，这才想起的确有这回事。

刘思思目前的合同算是糖人最顶级的合同！

几年前，刘思思在糖人的合同到期，当时她还没有认识吴琦龙，还是娱乐圈的顶级花旦。

公司为了留住刘思思，就给她签了一个非常不错的合同，给了她很多的特权，其中拒绝出演自己不喜欢的剧就是特权之一。

这个特权很多公司的当家艺人都有，原本蔡一哝也没觉得有什么，可没想到，今天她却被这个特权给牵制住了。

蔡一哝眉头微皱，但很快就想到了反击的方法：“思思，你确定不出演《仙剑五》？”

“我不想再说第二遍。”刘思思很坚决。

“呵呵，没错，你有特权，我确实不能把你怎么样。”蔡一哝意味深长的呵呵一笑：“但你别忘了，你的合同还有两年，如果你不配合公司的决定，我完全可以雪藏你！！”

蔡一哝之所以逼刘思思演《仙剑五》，倒也不完全是为了韩冬军。

最主要的问题还是出在了合同上。

以前刘思思和糖人还有她的关系都不错，但自从刘思思人气大跌以后，刘思思资源被砍，双方的关系就变得紧张了不少。

加之目前刘思思又和杨蜜打得火热，还和林强传出了绯闻。

蔡一哝就算用P眼思考，也能知道一旦刘思思合同到期，肯定不会和糖人再续约。

而是会选择离开糖人，加入实力更强劲的嘉兴！

蔡一哝这个人其实就是资本家的本质——剥削。

她要在这两年时间里，把刘思思的剩余价值全部榨干！

刘思思本身就因为出演《仙剑三》的女三号大火，如果让她来出演《仙剑五》女主，噱头满满，商业价值巨大。

剧本差是没错，可它能赚钱！！

而且最终损坏的是刘思思的口碑，刘思思都要离开糖人了，她干嘛还要在意刘思思的口碑好不好？

嘉兴可是她的竞争对手，还有她最讨厌的杨蜜！

把刘思思搞臭，就算她去了嘉兴也无法给嘉兴带来太多的价值，还能顺便恶心一下杨蜜，简直一举两得。

“思思，你现在可不年轻了，这次你运气好，靠着龙葵又成为了顶级花旦，但一个女人有几个两年？”

“艺人吃的就是青春饭，特别是女艺人，年纪一大，你还能演什么？”

“没有颜值，观众谁还买你的账？”

“我刚刚也说了，《仙剑五》是大投资，你作为女主，我是绝对不会亏待你的。公司这边已经决定，可以给你2000万的片酬，加上2%的分成收益。”

蔡一哝恩威并施，先是用雪藏来威胁，接着又采取金钱攻势，相当于打你一棍，再给你一颗甜枣。

这算是资本家的老套路了。

老是老，但这招是真的好使！

一般95%以上的艺人都无法拒绝，毕竟，这可是白花花的银子摆在你眼前，谁能不心动？

不过，蔡一哝显然是低估了刘思思的决心。

“你要雪藏就雪藏吧，我不会妥协的。”刘思思面无表情的转身，离开了总裁办公室。

“你！”蔡一哝被气得说不出话来。

刘思思如今在糖人的地位，和唐烟当初在成天可是大不相同的。

唐烟没有被雪藏之前，也不过是区区二线艺人，而且成天是娱乐圈的扛把子，雪藏一个二线艺人对家大业大的他们来说，不痛不痒。

可刘思思不一样。

如今的糖人因为连续亏了两部剧，经济状况不怎么好，而刘思思则因为龙葵爆火，如今已经升级为公司的摇钱树，光是这段时间，就为公司捞了不少钞票。

雪藏刘思思，实际上就是一个双输的局面！

雪藏几个月还好，但要是真的雪藏两年，估计公司的股东也会站起来反抗。

“刘思思这个臭女人就是仗着自己有了点名气，知道我不敢雪藏她太久，所以她才敢和我叫板的吧？”

“哼，老娘开娱乐公司的时候，你还不知道在哪里混呢？真以为我拿你没办法？”

看着刘思思远去的背影，蔡一哝的脸色越来越难看。

……

另一头，杀青宴次日，林强三人准备返程。

这次，林强没有选择和杨蜜回到嘉兴，而是在高媛媛的邀请下，跟着她前往了魔都。

----------------------------------------

第243章 参加酒会

当天下午，林强和高媛媛终于抵达了后者位于魔都普东新区的家。

“高小姐，你回来了？”这时，别墅的大门自动打开，几个年轻貌美的佣人迎了出来。

高媛媛带着林强进入别墅内，但见别墅的内部别有洞天，尽显豪华。

家庭影院、露天游泳池、私人健身房、存放各类美酒、豪华吊灯的酒窖，各类设施一应俱全。

整个别墅被高媛媛分成了两个区域，一个是她自己的生活区，除了她自己，没有命令其他人都不能进入。

另一个则是佣人的活动区域。

“媛媛姐，你混得不错嘛！”看着豪华的别墅，林强有感而发。

这个别墅可要比林强居住的小蜜庄园豪华不少，整个别墅的使用面积在1000平以上，房子的总价1.2亿。

“嘻嘻，那不都是托了你的福！”高媛媛笑着说道。

确实，伴随着‘周芷若’‘白素贞’两个角色爆火，高媛媛声名鹊起。

在这一年多的时间里，她前往各地参加活动、综艺，加上各种昂贵的代言，票子赚到手软。

而且还不止于此。

高媛媛本身在投资上也是小有天赋，靠着一笔笔精准的投资，高媛媛在商业上也是混得风生水起，如今她的资产也有小几亿，是妥妥的魔都新贵，小资本家。

其实以林强的名气，要是他跟接代言，上综艺，所能够赚到的钱绝对可以翻上好几倍。

因为关注娱乐圈最多的就是女人，而林强长相帅气，再加上几部神级作品的加持，拥有无与伦比的优势。

但林强对钱向来兴趣不大，自然懒得花费那个精力。

接下来的时间里，高媛媛带着林强先去顶楼的游泳池游了半个小时，接着又在家庭影院一边品尝美酒佳肴，一边看电影，过着美美的二人世界。

到了傍晚，高媛媛提出让林强跟她一起参加酒会。

林强对于这种交集的活动是一点兴趣都没有，但看高媛媛期待的眼神，他不忍心拒绝。

晚上八点，两人抵达了酒会的地点。

这次的酒会是魔都一个顶级富豪在自家的庄园开办的，这种酒会在繁华的魔都很常见，目的就是为了让有钱人多多交流，彼此互相交换资源。

如今的高媛媛资产小几亿，又是家喻户晓的大明星，自然也是频繁受到邀请。

等他们进入酒会的庄园，酒会早已经开始多时了。

两人郎才女貌，犹如一对璧人，方一进入大厅立刻吸引了所有人的注意。

整个大厅的男人情不自禁的就看向了身材火辣，成熟妩媚的高媛媛。

而穿着一身黑色西装，身材高大，长相帅气的林强则是吸引了所有女士的目光。

酒会上的女士有的是受邀前来充场面的女明星，有的则是富豪的情妇，或是阔太太，这些贵妇一个个死死的盯着林强，眼神好似想要吃人。

“高小姐，你可是迟到好一会了。”这时，一个五十来岁的中年人举着一个酒杯走了过来。

“徐总，这位是我弟弟林强。”高媛媛轻笑一声，又看向林强：“亲爱的，这位是山水集团的董事长徐矿年。”

山水集团？

没听过！

“林先生，久仰。”徐矿年淡淡的打量了林强一眼，语气显得有些冷淡。

林强随意的和徐矿年握了握手，随意的回了一句：“徐总。”

他也看出来了，这徐矿年好似不怎么欢迎他的样子。

再看了看身边貌美如花的高媛媛，林强明白了是怎么一回事。

高媛媛名气大，长得又漂亮身材又棒，还是一个颇有投资天赋的小资本家，简直就是这些商业大佬梦寐以求的老婆最佳人选！

----------------------------------------

第244章 林强吃醋了！

能够娶到高媛媛，贼有面子，还能够帮忙打理家产。

如此完美的女人，谁不想娶？

但话又说回来，高媛媛刚刚对他的介绍让他有些忍俊不禁。

先是和徐矿年说自己是她的弟弟，紧接着转头又叫他亲爱的。

这分明就是在公开他们的身份啊！

高媛媛和徐矿年闲聊了几句后，便把林强拉到了一旁。

几个和高媛媛相熟的圈内人上前攀谈，而这些人，林强一个人也不认识。

不过他这边也没闲着。

“林先生，你演的东华帝君我很喜欢，能一起拍个照吗？”

“我倒是觉得林先生演的法海很酷！”

“张无忌也不错。”

才刚刚坐下，早已经有些蠢蠢欲动的贵妇、阔太，一个个的上前和林强交谈了起来。

林强也没什么架子，同意了众人的拍照请求。

这些贵妇闻言，纷纷拿出手机和林强自拍，几个大胆的甚至还偷偷亲了林强的脸颊一口，把林强整得很是无语。

“噗呲！”看到林强狼狈的样子，高媛媛没心没肺的笑出了声，并且递了几张纸巾过去。

“媛媛姐，你故意带我来参加酒会，是不是拿我当挡箭牌来了？”林强接过纸巾，随手擦了擦脸上的口红印，低声的询问道。

高媛媛眼神妩媚：“干嘛啊？你不乐意？”

“当然没有，只是我觉得既然对方对你图谋不轨，这样的人就没有联系的必要了。”林强开口道。

“嘻嘻，吃醋了？”看到林强有些严肃的面庞，高媛媛只觉得心里美滋滋的。

以前她和林强在一起时，林强向来是面色淡然，泰山崩于前而色不变。

可这次，看到自己来参加一个追求者的酒会，林强竟然破天荒的吃醋了！

林强吃醋，自然就说明他在乎自己！

“难道我说的不对？”林强有些不高兴了。

眼见情郎不高兴，高媛媛也不敢再玩了，当即解释道：“我跟他有一些生意上的往来，平时也是会见面的，不过那都是公共场合。私底下他曾经多次邀请我参加酒会，我从来都没有答应。”

“这次之所以会来，自然是因为有你陪你。让他看到我和你的关系，想必应该会打消追求我的念头。”

看到高媛媛小心翼翼的样子，生怕惹自己不快，林强当即陷入了沉思。

自己是不是太小家子气了？

高媛媛本身就天生丽质，再加上服用过养颜丹，甚至前段时间林强还给她服用了驻颜丹，在这些丹药的加持下，说她倾国倾城也不为过。

这样的一个女人，只要是正常男人，很难不对她产生非分之想。

男人除非被挂在墙上，不然只要还有一口气在，就是好色的。

这一点，就连他自己也不能免俗。

难不成，林强要让高媛媛在生活中不能接触所有的男性？

这显然不现实。

转念一想，林强感觉到自己的担心有些多余了。

高媛媛不是懵懂无知的小女孩，她有自己的交际方式，也有自己的分寸，知道怎么保护自己，根本不需要林强担心这些。

整天惦记自己的漂亮老婆被人抢走的人，是不自信男人才会干的事。

而林强天赋异禀，才华横溢，放眼整个世界，谁能比他更优秀？

他自身的魅力犹如烈日当空，光芒万丈。

以他的个人魅力，难道他还需要担心高媛媛被人抢了不成？

想到这，林强念头通达。

而对面的高媛媛见林强一直不说话，还以为是林强真的生气了。

情急之下的她顾不上酒会上有大量的宾客，她直接踮起脚尖，深情一wen。

“亲爱的，别生气了好吗？你要是不喜欢，以后这种私人聚会我再也不参加了。”高媛媛有些诺诺的说道。

“媛媛姐，你误会我的意思了，爱一个人就要给对方足够的空间，你以为我是那么小家子气的男人吗？只是你一个人在外，一定要好好保护自己。”林强叮嘱道。

高媛媛又不肯练武，而他不可能时时刻刻守在对方的身边，所以他也是有些无奈。

“嘻嘻，你放心好了。”高媛媛松了一口气。

放松下来之后，高媛媛当即转身，可这时她才惊讶的发现大家看她的目光有些古怪。

想到刚刚自己的所作所为，哪怕她是一个已经结过婚的女人，依旧有些害羞。

“媛媛姐，你脸怎么那么红？”林强没心没肺的调侃道。

“你还说？”高媛媛差点想找个地洞钻进去。

“哈哈！”林强大笑。

可就在两人调笑之际，一个充满嘲讽意味的语调突然响起：“大庭广众之下，和自称为‘弟弟’的人又亲又抱，高小姐，你这是在向众人展示你们深厚的‘姐弟情’吗？”

女人的声音虽然不大，但在熙熙攘攘的酒会中却显得无比刺耳。

再加上刚刚大家的注意力本来就放在高媛媛二人的身上，一时间，众人顿时饶有兴趣的在一旁观战。

而这些人中，自然就包括了酒会的举办者徐矿年。

此时的徐矿年看着面色绯红的高媛媛，肺都要气炸了！

自己心心念叨，费尽心思都沾不上边的女神，竟然在大庭广众，当着所有人的面前主动献上香wen！

徐矿年后槽牙都快咬碎了!

他对高媛媛的心思可以说是司马昭之心路人皆知。

不过此前两人除了商业上的外来，私底下邀请高媛媛参加各种聚会，高媛媛从来都是拒绝。

这次高媛媛爽快的同意了来到他的庄园参加酒会，还让他高兴了好一会，以为高媛媛有所意动，自己的机会来了。

没想到，高媛媛竟然带着林强来了！

她口中称林强是弟弟，但又叫林强亲爱的。

傻子都能听得出来，高媛媛就是林强的情人！

----------------------------------------

第245章 唇枪舌战，和蔡一哝夫妇的首次交锋！

徐矿年想不通。

他作为山水集团董事长，虽然结过婚，甚至还有两个十几岁的孩子，但目前处于单身状态，身价数十亿，妥妥的黄金单身汉。

以他的条件，不知道有多少娱乐圈女明星想要倒贴，给他当情妇。

但高媛媛却看都不看他一眼。

他无法理解。

高媛媛那么优秀的一个女人，为什么宁愿当林强的情人，也不愿意给他追求的机会？

就算看不上他，随便嫁个年轻帅气的超级富二代，或者是白手起家的年轻企业家他都好受一点！

可为什么那么想不开，去给林强当小三？

林强有什么了不起的？

他不就是在娱乐圈那一亩三分地有点成就吗？

在上流社会，是有鄙视链的。

所谓的明星在他们这些企业家、资本家的眼中，根本不值一提。

明星看似风光无限，但实际上就是公司的摇钱树，说难听点，就是公司老板的打工仔。

哪怕是一些很出名的顶级明星，在很多事情上都会受到公司的遏制，或是限制自由，甚至谈恋爱都需要公司同意。

而明星的背后，真正牛逼的其实是公司老板，如果把老板比作棋手，那么明星就是他们手中的棋子。

这里面是有一个阶层的。

不少明星有了钱，都会费尽一切力气，想要成为资本，就是这个原因。

林强身边的杨蜜、高媛媛就是最好的例子。

而一些长得漂亮但能力不出众的，也会想尽一切办法嫁入豪门当阔太太，希望借此平步青云，实现跨越阶层的美梦。

不过，一般这样的女人混得都不怎么好。

网络上不乏也有这样的新闻，某某某嫁入豪门后被婆婆鄙视之类的，说白了就是看不起明星的出身。

林强区区一个明星，他究竟有什么魅力竟能让女神高媛媛如此死心塌地当小三？

“听说林强的医术不错，莫不是这家伙给高媛媛下了蛊？”徐矿年心中狐疑，不过蛊这个东西玄之又玄，真实世界到底存不存在他都不知道。

在徐矿年脑海中思绪万千的时候，林强则是皱着眉头转过头去打量起了嘲讽他们的人。

他发现说话的人是一个身材有些微胖的女人，女人身边还有一个带着金丝眼镜，身材中等的中年人，这两人他不认识，但那个女人他总觉得有些眼熟，好似在哪里见过？

“呵呵，你们还真的是姐弟情深啊！”女人继续嘲讽道。

“姐弟情深？”高媛媛也看向了对面的女人，声音清冷的开口道：“蔡总，我们姐弟做什么还不需要向你解释吧？”

蔡总？

林强眼睛微眯，终于想起了对方的身份。

原来是糖人总裁蔡一哝！

“当然不需要向我解释，不过你难道不觉得这样做，有伤风化吗？”蔡一哝阴阳怪气的说道。

在很久之前，蔡一哝就认识高媛媛了。

只不过多年前，高媛媛还只是一个看到她只能低头恭敬叫她蔡总的小明星。

可现在，高媛媛渐渐化身为资本，事业蒸蒸日上。

反倒是她，投资出现巨大亏损，公司的事情也是焦头烂额。

嫉妒之心，再加上林强还是死对头杨蜜的姘头，所以她才会忍不住出言讥讽。

“哼！”高媛媛冷哼一声。

有伤风化？

整个魔都的上流社会，谁不知道你们两夫妻玩的花，就你还有脸说这个？

高媛媛定了定神，便准备回击。

可这时，一旁的林强沉声说道：“蔡一哝，我们两姐弟做什么，还轮不到你在这里指手画脚！”

“哼，林强，你不过是嘉兴一个小小的艺人，有什么资格这样跟我说话？今晚要不是高媛媛带你进来，你甚至连来这里的资格都没有。”蔡一哝毫不示弱的怒怼。

如果是现在的高媛媛呵斥她，那也就罢了。

林强？

糖人旗下的胡戈巅峰时期不比如今的林强差，在公司还不是得向她点头哈腰？

他林强算个der？

真以为自己是吴可波那个蠢货，公司的会议室大门被踹，手下艺人被强行解约，都不敢说话？

“蔡总此言差矣，来者都是客，林先生若想来，我还是随时欢迎的。”这时，一直在旁观的徐矿年开口了。

蔡一哝闻言，脸色有些难看。

她没想到，这徐矿年竟然会为了林强说话！

林强深深的看了徐矿年一眼。

这家伙也是老狐狸，不简单。

故意开口为自己说话，想要博取高媛媛的好感？

高媛媛显然也不准备领徐矿年的情，她冷冷的看向蔡一哝，讥讽道：“蔡总神通广大，地位超然，看不上我家弟弟也是应该的。听说你和几个房地产大佬都认识，正好我最近想买几套房，蔡总能不能介绍点资源？”

蔡一哝夫妇最近做生意亏损，卖房子抵债目前在上流圈子已经不是什么秘密。

高媛媛这番话明显就是在阴阳蔡一哝夫妇就要破产了。

果不其然，此话一出，蔡一哝夫妇皆是脸色大变。

“高小姐，这是我的名片，如果想要买房可以直接打我的电话。”蔡一哝的老公王义也不是善茬，他很快反应过来，递给了高媛媛一张名片。

高媛媛笑着将名片接过，便随手放在了一旁的桌子上。

“徐总，我家里还有事，就先告辞了。”王义假装什么都没有看到，转头对着徐矿年说了一声，便拉着蔡一哝灰溜溜的走了。

林强看着两人离去的背影，眼神中闪过一缕寒芒。

这次他来魔都自然不是游玩的，目的就是为了拿下糖人。

至于王义和蔡一哝？

在他眼里，两人早已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！

……

豪华车内，离开了庄园的王义夫妇脸色阴沉。

“老婆，这高媛媛又没有得罪你，你又何必去招惹她？”王义有些不满的说道。

“哼！她高媛媛不过是这两年运气好才赚了点钱，有什么好拽的？”蔡一哝不服气的说道。

“你难道看不出来？徐矿年明显对高媛媛有意思，要是以后这两人在一起了，你得罪了高媛媛就等于得罪了徐矿年！”王义提醒道。

“这徐矿年也不是什么好东西，以前糖人如日中天的时候，一口一个弟妹叫着，我们公司的不少女艺人都被他尝过鲜，可如今，他竟然向着林强说话！”蔡一哝越说越气。

“别再说这种傻话了！你第一天混这个圈子？”王义冷笑：“以前我们有实力，谁不得给我们三份薄面？可现在今非昔比，你就需要收敛一点！”

----------------------------------------

第246章 两个选择

商业圈都是利益关系，真心朋友少之又少。

所谓的酒会，其实本质上就是同层次的人利用自身的资源，彼此进行利益交换，共同提升。

但现在，王义投资失败，糖人也大不如前，实力退步的他已经和其他人不对等了。

如今只有他去求人，别人不需要求他，自然就要招人嫌弃。

没办法，这个圈子就是那么现实。

这就好比修仙小说世界中的高手。

以前你我都是元婴期大佬，大家一起搞个聚会，把元婴大佬都召集起来，你有什么宝物，我拿同等价值的东西和你换。

可现在，你实力倒退，变成金丹期了。

那些元婴大佬自然就看不起你。

在修仙世界，拳头就是唯一的真理，你实力变弱了，别人直接就把你杀了，杀人夺宝。

不过这里是现实世界，有法律的约束，对方自然不会这么做。

“好吧，我知道了。”蔡一哝叹了一口气，显然也是明白自己刚刚冲动了。

她之所以这么生气，也是因为这段时间做什么都不顺，连刘思思这个公司旗下的艺人都要给她脸色看。

“现在我们最主要的就是要把糖人搞起来，有了钱，什么都好说！”王义铿锵有力的说道：“对了，《仙剑五》筹备得怎么样了？”

蔡一哝脸色难看的说道：“基本上筹备好了，不过刘思思这小婊砸不肯出演女主！我已经表明了，不演就雪藏她，她还是不肯妥协。”

王义皱了皱眉：“这件事交给我吧。”

……

另一头，酒会上的林强和高媛媛也没待太久便离开了。

翌日。

糖人总部，王义直接来到了刘思思的办公室。

王义虽然是糖人的董事长，但平日里糖人的事情都是蔡一哝这个总裁在管理，再加上最近他的大量投资出现亏损，忙得焦头烂额，已经有很长一段时间没有来到公司了。

当王义看到刘思思的那一刻，他的眼睛顿时亮了起来。

但见此刻的刘思思虽然不施粉黛，但一张鹅蛋脸却洁白如玉，满满的胶原蛋白，一双杏仁眼灵动飘逸，虽然着装很随意，只是穿了一条泛白的牛仔裤和白色女士长衫，却依旧让他一种惊艳的感觉。

王义忍不住多看了几眼，下意识的咽了一口唾沫。

“王总，你找我有什么事？”刘思思柳眉微蹙。

“咳咳，思思，我今天来找你是想跟你谈谈《仙剑五》的问题。”王义笑着说道：“我听蔡总说，你对这个剧本很不满意？”

刘思思面无表情，没有说话。

“《仙剑五》的剧本的确比不上《仙剑三》，但你要知道，《仙剑三》可是超级大爆剧，堪称近二十年来第一神剧！就连林强自己，也绝不可能再超越！”

“《仙剑五》虽然差了点，但也是仙剑IP，再加上我们8000万的投资，这部剧是很有前途的，绝不是你想的那种烂片。”

王义苦口婆心的说道。

刘思思依旧沉默。

“我知道，你对韩冬军当男主有些不满，他的咖位的确配不上你，不过你既然有这个要求，那我也是可以满足的。”

“我准备增加3000万的投资，把男一号换成鹿寒。”

“鹿寒可是国内的当红流量小生，他的热度加上仙剑IP，再加上你这个顶流女主，这剧想不爆都难！”

王义义正言辞的说道。

“哦，是吗？”刘思思冷笑。

目前糖人的经济状况很不好，王义会那么好心增加3000万的投资换男主角？

这件事情恐怕没有对方说的那么简单！

果然，下一刻，王义就装出一副为难的样子开口了：“估计你也听说了，我最近生意上遇到了很大的麻烦，说实话，我拿出这3000万，是承受了很大压力的。”

“而且，韩冬军还是我老婆看好的人……”

刘思思直言不讳道：“王总想表达什么，不如直接说好了。”

王义笑了笑，也不装了：“我付出了那么多，你是不是也要付出点什么？”

刘思思俏脸一寒，瞬间明白了对方的意思。

“思思，我老婆那边的态度还是很坚决的，她执意要雪藏你，我可是替你说了不少好话”

“女艺人就是吃青春饭的，你现在正值翻红，重回巅峰，要是真的被雪藏两年，两年之后，谁还记得你？”

“你如果能够做出正确的选择，以后有我力捧你，保你再火十年！”

“甚至，我还可以让出一些股份，让你当糖人的股东。”

此时的王义犹如一头披着羊皮的狼，表面上说的冠冕堂皇，实际上想的却是龌龊之事，妥妥的伪君子！

他故意给出了两个选择。

一个是被雪藏两年。

一个是事业达到巅峰，入股糖人。

但很显然，他就是在逼刘思思选第二个！

“王总，我之前已经把话说的很明白了，我不想再说第二遍！”刘思思语气坚定的说道。

“你！”王义闻言，被气得说不出话来。

他好说歹说，刘思思竟然不知好歹？

真把自己当成贞洁烈女了？

“好！很好！我希望你不要为自己的决定而后悔。”王义冷笑连连，豁然转身离开了刘思思的办公室。

看着空荡荡的办公室，刘思思茫然不知所措，这一刻她是那么的无力。

虽然她火了，但毕竟只是公司的艺人，面对资本的打压，她根本没有还手之力。

“叮铃铃！”

失神了好一会，一道铃声突然将她拉回到现实。

刘思思也没看对方是谁，只是机械式的按下了接听键。

“思思姐，你在干嘛？”电话的另一头，赫然是林强。

这道声音犹如久旱逢甘露，让心情极度郁闷的刘思思感受到了一阵阵温暖。

“亲爱的，怎么有空给我打电话？”刘思思勉强挤出了一丝笑意。

林强：“我在魔都，你要不要来见我？”

刘思思惊喜万分：“你人在哪？”

林强：“普东新区。”

……

一个小时后，刘思思驾驶着马萨拉蒂GT进入了高媛媛的庄园。

刚刚下车，高媛媛亲热的上前拉着了刘思思的手：“思思，好久不见。”

----------------------------------------

第247章 再上热搜！

高媛媛和刘思思都是圈内人，两人很早之前就认识了。

不过因为没有事业上的合作，所以关系很一般。

“嗨！”刘思思戴着一副墨镜，秀发随意的盘坐脑后，人妻范十足。

高媛媛早已经让佣人准备好饭菜了，三人来到客厅一起用餐。

“思思姐，你一直戴着墨镜干什么？”眼看着已经进入别墅，刘思思还戴着墨镜，林强忍不住问道。

刘思思迟疑片刻，最终将墨镜摘了下来。

林强眼光如炬，一眼就看出了刘思思的眼睛有些红肿，虽然已经用粉底遮盖住，但还是难以掩饰。

刘思思哭过？

林强面色一沉，但还是没有刨根问底。

三人边吃边聊，饭吃到一半，林强突然收到了杨蜜的短信。

短信上的内容很简洁，就三个字——看热搜。

诧异的林强当即登上微薄，刚刚登上去一看，发现自己的后台私信已经炸裂了！

随便点开一条，都是粉丝询问他和刘思思是什么关系的。

林强面无表情的点开热搜榜单。

顿时看到，诸多相关的话题彻底炸翻了整个网络。

“根据本台消息，糖人影视当红女艺人刘思思与老公吴琦龙目前已经是离婚状态。”

“而他们离婚的导火索赫然是因为如今娱乐圈的当红炸子鸡——嘉兴的王牌男艺人林强。”

“林强和刘思思关系亲密，两人不久前还曾经同游奥门……”

林强点开了其中一个话题，上面是完整爆料。

爆料的人自称是刘思思的朋友，为了增加可信度，对方还晒出了刘思思和吴琦龙的离婚证书，还有两人分居的大量证据。

不过，林强和刘思思去奥门的图片却是没有被爆出来。

但即便如此，光是一张离婚证书的威力就已经很大了。

早在不久前，林强指定刘思思饰演龙葵，网上就有传言林强和刘思思有猫腻。

原因也很简单。

刘思思所在的糖人和杨蜜向来不对付，而林强却破天荒的让刘思思出演了重要的女三号，再加上林强本身渣男的特性，这不得不让大家浮想联翩。

但碍于没有确切的证据，这个话题也只是很多人在臆想，并没有得到实锤。

可这一次刘思思和吴琦龙的离婚，却终于将两人的关系推到了风口浪尖。

“怪不得前段时间刘思思颜值再次暴涨，原本是因为跟了林强。”

“应该不止刘思思，之前林强还帮唐烟硬刚吴可波，要说他和唐烟是清白的，谁信？”

“热芭私底下和林强的关系也不错，两人之前还一起合作，演了东华帝君白凤九和张无忌小昭两对cp，你们说热芭不会也遭殃了吧？”

“热芭绝不可能！她可是综艺女王，平时那么高冷的一个人，怎么可能看得上林强？”

“如果爆料是真的，那么刘思思估计要凉了，好不容易靠着龙葵二度翻红，大好前程毁于一旦！”

“刘思思必凉！不过林强肯定没事，这家伙是渣男圣体，早就已经一片废墟的他根本塌无可塌。”

“林强怕是有金刚肾，不然怎么顶得住？”

……

网络上已经嗨翻天了，各路网友把键盘敲得飞起，一个个吃瓜群众活跃在各大社交软件，对此事展开了疯狂的讨论。

“思思姐。”林强看向刘思思。

“嗯？”正在吃饭的刘思思还不知道发生了什么事。

“我们俩上热搜了，你自己看吧。”林强示意对方看手机。

一脸疑惑的刘思思打开手机一看，面色顿时大变。

“怎么回事？”高媛媛也看到了热搜上的内容。

就在昨晚林强已经和她说了和刘思思的关系。

她惊讶的自然不是林强和刘思思的绯闻，而是这个爆料怎么会突兀的出现？

还闹出了那么大的动静！

作为长期混迹娱乐圈，而且已经变成了小资本家的人，高媛媛对这些所谓热搜的内幕还是有所了解的。

正所谓无风不起浪。

其实，很多所谓的热搜都是人为操控的。

里面掺杂了很多利益的纠纷。

“我也不知道。”刘思思有些茫然了。

原本她就被公司雪藏，这下子离婚+绯闻一出，她是真的在娱乐圈混不下去了。

“你和吴琦龙离婚的事情和谁说过？”林强倒是显得很冷静。

“除了你们以外，就只和我的经纪人说过。”刘思思面色一变。

这件事情林强这边肯定不可能去爆料，很明显，她是被经纪人给卖了。

但有一点林强想不通。

经纪人和艺人是捆绑的关系，刘思思越火，经纪人就赚得越多，对方这个爆料明显是在给刘思思招黑，她脑子抽风了，干嘛要自断财路？

想到这，林强连忙握住了刘思思的手，一股温热的内力传导过去，让刘思思定了定神。

“思思姐，你是不是有什么事情瞒着我？”林强想到刘思思红肿的眼眶，猜测到里面定然有猫腻。

刘思思一脸黯然，当即不再隐瞒，当即将整个事情的来龙去脉和盘托出。

----------------------------------------

第248章 法外狂徒！

“蔡一哝夫妇还真不是个东西！”高媛媛听完后顿时怒火中烧。

双方昨晚才刚刚在酒会上唇枪舌战，没想到转头这两人又去对付刘思思。

林强冷笑，此时他已经理清楚了事情的思绪。

很显然，这件事的背后就是王义主导的，他这样做第一是为了给刘思思一个教训，彰显资本的力量。

第二则是让刘思思走投无路，被迫接受潜规则！

这一点从网上当前的爆料就可以看得出来，这个所谓的知情人只实锤了刘思思和吴琦龙离婚的事实，至于刘思思和林强的关系，不过是扑风捉影而已，根本没有实际性的证据。

对方之所以没有把实锤两人关系的证据爆出来，自然是因为手上没有证据。

退一步说，就算他们目前手上有证据，也不会这么做。

因为一旦这样做了，刘思思就完了。

刘思思可是糖人的摇钱树，不到鱼死网破的境地，谁会和钱过不去？

“亲爱的，你还是赶紧帮思思脱离魔爪吧！”高媛媛看向林强。

当初林强就曾经帮助过唐烟，强行解约成天娱乐。

所以她的意思是让林强赶紧动用手段，让刘思思和糖人解约。

“放心，这件事交给我！”林强淡然一笑，这次他可不只是解约那么简单。

“亲爱的，王义夫妇在魔都还是很有人脉的，你可别乱来。”刘思思担忧的说道，虽然她知道林强很能打，但现在可是法治社会，很多事情不是靠打就能解决的。

万一过了火，引来帽子叔叔，那可就不妙了。

“我自有分寸。”林强点了点头。

原本林强是准备过几天潇洒日子，然后再搞定蔡一哝，没想到这两家伙作死，那就怪不得他了。

这次林强的目的很简单，那就是拿下糖人！

糖人影视作为一家上市公司，巅峰时期市值高达30亿，一度超越成天娱乐。

不过近几年糖人发展已经渐渐显出颓势，再加上今年连续扑了两部剧，市值已经大幅度缩水，目前一直维持在15亿左右。

糖人的股份结构也不复杂，最大的股东就是王义，个人持有公司股份45%，第二股东是蔡一哝，持股25%，两人的股份加起来高达70%，在公司有着绝对的话语权。

而其余的30%，则是由国内几个影视巨头瓜分。

想要拿到糖人影视的控制权，只需要把王义和蔡一哝的股权搞到手就可以了，并不复杂。

“思思姐，这几天你就待在这吧。”林强嘱咐了一声，转身离开了别墅。

……

时间一晃，便过去了七天。

在这七天中，林强开始利用自身的手段，从王义夫妇最亲密的关系开始调查。

七天的时间，林强把王义两人的底裤都翻了出来。

果然让他发现了大量的猫腻！！

首先就是两人的私生活极度混乱！

和王义有牵连的女人多到数不胜数。

而蔡一哝也不甘示弱。

这几天里，林强跟在蔡一哝身边，也是拍了不少小视频。

不过，光靠这些还锤不死两人。

两人不是明星，形象这个东西对他们虽然很重要，但不致命！

但林强还有杀招！

因为他还查到，王义的发家史非常的不简单，此人早年间靠走私起家，赚到了人生中的第一桶金。

后来，他又开赌场，洗黑钱，还搞过一段时间的房地产，最终才身价暴涨。

二十多年前，王义认识了蔡一哝，两人搞到了一块，蔡一哝则帮忙王义打理生意，也做了不少违法的勾当。

不过后来随着社会风气的转变，王义眼见这样下去不行，这才让蔡一哝创立了糖人影视。

他直接靠着洗白的钱入股，把那些不干净的生意统统慢慢甩掉，靠着手里的资金投资，最终才成为了如今有头有脸的人物。

想想也正常。

几十年前，龙国正处于快速发展的年代，那些在当年崛起的商人，有几个是干净的？又有几个经得起深挖？

手握证据，林强顿时胸有成竹。

……

魔都，王义的庄园。

客厅内，蔡一哝嘴角微微掀起一抹弧度，饶有兴趣的查看网上对刘思思的评论。

“刘思思啊刘思思，你一个艺人，拿什么来和我们资本斗？”蔡一哝一副小人得志的嘴脸。

“这才刚刚过去七天，刘思思的微薄已经跌了600多万粉丝，我看她已经有些扛不住了。”王义也是笑了笑。

可就在两人洋洋得意之时，门口突然传来了一阵阵惨叫声。

“怎么回事？”王义疑惑不已的沙发上站起身，冲了出去。

但见别墅外一个男人使出了雷霆手段，三下五除二就把他的十几个保镖给撂倒了。

王义先是脸色一变，等他看清楚了男人的长相后，顿时怒火中烧：“林强，你干什么？你敢私闯民宅？没有王法了吗？”

林强一脸淡然，恍若未闻。

他犹如来到了自己家一样，悠哉的走进了客厅往沙发上一坐，双手摊开，把满是泥土的鞋子往桌子上一搁。

“林强，你疯了？”蔡一哝也有些炸毛。

光天化日之下，林强竟然目无王法，径直的闯进她的家，还把家里的保镖给打伤了。

这可是法治社会！！

林强如此嚣张，真把自己当成法外狂徒了？！！！

“老公，赶快报警！！”蔡一哝尖叫。

王义略一思索，心中顿时冷笑连连，大骂林强蠢货。

他心想，肯定是自己打压刘思思的事情被林强知道了，为了给刘思思强出头，林强这才失了智一般冲进他们家。

林强作为公众人物，私闯民宅也就罢了，还出手伤人。

这件事一旦曝光，他就彻底完了！

冲冠一怒为红颜？

煞笔！

小说看多了吧？

真以为自己是吴可波这个懦夫，被拿捏了也不敢反抗？

----------------------------------------

第249章 一个亿，强行收购糖人！

“喂，jing察同志，有人私闯民宅，恶意伤人！地址是XXX。”王义果断的掏出手机，报警。

打完电话后，王义面色嚣张的看着林强，嘲讽道：“林强，你完了！”

蔡一哝也是冷笑连连：“蠢货！你是不是龙王小说看多了？真以为有点身手就可以无视王法？”

面对两人的嘲讽，林强岿然不动，甚至王义刚刚打电话报警他都没有阻止。

“我完了？呵呵，王德发蔡一哝，你们俩是不是没脑子？要是没把握，我会来？”林强淡然自若的说道。

王义本来还一脸嚣张，可听到‘王德发’这三个字后，他脸色顿时大变。

王德发是他的本名，代表着他过去的那段黑暗历史。

不过伴随着生意漂白，王义正式改名，为了和过去彻底说再见，他甚至还动用了大价钱，把以前的档案删除！

如此机密的事情，林强是怎么知道的？

来者不善，善者不来！

王义的眼神中透露出一丝不安，他隐约的猜到林强的目的恐怕没有那么简单。

啪！

林强也不废话，直接将一个袋子扔在了桌子上。

王义一头雾水，但还是打开了信封开始查看，等他看到里面的内容后，瞬间面如死灰。

这里面赫然是他早年间发家时所做过的各种违法乱纪的罪证，走私，开赌场，洗黑钱，数额巨大，证据确凿！

甚至，还有不少证人的联系方式。

物证、人证齐活了！

这东西能要了他的命！！

“林强，你到底想干嘛？”蔡一哝同样惊恐无比。

王义面色惨白，足足愣神了好一会，他才回过神来。

他第一时间，直接拨通了报警电话，把已经出警的jing察拦了下来声称刚刚只是一场误会。

眼下这个情况，要是jing察真的来了，他死都不知道怎么死。

“这些东西你怎么得到的？”王义阴着脸，质问道。

“怎么得到的重要吗？”林强面色淡然。

王义阴晴不定，脑海中思绪万千。

林强没有把这些证据直接甩给警察，而是主动找到他，说明双方还有的谈。

“刘思思的合同我可以无条件解约，不过前提是你要把你手里所有的证据都交出来。”王义连忙说道，此刻他已经没有了刚刚的嚣张气焰。

之前他还有些疑惑，为什么吴可波堂堂的娱乐圈大佬会被林强一个小人物拿捏。

而此刻，他也是终于深有体会。

原本他一直以为林强只是身手好，但脑子不好使，而且没背景，这样的人他根本不放在眼里。

可如今看到林强的手段后他方才明白，林强远比他想象的还要更加恐怖！

“幼稚！”林强冷笑：“一份合同就想打发我？就你干的那些脏事，如果被爆出来，轻则三十年，重则直接枪毙！”

“至于你老婆蔡一哝？虽然罪名没有那么重，但起码也是十年起步。”

这两人过惯了锦衣玉食的日子，若是让他们去蹲监狱，那简直比杀了他们还要更加难受。

一想到那充满黑暗的未来，王义夫妇忍不住瑟瑟发抖。

“你要怎么样才能放过我们？”王义咬了咬牙，身子不由的开始发颤。

林强缓缓站起身，笑了笑：“放心，我胃口不大，只要你们能把糖人影视的股份全部转卖给我，我保证，你们俩的犯罪证据不会泄露出去！”

听到林强想要糖人的股份，王义和蔡一哝顿时想要破口大骂。

我日你个仙人板板！

糖人影视作为上市公司，市值15亿，你这还叫胃口不大？

两夫妻经营糖人近三十年，看着糖人从一家小公司，一步步变成上市公司，他们对待糖人的感情完全不亚于自己的孩子。

如今林强想要强行霸占他们的心血，他们心中的愤怒可想而知。

不过愤怒归愤怒。

对比起失去自由，甚至失去小命，孰轻孰重，他们还是分得清的。

“糖人的股份我们可以转给你，但价格不得低于8个亿！”王义思索了一阵，顿时咬牙开口道。

目前两夫妻有糖人70%的股份，如果按照市值15亿来计算，这70%的股份等于10.5个亿。

当然了，市值并不就等于钱，如果只是小额变现那也就罢了，但若是大额度变现，真正的价值往往会大幅度缩水。

不过即便如此，8个亿收购糖人的股份也绝对是赚的！

“还想要8个亿？你脑子装的是屎吗？”林强却是直接气笑了。

他手握王炸，对方就做出这点让步？

真以为他是软柿子，可以随便捏？

“林强，你不要太过分！8个亿是我们的底线，你如果不满意，大不了我们鱼死网破！！”蔡一哝恶狠狠的说道。

作为糖人的总裁，她自然不是草包。

常年在谈判桌上厮混的她很清楚，谈判这个东西，如果你选择退，对方就会贪得无厌。

所以，想要在谈判中获取更多的利益，就要在气势上压倒对方！

不过蔡一哝显然是想多了。

这次他的对手是林强，林强可不会跟她玩这些虚的。

“鱼死网破？”林强面色古怪的看了王义一眼。

这两夫妻还真是将‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’的含义彰显得淋漓尽致啊！

蔡一哝最多关十年，她当然有鱼死网破的资本，可今年已经五十岁的王义却是三十年起步，要被关到八十岁！

他能不能活到八十那都是一个悬念！

而且，还有可能吃花生米！

“这虎娘们！！”王义显然也是明白这个道理。

他狠狠的瞪了一眼蔡一哝，示意对方闭嘴，随后方才看向林强：“林强，那你能出多少？”

林强直接伸出了一根手指。

王义见状，脸色剧变。

一个亿？

10.5个亿的资产你才给一个亿？你特么简直就是在抢劫啊！！

“才给一个亿？林强，你是不是疯了？”蔡一哝直接发飙了。

“你以为你们有的选？”林强冷冷回道，按照他的意思，他一分钱都不想给。

可考虑到如果零元购很有可能导致官方的介入，林强最终放弃了这个想法。

虽然林强无惧官方，但他也不想引起没必要的麻烦。

一个亿已经是骨折价，对方绝对血亏。

而且除了低价收购糖人以外，林强还留有后手！

----------------------------------------

第250章 王义、蔡一哝身败名裂！

“你这是空手套白狼啊！”王义的心都在滴血。

一个亿就收购了糖人70%的股份，和直接把股份送给林强没什么区别。

“你休想！一个亿我们绝对不会卖！”蔡一哝咬牙切齿的说道。

“哦？既然如此，那就别谈了！”林强冷笑一声，直接掏出了手机。

王义被吓得瑟瑟发抖。

“你给我闭嘴！”愤怒的王义对着蔡一哝就扇了一巴掌。

他可不想后半辈子都在监狱度过！

虽然一个亿的确很少，但他还有其他的资产，把这些资产卖了，他还能有几个亿的身价，照样是亿万富翁。

可要是这些证据被曝光出去，那他这辈子可就彻底完蛋了！

“王义，我只给你十分钟的时间考虑，如果你不卖，那我们就没有谈下去的必要了。”林强发出了最后的通牒。

王义只是犹豫片刻，很快便下定了决心：“一个亿我可以卖，合同今天就可以签，不过合同的生效时间必须要在一个月以后。”

林强意味深长的看了王义一眼，瞬间就明白了对方这样做的含义。

显然，这家伙是怕自己手里面还有备份资料，到时候拿到股份翻脸不认人。

所以准备迅速变现资产，闰到国外。

“一个月太久了，我最多给你三天。”林强冷冷的说道。

“三天，不可能！”王义摇了摇头。

林强：“你不是要变现资产吗？你那些资产我都要了。”

王义惊讶：“你全要？”

虽然林强是仇人，但王义此刻也顾不得了。

反正卖给谁不是卖，只要能拿到钱就行了！

王义夫妇的资产除了糖人以外，还有十多处房产，外加上一家价值一亿左右的投资公司，总价值大约在5亿左右。

林强这次没有坑这俩，最终他以9折，4.5亿的价格，将这些资产统统收入麾下。

这个价格比较合理，算是林强小赚。

当天双方直接签订了所有的买卖合同，至于糖人的股权转移要到三天之后才能生效，而那一个亿自然也是三天后到账。

……

当天晚上，已经把房子全部都卖了的王义夫妇只能入住五星级酒店。

“老公，难道我们就这样算了吗？”蔡一哝面色阴沉，满脸的不服气。

拼搏了一辈子，没想到最终却被林强摘了桃子，而他们却要远走他乡。

她蔡一哝辉煌半生，什么时候受过这样的鸟气？

王义闻言迟疑了，糖人十个亿的股份一个亿贱卖，那痛苦不亚于割他身上的肉。

可不甘心又能如何？

虽然他现在已经拿回了那些证据，但谁知道林强手上还有没有多余的证据？

万一他这时候翻脸，撕毁合同，林强直接把证据爆出来，那他就完蛋了。

不过就这么认怂，的确不是他的风格！

糖人还有不少他的嫡系，他准备联系这些人给林强使绊子，最好是能把糖人搞黄，让林强亏得短裤都不剩！

正当王义想入非非之时，手机上突然弹出来一条新闻热点。

王义鬼使神差的点进去一看，直接被气的七窍生烟。

“糖人老总蔡一哝被爆出轨糖人旗下艺人韩冬军！”

新闻热点上面还配上了一个打码视频。

除了蔡一哝以外，王义也是榜上有名。

“糖人董事长王义被爆潜规则公司女艺人，且同时包养了多位情妇。”

两人相关的视频、照片，在网上被传得满天飞，那轰动的程度，完全不亚于当年的‘眼罩门’。

#蔡一哝夫妇#

#糖人天塌了#

#蔡一哝人设崩塌#

#杨蜜发微薄了#

诸多相关的话题直接在微薄上屠榜。

“哈哈，蔡一哝长得不怎么样，但玩得是真的花！”

“呜呜，羡慕有钱人！”

“这就是有钱人的世界吗？”

“穷人飘个苍就要被关，而这些有钱人玩得那么花，却是屁事没有。”

“没钱才是原罪。”

“杨蜜在微薄发了一个‘微笑’的表情，真是笑死我了。”

“一个表情，一切尽在不言中！”

“之前蔡一哝还破防嘲讽杨蜜是狗，这回她嚣张不起来了。”

“听说前段时间刘思思就是因为没有答应王义的潜规则，所以被黑了，不知道这个传闻是真是假？”

“可信度很高！我亲戚就是糖人的，刘思思这几天已经被公司雪藏了。”

“刘思思刚刚因为龙葵爆火，事业正值巅峰，按道理来说，她应该是糖人的摇钱树，此时被雪藏，其中的深意不言而喻！”

“思思好样的，正义必胜！”

无数的网友开启了疯狂讨论模式，王义蔡一哝被推上了风口浪尖。

看到这些评论，王义的嘴巴都快气歪了。

毫无疑问，这些视频肯定是林强故意爆出去的！

这是林强给他们的警告！！

但在生气的同时，他又感到无比的恐惧。

两人的娱乐场所向来非常隐秘，这些年来，从来没有出过岔子，林强究竟是用什么手段拍到这些视频的？

王义惊恐的朝着四周看了一眼，他有一种感觉——林强如影随形，无处不在。

说不定，此时此刻，林强正在某个不为人知的角落盯着他们！！

林强的手段太可怕了！

王义惶恐不已，此刻他已经彻底的打消了和林强扳手腕的想法。

一旁的蔡一哝看完热搜后，人也有些懵。

这次，他们两夫妻是真的身败名裂，名声彻底臭了。

国内是没办法继续待了！

当天晚上，王义夫妇急忙收拾行李，托关系买了两张飞机票，急冲冲的飞往国外。

……

魔都，普东新区。

高媛媛的别墅客厅。

“亲爱的，你也太损了吧？”刘思思看着微博上的热搜，笑得前仰后合。

她也没想到，林强会那么狠，直接把这两夫妻给整惨了。

“这些都是小教训而已。”林强轻笑一声，把这些视频爆出去是他早就想好的。

这样做既可以警告王义夫妇，同时还能帮刘思思洗白，把两人前段时间的绯闻给糊弄过去。

这一招叫做转移公众视线。

----------------------------------------

第251章 糖人股东大会！

“这还小教训？”高媛媛有些咋舌。

如此露骨的视频被曝光，两夫妻在国内算是彻底废了。

林强没有解释，而是拿出了一份股权转让合同。

高媛媛原本还满脸疑惑，可等她看到那份股权转让合同的消息内容后，顿时目瞪口呆。

嘶！

二女皆是倒吸一口凉气。

仅仅用1亿就收购了价值10.5亿的糖人股权？

林强究竟是怎么办到的？

正在两女震惊的同时，林强又拿出了一份转让合同，上面明确写了要把糖人30%的股份转到刘思思名下，而他自己只留了40%。

“亲爱的，这？”刘思思懵了。

“我对当股东不感兴趣，以后你就是糖人的总裁了，可以帮我管理公司。”林强笑了笑。

紧接着，林强又看向高媛媛：“媛媛姐，这次我收购了王义夫妇麾下的资产，其中有一个投资公司总部就在魔都，刚好让你帮忙管理，其余的资产大约四个亿吧，你都可以用来投资。”

二女对视一眼，感动得一塌糊涂。

特别是刘思思。

前几天她还面临着被雪藏的窘境，如今却一跃成为了糖人的第二大股东！

其实，林强的40%份额，是准备送给杨蜜的。

第一，他对赚钱不感兴趣。

第二，林强不擅长管理公司。

但杨蜜以要管理嘉兴，无法抽身为由，拒绝了他的赠予。

无奈之下，林强只能担任起了糖人的董事长。

……

转眼间便过去了三天。

合同正式生效后，林强立刻通知了糖人大大小小的股东，让他们前来糖人总部开股东大会。

这几天里，糖人一直陷入舆论风暴之中。

再加上王义蔡一哝跑路，公司群龙无首，市值已经出现了下滑的迹象。

之所以把这人召集起来，倒不是林强想力挽狂澜，挽大厦于将倾什么的，而是单纯的通知一下这些人，董事长和总裁已经换了，仅此而已。

至于公司之后的发展，他准备当甩手掌柜，全权交给刘思思处理。

……

几个小时后。

糖人大大小小的股东数十人齐聚糖人会议室。

“董事长终于肯露面了！”

“哎，出了那么大的事，公司发展前景堪忧啊！”

“公司接下来该怎么办？”

众人议论纷纷，会议室的气氛显得有些压抑。

众多股东中，为首的赫然是两大知名传媒巨头：浙宝传媒和桦树传媒。

其中浙宝传媒老板叫做张正宏，桦树传媒老板叫做包果强，两人分别通过公司掌控糖人10%的股份，同时位列糖人的第三大股东。

“张总，我听说王义和蔡一哝已经跑到国外了，这个消息是不是真的？”包果强忧心忡忡的问道。

“应该是真的！”张正宏点了点头：“不过我听说他们手里的股份已经转出去了，只是不知道转给了谁！”

以王义夫妇目前的处境，的确不适合掌管公司了。

换人是一件好事。

不过，他们心里也隐约有些担忧，害怕新来的董事长是个草包，把糖人给搞黄了。

正当两人心情复杂坐立不安之时，林强带着刘思思昂首阔步的走了进来。

林强二人的出现把在场的众多股东搞得有些懵。

“这不是林强和刘思思吗？”

“听说刘思思被公司雪藏了？怎么有出现在这？”

“他们又不是糖人的股东，来这干什么？”

“胡闹！”

正当众人准备叫保安把林强二人叉出去的时候，林强却已经来到了董事长的位置坐下，他对着众人冷冷的说道：“和大家自我介绍一下，鄙人林强，是糖人新任的董事长。”

嘈杂的会议室突然变得鸦雀无声。

还没等大家反应过来，林强又指着刘思思说道：“这位刘思思女士目前拥有糖人30%的股份，作为公司的第二股东，她将就任公司的总裁一职。”

话音落下，林强将股权转让书的复印件扔了下去。

所有股东相互传阅，当他们看到上面的内容后，顿时倒吸一口凉气。

所有人都有这样的一个念头——王义夫妇是不是疯了！！

这两夫妻竟然把价值10.5亿的股权，以一个亿的价格贱卖？

----------------------------------------

第252章 林强要拍摄《琅琊榜》！

林强变成了糖人的董事长，刘思思任总裁？

在场所有股东脑子嗡的一下，只觉得糖人怕是有些难了！

他们不否认林强和刘思思的才华，但这两人的优势在于演戏，而不是管理。

隔行如隔山。

管理公司是一门学问，不是随便一个阿猫阿狗都能有这个能力的。

比较典型的就有周星池。

周星池在电影界的地位自然不用多说，演戏他是一把好手，可他自己的公司才开了没多久就倒闭了！

而且糖人作为一家上市公司，体量大，最近又连续扑了两部剧，加上原董事长王义的节奏，整个公司的处境非常的堪忧。

管理的难度相当之大！

这时候，必须要有一个能人，才能扶大厦于将倾！

林强和刘思思会是能人？

所有人心里同时打了一个问号。

“各位，思思初来乍到，以后还望大家多多关照。”刘思思对着众人说道。

底下的众人勉强挤出笑容，稀稀拉拉的附和了几句。

林强也看出来众人的心思，但他却是不慌。

虽然他不会管理公司，但一家娱乐公司想要发展得好，无非就一点，那便是拍出好的作品！

以前蔡一哝时代，糖人的发展理念就是只要流量大，能赚钱，他们就拍，至于作品的质量，他们则是放在第二位。

比如《择天记》，便是糖人联合其他影视公司出品的产物，其中女主角更是糖人旗下的艺人那扎。

对于这个发展理念，林强完全不赞同。

想当初嘉兴摇摇欲坠，但在林强加入后，连续拍了几部作品，便让嘉兴一跃成为了行业的超级黑马。

嘉兴这几年拍出来的作品不多，但每一部都是典中典。

所以数量多没用，质量才是王道。

林强准备也让糖人模仿嘉兴，走精品化路子。

“下面，我来跟大家说一下公司未来的发展路线。”

“以后糖人只拍好的作品，至于那些粗糙制作的烂剧，除了已经开始拍的，一律砍掉！”

“必须要把质量放在第一位！如果没有好剧本，我宁愿不拍！”

林强面无表情的宣布道。

此言一出，底下众人面面相觑。

其实每一个实力雄厚的娱乐公司都养了一大帮‘质检员’，这些人在文学方面有深厚的功底，在拍戏方面也有很丰富的经验。

每一个剧本在拍摄前，都会先让‘质检员’负责质量把关。

可即便如此，那些大公司还是会经常拍出烂片。

为何会如此？

答案很简单，因为想要拍出一部好的作品，需要考虑种种因素。

剧本的好坏只是一个方面，演员的能力，导演的能力，市场环境，观众喜好等等因素，但凡有一个跟不上，就会出烂片。

所以，大公司基本就是多点投放，广撒网，一年多拍几部剧，随便火一部就等于中了大奖。

其他的保本，甚至小亏都可以接受。

如果一个上市公司为了所谓的质量，一年就拍一部剧，风险将会大大的增加！

慢工出细活是没错。

有可能这部剧质量很高，最后火了，大家赚得盆满钵满。

可这东西毕竟没有经过市场验证，谁也不敢百分之百肯定，他们呕心沥血拍出来的东西就一定火。

火了自然皆大欢喜，可要是没火呢？

呕心沥血，花费众多人力物力拍出来的作品，最终亏了，一个上市公司长时间无法盈利，这意味着什么？

“林董，这样做风险太大了吧？”浙宝传媒张正宏忍了很久，终于憋不住了。

“你怀疑我对影视作品的判断力？”林强转过头来和张正宏对视，后者只觉得林强的眼神深邃如大海，无形中释放出一股精芒，让他不敢直视。

此时众人方才想起，林强在加入嘉兴后，的确让嘉兴彻底腾飞。

不过这些人毕竟不是嘉兴的人，嘉兴内部的事情都是机密。

在他们看来，嘉兴起飞林强虽然功不可没，但最大的功劳还要归功于杨蜜。

杨蜜是业内出名的女强人，管理公司的能力属于独领风骚的级别。

而刘思思，出道以来就是艺人，在管理公司方面，没有任何的经验。

“关于公司的发展路线，我不是在和你们讨论，而是通知。”林强不容置疑的说道：“下面，我给大家宣布一下公司马上要拍摄的作品。”

“这部作品的名字叫做《琅琊榜》，男一号主演将由胡戈来担任。”

糖人内部有很多剧本，而这部《琅琊榜》就是林强在里面找到的。

话音落下，林强看向了不远处，坐在角落里的胡戈。

胡戈也是公司的股东之一，占股0.5%，只是一个小股东，没有什么发言权，所以会议到现在，他基本上是一言不发的状态。

“我当男一号？”眼见林强要让自己当男一号，胡戈也是有些诧异。

在这个世界，胡戈没有拍过《仙剑系列》，类似《琅琊榜》这样的作品都没有出现。

不过胡戈和刘思思、杨蜜等人一样，拍摄了不少林强没有听说过的火剧，靠着这些作品的加持，胡戈也是成为了电视圈的风云人物，巅峰时期，比如今的林强都差不到哪里去！

然而三年前的一场突如其来的车祸，却是让胡戈直接沉寂了下来！

在这场车祸中，胡戈的女助理当场死亡，胡戈本人右眼重伤，四天内他就做了两次全麻手术，脸和脖子被缝了100多针！

虽然最终脸保住了，但留下了很明显的疤痕，而且手术过后还有后遗症，如今的胡戈在做表情的时候，已经没有以前那么自然了。

这场手术让胡戈休息了大概一年的时间，复出之后，胡戈本想转入幕后，但蔡一哝眼见胡戈的价值还那么大，自然是不肯。

最终，胡戈妥协了，他准备继续演戏。

不过这次他却没有选择出演电视剧，而是一头杀进了电影圈，想要圆自己的电影梦。

胡戈在电影圈的第一部电影叫做《疑神疑鬼》，这部电影的票房仅仅只有200多万，上映了十多天，就潦草下映了。

胡戈不服，同年又拍了一部《剑蝶》，而且他还破天荒的在电影中饰演了一个大反派，最终，这部投资3000万的电影，才拿到了2500万的票房，又是惨淡收场。

----------------------------------------

第253章 那太好了，双喜临门！

胡戈的电影之路夭折，原因有很多。

饱受诟病的不仅仅是电影的剧本，还有胡戈本人的演技也没有以前那种灵性了，脸部的伤对他的影响太大！

连续扑了两部电影，胡戈心灰意冷，只能听从公司的安排，又回到了电视圈。

蔡一哝为胡戈量身打造了两部电视剧，希望让胡戈如同以前那般，杀穿电视剧领域！

这两部电视剧就是糖人最近扑街的那两部，一部收视率0.56%，一部收视率0.62%，两部剧胡戈都是第一男主。

要知道，之前蔡一哝要拍《仙剑五》让刘思思当女一号，按道理来说，胡戈的咖位和她最匹配，可为什么最终她却选择了名声不显的韩冬军，而没有选择胡戈？

这其中的原因除了她想捧韩冬军以外，胡戈自身的影响力大降也是主因。

自从胡戈发生车祸以来，他拍摄的剧全部扑街，唯一大火的只有一部《伪装者》。

不过，这部《伪装者》其实是胡戈车祸前拍摄的，当时因为审核问题，被卡了差不多两年。

去年上映效果的确很好，当时在飞天奖，也就是林强拿下视帝的那次颁奖典礼，胡戈饰演的明台还获得了年度最佳男主角的提名。

可以前的风光毕竟是以前，胡戈的连续扑街已经让很多粉丝颇有不满了。

如今继续让他担任男主，大家都觉得还会继续扑！

“林董，我演不了男主吧？”胡戈勉强挤出了一个笑容，连续扑了四部作品，现在他已经处于怀疑人生的状态。

要不是因为他以前足够辉煌，说不定公司都要撤销他的资源了。

“林董，你对胡戈的情况不是很了解，自从出了车祸后，他的演技方面出现了很大的退化，公司已经连续给了他四次机会他都没有把握住。”

“胡戈当不了男一号了！”

“早在去年的时候，蔡总就已经买下了《琅琊榜》的版权，但这部剧的剧本不太行，而且权谋类的古装剧目前在市场上不是很吃香啊！”

“《琅琊榜》投资大，风险也大，这部剧不能拍啊！”

“去年我们内部就已经讨论过这部剧，但最终被大家给否了！”

“在如今的市场中，仙侠题材是最受欢迎的，我觉得我们应该继续之前的项目，拍摄《仙剑五》。”

“今年以来《仙剑三》大火，仙剑IP很顶！这个风口，我们可要好好把握啊！”

“不知道林董有没有兴趣出演《仙剑五》的男主角？要是您和刘总能够出演男女主角，收视率肯定炸裂！”

“对啊！景天和龙葵，网上可是有不少人嗑这对cp的！”

在场的众多股东纷纷一脸期待的看向林强。

虽然现在糖人的处境不好，但只要林强肯出演《仙剑五》，必然可以轻易的扭转眼前的局势！

“林董，我觉得大家说的没错。”胡戈露出了一个苦涩的笑容。

林强知道这些人还有一句话没说，那就是这段时间他和刘思思的绯闻也是传得沸沸扬扬，要是他们两个能出演《仙剑五》男女主，话题度绝对爆表！

收视率有保障，也肯定能够赚得盆满钵满！

但话又说回来。

林强演戏，是为了赚那三瓜两枣吗？

就《仙剑五》这个垃圾剧本，他演来干嘛？

不仅他不会演，他也不准备让糖人的艺人演！

在林强成为了董事长后，他也是稍微了解了一下公司的情况，当初《仙剑三》大火后，如同他预料得那般，仙剑ip水涨船高，无数顶尖公司开始哄抢仙剑版权。

其中糖人就花费了5000万购买了《仙剑五》的版权。

还有成天娱乐，花费了8000万购买了《仙剑四》的版权，其余的仙剑系列版权，则是被一些大大小小的娱乐公司瓜分。

不过，这些仙剑版权他根本看不上。

他要是看得上，当初就直接拿下了，哪里还能轮得到这些公司去抢？

当然，虽然林强不演，但也不会让这5000万烂在手里。

以如今《仙剑系列》的热度，他根本不愁没人接手这个烂摊子，到时候只要找个合适的时间，将《仙剑五》版权倒腾出去卖掉，不仅不会亏，说不定还有的赚！

“我再郑重的和大家说一遍，《仙剑五》我不会拍，糖人也不会拍！公司的下一部剧就是《琅琊榜》，男主胡戈，就这么定了。”林强不容置疑的开口道。

声音落下，底下一片哗然。

大家没有想到，林强竟然如此一意孤行！

这是准备把糖人往火坑里推吗？

“嘭！”

一直默不作声的桦树传媒老板终于忍不住了，他拍案而起，对着林强怒声呵斥道：“林强，你是要毁了糖人吗？”

“你太过分了，怎么能如此独断专裁呢！我们都是糖人的元老，在经营公司方面，谁不比你强？给你提意见，你竟然完全不听！虽然你才是公司的董事长，股份也最多，但是公司的发展不是你一个人的事情！”浙宝传媒老板张正宏也是愤然开口。

“是啊，包总和张总说的没错，公司的发展不是一个人的事情。”

“我们股份虽然少，但也是投了钱的，如果糖人倒了，我们的亏损也很大，希望林董能够为我们考虑一下。”

“《琅琊榜》的确不太行，胡戈也不是以前的胡戈，以目前糖人的前景，还是拍《仙剑五》保险一些。”

有了两位大佬冲锋陷阵，其余的小股东也是纷纷附和了起来。

林强见状，心中冷笑连连。

这些人口口声声说为了公司的发展，但归根结底，还不是因为不相信他的能力？

还不是因为他初来乍到？

如果今天说这句话的是蔡一哝王义，说不定他们又会换一副嘴脸。

“林强，你如果执意要拍《琅琊榜》，那我桦树传媒只能退出糖人了！”包果强威胁道。

一家公司为什么要有很多的股东？甚至这些股东还掺杂了其他的公司？

原因很简单，因为投资拍戏本来就是一件风险很大的事情，股东多了，可以相互平摊风险，而其他的公司加入进来，还可以扩展人脉。

桦树传媒虽然只占股10%，但本身资金雄厚，在以往糖人的多次投资中，都扮演了很重要的角色。

以前在蔡一哝时代，高傲如王义，也对他礼待有加。

林强算什么东西？

初来乍到，就敢给他脸色看？

真以为他股份少，就可以当软柿子捏？

“威胁我？”林强眉毛一掀，语气冰冷：“糖人来去自由，你如果想退出，没人会留你！”

“林董过分了，包总今天必须留下！他要是走了，我也不干了！！”张正宏也发飙了。

无论是桦树传媒还是浙宝传媒，本身都是非常强大的公司，他们在糖人的地位等同于汉武帝麾下的卫青和霍去病。

张正宏可以肯定，没有了这两家公司的加持，风云飘摇的糖人绝对活不过一年！

林强转过头来，眼神古怪的打量了一眼张正宏，脱口而出：“你也要走？那太好了，双喜临门！！”

----------------------------------------

第254章 宝岛名嘴：少林足球每超过十亿一块钱，我就吃一斤大便！

包果强、张正宏闻言一愣，他们也没想到，林强竟然丝毫挽留他们的意思都没有！

其实他们刚刚说要退出不是气话，因为他们本身就不看好林强和刘思思，再加上糖人今年又亏了几部剧，市值大跌，林强又独断专裁，这样的公司不破产才有鬼。

不过糖人作为一家上市公司，不是他们想退出就能退的。

在退出之前，他们还必须找人接盘手里的10%的股份。

然而就目前糖人的这个局势，谁敢当这个接盘侠？

这些有钱人，那个不精明得和狐狸一样，有钱赚他们就往上凑，没钱赚，躲都躲不及！

“如果你们怕找不到下家，我可以接盘你们手里的股份。”林强也看出了两人目前的窘境，他正愁这两人碍眼呢，把这两人踢出去还有新的人进来，也是一个大麻烦。

刘思思毕竟不是杨蜜，管理公司的能力肯定要弱一些，再加上糖人不是她创立的，资历上压不住那些股东。

所以为了防止今天的事情再度发生，林强干脆把股份都收到自己的手里，到时候刘思思一家独大，再也不会胆敢有人反驳他们的决定。

“你能出得起什么价？”包果强迟疑了一下，抬头看向林强问道。

“10%的股份我可以出5000万。”林强说道。

包果强、张正宏脸色大变。

这个价格太低了，低到他们有些无法接受！

要知道，这几天虽然糖人的股价又下跌了一些，但也还有14亿多。

换算过来，他们手里的股份起码值1.4亿。

而林强，才给他们5000万！

也就堪堪破了三分之一的价格，简直和抢劫没什么区别！

“太少了！这个价格我接受不了！”包果强果断拒绝。

“我也接受不了，就我们手里的这些股份，你最少也要给1.3亿。”张正宏说出了一个他自认为很合理的数字。

“王义夫妇70%的股份我才给了一个亿，你们10%的股份5000万还嫌少？”林强冷笑：“嫌少那就不要卖，又没人逼你们卖！”

“不过我事先说好，你们如果还要继续留在糖人，以后最多只能享受分红权，对于我和思思的决定，你们没有权力质疑！”

包果强、张正宏面面相觑，林强这是要架空他们啊！

“这件事容我们先考虑一下。”包果强二人沉思片刻，并没有立刻作出决定。

林强也懒得理会这两人，又说了几句之后，便让众人散会，然后把胡戈单独留了下来。

“林董，真的很感谢你对我的信任，不过我现在影响力已经大不如前了，再加上脸上的伤……恐怕真的无法胜任《琅琊榜》男主角啊。”胡戈一脸惭愧的说道。

林强仔细的看了一眼胡戈的脸，的确有一道很明显的伤疤。

而他还注意到，胡戈有说话的时候，面部表情有一些不自然，很显然，这些都是手术之后的后遗症。

明星就是靠脸吃饭的，镜头都是怼脸拍摄，虽然拍戏的时候可以化妆，但还是无法完全掩盖，这样的瑕疵非常的致命。

“你放心，我让你当男主角自然有我的道理。”林强淡然一笑，拿出手机，示意胡戈加他的威信。

紧接着，他便在威信上写了一个中药的方子发了过去。

“你就按照这个方子去中药店抓药，按照上面的方法操作，将制作好的膏药涂抹在脸上，短则三天，多则七天，你脸上的伤就能痊愈了。”林强自信的说道。

“痊愈？”胡戈有些不敢置信。

这三年来，他寻遍了国内的顶尖医院，甚至还去了三次阿美莉卡。

但这些医生都给出结论。

表示这个伤已经不可逆！

不管怎么治疗，胡戈的脸都变不回以前了。

可现在，林强一个外行，竟然说他的脸能痊愈？

“胡戈，林强的医术很厉害的，之前拍摄《仙剑三》的时候，我被毒蛇咬了，人差点没了。但最终林强却把我给救好了！”刘思思也看出了胡戈的疑虑。

胡戈半信半疑，但最终还是点了点头。

虽然他觉得痊愈基本不可能，但林强毕竟是一片好心。

试一试不是什么坏事，如果没用或者出现副作用，大不了停用就行了。

……

转眼间又是三天。

这一天，糖人总部，董事长办公室。

林强正在翻阅《少林足球》的相关话题。

早在一个礼拜前，林强就已经收到了周星池的通知，《少林足球》的后续制作已经完成。

之前林强还有些担心《少林足球》会过不了审核，但显然他想多了。

这个世界的电影审核要比前世宽松，再加上嘉兴如日中天，倒也没人给他们使绊子。

关于上映的日期，两人之前在拍摄的时候就已经商量好了，直接放在两天之后的国庆档。

国庆档作为电影上映的最佳档期之一，人流量仅次于春节档，堪称电影人的必争之地。

不过流量大，竞争自然也跟着大。

林强扫了一眼上映的榜单，整个国庆档竟然有十部电影上映，其中还包含了两部林强前世没有听说过的好来屋大片。

除此以外，有一部电影的出现也是让林强有些意外。

这部电影就是当初陈晶飞邀请他参演的《三生三世电影版》，女主还是刘一菲，男主则是当红流量小生阳阳。

陈晶飞把《三生三世电影版》放在国庆档倒没有和林强打擂台的意思，单纯就是看中了国庆档的潜力而已。

目前在国庆档上映的电影中，《少林足球》的势头是最猛的！

这次林强+周星池的王炸组合虽然被很多人不看好，但大家却是一边骂，一边期待，目前电影已经开始预售。

预售票房两天累积到了一个亿，按照这个趋势，在正式上映前，《少林足球》的票房就能突破两个亿。

虽然成绩很炸裂，但还是有很多专业人士预测，《少林足球》的票房会高开低走！

原因也很简单，就是不看好林强能够驾驭得了无厘头。

其中宝岛的一个名嘴更是大放厥词。

“林强和周星池，两个人如果分开，我会觉得他们很厉害，可现在他们一起合作演无厘头，我很不看好！”

“《少林足球》其实就是一部彻头彻尾的大烂片，逗瓣评分不会超过5分。”

“那我预判吼，《少林足球》这部电影最多票房不会超过10个亿，超出一块钱，我就吃一斤大便！”

----------------------------------------

第255章 糖人易主，刷爆全网！

“为什么我敢这么说？”

“因为我的预判一直很准！”

“虽然现在预售票房已经破了一个亿，但如今的电影市场已经和以前不一样了，再也不是随便拉两个明星，再扯上所谓的‘情怀’就可以收割观众的时代。”

“一部电影想要卖座，质量好才是唯一的保障。目前整个世界，除了周星池，还没有第二个人能够驾驭得了无厘头电影。”

“林强一个偶像派，他怎么可能演得好周星池的电影？”

“而且，周星池又是第一次转型当导演……我不否认他们两人的才华，但他们必须要把这个才华用在对的地方，才能成为赢家，而不是搞噱头，骗粉丝的钱。”

“《变形金刚5》大家还记得吧？这部电影手握大ip，首日票房突破了三个亿，但最后还是扑得很彻底！”

“所以我说，票房最多10亿，多一块钱我就吃一斤大便！”

这宝岛名嘴叫做卜合力，他的这番言论虽然有些喧哗取宠的意味，但还是引起了不少网友的共鸣。

甚至有很多人赞同他的观点，认为《少林足球》就是一部大烂片。

“这家伙还真是够勇的！”林强冷笑，等《少林足球》的成绩一出，这家伙后半辈子怕是再也不用为吃的发愁了。

“亲爱的，你说谁？”一旁的刘思思诧异的问道。

这几天，林强白天会在糖人总部办公，晚上则会和刘思思一起去高媛媛的别墅居住。

而白天在公司，刘思思虽然是糖人的总裁，但实际上已经成为了林强的私人秘书。

“我给你看看。”林强把卜合力大放厥词的短视频放了出来。

刘思思捂嘴抿笑：“这人怎么那么逗？真要超过了十亿，他吃的完？而且他的名字也逗，卜合力？不合理？”

“哈哈……”林强哈哈大笑，刚刚他还真没发现这个猫腻。

不过话又说回来，哪有人叫这种名字的？

还没等他细想是怎么回事，门外便已经响起了敲门声。

“进来。”眼见刘思思整理完衣物，林强当即开口。

门一打开，林强便看到门外站了不少人，为首的赫然是包果强和张正宏，这些人的脸色都有些不太好看。

林强笑了笑，已经猜测到了这些人的想法。

这段时间，包果强和张正宏问遍了认识的大佬，结果这些人得知了糖人的情况后，根本没人敢接手。

最终无奈之下，他们只能来找林强。

5000万的价格虽然很低，但他们已经没有了选择。

现在如果不卖，等糖人破产，他们手里的股份就变成了废纸，到那时别说5000万，一毛钱他们都别想得到！

“想好了就签合同吧。”林强也懒得和这些人废话。

双方很快就签订了转让合同，这次除了包果强和张正宏以外，一起卖股份的还有将近20个股东，所有的股份加起来足有29%。

林强购买这些股份一共花了差不多1.5亿，价格基本等同于市场价的三分之一。

买完股份后，糖人的股份份额如下：林强69%，刘思思30%，胡戈0.5%，除了他们三人以外，董事会还有4个人，这四个人加起来的份额只有0.5%。

这四个人之所以不卖，倒也不是因为相信林强的实力，而是因为他们手里的股份本来就不多，再加上林强有明星效应，他们想赌一把。

赌输了大不了亏掉手里的股份，赌赢了就能狠狠的赚一把！

签完合同后，包果强等人一个个阴沉着脸走出了办公室。

看到他们离去的背影，林强却是乐了。

倒不是因为拿到了这些人手中的股份，而是这些人的怨气让他的魔剑吸爽了！

这些人一个个以骨折价出售股份，怨气之大可想而知，就这么一会的功夫，原本就已经吸收了不少怨气的魔剑隐隐有突破中品法器的迹象！

等众人走后，刘思思看着桌子上的合同浅笑一声说道：“亲爱的，我们要不要把你成为糖人董事的消息散播出去？”

林强闻言，陷入了深思。

他当糖人董事的消息迟早都会被别人知道。

而《少林足球》即将上映，如果这个消息放到网上，必然可以引爆话题，等于无形中给《少林足球》来了一波免费的宣传。

与其之后被人发现，不如自己主动散发出去。

“就按你说的办吧。”林强点了点头。

……

刘思思混迹娱乐圈多时，对于这类手段自然是信手拈来，仅仅过去了不到半个小时，林强成为糖人董事长，刘思思成为糖人总裁的消息就在网上疯狂发酵了。

连带着《少林足球》的相关话题也被不少人拿出来讨论。

“太震撼了吧？林强竟然成为了糖人的董事长？话说他不是嘉兴的艺人吗？”

“糖人是蔡一哝一手搞起来的，她竟然舍得把自己的心血卖给仇人杨蜜的相好，真是不可思议！”

“网传林强只用了一个亿就收购了蔡一哝夫妇手中10个亿的股份，不知道这个消息是不是真的？”

“蔡一哝夫妇已经跑路了，话说之前网上的那些视频不会是林强爆出来的吧？”

“很有可能，不然蔡一哝夫妇怎么可能贱卖自己的股份？这里面肯定还有很多不为人知的秘密！”

“林强真牛啊，从一个外卖员一路成长为当红炸子鸡，如今更是一跃成为了资本！整个过程不到两年！”

“胡戈巅峰时期的人气不比林强弱，但他不过是糖人的小股东，股份只有0.5%，和林强没法比！”

“不少娱乐巨头为了捆绑旗下的艺人，都会给一点股份，但那都是为了好听的，实际上这些人依旧是打工仔，而林强不一样，他是真的成为了糖人的董事长，拥有绝对的权力。”

“刚刚我查了一下糖人目前的股权分配，林强占股69%，刘思思占股30%，简直恐怖如斯！”

----------------------------------------

第256章 前股东的报复，糖人市值大跌！

“看来之前林强和刘思思的绯闻不是空穴来风！”

“杨蜜从艺人变成资本，花费了十多年，而林强才不到两年！而且，糖人还是一家上市公司！”

所有的网友都被震惊麻了。

娱乐圈作为一个充满了现实主义的大染缸，里面的阶层是非常分明的。

所谓的明星看起来风光无限，但在那些娱乐资本的眼里，明星永远只不过是自己赚钱的工具，所以资本对于明星的态度向来是高高在上的，这也是为什么孙文海、吴可波、蔡一哝等人看不起林强的原因。

你再红又怎么样？还不是只能给资本打工？

不少明星也是明白其中的道理，所以几乎每一个有能力的明星出名了之后，都会想方设法去成为资本。

他们或是入股公司，或是自己开工作室，没有能力的干脆走捷径，嫁给资本甚至成为资本的小蜜。

然而，即便是最火的明星，想要成为资本家也是难上加难。

放眼龙国的娱乐圈，真正靠自己能力完成从明星到资本身份跨越的屈指可数！

而林强，直接从当红艺人变成资本，甚至还是上市公司的董事长，这上升的速度，犹如坐上了火箭一般。

……

在网上迅速发酵的时候，包果强、张正宏等人也得知了这个消息。

之前为了退出糖人，两人就建了一个群，所有选择退出的股东都在群里面。

此刻，这些人就网上的热搜也开始讨论了起来。

“林强这个家伙有够鸡贼的，竟然故意把消息散播出去，给他的电影打广告！”

“擦，就这么一会的功夫，《少林足球》的预售票房竟然又涨了一千万！”

“这家伙嚣张不了多久，糖人最多撑不过一年！”

“他一个送外卖的，靠着运气才成为了顶流，管理公司？他会个毛！”

“玛德，看他赚钱，比老子吃屎还要难受！”

“老子2000万的股票，被他600万收了，亏麻了，日！”

“大家想想，有没有什么办法整一整他？”

群里面，一个个的怨气都非常的重。

“想整他还不简单？我们就是因为不看好糖人的发展前景，所以才退出糖人。只要把这个消息放出去，再找水军带点节奏，糖人股票肯定狂跌！”包果强也发声了。

“包总，就这么干！”张正宏也同意了这个说法。

包果强和张正宏都是老资本了，对于这种手段，他们自然是轻车熟路。

他们先是把消息放了出去，接着开始大量购买水军，从林强的出身，还有刘思思不会管理公司等角度大肆攻击。

“隔行如隔山，林强一个外卖员出身的演员，他懂管理公司吗？糖人就要毁在他的手中！”

“林强才刚刚成为董事长，就把刘思思扶到了总裁的位置上，这明显就是任人唯亲啊！刘思思也是个演员，这两个门外汉加一起，只会加速糖人的灭亡。”

“今年糖人已经连续亏了好几部剧，发展前景本来就不好，再加上林强和刘思思不会管理，糖人倒闭指日可待！”

“浙宝传媒和桦树传媒可是大资本，这两家老总就是因为不看好林强才退出糖人的，其他的小股东也全退了，这已经很能说明问题。”

“两家传媒实力浑厚，没有他们提供资本，以后糖人想拍剧，投资上都是大问题。”

“听说林强到糖人的第一件事就是宣布停拍《仙剑五》，然后拍摄《琅琊榜》，而且还说要让胡戈当主角，胡戈这两年都扑成什么样了？而且《琅琊榜》又不是大IP，放着好好的《仙剑五》不拍去拍《琅琊榜》，他脑子是不是有坑？”

“我把话撂在这，糖人能活超过一年，老子直播吃屎！”

“强子，听爷一句劝，资本的水太深，你把握不住的！”

“不是这个圈子的，别硬凑！”

“自己几斤几两，心里没点数吗？”

“强子：老子怕个毛线，亏完了，大不了回去继续送外卖！”

“蜜蜜真大方，自己男人和刘思思搞到一块了，她都能视而不见！”

“日，戏子的钱真好赚，才拍了不到两年的戏，竟然就买得起上市公司的股份！”

“强烈要求把这些戏子的钱没收，然后分给科学家！”

“这些戏子真恶心，一天天的霸占热搜，这点B事那么多人关注，而那些为社会做出重大贡献的人却无人问津！”

“强烈要求，封杀林强！”

一时间，不少吃瓜群众被带了节奏，也跟着狂黑糖人。

这些吃瓜群众大多数甚至都不知道糖人是个什么东西，很多人也没有看过林强的剧，但他们还是选择了跟风，对着林强就是一顿输出！

人嘛，大多数有从众心理。

而且骂一个无比成功的公众人物，会让他们非常有成就感！

王义和蔡一哝事件原本就给糖人蒙上了阴影，如今事情再次发酵，让原本就已经前景堪忧的糖人股票大跌，不到一天的时间，公司的市值从14.2亿直接下跌到了12亿！

直接蒸发了2亿多的市值！

……

京都，红心五传媒总部。

“菲菲，你准备好了吗？今晚我们可是要去《三生三世》的宣传会，我邀请了很多媒体，到时候人很多的。”董事长办公室，陈晶飞一脸和蔼的看着刘一菲。

“我已经准备好了。”刘一菲嫣然一笑。

这段时间，陈晶飞为了宣传《三生三世电影版》也是下了血本。

他砸了不少钱给刘一菲和阳阳参加综艺，还在网上搞各种宣传。再加上《三生三世》本身就是热门话题，目前《三生三世电影版》的热度相当不错，在国庆档中，仅次于林强的《少林足球》。

两人在交谈的时候，一旁正在看手机的刘小丽却是轻咦了一声：“咦，林强入股糖人了？”

“林强入股糖人？”陈晶飞诧异。

糖人可是一家上市公司，论实力，比起他的红心五传媒不知道强多少！

----------------------------------------

第257章 胡戈脸伤恢复，《琅琊榜》全班人马集结完毕！

当然，并不是说他实力不行，而是因为他的主业是搞投资的，混娱乐圈单纯就是为了捧红刘一菲，目前红心五传媒的艺人也很少，不到十个。

原本，陈晶飞以为所谓的‘林强入股糖人’只不过是林强购买了一些小股份，也没有在意。

可当他看完新闻的内容后，顿时惊讶了。

林强竟然购买了糖人69%的股份，成为了糖人的董事长！！

甚至刘思思身上那30%的股份也是林强转过去的。

也就是说，短时间内，林强就拿下了一家市值15亿的上市公司99%的股份！

“这家伙竟然也成为资本了？”陈晶飞皱了皱眉，他对于林强自然没有什么好印象。

当初他好心好意请林强拍《三生三世》，结果林强却毫不留情的拒绝了，让他在刘小丽母女面前丢尽了颜面。

而且，他还关注到《少林功夫》也定档在了国庆，和《三生三世电影版》属于竞争的关系！

“哇，林强好厉害！”刘一菲得知了具体的情况后，也是惊为天人。

这段时间，她一直在关注林强的动向，虽然外界普遍认为《少林足球》会是一部恰粉丝烂钱的大烂片，但她却很看好林强能够逆风翻盘。

因为是她觉得，林强这个人好像有某种魔力，总是能在大家不看好的情况下，疯狂打脸那些跳梁小丑！

“哼，资本哪有那么好当？”陈晶飞继续往下看，很快又看到了浙宝传媒和桦树传媒同时退出糖人的消息。

“前段时间糖人的市值还有15亿，这才多久，就跌到12亿了，看来糖人大势已去！这种烂公司没前途的，林强还以为自己捡了个包，选择这时候去接盘，真是蠢到家了！”

陈晶飞冷冷的说道。

……

当晚。

还在公司加班的林强也得知了包果强等人在背后阴自己的事情。

“这些家伙太恶心了！”刘思思也被气得不轻。

“我刚刚打听了一下，这些家伙故意买了好多水军黑我们，很多不明真相的人都被带节奏了。要不我们也买水军反击？”刘思思义愤填膺的说道。

“不必理会这些跳梁小丑。”林强的心态却是很平和。

不管外界怎么看好都无所谓，只要他能拍出一部好剧，这些跌下去的市值很快就可以涨上来。

现在外界的人都以为《仙剑五》大于《琅琊榜》，但这些人哪里知道《琅琊榜》的潜力有多么的可怕！

在前世，《琅琊榜》逗瓣评分9.4，网络总播放量超过300亿，甚至在宝岛还拿下了夸张的20%收视率的成绩。

《琅琊榜》还一度在寒国、倭国、岳南等东南崖国家热播，反响剧烈，算是绝对的五星级神作。

而且在决定要拍《琅琊榜》的时候，林强提前调查了一番。

在这个世界，权谋类古装剧不是小众，相反，还很有市场。

不过也不知道是什么原因，目前市面上拍出来的权谋类古装剧质量都很一般，所谓的权谋看起来更像是小孩子过家家。

在这种大环境之下，《琅琊榜》一出，等同于在权谋类市场扔下了一颗核弹。

结果可想而知！

“思思姐，我让你联系的《琅琊榜》演员都找好了没有？”林强问道。

“你说的那些演员我都找好了，这些人有几个之前都和胡戈演过《伪装者》，听说要和胡戈继续合作，他们都爽快的同意了。”

“不过刘韬那边，还没有给我答复。”

“自从两年前刘韬嫁给‘京都四少’王科后，她就暂时息影了，我不确定她能不能答应参演《琅琊榜》。”

刘思思红唇轻启，回答道。

林强皱了皱眉，刘韬所饰演的霓凰郡主是《琅琊榜》的女主，重要性不言而喻。

前世《琅琊榜》能火，刘韬的功劳也不小。

一部火剧最好还是原班人马出演，一旦换人，自己又不在，就会出现不可控的风险。

其实林强之前是想让刘思思演霓凰郡主，但如今刘思思刚刚当上了糖人的总裁，自己这个董事长又是甩手掌柜，一旦她去拍戏，糖人就群龙无首了。

刘思思想要继续回归拍戏，起码也要等糖人的局势稳定下来再说。

而且《琅琊榜》那么火的一部剧，如果不是原主刘韬演，林强也不想给莫名其妙的人演，如此大火的机会当然要给自己人。

可现在，他身边的那些女人，杨蜜、高媛媛是铁定没空的，而热芭、唐烟又在参加综艺、活动。

身边的人，没有一个有空去参演。

“有时间你再联系一下刘韬，看看她的态度，如果实在不想演，到那时再换人。”林强淡淡的说道。

“好的。”刘思思点了点头。

两人交谈间，已经消失了几天的胡戈突然走了进来。

一看见林强，胡戈顿时哽咽的说道：“林董，真的是太感谢你了！”

林强前几天给胡戈的那个配方是《蝶谷医仙宝典》中的古方，对祛疤和美颜有着神奇的功效。

“脸没事了？”林强笑了笑。

“没事了！”胡戈激动不已，没有受过伤的人永远无法体验他的那种感受。

自从出车祸以后，醒来的胡戈在镜子中看到了自己那张破碎的脸，后来为了恢复容貌，他做出了很多的尝试，这整个过程是非常痛苦的。

没有尽力过的人，永远不知道他的伤有多痛。

复出之后，接连的失利更是让他雪上加霜，甚至他一度产生了退圈的想法。

而如今，脸上的伤完美修复，让他又恢复了自信。

此刻的他兴奋得难以言喻！

“林董，我真不知道该怎么报答你……”胡戈泪流满面。

林强笑着拍了拍胡戈的肩膀：“你把《琅琊榜》演好，就是对我最好的报答。”

说起《琅琊榜》，胡戈突然想到刚刚走进来听到的话题，他入行早，和刘韬的关系很好。

见状，胡戈当即自告奋勇的把邀请刘韬的任务揽了下来。

一个小时后，胡戈传来捷报，刘韬已经同意出演霓凰郡主。

至此，《琅琊榜》的原班人马已经全部集齐了！

----------------------------------------

第258章 《少林足球》首映开始，《三生三世电影版》口碑扑街！

《琅琊榜》对服装还有场地的要求很高，拍摄的成本预估在1亿左右。

关于这笔钱，林强准备让嘉兴和糖人平摊，双方一人一半。

之所以让嘉兴参与进来，自然是为了杨蜜考虑。

目前嘉兴正在筹备上市，《琅琊榜》这部大火剧可以让嘉兴在上市的时候多几分把握。

……

时间飞逝，转眼便已经到了《少林足球》上映的日子。

周星池虽然经历了《大话西游》的失利，但‘百年周星池’的称号不是盖的。

再加上林强这个娱乐圈崛起的新贵，两人加在一起绝对是王炸组合！

虽然网上有很多不看好他们的言论，但两人的影响力摆在这，所以电影院这边也很懂事，直接给了《少林足球》26%的排片量，在整个国庆档的电影中，《少林足球》排在第一位。

可以预想的是，《少林足球》的首日票房肯定不会低。

不过，想要保持住这个成绩，还需要良好的口碑。

如今国内的电影市场大变，早已经不是当年那个随便拉几个明星就能拿下十几亿票房的年代了。

《749》《变形金刚5》就是前车之鉴。

这两部电影当初首映都非常的炸裂，但最终因为口碑不行，高开低走，遗憾扑街。

如今网上有很多人预测，《少林足球》也将会步入这两部电影的后尘。

首映当晚，林强和刘思思、高媛媛来到了电影院，三人都把自己裹得严严实实的，唯恐被人给认出来。

“给我来三张《少林足球》座位靠后的电影票。”排了半个小时的队后，林强来到柜台，对着售票员说道。

“好的先生。”售票员回道。

国庆当天，电影院的人还是很多的，不少人更是拖家带口。

由于电影还有二十多分钟才开始，林强只能带着双美在一旁干等。

可等了没一会儿，便看到有一帮人阴着脸从电影放映厅的位置走了出来。

“卧槽，什么特么的破电影，看了十多分钟，给老子整睡着了。”

“阳阳出演的夜华不仅猥琐而且油腻，本来我以为赵友停的夜华已经够烂了，没想到阳阳又烂出了新高度！”

“老子忍着剧毒看完了，前半段感觉像阳阳和刘一菲在主持少儿节目，后半段强行搞毁天灭地的特效，就是为了衬托他们那狗屎一样的爱情！”

“刘一菲不愧是烂片女王，好好的《三生三世》又被她给毁了！呜呜，我得赶紧回去看一下电视版，洗洗眼睛！”

“终于知道林强为什么不出演《三生三世电影版》了，就这种垃圾剧情，谁来也救不了！”

“阳阳版夜华真的好自恋，每一次他深情的望着白浅时，我总觉得他是在看对方眼里倒映出的帅气的自己！”

“整体的故事一头雾水，把我看得一愣一愣。”

“故事差劲，服装一般，演技也一般！最让我恶心的还是里面的布景，让我有一种在看山寨版霍比特人的既视感！”

“夜华拉面那段，我在想他是在代言今麦郎还是汤达人？”

“每一个演员的演技都好尬，还有阳阳看刘一菲的眼神，仿佛是丝芙兰导购在审视素颜大妈，口中说着甜言蜜语，但心里却在暗暗吐槽：哼，长得那么丑，还敢不化妆就出门？”

“《三生三世电影版》要被阳阳活生生的帅死！”

“日，白瞎了老子五十大洋！”

一股股浓郁的怨气扑面而来，林强甚至都能感受到系统空间里的魔剑的兴奋。

完全没有出乎他的意料，《三生三世电影版》扑得死死的。

《三生三世电影版》的故事太辣眼，把整个原著改的面目全非，这样的剧本，天王老子来了也救不了。

“亲爱的，还好你当初没有答应陈晶飞演夜华，不然现在被喷的就是你了！”高媛媛听到了众人的吐槽，暗自庆幸。

《三生三世》是一个大ip，当初她也以为林强拒绝陈晶飞是一个不怎么明智的决定。

可如今她方才明白，林强之前的决定是多么的高瞻远瞩！！

“刘一菲也是惨，身后有陈晶飞这样的大金主，却是怎么捧都捧不红。其实我觉得她演技不差，而且又长得那么漂亮，可惜时运不济。”刘思思有些惋惜的说道。

之前她也被套上过‘烂片女王’的头衔，很能理解这样的感受。

“呵呵，人不可能一直那么倒霉，说不定她马上就要时来运转了呢？”林强轻笑一声，眼见放映时间马上就要到了，他当即带着两人朝着检票的地方走去。

不多时，三人走入放映厅。

林强三人来到电影院的最后排，从上往下俯视，整个电影院几乎是满座状态。

“都说林强演不好无厘头，不知道《少林足球》会不会是大烂片？”

“不好说，林强之前的作品质量都挺高的。”

“网上不看好林强的居多，但我还是相信林强不会让我们失望的！”

电影还没有开始，众人当即议论了起来。

Duang！Duang！Duang！

很快，电影终于开始了。

片头以漫画的风格，展现出了少林功夫加上足球的元素。

伴随着片头结束，电影呈现出了一段黑白画面，赫然是年轻时候的强雄正准备用支票贿赂球队明星明锋踢假球。

“给我张支票什么意思？让我踢假球啊？”明锋嚣张的说道。

“不是，不是……我是中间人。我只不过受人所托。”强雄无比怯懦的回应着。

“你是耍我，还是要害我？你别以为我倒下了，你就可以爬上去，你想都别想！”明锋不屑一顾，直接拽着强雄的头发，指着自己肚皮上的纹身：“你给我看清楚！黄金右脚，是我不是你！想超过我？想都别想！”

“我真的不敢想，我最近手头紧，我想抽点佣金，你千万不要告诉别人。”强雄连忙解释。

“你这个败类，狗都不如！”明锋怒骂。

强雄：“对不起啊锋哥，我先走了，我先走了。”

“唉！”明锋将其叫住，随后他拿走了强雄手里的支票。

紧接着，便是强雄跪在地上，明锋将球鞋踩在强雄的脑袋上系鞋带的场面。

随后明锋踢假球，被愤怒的观众围攻，而强雄安排了一伙人将明锋的腿打断！

名震球坛的黄金右脚彻底陨落，变成了残废！

----------------------------------------

第259章 周氏无厘头后继有人了！

画面一转，二十年过去了，谢闲饰演的强雄已经成为了球坛大人物，麾下的魔鬼队更是连续拿下了五届超级杯总冠军。

而当初叱咤风云的黄金右脚明锋，却成为了他麾下一个打杂小弟。

谢闲饰演的强雄接受完记者的采访，走进了球队后台。

“黄金右脚。”强雄手拿雪茄，意气风发。

“雄哥，早！”吴梦达饰演的中年明锋一瘸一拐，抱着几颗足球，一脸献媚的走了过来。

“咦，雄哥，你的鞋脏了，我帮你擦干净。”明锋看了一眼强雄的皮鞋，当即便准备跪下来擦鞋。

“不用……我自己来。”强雄伸手阻止，随即将皮鞋直接踩在了明锋的头上。

这画面和二十年前如出一辙，只不过两人的角色却是完成了互换。

擦完鞋后，吴梦达饰演的明锋连忙站起身，讨好道：“雄哥，你不是说让我带球队吗？我可以了，我准备好了，我一定把他们训练得像魔鬼队那么厉害！”

“你这个德性还可以带队？收山吧。”强雄嘲讽道。

明锋：“不是，雄哥，你不是说……”

“我说说嘛，人是要面对现实的。”强雄掀起明锋的衣服，指着他那发福的大肚皮上的‘黄金右脚’纹身说道：“你看你，那条腿瘸成那样，你以为你还可以靠这四个字混饭吃？”

明锋：“雄哥，我跟了你那么多年，你现在跟我说这种话？”

“我随便说说的，你也当真？人是会变的，你看看你，现在变成这副德行，怎么带队啊？呵，回乡下吧。”强雄语气中带着浓浓的轻蔑：“我养了你二十年，盒饭钱没少你的，已经仁至义尽。”

当年程龙就曾经说过，如果谢闲和李晓龙一样发生意外去世，那他就是‘传奇’，而不是被世人称作‘谢挺风他爸’。

这谢闲虽然脾气暴躁，但他能成名自然不是靠运气，而是铁打的实力！

此刻，谢闲三言两语，就把强雄这个大反派人设给演绎了出来。

观众看到这，皆是忍不住握紧了拳头。

“强雄，你不要那么过分！”吴梦达饰演的明锋愤怒的咆哮：“要不是二十年前你给我的一张空头支票，叫我踢假球，断送了这条腿，我今时今日会变成这样？”

“干什么？发脾气啊？大声点！外面有记者，要不要把他们叫进来？”强雄嚣张跋扈的说道：“嘿嘿，你以为我养你二十年为了什么？就是为了堵住你这张臭嘴！你看你臭要饭的样子，人家会不会信你？”

明锋：“你！”

强雄：“别生气，别生气，要怪就怪你自己——太贪心！”

“回乡下吧。”强雄拍了拍明锋的肩膀，便要准备转身离去，可片刻后，他再次回过头来，凑到了明锋的耳边，悄悄说道：“再告诉你一件事，当年打断你腿的那帮人，也是我安排的。”

话音落下，强雄潇洒离去。

大屏幕中，吴梦达饰演的明锋被给了一个大特写。

镜头拉近，得知真相的吴梦达先是有些不敢置信，紧接着他的表情又变得复杂无比，愤怒，自怨，无奈，苦笑，再到大笑释然……

短短不到几秒钟的镜头，吴梦达将明锋的心境完美的表现了出来，那堪称影帝级别的表现，让现场的观众瞠目结舌。

“哇塞，达叔这演技绝了！”

“那么多复杂的情绪如同走马灯一样上演，太惊艳了！”

“达叔的眼神里都是故事！”

“就这个镜头，入选北影教材谁敢反对？”

“在我的心中，达叔从来不是什么黄金绿叶，他就是我心目中的影帝！”

“谢闲的演技也在线，目前整个故事线很让人期待啊！”

在场的观众惊叹连连。

截止到目前，主角还没有出现。

但明锋的落魄，强雄的嚣张，让人下意识的对接下来的剧情产生了无限的遐想。

嚣张的强雄最后会有什么样的结局？

还有明锋，落魄的他要如何绝地反击？

如此极具吸引力的开头，依旧是典型的周氏喜剧风格。

但在期待的同时，大家心里还有一个疑问。

如果这部剧是周星池主演，大家肯定不会怀疑周星池的能力，但这次的主演却是林强，后者是否能胜任无厘头风格？

电影剧情继续推进。

时代广场，离开强雄球队的明锋一边喝啤酒，一边看广场大屏幕上的足球比赛，眼神充满了落寞。

“球不是这么踢滴！”这时，林强饰演的五师兄闪亮登场，衣着落魄的他将两条腿分别搭在了两堆破烂上，来了个超帅气的一字马。

“那怎么踢？”吴梦达眼神微眯。

“腰马合一！”林强煞有其事的说着，同时还给吴梦达递上了一张手写的名片，只见上面赫然写着“少林正宗——大力金刚腿”。

两人一番交谈，林强手舞足蹈向吴梦达介绍了什么叫做少林功夫。

而吴梦达则是用一种看傻子的眼神看向林强，自感没趣的他便准备离去。

可这时，林强却把他叫做：“哎，你把握机会好不好，瘸子也可以练功夫滴！”

瘸子这两个字直接触动了吴梦达的神经，他瞬间暴走了。

“瘸什么瘸？瘸你老母啊！你这个傻瓜有什么资格说我瘸？”

吴梦达咆哮中带着一丝癫狂，他将林强饰演的五师兄臭骂一顿。

“瘸？我瘸你老母！”临走前，愤怒的吴梦达将名片塞进了啤酒易拉罐扔了过来。

林强饰演的五师兄看了一眼易拉罐，一脚将其踢得飞向空中。

“靠，唬我啊？”看到那啤酒瓶竟然化作了星星，喝得有些醉意的吴梦达以为是自己产生了幻觉，没有在意。

“哎，这两袋垃圾你收不收？不收我给别人了！”一个工作人员突然走了出来。

“收！”林强饰演的五师兄点头哈腰，像极了一个被生活压弯了脊梁的小市民，屁颠屁颠的扛着两袋垃圾离去了。

临走前，林强饰演的五师兄看了一眼商城橱柜里的球鞋，眼神中充满了渴望。

镜头给到他脚下的破洞球鞋，脚趾头都已经露了出来，两者形成了鲜明的对比。

就这么一个小小的镜头，却瞬间让底下的观众有了代入感。

画面一转，林强饰演的五师兄卖完破烂，偶然间遇到了利用太极功夫做馒头马叮当。

接下来便是五师兄有感而发，和酱爆、杀猪佬等人在街头尬舞的镜头。

“哈哈，笑死我了！”

“林强的无厘头演得真好，笑得我肚子疼！”

“表情很自然，一点也没有刻意逗笑观众的感觉，但就是忍不住想笑！”

“周氏无厘头后继有人了！”

看到这，整个电影院的观众都忍不住笑出了声。

甚至，林强身边的高媛媛、刘思思也同样笑得前仰后合。

周氏无厘头为什么难？

就是因为除了周星池以外，没有人能够把那种看似很尴尬的场面，转化成笑点。

同样的剧情，别人来演就是尴尬到脚指头扣地板，而周星池来演就是爆笑。

一个简简单单的表演，掺杂了很多的细节，动作和神态但凡有一个做得不到位，整段表演就会垮掉！

以往这些细节只有周星池能做到，但现在多了一个林强！

----------------------------------------

第260章 我身为汽车维修员，有扳手和铁锤很合理吧？

电影剧情持续放映，受到灵感启发的五师兄来到酒吧找到了大师兄，直接开口：“少林功夫加唱歌跳舞有没有搞头？”

期间，林强饰演的五师兄那句‘如果做人没有梦想，那和咸鱼有什么分别’，还有他眼睛里散发出的对梦想的渴望，让观众席上的众人无比动容。

林强的表演很有张力，松弛有度，让人忍不住陷入到了电影的世界当中。

随后，因为酒吧的跳舞小姐跑了，老板便叫大师兄和五师兄顶上。

“少林功夫好耶。”

“真的好。”

“少林功夫棒。”

“真滴棒！”

“我是铁头功。”

“无敌铁头功！”

“你是金刚腿……”

“我是金刚腿？”

两人充满魔性的表演，还有那诡异的笑场，再加上酒吧老板犹如一个剑客般，将两个玻璃啤酒瓶插在了腰上的搞怪形象，处处充满笑点，再次将电影院点燃！

“呜呜……妈啊，杀人啦！”

“林强和杨蜜能在一起，是有原因的！”

“希望林强以后唱歌只唱给蜜蜜听，求他别来祸害我们了！”

“少林功夫不死都要被你给唱死了！”

“林强，你这是要毁了少林功夫吗？”

“少林协会连夜发布广告，表示自己不认识林强！”

观众一边吐槽，一边捧腹大笑。

然而，受不了的不仅仅是观众，电影里的小混混也受不了了。

“唱的什么啊？鬼哭狼嚎似的！”

“歌词我一句也听不懂！”

小混混将林强饰演的五师兄和大师兄团团围住，林强饰演的五师兄试图解释，表示唱歌只是前奏，高超其实是少林的大力金刚腿和铁头功。

“铁头功是吧？”小混混对着五师兄的脑袋狠狠的来了一下。

“我是金刚腿，他才是铁头功！”林强饰演的五师兄捂着脑袋，无语的指着已经逃到了不远处的大师兄。

“铁头功是吧？”小混混不依不饶。

而另一头，虽然大师兄已经走开了，可还是没能幸免。

“金刚腿是吧？”一个小混混对着大师兄的腿狠狠一砸。

“他才是金刚腿！！！”大师兄惨叫一声，指着林强饰演的五师兄大声的解释道。

然而，这些小混混就是来找茬的，根本不听他们的解释。

看着大力金刚腿五师兄被打头，铁头功大师兄被打腿，观众彻底笑喷了！

酒吧闹剧最终以五师兄被打倒收尾。

翌日，吴梦达饰演的明锋正在撒野尿，突然，他看到了不远处墙壁上镶嵌住了一个啤酒易拉罐。

那似曾相识的易拉罐让他诧异，于是他走上前，强行将易拉罐拔了出来，只见里面赫然塞着一张‘少林正宗——大力金刚腿’的名片！

确定了这个易拉罐就是自己之前喝的易拉罐后，明锋震惊！

之前他所在的时代广场离这里很远，也就是说五师兄一脚就把易拉罐踢到了九霄云外。

还没等他回过神来，因为他强行拔出易拉罐的墙壁轰然倒塌，入目处是林强饰演的五师兄和之前那群搞事情的酒吧混混对峙的场景。

“还没打够？还想再打？”这群小混混围拢了上来，态度依旧嚣张。

而林强饰演的五师兄此刻赤着身上，露出了一身精壮的肌肉，那线条分明的肌肉线条，宛如雕刻精美的艺术品，让观众发出一阵阵惊呼。

“我答应过师傅不打架滴！”林强饰演的五师兄一脸认真。

噗呲！

周围的小混混纷纷发出嘲笑的声音。

“大哥，这家伙脑震荡过度了？哈哈……”小混混继续嘲讽。

“但是，你们一定要道歉！”林强饰演的五师兄冷冷的说道。

“道歉？我打你应该，不打你悲哀！”带头大哥不屑一顾。

话音落下，几个小弟冲了上来。

林强饰演的五师兄身形矫健，几个高难度的扫腿，将对方手中的木棍直接踢成了两截，震惊四座。

随后，他更是利用对方手中的足球，将所有人全部踢飞！

整个过程，五师兄都没有碰到小混混的身体，实现了对师傅不打架的诺言。

而此刻，在一旁围观的明锋已经被惊呆了。

等所有人走后，他上前仔细围观五师兄的腿，表示五师兄天生神力，如果去踢球，一定有搞头。

一言惊醒梦中人！

五师兄瞬间决定，要把少林功夫和足球结合，将少林功夫发扬光大！

不过，足球不是一个人的运动，他还要去找帮手。

两人经历了一番波折，终于将铁头功大师兄，旋风地堂腿二师兄，金钟罩铁布衫三师兄，鬼影擒拿手四师兄，轻功水上漂六师弟全部集齐。

明锋对几人展开魔鬼训练，很快，球队迎来了第一个对手！

“比赛三十分钟，中场没休息，一切以国际足球惯例，我做球证，大家没意见吧？”吴梦达饰演的明锋大声的说道。

“当然，当年人称黄金右脚的锋哥今天带些年轻人来和我们踢一场友谊赛，你来做求证，是我们的荣幸。”对方的足球队队长是一个穿着红色球裤，带着金丝眼镜的眼镜男，长得斯斯文文。

对方球队有好几个人就是之前和五师兄在酒吧爆发冲突的混混。

明锋见状，当即说道：“这个年轻人和你的队员有点冲撞，所以打算踢场球，切磋一下球技。以前的恩怨就一笔勾销了，他们很有诚意的。”

“从他们整齐的制服、友善的眼神我完全可以感受到那份诚意和体育精神。”眼镜男谦逊的说道。

“多谢。”林强饰演的五师兄笑了笑。

然而话音刚落。

哐当！

眼镜男的裤兜里突然掉下来一把扳手！

‘唰’的一声，在场的少林足球队队友纷纷不解的看向地上的扳手。

“大家不要紧张，我本身呢是一个汽车维修员，这个扳手是我用来上螺丝的，很合理吧？”眼镜男弯腰将扳手捡起来，脸上挂着天真无邪的笑容。

明锋笑得很勉强：“呃，是啊，是啊……”

哐当！

眼镜男刚刚将扳手别在裤腰带上，紧接着又掉下来一把大铁锤！

“正如我刚刚所说，我身为一个汽车维修员，有个锤子在身边也很合逻辑。”眼镜男不慌不忙的解释道。

----------------------------------------

第261章 《少林足球》火热上映中！

“你们球队的作风在业余界是很出名的，我完全明白。”明锋意味深长的说道。

“那些只是虚名而已，就好像浮云一样……”眼镜男一脸淡然。

明锋摆了摆手：“好了……总之，大伙小心点。”

“嗯？”林强饰演的五师兄闻言露出了意外的神情，他的眼神仿佛在说：小心是几个意思？

“嚁！”随着哨声响起，球赛终于开始。

没一会儿，五师兄就理解了明锋那句小心是怎么回事。

这支球队球风彪悍，他们人多势众，而且趁着踢球的间隙大打出手，甚至还利用铁锤、扳手等道具，无视比赛规则将师兄弟六人一通暴打！

师兄弟六人惨叫连连，大师兄更是脱下白内裤宣告投降，跪在地上求对方能放他们一马。

而眼镜男却是不依不饶，他也脱下了自己的内裤：“几十岁的人了，你看你多贱？你没尊严？我不想看到你！快点带上它，然后去看医生。”

大师兄看向对方的内裤，眼神呆滞，苦笑一声：“我是很贱，我没尊严，拿来。”

在几位师兄弟的见证下，大师兄将对方的内裤戴在了自己的头上。

身边传来无数的嘲笑声，师兄弟几人纷纷绝望的闭上了眼睛，咬牙切齿。

一阵风吹过，林强饰演的五师兄也缓缓的闭上了眼睛：“大师兄回来了。”

正在叹气的明锋诧异的转过头来，问道：“你说什么？”

“我感觉到，全部都回来了！”林强饰演的五师兄一脸肃然的说道。

话音落下，球场上画风突变！

在对方球队瞠目结舌之下，师兄弟六人纷纷摆出了一个属于自身绝学的经典poss。

众神归位！！

球场变成战场！

师兄弟六人燃起了一团熊熊烈火，这场球赛对他们来说，已经不仅仅是一场比赛那么简单，更像是他们与生活的抗争！

紧接着，师兄弟六人各显神通。

大师兄的铁头功，二师兄的旋风地堂腿，三师兄的金钟罩铁布衫，四师兄的鬼影擒拿手，六师弟的轻功水上漂，最终林强饰演的五师兄一记势大力沉的大力金刚腿强行射门！！

Duang！！

球直接砸中了门杆，门杆都被射得扭曲了。

球没进！

这一幕，堪称国足的典中典！

“这都不进！”林强饰演的五师兄抱着头，一脸懊恼。

“全靠你，我们才有发挥的机会。”几兄弟却是毫不在意的聚集了过来，斗志昂扬。

“欢迎各位师兄弟归位！”林强饰演的五师兄对着几位师兄弟拜了下去。

而对方球队的人已经被吓傻了。

“我们认输了！”

“求求你给我们一次机会，让我们加入你们的球队！”

这次众人不仅赢了比赛，还收获了一众小弟。

电影剧情继续推进，众神归位的少林队强得可怕，明锋带着众人前去参加超级杯。

第一场比赛，40:0狂虐对手。

往后的比赛更是势不可挡，最终，他们又打败了杨蜜、高媛媛客串的玉面双飞龙，进入了决赛。

而他们的对手赫然是强雄率领的魔鬼队！

决赛前，强雄再次找到明锋，递给了对方一张支票。

这次的支票是个大数字，不再是空头支票。

然而明锋却果断拒绝了，他直言自己很贪，他想要的是全国冠军！

比赛开始。

由于魔鬼队全队打了阿美莉卡的违禁药，变得异常可怕，再加上强雄是足球协会的主席，球证，裁判，所有足球单位都被他买通，各种违规动作被无视。

守门员四师兄，第一个被抬了出去。

“不好意思啊各位，我要歇一会了。”四师兄虽然躺在担架上，但表情依旧不服输。

“不要紧滴。你只是人离开，精神永远都会在这里。”林强饰演的五师兄看着酷似李晓龙的陈果坤，说出了那句经典台词。

这句话赫然是周星池为了致敬自己的偶像李晓龙的杰作。

只踢了半场球，少林队的队员一个接一个倒下！

休息室内，明锋怒不可遏：“魔鬼队没有那么厉害，他们肯定是打了针吃了药！”

大师兄叫嚣：“报警把他们抓起来！”

林强饰演的五师兄挥了挥手，眼神依旧坚定：“我不管他们吃了什么，我们都要尽力踢下去！最后，我们一定会赢滴！！”

“我家突然着火了，我先走了。”一个中途加入的队员率先跑路。

“对不起，我妈突然早产，我一定要回去帮忙！”另一个队友惊恐的说道。

林强饰演的五师兄连忙将其拉住，一脸焦急的说道：“拜托叫你妈晚点早产，球踢到一半，你怎么可以走呢？”

林强一脸焦急的样子，和搞笑的台词形成巨大的反差，特别是他眼睛里的真诚，仿佛他真的相信对方的老妈要早产一般。

“哈哈，他妈还早产，这人有够逗的！”

“最搞笑的是林强，他还煞有其事的让人家晚点早产，这表情和语气真是绝绝子！”

“真有无厘头那味了！”

这一幕让电影院众人情不自禁的笑喷。

“这哪是踢球啊？要命啊！”那人不管不顾，还是坚决的走了。

球队连少两人，只剩下八人，林强饰演的五师兄情绪失控，懊恼。

“冷静点！球一定要踢下去，现在最重要的就是顶住对方的杀人射门！！”明锋鼓励大家继续踢下去！

“怎么顶啊？你顶一球，我顶三球！”愤怒的大师兄怒怼明锋。

“你说什么？”明锋也怒了。

球员竟然敢顶撞教练？不服气的两人直接互掐。

就在气氛快要爆炸之时。

“别吵了！”三师兄突然开口，他一手撑着墙壁一手拿烟，默默回过头来，意味深长的说道：“不知道我顶不顶得住？”

比赛开始，三师兄顶上了守门员的位置，面对魔鬼队的疯狂射门，拥有金钟罩铁布衫的三师兄选择硬刚！

原本以为三师兄要扛住，可最后魔鬼队又使出了绝招‘终极射门’。

三师兄也被抬走了。

“少林队，你们现在只剩下七个人，如果你们没有候补队员出场，我就要正式终止这场比赛，判你们少林队输了！”裁判走了过来。

看到这一幕，观众无比的揪心！

眼瞎的裁判，充满内幕的黑哨，早已经失去体育精神的丑陋比赛，直接映射了国内足球的比赛现状！！

看起来是那么荒诞，却又那么真实！

而如今的少林队面对黑恶势力，奋力抗争，但最终他们还是来到了悬崖边。

这一次，他们真的要输了吗？

难道正义真的胜不了邪恶？

----------------------------------------

第262章 影评界海瑞点评《少林足球》！

就在大家以为少林队要输的时候，马叮当突然杀到！

她利用太极功夫充当守门员，成为了少林队的第八位成员。

比赛继续，魔鬼队再次使出绝招。

而这时，马叮当借助着太极四两拨千斤的功夫守下了对方的射门。

太极功夫以力借力，马叮当将裹挟着巨力的足球传给五师兄，林强饰演的五师兄跃上空中，使出了大力金刚腿来了一记势大力沉的超级射门！

“轰！”

球场天翻地覆，魔鬼队队员被射得人仰马翻，守门员全身衣服被震碎，大腚露出，甚至连球门都被射飞！！！

整个球场一片狼藉。

少林队进球了！

少林队1:0魔鬼队！

强雄看到这样的结果震怒，一不小心从楼梯上滚了下来，当场晕厥。

最终，少林队赢下了超级杯，成为了全国冠军！

电影的最后，强雄被调查，终生停赛，入狱五年。

而林强饰演的五师兄依旧穿着那双被缝补过的烂球鞋奔跑在马路上，所到之处，人人习武。

他终于完成了自己的梦想，将少林武功发扬光大！

随着字幕的出现，电影终于结束了。

但观众却依旧在回味刚刚的剧情，一部不到两个小时的电影拥有太多的经典！

不少细心的观众还发现，整个电影拥有很多致敬名场面。

比如片头的地球+人头+足球的三球一线就是在致敬经典科幻片《2001：太空漫游》，动漫《足球小将》很多射门名场面在电影里都可以找到，《食神》《拯救大兵瑞恩》《李晓龙》，各种经典被周星池穿插在了大荧幕之中。

可谓是细节满满。

当然，这还不是最让他们感到惊讶的。

最惊讶的还得数林强在电影中的表现！

作为《少林足球》的主角，林强的戏份贯穿了整部剧，而他也成为了整部剧的搞笑担当。

馒头店的尬舞、酒吧的功夫与唱歌跳舞的结合、邀请几位师兄弟出山，还有那充满笑点的第一场足球比赛……

纵观全场，林强的表演毫无矫揉做作，在让大家感受到笑点的同时，还让所有人看到了一个为了梦想努力拼搏，即便光着脚没鞋穿，也在想如何实现梦想的追梦人！

别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！

以往林强出演的大多数角色，总是给人一种帅气的形象。

但这次他回归大众，饰演了一个生活在底层的升斗小民，却是毫无违和感。

他完美的融入到了角色的世界中，让所有观众在看电影的时候，都很有代入感，不知不觉就沦陷了进去。

“明明是一部喜剧，结局也很美好，但看完之后却让我有一种想要哭的冲动。”

“这部电影细节太多了，好多画面都在致敬经典电影！”

“林强的表现真的太惊艳了，作为一个从来没有演过喜剧的演员，他竟然完美的驾驭住了喜剧中最难演的无厘头！”

“笑点与泪点完美结合，甚至还掺杂了追梦的元素，映射了现实中充满黑幕的足球比赛，各种火热的元素统统集齐了！”

“这部剧要火！”

“哇，看一遍根本不过瘾！”

“我也想二刷！”

“快去买票！”

随着电影散场，不少观众纷纷狂奔向了售票处，准备梅开二度。

“我要两张《少林足球》的电影票！”

“我要四张！！”

看到他们那疯狂的样子，一些搞不清楚情况的观众顿时云里雾里。

“谁请的水军啊？”

“过了吧？”

“有那么好看吗？”

“一个电影而已，不至于吧？”

虽然大家口中在吐槽，但却被勾起了好奇心。

一些人没忍住也买了票，准备进入电影院看看是怎么个事。

人本来就有从众的心理。

而且龙国人又喜欢凑热闹，只要是人多的地方，哪怕对方在围观一坨屎，他们都想挤进去闻一闻味道。

“我们先回去吧。”看到这一幕，林强哂然一笑，带着二美离开了电影院。

而各地火爆的场面可不仅仅是这个电影院，而同样的一幕，在龙国各地的电影院疯狂重演！

……

京都某家电影院。

马文道是一名专业的影评人，在逗瓣APP上拥有数十万的粉丝。

他的影评言语犀利，毒辣，喜欢从各种独特的角度分析电影，而且他的观点一直以‘公平公正’著称，被人称为‘影评界海瑞’。

在公映的第一时间，马文道也进入电影院看完了《少林足球》。

此刻，他正在排队，准备二刷。

心情激动的他一边排队，一边拿出手机编辑了一条《少林足球》的长评，迫不及待和大家分享了自己对《少林足球》这部电影的看法。

“《少林足球》是一部将梦想、拼搏和喜剧完美融合的神作！”

“从武功高强却生活窘迫的少林弟子，再到少林功夫与足球相结合的搞怪比赛场景，影片的叙事手法虽然夸张且荒诞，但无一不让人啼笑皆非！”

“表面看似搞笑，实则却是暗藏人们对梦想和人生乃至人性的深度思考！”

“‘做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别啊’，这句经典台词仿佛是电影的灵魂一般贯穿全场！”

“电影中的角色们，无论是明锋还是少林的六位师兄弟，人人怀揣梦想，即便现实无比的残酷，他们也从来不会放弃！”

“这种对梦想的执着与坚强，在融合喜剧的元素下，更能触动人心，可以让观众在欢乐中感受到梦想的力量！”

“影片成功地刻画了一群鲜活生动的小人物形象，在角色塑造方面堪称一绝！”

“特别是林强饰演的五师兄，从一个靠捡垃圾为生的少林弟子，最终逆袭成为全国超级杯冠军，实现了自己将少林功夫发扬光大的梦想。他的每一个表情、每一句台词，都展现出那种不屈不挠的拼搏精神。”

“林强整体表现不矫揉做作，松弛有度，他的表演很有力量感！”

“林强在无数人的质疑下，青出于蓝胜于蓝，成功的饰演了无厘头男主角！他赋予了‘五师兄’鲜活的生命力，让观众在欢笑与泪水中见证了他的蜕变！”

“以林强在剧中的表现，我觉得他完全有可能拿下影帝殊荣！”

马文道在影评中对《少林足球》和林强的高度评价，瞬间引来了大量网友的围观。

----------------------------------------

第263章 四天票房突破十五亿！

“马老师是不是收钱了，吹得那么狠？”

“马文道：没办法，他们给的太多了！”

“几个菜啊，醉成这样？”

“影评界海瑞？人设崩塌了！”

“大家快看，天上有好多牛在飞！”

“《少林足球》天下第一，林强的表演绝对属于影帝级别！（转发一条5元）”

看到一向公平公正的马文道竟然狂吹《少林足球》，一大帮网友顿时纷纷嘲讽。

但很快，就有大量看过《少林足球》的观众前来增援马文道。

“马老师不用理会这群煞笔，他们根本就没有看过《少林足球》，只知道在那里无脑黑！”

“五师兄酒吧被打那段，你们都在笑，只有我在哭！”

“《少林足球》用搞笑的方式推开了一扇悲伤的门。”

“目前欠款100万，老婆也跟别人跑路了，三师兄一句‘不知道我顶不顶得住’直接戳中了我的泪点！”

“林强那句‘做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别啊’的台词，简直就是对他本身完美的诠释。两年前他还只是一个平平无奇的外卖员，如今，人家却已经成为了上市公司的董事长！反观那些黑子到目前为止，也就只剩下嘴硬了！”

“呜呜，二师兄说得对！为什么我老爸不是李佳臣？为什么我长得那么帅却掉头发，而有的人长得那么丑却不掉头发！我不理解！”

“网上的键盘侠都喜欢这样，他们现实中一无是处，也只有在网上骂一骂那些在现实中高不可攀的人，才能够让他们得到一些成就感。”

“整部电影所有人的演技都在线，特别是达叔那个经典表情，在得知真相后，震惊、愤怒、不解、释怀……无数复杂的表情在他脸上一闪而过，如此演技称他影帝也不为过！”

“看完电影后，林强那魔力的歌声在我脑海中挥之不去。哦对了，还有五音不全的酱爆也是一绝！”

“郑重邀请林强出道当歌手，希望他和杨蜜组成乐队，名字我都帮他们想好了，就叫做‘帅气逼人’组合。”

“林强：我是帅气！杨蜜：？？？？”

“别理会黑子的看法，反正在我来看，那么好看的电影必须二刷！”

一些颇有共鸣的网友纷纷涌进了马文道的评论区，力挺马文道！

……

《少林足球》本身就拥有超高的热度，再加上26%的排片，上映当天直接就火了。

如今是网络时代，信息传播非常的快。

周星池看热度不错，立马故意在网上放出了一些搞笑的片段。

仅仅上映一天，这些片段被通过剪辑的手法不断传播，那搞怪的剧情瞬间吸引了无数人的目光。

之前在网上充斥着不少狂吹《少林足球》的粉丝，但很多人都以为他们是出品方花钱请来的水军，可看了这些片段后，大家的好奇心也被吊了起来。

很多人想要跟风进入电影院一探究竟，可他们却发现根本买不到票！

各地的电影院出现了供不应求的情况！

“玛德，电影院这帮人是煞笔吗？捡钱都不会？”

“特么的老子排了一个多小时的队，你告诉我没有票了？加排片量会不会？还要我教你？”

“草！《三生三世电影版》那么垃圾，还给那么多排片量干嘛？陈晶飞是你爹啊？阳阳那演技都快腻出屏幕了，还给那么多资源！”

“真佩服国内的电影人，现在还敢拍《三生三世》这种纯粉丝向的电影，内容又廉价又土，除了脸以外一无是处，只会在网上疯狂搞营销！”

“冲着刘一菲和阳阳去的，整个电影好牵强，剧情不紧凑，好失望。听说《少林足球》很好看，准备入坑！希望这次别被骗了！”

“为什么会有《三生三世》这种廉价的电影？里面的特效感觉还不如肯德基的小孩子广告，男女主全篇尬演，真的太尬了！”

“《三生三世电影版》绝对是四海八荒第一烂片！强烈要求把《三生三世电影版》的排片给《少林足球》！”

“那几部好来屋电影也很一般，除了特效还行，剧情永远不变，跟特么工厂出品一样，毫无惊喜！把这些垃圾电影都换掉，全部换成《少林足球》！”

一些买不到票的网友在网上疯狂吐槽。

其中烂成一坨的《三生三世电影版》首当其冲，被愤怒的网友充当了出气筒。

主演阳阳刘一菲微薄下方更是出现了几十万条差评！

面对如此情况，各地的院线紧急修改排片，第二天《少林足球》的排片量就涨到了35%，第三天40%，第四天涨到了夸张的50%！！

----------------------------------------

第264章 新剧《仙剑一》！

夸张的排片意味着有夸张的票房。

第一天，《少林足球》以4.5亿的成绩（加上预售2.5亿）登顶首日票房冠军。

第二天票房3亿，第三天票房破3.5亿，第四天4.2亿，当天观影人次更是达到了恐怖的1000万！

仅仅四天的时间，《少林足球》的累积票房就突破了十五亿大关！！

原本很多人都以为《少林足球》会如同《749》《变形金刚5》这般高开低走，可现实的成绩却狠狠的打了所有人的脸！

而国内的第一电影网站‘鹰眼’更是做出预测，《少林足球》的最终票房将会突破四十万大关，登顶国内第一票房冠军的宝座！

惊人的成绩震惊了所有人！

不过对于这些成绩，林强却早就有所预料。

此刻他正在微薄上看各路网友对《少林足球》的点评，突然就刷到了秦澜。

秦澜也同样在微薄上宣传了《少林足球》，她还大方的给粉丝包了十来场《少林足球》。

这段时间林强和秦澜倒是没怎么联系，但秦澜的动向他一直在关注。

自从上次在飛天奖见过面之后，秦澜又拍了两部电视剧，不过反响平平。

秦澜所在的娱乐公司叫做图字娱乐，在业内也有一定的影响力，他们的总部就在魔都。

“回去之前倒是可以把澜姐约出来见一面。”

林强说干就干，他点开秦澜的威信头像，发了一条简单粗暴的信息：“人在魔都，约吗？”

秦澜的回复很干脆：“来我家吧。”

随后，她还发了一个定位。

林强点开定位一看，顿时乐了。

秦澜住的地方竟然也在附近，走路过去的话也就十多分钟的路程。

“晚上八点，我在家等你。”秦澜又补了一句。

林强看了看时间，现在才六点，还早得很。

如今他在高媛媛的家，而高媛媛和刘思思都在各自的公司上班。

高媛媛和刘思思，一个为了和杨蜜较劲疯狂工作，一个刚刚当上总裁饱受质疑，两人都迫切的想要证明自己，以往她们都是十一点左右才回到家。

眼看时间还早，林强当即查询起了系统。

这段时间《少林足球》火热上映，林强早已经收到了完成扮演五师兄的任务提示。

“系统，打开白金宝箱！”林强开口道。

“叮！恭喜宿主获得气质技能‘玩世不恭’‘沧海桑田’。”系统的声音很快响起。

“玩世不恭：可以让宿主拥有豪放不羁，逍遥自在的独特气质。”

“沧海桑田：可以让宿主表现出经历了无数磨难后的成熟且忧郁的气质！”

看完系统的解释之后，林强精神一振。

这两个技能让他想到了一个经典角色，就是《仙剑一》的主角李逍遥！！

早在林强当初准备拍摄《仙剑三》的时候，他就已经顺带拿下了《仙剑一》的版权，而且剧本他都弄好了，只是因为没有相应的气质技能，所以才没有选择拍摄。

在前世，《仙剑一》和《仙剑三》并称仙侠题材的绝代双骄，两部剧都属于仙侠剧的天花板级别！

而不久前《仙剑三》的爆火，也从侧面说明了《仙剑一》必然可以掀起一抹收视率风暴！

林强当即决定，新剧要拍摄《仙剑一》！

“角色该怎么选呢？”林强沉思了起来。

《仙剑一》的女性角色很多，而且都非常的出彩，赵灵儿、林月如、阿奴、林青儿等等经典角色，为人津津乐道。

林强思索片刻，心中顿时有了决定。

这一次，除了无可替代的角色以外，他要把这些经典角色让自己人出演！

比如阿奴，在剧中的设定就是天真浪漫，勇敢机智，而且还是小吃货一枚，这样的人设和《三生三世》中的白凤九非常相似，热芭完全可以胜任。

还有林月如，作为女主角之一，林月如和李逍遥就是一对冤家，这两人的组合其实就是翻版的景天+唐雪见。

林强出演李逍遥，再让杨蜜出演林月如，来一波《仙剑三》回忆杀，效果必然很炸裂！

还有南诏国皇后，女娲后人林青儿，和《仙剑三》中同为女娲后人的紫萱也是大同小异，林青儿这个角色当然是非唐烟莫属。

至于赵灵儿？

《仙剑一》在前世之所以能爆火，和刘一菲脱离不了干系，她所表现出来的那种仙气，能代替她的怕是不多！

《三生三世电影版》是刘一菲自阿美莉卡回国的第一部戏，原本以为可以借着大IP大杀四方，没想到现在却遭遇到了铺天盖地的谩骂，估计这时候的刘一菲正在怀疑人生。

如果自己现在对刘一菲发出邀请，对方绝对一百个、一千个愿意！

但话又说回来。

谁都能看得出《仙剑一》必火，林强凭什么无缘无故的把赵灵儿这个角色送给刘一菲？

其实林强身边还是有人能够代替刘一菲来出演赵灵儿的，这个人不是别人，正是刚刚成为糖人总裁的刘思思！

在前世，《仙剑一》火了之后，为什么《仙剑三》也能跟着爆火？

原因很简单。

因为两部剧有很多类似之处，不管是剧情还是角色，都有一定的模仿，甚至重合。

比如刚刚说到的景天+唐雪见，就是翻版的李逍遥+林月如。

女娲后人林青儿和紫萱的设定，都是为爱产生各种纠葛。

而《仙剑三》的龙葵其实就是被稍稍魔改后的赵灵儿，说白了，赵灵儿就是蓝龙葵和红龙葵的结合体，让刘思思出演赵灵儿是绝对可行的！

“叮铃铃。”

正当林强在思考到底是让刘思思演赵灵儿，还是刘一菲时，手机铃声突然响起。

----------------------------------------

第265章 抽奖，获得镇妖剑和举火燎天！

林强拿出手机一看，发现是一个陌生的号码。

“喂？”林强还是把电话接通了。

“林先生，你有空吗？我想找你谈合作。”电话的另一头是一个女人，对方的声音韵味十足，犹如一坛陈年美酒，充满了成熟女性的魅力。

“你是？”林强只觉得对方的声音好像有点耳熟，但想不起来是谁了。

“刘小丽，我们之前在慈善晚会见过的。”女人继续说道。

林强恍然，原来是天仙妈！

还真是想什么来什么，正想着赵灵儿的归属，没想到对方竟然主动送上门来了！

“你想跟我谈什么合作？”林强语气平淡的问道。

“我想让你跟我女儿搭档拍一部电影。”刘小丽这次把姿态放得很低：“这次拍摄的电影叫做《倩女幽魂》，导演是曾经和你合作拍摄《导火线》的叶伟兴。”

“倩女幽魂？”林强突然想起，前段时间叶伟兴的确给他打了一个电话，说起这个事。

在前世，《倩女幽魂》最经典的版本出自陈晓东，而叶伟兴拍摄的《倩女幽魂》就是一部妥妥的大烂片，所以林强也没过多的了解就拒绝了。

直到此刻刘小丽打电话过来他才想起，这部《倩女幽魂》的女主角还真是刘一菲！

只是因为这部剧的设定太惊悚，大致的剧情好像是小倩和燕赤霞有一腿！

估计也是因为自己拒绝了叶伟兴，所以刘小丽这才忍不住亲自打电话过来游说。

“刘夫人，这部电影的剧本前几天叶导给我看了，里面的剧情太惊悚，历来观众都知道小倩和宁采臣是一对，燕赤霞就是个捉妖的，而他倒好，让燕赤霞和小倩有一腿……”

“咳咳，我对这部剧实在没有什么兴趣。”

林强随便解释了两句，就把刘小丽给拒了。

对面的刘小丽一听，脸色很难看。

她是一个精明的女人，之所以三番两次想让林强和刘一菲合作，自然不是因为看上了林强。

而是因为林强在娱乐圈所展现出来的能力太过于逆天！

从林强出道至今，但凡和他搭过戏的女演员，统统爆火！

比较典型的就有之前被人扣上‘烂片女王’帽子的刘思思，演了《仙剑三》之后，直接起飞，从二线回到了顶流。

还有唐烟，区区一个被雪藏了一年的二线女演员，同样成为了顶流！

杨蜜、热芭、高媛媛……

无论是电影还是电视剧，林强的剧全部都火了，里面的演员也是火得一塌糊涂！

如果林强能够和刘一菲合作，女儿摘掉‘烂片女王’头衔，逐梦演艺圈将不再是虚话！

“林先生，我是带着绝对的诚意来找你的，如果你对剧本不满意，可以随便改！”刘小丽不肯放弃。

法海一个老秃驴，都能和小青谈恋爱！

燕赤霞和小倩有一腿怎么就惊悚了？

显然，她并不相信林强的说法，她觉得林强说剧本不好是在找借口拒绝她而已。

“我对《倩女幽魂》的确不感兴趣。”林强毫不留情的拒绝。

刘小丽面如死灰。

但这时，林强话锋一转：“不过，如果刘一菲想要跟我合作倒不是不行，只不过我们要演的不是《倩女幽魂》。”

原本已经绝望的刘小丽眼睛突然一亮：“那要演什么？”

林强淡然一笑：“这个属于机密，电话里不方便说，等找个时间，我们单独面谈。”

刘小丽有些急切：“你什么时候有空？今晚行不行？”

林强摇了摇头：“今晚我没空，明天下午两点，我在普东新区的老树咖啡馆等你。”

刘小丽暗暗将约定的时间和地点记住，便挂断了电话。

林强放下手机，将精力重新放到系统中来。

这次《少林足球》大火，加上林强之前的作品也在网上和海外热播，他再次累积到了1.2亿贡献点。

“系统，抽奖！”林强习惯性的使用了一张幸运符，随后低喝一声。

“叮！恭喜宿主获得大力金刚腿。”

“叮！恭喜宿主获得铁头功。”

“叮！恭喜宿主获得镇妖剑。”

“叮！恭喜宿主获得法术技能‘举火燎天’。”

“叮！恭喜宿主获得软妹币5000万。”

“叮！恭喜宿主获得港币5000万。”

“叮！恭喜宿主获得烈火草X20。”

“叮！恭喜宿主获得驻颜丹X5。”

“叮！恭喜宿主获得养气丹X200。”

“叮！恭喜宿主获得九转还魂丹X20。”

“叮！恭喜宿主获得张无忌的百年内力。”

“叮！恭喜宿主获得蛟龙坐骑姬蘅（heng）。”

“叮！恭喜宿主获得AK47*2000，雷明顿M1100散弹枪*2000，7.62*39毫米子弹X5000箱，12铅径霰弹X300箱，厄运符*200，幸运符*200……”

抽奖完毕，林强看着那琳琅满目的奖励心中颇为感慨：“这次的奖励有些丰厚啊！！”

丹药、烈火草、枪支、符咒等等倒是老相识了，自然不用多说。

‘烈火草’和‘张无忌的百年内力’都可以瞬间提升他的实力，林强也不磨迹，迅速将其吸收，内力很快就提升到了1300年！

随后，他把目光看向了几个新出现的奖励。

首先就是‘大力金刚腿’和‘铁头功’，这两样都是少林绝学，也算是如虎添翼。

最让林强惊喜的还得是这三样奖励：镇妖剑、举火燎天、蛟龙坐骑姬蘅。

“镇妖剑：极品仙器，由天帝取照胆神泉的泉魂，再融合罕见的天材地宝‘陨星神铁’铸造而成，后赐予天庭第一高手飞蓬。”

林强将镇妖剑握在手中。

此剑有着青色剑柄，剑身修长且古朴，但林强却能从这把剑中感受到一股震慑人心的恐怖力量。

“此剑太强，如今的我还无法运用。”感受片刻。林强暂时把剑收了起来。

按照《仙剑三》的设定，镇妖剑是可以和魔剑融合的，主角景天就是用融合之后的神剑打败了邪剑仙。

这两把剑一旦融合，林强估计剑的品级还可以继续提升，有望突破极品仙器，达到更高的层次！

不过现在，还不是融合的最佳时机。

第一魔剑的等级还太低，第二林强实力不足，就算能融合，林强也驾驭不了。

林强又看向举火燎天。

“举火燎天：禁忌级火属性法术，实力高强者使用一记‘举火燎天’，可轻易灭掉一座百万人的城池！”

这牛逼无比的系统解释，让林强惊喜万分：“融合举火燎天！！”

----------------------------------------

第266章 蛟龙坐骑姬蘅，魔族第一美人！

片刻之后，融合完毕。

林强当即运转内力，只听‘嗤’的一声，他的指尖瞬间冒出了一团烈焰。

这烈焰如同一团火云，熊熊燃烧，经久不息。

由于这个是禁忌法术，威力巨大，林强也不敢随便展示。

不过，他按照本身的功力估摸了一下，以他现在的实力如果毫不保留的施展举火燎天，应该可以覆盖方圆百米。

“呼！”林强重重的吐出一口浊气，将火焰收了起来。

如今他身上的法术不多，其中‘地藏法眼’‘地藏法耳’都只能算是辅助类的法术，而‘御剑术’虽然可以御剑杀敌，但他修为浅，只能做到御剑飞行。

算起来，‘举火燎天’是他第一个真正意义上的攻击类法术。

以‘举火燎天’的威力，一个法术下去杀伤数百人不在话下！

当然，巨大的威力也意味着巨大的消耗，这种绝招不到关键时刻没必要施展。

林强拥有1300年的内力，他身上那些武侠世界的武功同样威力巨大，而且论消耗，比‘举火燎天’不知道要小多少倍！

收拾了一下心情，林强把目光放到了最后一样宝物中。

蛟龙坐骑姬蘅！

话说林强抽奖无数次，得到了那么多的宝物，这还是他首次抽到了一个活物！

而且还是一个非常牛比的活物！

在《三生三世》的世界中，魔族赤魔君以自己的妻子为诱饵，引诱东华帝君麾下猛将孟昊神君，将孟昊神君囚禁在了白水山之中。

不过，赤魔君偷鸡不成蚀把米，他没想到自己的妻子竟然会爱上孟昊神君。

孟昊神君和赤魔君的妻子生下了一个女儿，便是姬蘅。

姬蘅貌美如花，乃是魔族的第一美人，她敢爱敢恨，算是一个亦正亦邪的人物。

她不知道自己的身世，从小便认赤魔君为父，所以她乃是魔族的长公主。

后来，姬蘅有了一些机遇，遇到了孟昊神君，父女相认，孟昊神君临死之际将其托付给了东华帝君。

姬蘅在东华帝君身边日夜相伴，爱上东华帝君。

不过东华帝君喜欢的是白凤九，所以姬蘅只是单恋东华帝君，这段感情最终无疾而终。

姬蘅的父亲孟昊神君的本体乃是蛟龙，利爪已经化身了龙爪，而她的母亲出自魔族，所以姬蘅拥有蛟龙和魔族的血脉！

其实姬蘅应该算是《三生三世十里桃花》姐妹篇的《三生三世枕上书》中的人物，但同属《三生三世》，都是一个世界观，只要是东华帝君接触过的宝物都是可以抽到的。

所以这次林强得到姬蘅自然不足为奇。

姬蘅在《三生三世枕上书》中是女二，喜欢破坏东华帝君和白凤九，算是一个反派。

在电视剧中，因为要突出白凤九女主的地位，所以对姬蘅做了一些丑化。

不过，这次林强得到的可是货真价实的魔族长公主！

人物的性格和模样，跟女演员演出来的样子绝对是天差地别。

就如同魔剑的剑灵不是刘思思一样，这些都是真正的本体！

“姬蘅是魔族第一美人，长得肯定不赖，而且她还有蛟龙的血脉，实力肯定不俗！”

“不知道她有没有功法？要是让她给我传几部修仙功法，那我岂不是直接成为修仙者了？”

“而且这样的美人，身材和气质肯定很劲爆，要是能够跟她来一场完美的邂逅，那画面……啧啧！”

林强在脑海中疯狂脑补，幻想着一个身穿黑色长裙，冷艳冰绝的绝世美人叫自己主人的画面。

“系统，提取蛟龙坐骑姬蘅！”林强在心中呐喊。

“嗡！”

黑光一闪，一个活物瞬间出现在了林强的面前。

林强凝神望去，眼神从惊喜渐渐地转变成了错愕。

但见，前方是一条布满了黑色鳞片的黑色小蛇，这条蛇悬浮在半空，身躯只有林强的小拇指粗细，长度约莫20cm。

说它是条蛇，林强都觉得有些过分了。

他感觉这货更像是一条蚯蚓！

林强的嘴角抽了抽。

在他的设想中，姬蘅虽然是个女的，但好歹也是半魔半龙的狠角色，再怎么弱也应该是可以呼风唤雨才对。

可现在，这家伙灵气全无，除了能飞，貌似啥也不会了。

这么小的一条蛇，你跟我说她是坐骑？

你妹啊系统，不带这么坑人的！！

“系统，给个解释！”林强怒了。

“叮！只要是系统中抽到的灵性活物，都需要通过喂养的方式让其成长，变强！”系统很快给了回应。

林强脸色一黑，突然联想到了之前得到的魔剑。

魔剑中有剑灵龙葵，也同样需要不断升级才能将其唤醒。

“哎，是我太贪心了。”思索片刻，林强不由的叹了一口气。

姬蘅在《三生三世》中也算是非常强大的高手，这样的人物弹指间就可以毁灭一颗星球。

自己想要一步登天，掌控那么牛比的妖兽，显然是不可能的！

冷静下来后，林强立马去了解了一下坐骑的升级条件。

魔剑升级需要怨气，而姬蘅作为妖兽，想要升级需要吸收天地灵气。

这吸收天地灵气的方法有很多种，例如服用丹药、灵草，或者利用妖兽修炼的功法来修炼等等。

灵草、妖兽功法林强都没有，但丹药他倒是有一些，比如养气丹。

这养气丹虽然只是低级丹药，但其中蕴含了大量的灵气，既可以用来恢复法力，也可以用来修炼。

姬蘅现在不强，把养气丹作为她的口粮，刚好合适。

甚至，天赋强大的妖兽可以通过沉睡的方式，一呼一吸，便能够不断提升！

而姬蘅半魔半龙，属于天赋异禀的妖兽。

哪怕不吸收丹药，只通过沉睡的方式，也同样可以快速提升。

此外，林强还在系统中了解到。

坐骑想要化形，需要达到金丹期。

坐骑和人是不一样的，人需要修炼功法才能成为修仙者，走入修仙道。

但坐骑只需要不断吸收灵气，就可以利用灵气来锻造身体，甚至不需要功法，也能够不断变强。

当然，有功法可以修炼得更快。

“慢慢来吧，只要我不断的抽奖，让姬蘅修炼到金丹期也是迟早的事。”林强笑了笑。

很快，林强又联想到了一个问题。

姬蘅都能抽到，那白凤九，白浅呢？

这两个的本体都是狐狸，是不是也算坐骑类？

林强当即询问起了系统。

“叮！白凤九和白浅的本体是九尾妖狐，都属于坐骑类，而且两者都曾经和东华帝君接触过，符合抽奖的设定。”系统解释道。

----------------------------------------

第267章 见秦澜！

林强恍然大悟。

根据系统设定，贡献点可以用来抽取自身扮演成功后的角色相关的宝物，这个宝物可以是角色自身拥有的，也可以是接触过的。

比如自己之前扮演过《导火线》汤尼，就得到了大量的港币，还有奔驰G63-6X6，兰博基尼毒药。

这汤尼是香江的黑道枭雄，赚到的钱大多数都是港币，所以港币是他本身就有的。

但奔驰G63-6X6和兰博基尼毒药大概率汤尼没有，只是他曾经触碰过，所以就进了抽奖池。

“白浅可是四海八荒第一美人，白凤九作为青丘帝姬也不差，要是那天抽到这俩，岂不是爽歪歪？”林强有些兴奋了。

“坐骑可以抽，那人能不能抽？”林强又突发奇想。

“叮！不行！”系统回道。

“好吧。”林强收起了自己的歪心思，连忙将姬蘅认主。

“主人。”不多时，一道清脆的女声在林强的脑海中响起。

身为姬蘅的主人，林强可以和对方用灵魂交流。

不过姬蘅还太弱，像她们这样的妖兽早期就是通过睡觉，一呼一吸，吸收天地灵气来成长。

林强所在的这个世界虽然灵气不够浓郁，但因为没有修仙者的缘故，灵气还是可以随便吸的。

姬蘅拥有半魔半龙血统，天赋很强大，就算林强不给她吃养气丹，光靠自己的天赋修行，最多五年她也能够自主修炼到金丹期。

“你去沉睡吧。”搞清楚一切之后，林强当即吩咐姬蘅去系统空间沉睡。

随后他又看了一下时间，已经七点多了，正好可以赴秦澜的约。

临走前，林强给高媛媛二女发了条短信，表示自己有事情外出，今晚不回来了。

十多分钟后，林强来到了一栋小型别墅前。

按响门铃后，秦澜充满娇媚的声音传了过来：“来了。”

门一打开，林强眼睛突然一亮。

只见秦澜上身穿着一件黑色半截背心，略有些肉感的小肚皮大大方方的露了出来。

她下身穿着一条黑色紧身瑜伽裤，舒适的面料紧紧的贴合着她的肌肤，曲线惊心动魄，尽显妩媚妖娆。

林强眼睛都看直了。

“进来啊，站在门外干什么？”秦澜娇笑一声，原本的短发造型已经变回了长发，她随手将长发盘在了脑后，作妇人髻。

此时的秦澜当真是千娇百媚。

秦澜迅速的洗了个澡，亲自下厨给林强做了一顿丰富的晚餐。

“秦澜，你竟然还会下厨？”林强诧异。

“我一个人过，不会下厨吃什么？”秦澜白了林强一眼。

“叮铃铃！”

谈话间，秦澜的手机突然响了。

“我不想听过程，只想要结果！”

“明天等我到公司，你必须要给我一个满意的方案！”

此时的秦澜女强人附体，言语间充满了霸气，与他所认知的秦澜判若两人，让林强惊讶不已。

“干嘛这么看着我？”秦澜放下电话，不解的问道。

林强摇了摇头：“澜姐，你是不是工作上遇到困难了？”

秦澜在图字娱乐是有个人的专属工作室的，地位不低，年收入也非常的可观。

当年路川之所以能当上导演，秦澜在背后出了很大的力。

不过最近她拍的两部戏反响很一般，林强猜测很可能和这个有关。

----------------------------------------

第268章 面见刘小丽

“确实遇到了一些难题，最近工作室的人找了好几个剧本，我看了都不是很满意。”秦澜如实说道。

林强闻言，当即沉思了起来。

目前他正在筹拍的戏，一部《仙剑一》，一部《琅琊榜》。

其中《仙剑一》的女演员全部都确定了，没确定的戏份也很少，不适合秦澜。

至于《琅琊榜》，演员也确定了七七八八，不过倒是有一个重要的女角色还没有确定。

这个女角色就是蛇蝎美人秦般弱，该角色是《琅琊榜》的女二，是大女反派。

不过这个人物的人设很讨喜，戏份也很多，论出彩程度，完全不亚于女一号霓凰郡主。

原定的演员是王欧，但这人此前曾经和刘开威搞过夜光剧本，传出过绯闻，林强对她不喜，所以就没有采纳，从而空了下来。

前世《琅琊榜》大火，王欧也靠着秦般弱这个角色红极一时。

“澜姐，我手中倒是有一个剧本，里面有一个女二号很适合你。”林强说道。

秦澜面露喜色，当即仔细的询问了起来。

“琅琊榜秦般弱？”前段时间林强入主唐人，要拍摄《琅琊榜》的消息早就在圈内传开了。

《琅琊榜》这部剧秦澜不太了解，但根据她所得到的消息，圈内人大多数都不看好这部剧的前景。

不过出于对林强的信任，秦澜还是没有犹豫，同意出演秦般弱。

……

当晚，林强自然不可能走。

次日，两人睡到了日上三竿。

林强正在闭着眼睛享受窗外的阳光，手机铃声突然响起。

“林先生，我已经到了，你怎么还没来？”接通后，手机里传来刘小丽的声音。

林强闻言方才想起昨晚和刘小丽的约好了下午两点见面，而现在已经是两点半了。

“咳咳，刘夫人，不好意思，我太忙忘了，你先等等，我马上到。”林强说完后便挂了电话。

“谁啊？”一旁的秦澜好奇的问道。

“一个朋友而已，不必理会。”林强笑了笑：“你继续。”

纵所周知，刘小丽不仅仅是刘一菲的妈，同时也担任后者的经纪人，她在业内的强势是出了名的。

让对方多等一会不是什么坏事，正好借着这个机会，杀一杀对方的锐气。

……

林强一句‘马上到’让刘小丽多等了两个半小时。

直到下午五点，林强才姗姗来迟。

普东新区，老树咖啡馆包厢。

刘小丽面色清冷的看着不紧不慢走进来的林强，心中火冒三丈，但她喜怒不形于色，强行忍了下来。

“不好意思，来的时候堵车，让你多等了一会。”林强轻轻一笑，坐到了刘小丽的对面。

堵车？

我堵你妹啊？

刘小丽差点想一口盐汽水把林强喷死！

来的时候她特意查了下，林强这段时间就住在普东新区，这个老树咖啡馆距离他住的地方也就十来分钟的路程。

怎么可能堵车？

而且，这是多等了一会？

老娘在这里足足等你了三个小时！

自从女儿进入娱乐圈，刘小丽给刘一菲当经纪人也有十年了，她谈判无数次，还从来没有受过这种气！

但气归气，谁叫她有求于人呢？

还能怎么办，忍呗！

“没事。”刘小丽口是心非的说了句：“你喝什么？我帮你叫服务员。”

林强摆了摆手：“算了，我喝不惯这玩意，直接进入正题吧。”

话音落下，林强直接把《仙剑一》的剧本放到了刘小丽的面前。

刘小丽刚开始还有些诧异，可当她看到剧本上‘仙剑奇侠传’这几个大字的时候，呼吸顿时变得急促了起来！

“呼！”刘小丽重重的吐出一口浊气，冷静片刻后方才拿起剧本翻看了起来。

这一看就入了神，直到一个小时后，她才有些依依不舍的把剧本放了下来。

“林先生，我觉得赵灵儿这个角色就是为菲菲量身定做的！”刘小丽激动的说道。

“哦。”林强不咸不淡的应了一声。

刘小丽不傻，立刻看出了林强的积极性不高。

《仙剑三》火成那样，而林强这次继续出演《仙剑一》男主，就算是傻子都能看得出来，这部剧哪怕达不到《仙剑三》的层次，也绝对可以爆火。

赵灵儿作为《仙剑一》两大女主之一，这种资源肯定是各大影视公司疯抢的。

想要拿到赵灵儿，她这边必须给点诚意。

“林先生，只要你能把赵灵儿这个角色给菲菲，她可以零片酬出演。”刘小丽郑重的说道：“还有《仙剑一》的一个亿投资全部由红心五传媒承担，不过利润方面，红心五只要50%，其余的50%可以归嘉兴或者林先生旗下的糖人所有。”

听到刘小丽‘诚意满满’的条件后，林强不由的笑了。

首先就是零片酬出演。

自己在意那点片酬吗？

还有最离谱的第二个，红星无传媒全额投资一个亿，却只拿利益的50%。

对方投资100%，只拿50%。

看起来是自己占了天大的便宜，但实际上呢？

《仙剑一》是什么成色，缺这点投资？

说句不好听的，想投资《仙剑一》的投资商，从这能排到发国！

之前的《仙剑三》投资成本也是一个亿，但最终收益却高达26亿！

就算《仙剑一》差点，只赚20亿，红星无传媒最终都能够分走10个亿。

投资一个亿分走十亿，这特么就和抢银行差不多！

那么赚钱的买卖，林强会傻到让别人投资？

“刘夫人，你是我开玩笑吗？不是我看不起你女儿……”

林强冷笑：“她如今在网上什么口碑你也知道，大家都叫她烂片女王！”

“《三生三世》那么好的IP她都能搞砸，如果我让她来演《仙剑一》的女主角，要承受多少的谩骂和风险？”

----------------------------------------

第269章 明人不说暗话，林强不装了，摊牌了！

“还有你说的投资！”

“你知不知道现在有多少人抢着要投资《仙剑一》？投资一个亿就想拿50%的利润分成，你逗我玩呢？”

“《仙剑三》的投资回报率是26倍，而且往后，这个数字还会不断上涨！”

“投资《仙剑一》就是稳赚不赔的买卖，我身边的娱乐公司有嘉兴，有糖人，甚至高媛媛所在的兴光文娱也和我有很大的关系，我会缺投资？”

林强这一番话把刘小丽给怼得哑口无言。

说实在的，她还真没什么底牌。

以往给刘一菲搭配娱乐圈的一线阵容，靠的就是钞能力，可现在，林强根本不缺钱，也不在乎钱。

她还能给什么？

“林先生，投资是有风险的，虽然《仙剑三》很火，但谁也不知道《仙剑一》能不能也达到这个高度。”刘小丽定了定神，当即说道：“如果你觉得50%的分成太高了，我们可以继续谈。”

“又或者是你觉得我给的方案不能让你满意，你可以尽管提！”

林强等的就是这句话！

“咚！咚！咚！”林强手指轻轻的敲打着桌面，也不急着开口，而是饶有兴趣的打量起了刘小丽。

今天的刘小丽穿着一身黑色OL制服，领口微微敞开，露出了一小片如同羊脂玉一般的雪白肌肤，匈前的吊坠和性感锁骨交相辉映，为她增添了几分独特的成熟风韵。

刘小丽不喜欢穿黑丝和包豚裙，相较于杨蜜、秦澜、高媛媛这些年轻女性，她的穿着更偏向于保守。

但她的俏脸自带娇媚，一双媚眼充满诱惑，外加独特的声线，每说一句话都让人有一种酥到了骨子里的感觉。

“林先生？”林强那充满侵略性的目光，让刘小丽有些吃不消。

“刘夫人，既然你让我尽管提，那我就不拐弯抹角了。”林强清了清嗓子，直接说道：“我不缺钱，也不在乎钱。”

“如果你想让刘一菲出演赵灵儿，那必须付出一些我感兴趣的东西。”

“只要你能答应当我一年的情人，我不仅可以让她出演赵灵儿，还能再给她一部顶级剧本的女一号，我保证她不仅能摘掉烂片女王的名头，还能迅速的成为国内顶流。”

刚刚感受到林强灼热的目光，刘小丽就已经感到有些不对劲了，听完林强的话后，她顿时脸色发白。

好家伙！

刘小丽直呼好家伙！

这林强，年纪不小，胆子却大上了天！

她女儿刘一菲比林强都要大两三岁，林强竟然还想对她有想法？

“林强，你不觉得你这个要求有些过分了吗？”刘小丽一脸铁青，显然是被气得不轻。

林强渣男之名早就轰动了整个娱乐圈，而她今天终于再次见识到了林强渣男的真面目。

为什么要说再？

因为上次在酒店，她就已经见识过了。

不过，她还是低估了林强的底线！

“过分？”林强脸不红气不喘，冷笑一声说道：“有付出才有收获，这些东西永远都是对等的。”

“你也不是第一天混娱乐圈了，这些东西还要我教你？”

“况且，这种东西都是自愿的，我又没逼你答应我。”

刘小丽被气得俏脸一阵红一阵白，她‘嚯’的一下站起身，拿起面前的咖啡直接泼到了林强的脸上。

“噗！”

林强没躲，直接被泼了个满的。

“你流氓！！！”刘小丽嗔怒一声，拿起LV手提包，气呼呼的离开了包间。

林强坐在座位上没动，他伸出舌头，抿了抿嘴边的咖啡，一股苦涩的味道传来。

“这东西还真喝不惯。”林强摇了摇头。

片刻后，他拿起剧本也离开了。

……

另一头，刘小丽离开咖啡馆便开着车子回了家。

这些年刘一菲虽然在娱乐圈只混出了一个‘烂片女王’的名头，但钱却是赚了不少，再加上刘小丽在投资方面很有天赋，甚至陈晶飞旗下不少赚钱的投资项目都是她一手策划的。

所以刘小丽母女的身价还是不低的。

无论是京都还是魔都，母女俩都有属于自己的住所。

“嘭！”

到了家后，刘小丽将车门重重的关了上去，此时的她脸色铁青，显然还处于气头上。

“这个该死的林强！”刘小丽咬着银牙，她随手打开了大门，将高跟鞋踢到一旁。

可突然，她就发现家里有些不对劲。

放眼望去，整个客厅乱七八糟的，各种摆放好的家具被砸得满地都是，好似家中遭了贼一般。

仔细一听，不远处还时不时的传来一阵阵抽泣的声音。

“菲菲？是你吗菲菲？”刘小丽的心提到了嗓子眼，连忙朝着刘一菲的房间冲了过去。

她打开房门，焦急的看了过去，发现刘一菲正坐在墙角，双手抱着膝盖抽泣着，好似受到了天大的委屈。

“菲菲，你怎么了？”

看到刘一菲衣衫整洁，并没有发生那种让她惊恐的事，刘小丽悬着的心放下了一半。

但她还是有些担心的走了上去，将女儿抱在怀里。

“妈，我们回阿美莉卡吧，我不想待在这了。”刘一菲抹了抹眼角的泪珠，哽咽的说道。

“回阿美莉卡？你不想当演员，当明星了？”刘小丽愣了愣。

年轻时的她一直想当一个舞蹈家，但后来因为结婚生女，导致梦想夭折。

离婚后，刘小丽把刘一菲当成接班人培养，教她练舞蹈，想让刘一菲完成自己年轻时的梦想，但刘一菲一心想当演员，当明星。

看到女儿眼中的坚持，她想到了年轻时候的自己，最终，她妥协了。

如今，女儿的梦想也是她的梦想。

其实，以她们目前的身价，就算什么也不干，这辈子也可以衣食无忧。

但为了圆梦，她们还在娱乐圈努力的拼搏。

“妈，我好累，我再也不想演戏了。”刘一菲猛得抱住了刘小丽，情绪有些崩溃。

刘小丽叹了一口气，正想安慰几句，突然眼尖的她看到旁边摆了一个平板，屏幕敞亮的平板上赫然是各路键盘侠对刘一菲的口诛笔伐。

“刘一菲，滚出娱乐圈！”

其中这一条点评更是得到了上百万的点赞！

----------------------------------------

第270章 无比纠结的刘小丽

“好好的《三生三世》，被你拍成什么B样了？自己什么实力，没点B数吗？”

“阿美莉卡人快滚，龙国不欢迎你！”

“如果长得好看就能演好戏，那娱乐圈就都是演技派了。听姐一句劝，娱乐圈不适合你，乖乖的回家去吧。”

“哈哈，出道至今那么多年，配角都是大咖，硬捧都捧不起，你和景恬还真是绝代双骄啊！”

“烂泥扶不上墙，啥也不是！”

“长得好看有个屁用？拍戏靠的是实力，靠的是演技，小瘪三，拍了那么多年戏，你有什么代表作啊？”

“呜呜呜，你还我的白浅！”

“感谢刘一菲，让《三生三世》电视版又火了一把！”

“林强当初不答应出演夜华是对的，还好他没有被美色诱惑，这一点不得不给他点赞！”

“还好林强没有跟她合作，不然也跟着栽了！”

“刘一菲就是扫把星，演什么都是烂片！”

……

各种难听的话语不堪入目，刘小丽看了也是脸色煞白。

此时她终于明白了家里为什么会变成这样，也明白了为什么刘一菲如此的心灰意冷。

“没事的，不管别人怎么骂，我们只要做好自己就可以了。”

“这些键盘侠生活不如意，就喜欢在网上找人喷，发泄现实生活的不满，你不要理他们。”刘小丽拍了拍刘一菲的后背，安慰的说道。

足足过了好一会，刘一菲的情绪才稳定下来：“妈，我没事了。”

刘小丽松了一口气：“没事就好。”

可这时，刘一菲突然抬头，脆声问道：“妈，你和林强今天谈得怎么样了？”

刘小丽刚刚起身，闻言身体顿时一僵。

“呃，我，我们谈得还行。”刘小丽支支吾吾的说道。

此时的刘一菲还没有完全缓过来，也没有注意到母亲异样的表现，听到两人谈得不错，她当即兴致勃勃的继续询问：“林强说要和我演什么剧？”

刘小丽硬着头皮说道：“《仙剑一》。”

刘一菲美眸一闪，眼神中带着一丝丝激动：“仙剑？妈，你确定是仙剑？”

《仙剑三》可是近二十年来的超级大爆剧，如果这次演的是《仙剑一》，而且主角还是林强，那影响力刘一菲有些不敢相信。

“确是确定了，不过……”刘小丽欲言又止。

“不过什么？”刘一菲着急的问道。

“他开的价格太高，我们还没有谈拢。”刘小丽轻叹一声。

“哦……”刘一菲整个人蔫了下来，眼神中布满了失落。

自己在想什么？

仙剑这种大爆剧的女主，林强怎么会给头顶‘烂片女王’的她来演？

众所周知，林强的身边就有不少女人。

杨蜜、刘思思、唐烟、高媛媛、热芭……

这些人哪个不是如今娱乐圈的顶流？

她们中的任何一个，都可以胜任仙剑女主角。

反观自己，和林强非亲非故，口碑还不好。

“你也不用太担心，目前仙剑的女一号还没有定下来，我还可以跟他继续谈，你能出演女主的几率还是很高的。”刘小丽不忍心看女儿失望，只能硬着头皮安慰两句。

“真的吗？”刘一菲转忧为喜。

“嗯。”刘小丽认真的点了点头，但心里却是苦笑。

出来的时候她一怒之下就泼了林强一脸，两人已经算是彻底谈崩了！

如今她再去联系林强，对方都不一定会理她。

而且，就算理她又如何，难不成她真的要答应做林强的情人？

刘小丽的思想向来比较保守，这一点从她的穿着就可以看得出来。

哪怕她曾经在阿美莉卡待了许多年，但那种传统的思想从未改变。

自从和第一任丈夫离婚后，二十年来，刘小丽还没有找过男人。

第一自然是因为她对男人失望透顶，第二则是考虑到刘一菲。

在她看来，女儿远比自己找伴侣更重要，她不希望找到一个不靠谱的男人，给自己和刘一菲带来二次伤害。

所以那么多年来，没敢踏出这一步的刘小丽孑然一身。

哪怕面对陈晶飞的猛烈追求，她也一直保持着一定的距离。

林强都没有刘一菲大，给他当情人，万一哪天被刘一菲知道了，女儿该怎么看待自己？

而且，林强这个渣男不是什么好鸟！

他身边那么多的女人，一旦自己介入了这些关系，以后想脱身会十分困难，会有无穷无尽的麻烦。

“妈，你把剧本带回来了吗？我想看看。”突然，刘一菲的声音打断了刘小丽的思路。

“剧本他没让我带回来，等过段时间拿下这个角色后，我再给你看吧。”刘小丽心中五味杂陈，只能先稳住刘一菲再说。

……

话分两头。

林强离开了咖啡馆之后，径直的来到了糖人总部。

刚刚走进总裁办公室，林强便看到华伦天伦黑丝的刘思思正拿着手机咯咯的笑着。

“思思姐，你刚刚在看什么呢？笑得那么开心？”林强笑了笑。

刘思思娇声回了一句：“在看直播呢。”

林强一边练球，一边好奇的看向被刘思思放在桌子上的手机。

直播画面中一男一女，这男人的样子有点眼熟。

林强稍稍思考了一下，方才想起这货就是前段时间在网上大放厥词，说‘《少林足球》票房最多十个亿，如果多一块钱，他就吃一斤的大便’的卜合力。

“卜教授，现在大家都很关心你的饮食问题。”直播画面中，女主播认真的提问道。

----------------------------------------

第271章 子子孙孙，无穷无尽！

卜合力是一个头发有些花白的四十岁左右的中年人，他笑了笑：“最近我胃口很好，饮食很正常，大家不用担心。”

女主播又问：“您今天吃了吗？”

卜合力点了点头：“早上才吃过，中午还没吃。”

女主播：“我是说哪个，您吃了吗？”

卜合力：“什么东西啊？”

女主播施展了一波‘大记忆恢复术’。

她把之前卜合力大放厥词的视频放了出来，然后问道：“现在《少林足球》的票房已经快突破二十亿了，十亿斤大便你准备什么时候开始吃？网友们都在等着看呢。”

卜合力有些尴尬的回道：“不会耍赖的，我会吃的啦！但我会偷偷吃，不能被你们看到，因为这样会把你们恶心到，不雅观。”

女主播笑得花枝乱颤：“我们是关心你怎么吃得完？”

卜合力一脸认真的回道：“我会尽量吃了啦，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追嘛！”

“我吃不完，我儿子吃。”

“儿子吃不完，孙子接着吃！”

“子子孙孙，无穷无尽！”

“万一吃到宝岛回归那一天，天下大赦，那就不用吃了。”

直播间内此刻已经聚集了大量的吃瓜网友，见状，众人纷纷开启吐槽模式。

“一次冲动，换一辈子吃喝无忧，这买卖做得值！”

“别急，正在拉。给个地址，等会给你邮寄过去，我给你冻住，保证新鲜！”

“目前鹰眼网站预测《少林足球》票房要突破30亿，也就是说这叼毛要吃20亿斤大便，算他每餐吃一斤，他要吃180万年才吃得完！”

“吃不完，根本吃不完！”

“卜合力的儿子连夜和他断绝了父子关系！”

“还吃？收你们来了！！！”

“古有愚公移山，今有馋猫食便，锲而不舍的精神令人动容！”

“你的成功为你的后代带来了无穷无尽的粮食。”

“你今天吃了吗？”

“怎么现在那么多人喜欢骗吃骗喝？”

看到直播间内密密麻麻的弹幕，林强也是有些莞尔。

正如这些网友所说的那样，这家伙以后是真的不愁吃喝了。

看了一会儿直播后，林强把刘思思收拾了一顿，完事后，他将秦澜要演秦般弱的事情说了出来。

刘思思意味深长的看了他一眼，但没多问。

搞定了这件事后，林强在魔都的时间也就进入了倒计时。

无论是高媛媛还是刘思思，都很珍惜和林强在一起的时间。

得知林强过两天就回京都，二女也不去公司了，三个人天天在别墅鬼混。

期间，林强还邀请秦澜前来做客，但却被脸皮薄的秦澜给拒了。

林强也不勉强，临走前的一晚他在秦澜的家里待了一天。

临走前，林强分别给了刘思思和秦澜一颗驻颜丹，二女服用完丹药后，自然又是一番惊喜。

上次林强抽奖又得到了五颗驻颜丹，算起来身边的女人正好一人一颗。

次日，林强就坐飞机回到了京都。

……

京都。

嘉兴总部。

林强才刚刚下车，杨蜜、唐烟、热芭三女，带着嘉兴的一众高管在大门口给林强举行了一个隆重的欢迎仪式。

“林董贵为上市公司的董事长，今日驾临我们嘉兴，真是让小女子蓬荜生辉。”站在最前方的杨蜜十分惹眼，谈笑间妩媚动人。

眼见这小妞竟然敢当着那么多人的面埋汰自己，林强当即准备给杨蜜一个教训。

林强先是一脸珍重的走上前，和杨蜜握了握手，随后开口道：“杨总久仰大名，我有一个几个亿的项目想和你谈谈。”

此言一出，包括杨蜜在内的所有嘉兴员工、高管，甚至唐烟、热芭都大眼瞪小眼。

之前林强在网上调侃一下也就算了，如今在现实，他竟然一点也不忌讳！

这是不把他们当人？

“等晚上回去再说！！”杨蜜脸色微红，恶狠狠的瞪了林强一眼。

林强不要脸，她还要呢！

“杨总，公事当然要在公司谈了，干嘛要回去谈？”林强不依不饶的说道。

哪怕杨蜜脸皮再厚，此刻也是有些遭不住了。

她踩着高跟鞋，走上前狠狠的对着林强的腰掐了一把：“要死啊你！”

林强似笑非笑，眼见逗得差不多了，他这才说道：“糖人最近准备投资一部叫做《琅琊榜》的新剧，我预估这部剧的收益最少可以达到几个亿，不知道杨总感不感兴趣？”

众人闻言，顿时一愣。

合着你说的几个亿的项目，就这？

杨蜜面色一僵，此刻她也终于意识到，自己被林强给耍了！

“感兴趣，当然感兴趣！”杨蜜咬着银牙，杏目圆瞪。

“哈哈！”林强哈哈大笑。

进了公司，林强立刻打了一个电话给李果力，告诉后者自己要拍《仙剑一》。

李果力是《仙剑三》的导演，在前世，《仙剑一》同样是他的杰作，所以林强自然是继续用他。

----------------------------------------

第272章 林强官宣《仙剑一》，成天娱乐要拍《仙剑四》打擂台！

“林先生你放心吧，我会在一个月之内准备好《仙剑一》的拍摄事宜。”李果力拍了拍胸脯，保证道。

林强点了点头，挂掉电话后，他顺带在微薄上发了一张自己在糖人拍摄的李逍遥定妆照。

并且还编辑了一条动态：“仙剑再会，在下李逍遥，请各位多多指教。”

如今《少林足球》还在火热上映，再加上林强又是顶流，这动态一出，瞬间炸翻全网。

“李逍遥是《仙剑一》的角色，强大大是准备拍摄《仙剑一》了吗？”

“《仙剑三》真是仙侠天花板，《仙剑一》必须大力支持！”

“不愧是古装美男天花板，李逍遥真帅！”

“能透露一下女主林月如和赵灵儿是谁演吗？”

“强烈要求大蜜蜜出演林月如，重现景天+唐雪见的冤家组合！”

“赵灵儿在原著中犹如仙女下凡，这个角色可不好演啊，热芭吗？她的白凤九就很不错，或者刘思思也行！还有糖人的古丽那扎也很漂亮……”

……

短短十几分钟，林强这条动态就多了数十万条评论。

为了回馈粉丝的热情，林强随机找了几个网友进行回复。

比如演员问题，林强卖了个关子，表示杨蜜将会出演林月如一角，但其余的演员要在后面陆续公布。

其实，《仙剑一》的主演大多数都已经定下来了，唯一没有定下来的也就只有一个赵灵儿。

这一点，要看刘小丽那边的态度。

如果刘小丽妥协，那么赵灵儿自然非刘一菲莫属。

要是出了意外，林强也可以让刘思思顶上。

林强这边正回复得起劲，可突然，手机屏幕闪了闪，微薄APP竟然闪退了。

林强皱了皱眉，等他登录上去之后，便看到了一行提示：“服务器忙，请稍后再试。”

“哎呀，强哥，你把微薄搞崩溃了！”一旁正在刷微薄的热芭忍不住开口道。

“不至于吧？”林强汗颜。

“同时在线人数太多，所以就炸了。”杨蜜笑了笑。

唐烟也说道：“微薄那么大个公司，怎么那么差劲？”

“前年鹿寒官宣和关小童恋情的时候就炸过一次！”

“过后，微薄的总裁还信誓旦旦的说话大价钱购买了更多的服务器，以后绝对不会再出现这种情况。”

“没想到才两年多，他就被打脸了。”

杨蜜嫣然一笑，看向林强：“老公，其他角色你都决定了，赵灵儿你准备让谁演？”

林强沉吟片刻，回道：“还没想好呢，我本来是准备让刘一菲演的，但和她妈没谈拢。”

杨蜜无比诧异：“上次她们都求你和刘一菲演戏了，这次仙剑那么好的IP，刘一菲难不成还敢在你面前摆架子？”

“不会是你提了什么过分的要求，人家才没同意的吧？”

知林强者，蜜也。

林强这点小心思，竟然被杨蜜轻易看破了。

“蜜姐，在你眼里，我是这种人嘛？！”

“我觉得刘一菲的气质很符合赵灵儿，所以才邀请她来演的，但刘小丽却说必须要让红心五参与《仙剑一》的投资，她们才肯来。”

“这种要求，我怎么可能答应？”

林强一本正经的胡说八道。

他这番有板有眼的说法，让杨蜜三女半信半疑。

但三女看向他的眼神却似乎在说：你不是这种人吗？

为了让三女不再纠结这个问题，林强当即转移话题：“对了蜜姐，过两天我准备去太国参加《泰囧》的杀青宴，到时候你们要不要也跟我一起？”

几天前林强就收到了桃红的邀请，说是《泰囧》已经杀青了，邀请他去太国。

由于《仙剑一》的准备工作大概需要一个月左右，中间有很长的空档期，林强也准备去散散心就答应了。

这次去太国，参加完杀青宴后，他还可以在太国玩一圈。

“嘻嘻，我有空，不过还要等几天！”杨蜜浅笑一声。

唐烟和热芭却是苦瓜脸，两人要在拍戏前把手上的通告都解决了，所以没空跟着一起去太国。

既然如此，林强当即决定要和杨蜜来一场太国游。

不过因为杀青宴两天后就开始，而杨蜜手头的事情还需要处理一个星期，所以林强会先走一步，等杀青宴结束他会在太国等杨蜜。

一夜无话。

到了次日，林强刚刚醒来，就收到了一个让他有些惊讶的消息。

今天早上八点，成天娱乐正式官宣要拍摄《仙剑四》！

早在当初《仙剑三》大火的时候，各路娱乐资本家就开始疯抢仙剑版权。

正如林强之前预料的那样，管平超作为仙剑的原创作者，这次他狠狠的割了一波资本的韭菜，赚得盆满钵满。

这批韭菜中，林强刚刚收购的糖人就花了5000万购买了《仙剑五》，而成天娱乐则是花了8000万购买了《仙剑四》。

在前世，《仙剑四》的主演是陈泽源、鞠婧微这种娱乐圈的小透明。

这部剧的剧本其实还行，但演员演技一言难尽。

再加上导演的能力也差，根本不懂仙剑的精髓，所以这部剧扑得死死地，逗瓣评分更是低至4.3！

不过在这个世界，却是不同。

目前成天娱乐已经把《仙剑四》的大名单放了出来，看到上面的阵容后，林强也是感慨吴可波这厮发狠了！

其中男主角，直接换成了目前娱乐圈的顶流萧战！

女主角则是号称新生代女明星扛把子的毛小彤！

先来说说萧战。

他因为一部《魔道祖师》爆火，迅速跻身娱乐圈顶流。

这两年又陆续出演了《斗罗大陆》《诛仙》等火热的IP，虽然后面两部剧口碑很差，但收视率却相当的可观。

肖战这两年积累了一大票忠实的粉丝，拥有很强的号召力。

而毛小彤，则是新生代女一线的实力派代表，有不少代表作。

荣誉方面，她还拿过白玉兰最佳女配角提名和微薄之夜年度进取艺人。

前者说明她的演技精湛，后者则是人气的象征。

两人组合在一起，堪称王炸组合！

----------------------------------------

第273章 真假美猴王之争？仙剑一VS仙剑四！

而且这次《仙剑四》的导演也不是籍籍无名小卡拉米，而是大名鼎鼎的林玉分！

当初，林强出道的第一部作品《三生三世十里桃花》的导演就是林玉分。

而在拍摄《三生三世》之前，林玉分就已经拍摄过《花千骨》《微微一笑很倾城》等爆火剧。

特别是《花千骨》，上映的时候连续29次拿下单日收视率冠军，收视率高达3.5%，网络播放量300亿！

在《三生三世》还没有出现的时候，《花千骨》绝对是仙侠剧中的王炸级别影视。

而《花千骨》的男主角霍剑华，更是靠着这部剧一跃拿下了白玉蓝奖最佳男演员，风光无限！

在仙侠剧领域，林玉分非常有话语权。

这次，她和肖战、毛小彤联合拍摄《仙剑四》，可谓是来势汹汹。

林强随手点开了萧战的微薄，对方也官宣了，而且也放出了男主云天河的定妆照，短短几个小时，评论直接破了100万+。

“哥哥好帅！！尖叫声！！啊啊啊啊！！！”

“期待巨星萧战的仙剑秀，在我心中，你永远是仙侠剧的第一男主！！”

“这不就是我命中注定的老公吗？”

“今天吃了一个桃，你猜什么桃？爱上战战在劫难逃！！”

“古装美男，战战认第二，谁敢认第一？”

“仙剑江湖，因你而精彩！”

各路女粉在评论区疯狂尖叫。

林强的微薄粉丝早已经破亿，论粉丝数量，完爆萧战的3500万。

但在粉丝活跃度、忠诚度这方面，萧战却要比林强高上一筹。

林强的评论区黑粉居多，而萧战的评论区清一色的饭圈粉，各种吹捧夸赞，非常疯狂。

主要的原因还是因为林强不喜欢搞饭圈那一套，他更注重拍摄好作品，而且林强也不参加综艺、活动、不代言，不扩大自己的影响力。

反观萧战，火了之后各种粉丝牌，米蓝时装周，又是拍写真，又是参加跨年晚会，圈粉无数。

昨晚林强才刚刚宣布要拍摄《仙剑一》，成天娱乐立马跟上，很明显，对方就是在蹭热度。

再加上不少极端的萧战粉丝偷偷去林强微薄底下贬低林强，贬低《仙剑一》，让林强不少忠实粉丝感到不满。

双方就两部仙剑唇枪舌战，剧还没有拍，两方势必要为偶像争个第一。

林强粉丝：“萧战这货也敢在我古装美男天花板林强面前称第一？谁给你的勇气？梁晶如吗？”

萧战粉丝：“小小林强，可笑可笑！去年战战在龙国十大帅气男明星中以4000万票问鼎榜首，而林强才得了2000多万票，排在第三！还古装美男天花板，你自封的吗？”

林强粉丝：“这种野鸡榜单有什么含金量可言？一大堆人去刷票，还上了新闻，如今还有脸在这提，也是六！”

萧战粉丝：“谁刷票了？污蔑，你是在赤裸裸的污蔑！”

林强粉丝：“昨晚林强才刚刚宣布要拍《仙剑一》，萧战不要脸来蹭热度，恶心！”

萧战粉丝：“装什么大以巴狼？出道还不到两年，但凡和林强演过剧的女明星，哪个不和他闹过绯闻？”

“像林强这种不尊重女性的渣男，人品如此低劣，让他继续混演艺圈都是玷污了我们的眼睛！”

“你看我家哥哥，出道至今零绯闻，这就是我家哥哥的魅力！”

林强粉丝：“我和你说蹭热度，你和我说人品？”

萧战粉丝：“装什么装！别嚣张，等战战用《仙剑四》干翻《仙剑一》，你就可以闭嘴了！”

林强粉丝：“哈哈，笑死我了！还干翻《仙剑一》？倒反天罡？”

“仙剑是谁带火的？”

“就萧战那个拉垮的演技，他有几个代表作？斗罗大陆还是诛仙？”

“比明星阵容，《仙剑一》完爆《仙剑四》！”

“比演技，林强是白玉蓝视帝！”

“出道两年，林强拍一部火一部，《仙剑三》更是打破各种收视记录，成为了龙国近二十年来的全品类电视剧的天花板！”

“这些成绩，可不是萧战能够碰瓷的！”

“他演《仙剑四》就是在蹭热度，收视率和网络播放量绝对比不上林强的一个零头！”

萧战粉丝：“邪不胜正！集美们，战战的爱妻们在哪里？给我冲烂林强的微薄！绝不能给战战丢人！”

……

双方人马你来我往，争锋相对，一场激烈的骂战席卷全网！！

林强对于这种意气之争并不感兴趣，在发布了一条‘网络不是法外之地，请大家理性发言’的动态后，他也就懒得理会了。

反观萧战那边，任由自己的粉丝对林强展开各种污蔑、谩骂，萧战无动于衷。

用他的话来说：粉丝和偶像是平等关系，我没有资格要求他们做什么。

双方的粉丝在网上展开了一场空前盛大的撕逼盛宴，事情愈演愈烈！

最终官方看不下去了，多个官媒迅速发声，才制止了这场闹剧。

虽然闹剧才延续了不到两天，但萧战那边的目的已经达到了。

这波热度蹭得很到位，闹剧虽然已经结束，但《仙剑四》的热度却是居高不下，和《仙剑一》几乎并驾齐驱！

……

在国内网络山崩地裂之时，林强却独自一人悄悄来到了太国的首都曼古。

当天晚上，徐征在曼古的一家星级酒店举行了《泰囧》的杀青宴，林强也到场了。

主桌上，几大主演和林强围坐在一起，作为金主的林强自然是备受瞩目。

“林先生，《少林足球》大卖，恭喜恭喜！”徐征举起酒杯，态度非常的谦卑。

如今《少林足球》的现状，可谓是他梦想中的样子。

“同喜！你这部《泰囧》应该也不会差。”林强笑了笑，和徐征干了一杯。

他这番话倒不是什么客套话，论龙国喜剧片，这部《泰囧》绝对算得上是现象级大卖剧。

“那我就借您吉言了。”徐征口中虽然这样说，但自己却没什么信心。

原因也很简单，他之前当导演拍的几部电影，每一部拍完后他都自我感觉良好。

可等上映之后，那一塌糊涂的成绩却直接让他怀疑人生！

----------------------------------------

第274章 抵达太国，签下黄博！

一部没有经过市场认证的电影，哪怕再强的导演也不敢预测电影究竟能不能火！

徐征放下酒杯，又对着林强说道：“目前这部电影的后期制作还需要一个月的时间，我准备把电影放到一月初上映，林先生你觉得怎么样？”

林强闻言，皱了皱眉。

一月初又不是什么节假日，这个档期很一般！

“不怎么样！”林强摇了摇头：“直接把《泰囧》放到春节档上映吧。”

话音落下，还在谈笑的众人顿时安静了下来，包括一旁的王保强、黄博、桃红等人。

春节档虽然是一年之中最好的档期，但同期上映的电影都是一些大导演的佳作。

这个档期的潜力虽然很大，但竞争也是大得离谱，堪称电影人的修罗地狱！

而徐征虽然不是新人导演，但成绩平平，如果选择把《泰囧》放到春节档，很可能直接就成为炮灰！

之前徐征也有想过把《泰囧》放到春节档，但这个念头才刚刚冒头，就被他给掐灭了！

自己是什么成色他一清二楚。

经过了之前的失败，他已经不敢再高估自己，所以他才会把《泰囧》放在一月初。

今年的春节在一月底，虽然一月初不是什么节假日，但临近春节，在这个节点看电影的人也不在少数。

而且这个时间节点上映的电影少，没什么压力。

只要《泰囧》上映之后口碑还行，那么至少可以保底不亏，运气好就有的赚！

“林董，把《泰囧》放到春节档会不会太冒险了一些？”

“我已经打听过了，冯大刚、张一谋、王金这些大咖，都有电影在春节档上映，堪称神仙打架……”

徐征委婉的提醒道。

虽然林强是这部剧的金主，亏了算他的，但《泰囧》是徐征一手打造的心血。

而且作为导演他也有小部分的分成，一旦电影反响好，他不仅可以分钱，还可以声名大振！

对于这部剧徐征还是很爱惜的。

“你是对自己没信心，还是对我没信心？”林强瞥了一眼徐征，漫不经心的说道。

徐征愕然无语。

而王保强、黄博等人虽然一句话也没说，但从他们的眼神里也可以看得出对于‘春节档上映’的担忧。

眼见林强已经做出了决定，众人也不敢继续议论这个话题，

酒过三巡，众人被灌得晕头转向。

主演之一的黄博也是有些晕乎乎的，但他还是强撑着来到林强的面前，一脸讨好的说道：“林董，你这酒量也太好了吧，一桌人都喝不过你一个人。”

林强呵呵一笑，酒于他而言就如同普通人喝水。

以他现在这具身体，喝再多的酒，度数再高也不可能醉。

“黄博，你有事要讲？”林强淡笑一声，看到黄博欲言又止的样子，他随口问道。

“林董，既然你问起，那我就直说了！”

“我这段时间虽然一直在太国，但也听说了你入股糖人的事情，不知道你有没有兴趣签下我？”

黄博说完后，一脸紧张的盯着林强，生怕直接被拒绝。

黄博出道很早，早年间他痴迷音乐，但却没有混出名堂，无奈之下开始转型当演员。

但众所周知，演员本就是靠脸吃饭的行业，在遍地都是帅哥靓女的娱乐圈，黄博这个外貌属实丑了点。

他当了多年演员，也没有混出头。

后来他遇到了一个贵人，靠着贵人力捧拍了几部影片，虽然拿了几个奖，但却始终不温不火。

贵人见状，当即跑路。

这两年，黄博混得不怎么样。

这也是为什么徐征这种级别的导演邀请他拍电影，他也毫不犹豫就答应的原因。

“你有兴趣加入糖人，我当然欢迎。”林强轻笑一声。

等《泰囧》播出后，黄博肯定爆火的，把他签到糖人，也可以给刘思思减轻管理公司的负担。

“多谢林董！”黄博本来内心还很忐忑，可他没想到，林强竟然答应得那么爽快。

“待遇问题你尽管放心，我可以给你糖人的A类合同，等同于市面上的一线明星。”林强随口说道。

黄博声泪俱下，感激涕零。

一顿饭吃完后，众人纷纷散场。

翌日，徐征为了《泰囧》的后期制作，急匆匆的赶回了国内。

而桃红则找了个借口留了下来，和林强在太国游玩。

----------------------------------------

第275章 杨蜜出事了！

转眼间便过去了数日。

这一天，林强终于收到了杨蜜的信息。

杨蜜表示已经搭乘飞机前往曼古，大约下午两点便能够抵达曼古机场。

此时的林强还在郊外，他算了算时间，现在赶回去正好可以在两点抵达曼古机场。

“蜜姐，我去接你。”林强回复。

杨蜜：“好的老公，爱你哟，么么哒。”

林强当即和桃红往曼古机场赶去。

可人算不如天算，走到一半，前面突然发生了车祸，出现了大堵车。

林强皱了皱眉，只能掏出手机联系杨蜜：“蜜姐，我这里堵车了，可能要晚点才能到。”

杨蜜此刻应该还在飞机上，并没有回复他，直到半个小时后，杨蜜的信息才姗姗来迟。

“我人已经到曼古机场了，我在休息区等你。”杨蜜回复道。

这一堵，就堵了两个多小时，等林强来到曼古机场已经是下午四点多钟了。

一到曼古机场，林强立刻拨打杨蜜的电话。

“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再播！”

可打通之后，电话里却传来了手机已经关机的提示声。

“嗯？蜜姐手机没电了？”

林强眉头大皱。

两个小时前他还和杨蜜有联系，后面杨蜜没有回他的信息，因为要赶路，他也就没怎么在意。

可现在杨蜜的手机突然关机，让他心里涌现出一股非常不祥的预感！

已经过去了两个小时，如果杨蜜手机没电了，为什么不找地方充电重新联系自己？

就算手机被偷了，也可以找别人借电话告诉自己啊！

“希望是我自己想太多了。”林强深吸了一口气，和桃红走向了曼古机场的休息区。

之前杨蜜就说过要在休息区等他，可两人转了一圈，也没见到人。

期间，林强甚至动用了地藏法眼，依旧没有找到杨蜜的踪影！

林强的心一沉，意识到真的出事了！！

还没等他细想是怎么回事，手机铃声突然响起。

林强打了个激灵，连忙打开手机一看，发现是杨蜜给他发消息了！

林强刚想松一口气，可当他看到上面的信息时，却是脸色大变。

只见威信聊天框中出现了四个字——老公救我！

林强没敢直接打电话过去，而是立刻询问杨蜜在哪？

可消息发出去之后，却是石沉大海。

过了两分钟，林强实在沉不住气了，他咬着牙再次拨打杨蜜的电话！

可这次得到的依旧是‘电话已关机’的提示声。

“蜜蜜出事了？”看到林强目露凶光，一副想要杀人的模样，一旁的桃红暗自心惊。

两人认识已经一年多，在她的感知中，林强向来都是泰山崩于前而不变色，万事皆在掌控中的模样。

而此刻。

林强额头青筋暴起，双目猩红，瞳孔中散发着令人心悸的杀意，犹如一座即将爆发的火山！

那股盛气凌人的气势，让桃红感到无比心惊。

林强没有回答桃红的话，而是在心中不断的提醒自己要冷静，一定要冷静！！

他脑海中不断的思考着。

杨蜜到底遇到了什么危险？

她究竟去了哪里？

一个人在曼古机场，怎么会莫名其妙的消失了？

林强不理解，想不通！

“都怪我，是我太大意了！”林强紧紧的咬着嘴唇，嘴皮被咬破，鲜血不断的往下流，他却浑然不觉。

林强实力超绝，就算是这个世界最先进的武器也伤不到他分毫！

无敌于世，让他有一种高高在上的姿态。

而杨蜜这些女人平日里在龙国也很安全，出入各地还有保镖护卫。

这次来到太国的曼古，又有他来接送，让他想当然的认为不可能有任何危险！

可他万万没想到，在这种情况下，杨蜜竟然出事了！

他终究为自己的大意付出了代价！

其实，也不能怪他。

虽然，太国的治安向来不怎么好，但曼古是太国的首都，是整个太国的经济发展中心。

因为要发力发展旅游业的关系，曼古的安全性向来都是很不错的。

在此之前，从来没有爆出过类似有人突然消失的新闻！

谁能想到好好的一个人在曼古，还是在有不少安保的机场，会突然消失呢？

“弟弟，要不我们报警吧？”桃红连忙拿出纸巾帮忙擦拭林强嘴角边的血迹，一脸心疼的说道。

“不用，先去调查监控！”林强摇了摇头，拒绝了这个提议。

报警？

就太国这张废物jing察，想靠他们找人，人早就凉了！

可话又说回来，杨蜜究竟去了哪呢？

林强虽然身具各种神通，但大多数都是杀人的手段。

曼古常住人口一千多万，想在偌大的城市中找一个杨蜜，无异于大海捞针！

林强很着急，他终于第一次对局势失去了掌控！

而且，还是最亲近的杨蜜被人给绑了！

此时的林强极度的愤怒，愤怒到全身的每一个细胞都在颤栗！！！！

可再愤怒，再急也没用！

现在他只有走一步算一步！

杨蜜的手机关机了，他这边联系不到人。

如今只有先查找监控，看看杨蜜究竟是出了什么事，才可以继续下一步的行动。

咦！等等！

手机？

林强脑海中灵光一闪，想到了什么。

“啪！”

兴奋的他对着自己的嘴巴狠狠的抽了一巴掌：“我怎么没想到呢！！”

这个莫名其妙的举动，把一旁的桃红给吓了一跳：“弟弟，你怎么了？”

林强来不及解释，他光速的掏出了手机打开了某个神秘软件。

早在一年多前，在一次鱼水之欢后，杨蜜对他调侃道，说是要在他的手机上按照定位，实时监控他的去向，不让他和别的女人偷腥。

当时林强只是笑了笑，没有在意。

这个手机定位是双向的，杨蜜能够知道林强的位置，林强也可以知道杨蜜的位置。

因为绑定的是整部手机，所以就算对方关机了，林强也同样可以通过足迹来查询杨蜜目前所处的位置！

两分多钟前，杨蜜才刚刚联系过他。

显然，手机应该就在杨蜜的附近！

林强迅速的打开了足迹查询，果然很快就查找到了杨蜜的方位！

此时的杨蜜早已经不在曼古！

根据足迹显示，杨蜜目前正在高速移动，距离林强所处的位置大约有两百多公里！

林强判断了一下杨蜜的足迹，还有行驶的方向，立马得到了一个让他炸毛的判断！

杨蜜正在朝太国的边境不断前行。

而她的最终目的，赫然是太国的邻国——浦甘！！！

----------------------------------------

第276章 浦北，嘎腰子的故乡！杨蜜被打了！

浦甘？？

林强脸色大变！

近些年来，浦甘在龙国斗音上出现的频率可不低。

但这不是说这个国家有多牛逼，因为不是什么好名声。

浦甘这几年大搞电诈，斗音上出现了很多浦甘的主播，这些人故意表现出对龙国的热情，操着一口流利的汉语唱着龙国流行歌，忽悠了不少粉丝。

一些不知情的龙国人被骗到浦甘，皆是生不如死。

特别是有着人间炼狱之称的‘浦北’，这里号称‘嘎腰子’的故乡，就算如来佛祖来了，也必须留下两颗腰子才能走！

虽然，以上的话都是网友的戏言，但足以证明这个地方有多恐怖！

“该死！”想到杨蜜目前极度危险的处境，林强前所未有的暴怒！！

“红姐，你在这里待着，等我回来！记住了，谁和你搭讪都不要理！”林强一脸凝重的看向桃红，吩咐道。

直到现在，他依旧不知道杨蜜是怎么在大庭广众之下被人劫走的。

林强不想刚刚救了杨蜜，转头就要去救桃红。

“你放心吧，我会好好保护自己的。”桃红郑重的点了点头。

曼古还没有危险到随便是个人在路上就要被劫走的地步。

林强猜测，杨蜜之所以被抓走，大概率是因为看到了熟人，加之没有防备，这才着了对方的道。

不过，林强还是有些不放心，他直接把在系统空间中沉睡的姬蘅叫醒。

“红姐，这条蛇你带在身边。”林强叮嘱道。

姬蘅虽然实力很弱，但到底是天赋强大的妖兽，以她目前的实力，保护桃红绰绰有余。

“哇，好可爱的蛇啊！”桃红惊讶的说道。

以往她是有些怕蛇的，但不知道为什么，这条迷你小蛇让她感觉到很可爱。

林强没有再解释，他迅速的来到了一个无人的角落。

“咻！”

林强祭出魔剑，冲天而起！！

此刻还是大白天，周围又是人口密集的机场，林强这样做是有很大的暴露风险的。

但想到杨蜜的处境，林强顾不了那么多了！

“嘭！”

在林强御剑升空的前一刻，方圆百米的摄像头全部莫名碎裂。

只见原地亮起一道紫光，林强破空而去，转瞬间便消散在了曼古机场。

“咦，刚刚好像有人飞上天了？”不远处，一个游客揉了揉眼睛，不可思议的抬头看向空中。

可天空中，却是什么也没有。

“沙比！人怎么可能会飞？”身边的同伴嘲笑道。

“可我真的看到了！好像是一个人，踩着一把剑，就‘嗖’的一下……”游客用手比划着。

“神经病！！！”同伴无语。

……

天空中，林强脚踏魔剑，急速飞行着！

自从上次抽奖，林强实力得到提升，身具1300年内力的他此时御剑飞行的速度也同时大涨。

如今林强在常态下的极限速度能够达到450km/h。

现在林强距离杨蜜大约有200多公里，也就是说他要飞到杨蜜的身边，最起码也要半个小时。

半个小时看似很短，但已经可以发生很多事情了！

林强心急如焚！

他不管不顾，掏出了一大把的养气丹直接就往嘴里塞！！

同时，林强还开始驱动‘无妄佛珠’，开始不断的吸收天地能量。

有了两大力量的加持，林强当即超负荷运行‘御剑术’，硬生生将450km/h的极限速度提升到了500km/h。

“还不够！”

“慢，太慢啦！”

林强非常不满意这个速度。

为什么之前的极限速度只有450km/h？

是因为阳极真身承受不住吗？

当然不是！！

这阳极真身乃是东华帝君修炼的神通，强大的仙躯连仙器都无惧，但林强不是修仙者，无法发挥出阳极真身的真正威力。

他之所以速度提升不上来，是因为他体内的内力很有限！

‘御剑术’本身是一种法术，按道理来说，需要拥有法力才能驱动。

一般的正常人，就算是武林中的绝顶高手，内力也不过区区一百年。

就算让他们练成了‘御剑术’，体内那可怜的内力也支撑不了他们使用‘御剑术’。

不过林强拥有1300年的内力，如此浑厚的内力早已经远远超越了人类的极限！

可就算是1300年的内力，在使用法术的时候，消耗也是很巨大的。

速度越快，消耗就越大。

一旦没有了能量，速度自然就慢下来了。

如果把‘御剑术’比作一辆汽车，那么阳极真身便等同于一台10亿亿缸的变太发动机，速度要多快就有多快，但问题是，油（内力/法力）不够多，无法支撑汽车提速。

“只要我拥有足够的能量，速度不就可以疯狂提升了！！”想到这，林强心中一动。

他直接从系统中，把自己所有的养气丹一股脑的掏了出来。

几百颗养气丹，如同倒豆子一般往口中不断的倒了下去！

药力被疯狂吸收，林强很快就感受到了自己丹田内形成了一股内力海洋。

一个凡人一次性服用几百颗养气丹，身体早就爆开了！

但林强不同，他有阳极真身！

养气丹区区低级丹药对他来说，负荷等同于零！

“给我加速！！！”

感受到体内拥有浑厚的内力，林强当即开始不顾一切，疯狂提速！

很快，他的速度直接从500km/h飙升到600km/h！！！

700km/h！！

800km/h！！

900km/h！！

1000km/h！！

……

一直到1200km/h，林强不敢再加了。

因为如果继续加上去，他的内力怕是撑不到追上杨蜜就会枯竭。

1200km/h刚刚好。

1200km/h是什么概念？

目前全世界跑得最快的跑车是‘西贝尔大蜥蜴’，单向顺风时速也不过区区530km/h！

1200km/h已经超越大部分的客载飞机，达到了战斗机在非加力状态下的常规飞行速度！

随着林强的速度疯狂飙升，他和杨蜜的距离也在不断的缩短。

超快的飞行速度自然也就意味着巨大的消耗，此刻林强体内的内力海洋犹如螺旋旋涡一般，被疯狂的吞噬，片刻的时间，几百颗养气丹的能量就被吸收了大半！

林强罔若罔闻，死死的盯着前方。

200km！

150km！

100km！

……

等到杨蜜距离他只有40km，终于达到了地藏法眼的极限可视距离。

“地藏法眼！！”林强迫不及待，眉心处青光大涨。

放眼望去，前方的场景一览无遗。

布满灰尘的柏油路面上，一辆略有些破旧的老款面包车正在飞速行驶。

第三排座椅，杨蜜正一脸惊恐的龟缩在角落里。

此刻她眼角有些许泪珠，脸上还有一个巴掌印，一看就是被打了！

----------------------------------------

第277章 有人从天上跳下来了？

此时的杨蜜看起来有些狼狈，但好在衣衫整洁，目前暂时没有危险。

而在杨蜜左手边，则坐着一个颇有几分姿色的年轻女子。

那年轻女子恶狠狠的盯着杨蜜，眼神中有着一丝嫉妒。

她冷冷的说道：“杨蜜，你以为你还是国内的大明星啊？真是找死！还敢偷走手机发信息求救？”

“上了我们的车，你以为还有人能救你？”

“你最好给我老实点，到了浦北，有你好受的！”

话音落下，那年轻女子二话不说，对着杨蜜俏脸就扇了一巴掌！

“啪！”

杨蜜泪光涌现，眼神里满是委屈，但她只是捂住了脸颊，没敢作声。

“够了！”眼看着年轻女子还想继续打，前方的一个大汉立刻把她叫住。

“把她的脸打花了，你拿什么送给白少？”大汉狠狠的瞪了年轻女子一眼，后者当即噤若寒蝉。

随后，大汉又看了一眼杨蜜，此刻他心中不由的感慨：“草，白少真是艳福不浅，这龙国的女明星真特么漂亮！”

这辆车中总共有8个人，除了杨蜜和年轻女子，全部都是男人。

“都特么脑子灵光点，这是白少的女人，谁都不要动歪心思！”

“得罪了白少，小心被嘎腰子！！”

“当然了，只要把这个女人送给白少，大家吃香的喝辣的，什么女人得不到？”

大汉在这群人中，显然很有威望。

其他人闻言，纷纷答应了下来。

这群人中，有的是浦北的本地人，有的则是半路被坑进来的。

但此刻泥足深陷，生活在那种环境下，他们只想往上爬！

在浦北，法律是不管用的。

电诈集团拥有私兵，这些人可都是配枪的，杀人在他们那如同杀一条狗一样简单。

在集团中，等级制度十分森严，总共分为四个层次。

最顶层的就是金主，这些人是电诈的发起者，拥有私兵，在当地很有势力。

第二层就是管理人员，例如刚刚那个大汉，就是一个小头目。

第三层，就是从事电诈的人员。

这些人被骗来，经过专业人员的电诈洗脑，已经有一定的诈骗能力，对诈骗集团也有一定的忠诚度，眼下车子里的人都是这个层次。

第四层，也是最底层的叫做‘猪仔’。

他们人身自由被受到限制，被迫从事电诈，动则被贩卖，打骂甚至杀害！

眼下的杨蜜，显然已经变成了第四种。

车内，随着大汉的警告，又变得安静了下来。

而坐在角落里的杨蜜，眼神中却渐渐透露出绝望。

早在两个小时前，她在曼古机场等待林强，在上厕所的时候，偶遇眼前这个年轻女子。

此人是龙国人，叫做李月柔，以前也是演艺圈的人，一个十八线的小艺人，和杨蜜合作拍过一些戏份。

异国偶遇老乡，杨蜜便和对方交谈了几句。

再加上对方又是女人，她也没什么防备。

在杨蜜准备上厕所的时候，被对方偷袭，这女人用一块带有米药的面巾将她捂住，顷刻间杨蜜就没有了反抗的能力。

不过因为杨蜜的体质远超普通的女人，所以她没有彻底昏迷，只是迷迷糊糊的，全身无力。

之后，杨蜜感觉到自己被李月柔架上了面包车，车子上的人便开始讨论怎么处理她。

最终，那个大汉决定将她送给一个叫做‘白少’的男人。

随着时间的推移，杨蜜渐渐恢复了知觉，她发现自己的手机正在李月柔的口袋里，于是悄悄的偷了过来，给林强发了一条信息。

可没想到，信息才刚刚发出去，就被对方发现了！

于是，才有了刚刚的那一幕。

对于浦北，杨蜜是心存恐惧的，她经常上网，听说过浦北有多么的恐怖。

一旦到了那里，她定然会生不如死！

“今天就算是死，我也不能被送到浦北！”杨蜜心中决然。

此刻她根本不知道自己身处在何地，想让林强来救她更加不现实。

杨蜜看向窗外，面包车正以100多公里的时速飞快行驶着，以这个速度跳下去，基本死定了。

但杨蜜管不了那么多了！

“老公……”杨蜜抹了抹眼角的泪珠，眼神突然变得坚定无比。

“嘭！”

杨蜜猛得一个起身，狠狠的把身边的李月柔推了一把，一个箭步往前冲去，便要拉开中间的车门。

“她要跳车，拦住她！”前方的大汉立马意识到了杨蜜的意图。

“草，找死啊！”

“拦住她！”

车内瞬间乱作一团。

就在这千钧一发之际，只听‘轰’的一声，一道人影如同炮弹一般，猛然间从空中坠落，狠狠的砸在了前方的路面上！！

路面直接被砸出一个大坑！

一时间，乱石飞溅，烟尘滚滚。

“有人从天上跳下来了？”开车的司机看到这一幕，人有些懵。

人怎么可能从天上跳下来？

是错觉？

前方，黄尘弥漫，透过烟雾，司机隐约看到里面真的有一个人。

这人如同松柏一样直挺挺的站立着，竟然毫发无伤？

见鬼了？

“草，找死啊！”司机眼见对方完全没有躲避的意思，下意识的怒骂了一声。

他没有减速，车子径直的撞了过去！

面包车的引擎发出野兽般的咆哮和怒吼，如同一头金刚猛兽，朝着林强当头撞了过来！

林强岿然不动，等到面包车即将来到他面前时，他猛然间伸出右手将车头顶住。

要知道，这辆满载的面包车以100多码的速度高速行驶，那恐怖的冲撞力足足有十万斤以上！

普通人要是被撞这么一下，百分之百要爆零件，甚至被当场分尸。

然而这点力量在林强面前，不值一提！

只听‘轰’的一声，面包车被强行截停！！

车内来不及做出任何反应的人，瞬间被从车子里甩飞了出去！

“噼里啪啦！”

面包车的挡风玻璃直接碎成渣渣，猝不及防的杨蜜因为惯性，直接便从前挡风玻璃处飞了出来。

电光火石间，林强果断的释放出内力将车内的杨蜜包裹住，紧急着他一个箭步往前冲去，双手一托，使出一招太极的四两拨千斤，将杨蜜身上的巨力全部给卸掉了！

等杨蜜回过神来之后，发现自己已经到了林强的怀里！

----------------------------------------

第278章 浦北腰二代？暴走的林强！

“蜜姐，你没事吧。”感受到怀里炙热的温度，林强暗暗松了一口气。

“呜呜呜……老公，我以为再也见不到你了！”杨蜜抱着林强失声痛哭。

数分钟后，她的情绪才慢慢的稳定下来。

林强摸了摸杨蜜略有些红肿的脸颊，心疼的说道：“疼不疼？”

“疼！”杨蜜泪眼汪汪。

林强面色凝重，挤出了一丝难看的笑容。

“蜜姐，你先开车回去吧，等会我会追上你的。”林强指了指前方。

杨蜜从林强的怀里落地，转头望去，发现路面上停着一辆奔驰G63-6X6，她以为林强是开这辆车追上来的，也就没有多想。

临走前，杨蜜深深的看了一眼狼藉的车祸现场。

她因为有林强保护的关系，毫发无伤，但其他几个人就没有那么好运了。

不过，7个电诈成员中还有几个人都还活着。

此刻这些人断手断脚，躺在地面上，痛苦的呻吟着。

看着强压怒火的林强，杨蜜隐约猜到接下来会发现一些非常恐怖的事情。

但她没有多问，因为她知道林强会帮她处理好一切的。

不多时，杨蜜自己开着奔驰离开了。

林强默默转头，打量起了躺在地上哀嚎的电诈人员，7个人有两个当场就嗝屁了，还有三个运气好，没死，但也受了不轻的伤。

这些人中，那名为首的大汉和李月柔是伤得最轻的，两人分别断了一条腿，趴在了地上。

之所以如此，不是因为他们运气好，而是林强刚刚救了他们一把。

这两个人必须活着！

当林强的目光扫过来的时候，那名幸存下来的司机感受到冰冷的目光，顿时毛骨悚然。

车内的其他人忙着阻止杨蜜跳车，并没有看到林强强行截停面包车的场景。

但他却是看得明明白白，清清楚楚。

此时，司机心有余悸的看了一眼已经深深凹陷下去的面包车车头，再联想到毫发无伤的林强，心中震颤不已。

特么的！

这人是怪物吗？

一辆时速130码的面包车冲击力何等可怕，其岂是血肉之躯能抵挡的？

然而林强却是屁事没有，还顺手把杨蜜给救了下来。

这是什么手段？

“你是什么人？”大汉慢慢从地上爬了起来，咬着问开口道。

林强缓缓的转过头去，眼神中的凶狠让大汉止不住打了个寒颤。

这个眼神，太可怕，太惊悚了！

就好像是杀了无数人的杀人犯一般！

哦，不！

比杀人犯还可怕！

那漠视生命的眼神看向自己，如同打量的是一只蝼蚁，让他不寒而栗！

林强没有回答大汉的话，而是径直的走向李月柔。

李月柔曾经是龙国的十八线小演员，这两年她虽然被骗来了浦北，但对于国内的新闻也经常关注，所以她自然是认识林强的。

“林强，我，我是你的粉丝……”李月柔支支吾吾的说道。

林强嘴角微微掀起一抹弧度，随后抬起他45码的大脚狠狠的踩在了李月柔的右手，不停的旋转，碾压。

林强的力量是何等的恐怖？

“啊！”

几乎是同时，李月柔传出了一道比杀猪还要凄惨十倍百倍的惨叫声。

她面目狰狞，扭曲，惊恐万分。

林强这一脚瞬间将李月柔的手骨给碾碎了！

正所谓十指连心，其中的痛苦可想而知。

一般人哪怕是铁汉，在面临这种痛苦的时候也要痛到当场昏厥。

但林强岂能让李月柔昏过去？

在碾压的同时，林强不断的输送内力，让李月柔可以一直保持清醒。

直到李月柔的右手已经变成了肉渣，林强这才停下。

不过，不是他要放过对方，而是换成了另一只手。

短短几分钟，李月柔经历了地狱一般的痛苦，她嘶吼着，不停的求饶。

林强却始终面无表情，无动于衷。

等到对方两只手全部废掉，林强停下，把人直接扔到了半空，紧接着挥出一招‘摧心掌’。

这一掌携带着1300年的内力和林强滔天的怒火，威力之大，可想而知。

只听半空中传来‘轰’的一声，李月柔瞬间化成了血雾，无数的血肉朝着四周飞溅。

周围几个幸存的电诈人员全身瞬间布满了血肉和血雾，惊恐的他们‘哇哇哇’的便吐了一地。

这些人顾不上重伤，连连在地上不断的攀爬着，想要远离林强。

魔鬼！

林强简直就是个魔鬼！

这些人在浦北见惯了血腥的场面，什么嘎腰子，或是扳指甲，将人活活打死……

可跟眼前的林强比起来，那些所谓的血腥，看起来有些像小孩子过家家！

“你最好老老实实把我想知道的全部说出来，不然，刚刚那女人就是你的下场。”林强面色淡然的看了一眼大汉。

大汉惊恐，如同啄木鸟一般，疯狂点头。

在见识到李月柔凄凉的下场后，他已经不期待自己能活下去了。

此刻他只希望自己能死得舒服一些，如果能留个全尸，那就是祖宗保佑了！

几分钟后。

地面上多了几具尸体，而林强也终于从大汉口中得知了整个事情的原委。

这帮电诈人员皆是来自浦北‘锅干’，一家名叫做昌圣科技园的地方。

科技园？

虽然名字叫的很好听，但实际上这就是一家纯纯的电诈公司。

整个公司上下全部都是搞电诈的。

前文曾经提到，电诈公司有四个阶层，而昌圣科技园的金主就是当地很有势力的家族——白家。

而大汉之前提到的‘白少’，就是白家家主白河泰的二儿子白英杰。

对于这个人，林强也有点印象。

前段时间这家伙过生日，在视频里对着镜头，一脸嚣张的指着手上一块价值3600万的名贵手表，疯狂炫富。

同时，还有各种价值数百万甚至上千万的名贵跑车。

生日宴会上，国内不少明星给他发了祝福视频。

当时，这些祝福视频在网上曝光，掀起了不小的舆论。

这些发祝福视频的明星，被无数正义的网友口诛笔伐！

而主人公白英杰，则被网友戏称为‘浦北腰二代’。

高调、张狂、冷笑、目中无人，就是白英杰的代名词。

甚至，在浦北还有一个浦北四少的组合，这四个人的身份都不一般，是当地很有势力的家族子弟。

他们以白英杰为首，无恶不作，在当地也是臭名远扬。

“白家？白英杰？浦北腰二代？”林强的面色阴沉无比，漆黑的眸子充满了无尽的杀意。

不管对方是什么人物，什么背景，实力有多强……

敢动他的女人，下场只有一个——死！

----------------------------------------

第279章 罄竹难书的四大家族！林强抵达锅干！

林强看了一眼凌乱的现场，随手丢了一记‘举火燎天’，在场的所有尸体还有那辆面包车顷刻间就被烧成了灰烬。

随后，林强飘然而去。

现在的当务之急是先安抚好受到惊吓的杨蜜。

至于白英杰这个狗东西，让他多活两天也无妨！

不多时，林强就追上了杨蜜。

两人回到了曼古机场，与桃红汇合。

经过这件事，杨蜜再也没有了游玩的心思。

林强找了个机会将自己的奔驰G63-6X6收到了系统空间，随后又购买了回京都的机票，当天晚上三人就回到了京都。

林强在京都陪了杨蜜三天。

在这三天里，林强没有闲着，他利用手里的资源对浦甘还有电诈做了无比详细的调查。

最终得到的结果，让林强触目惊心！！

如今的龙国虽然正在蓬勃发展，但许多龙国百姓对于医疗、养老，还有各种社会不公的现象，有诸多怨言。

有些人甚至动不动叫嚣，等有钱了就闰到国外，觉得国外就是人间天堂。

可看到浦甘的现状，林强不得不感慨，龙国的福利制度或许比不上很多国家，但论安全，全球能比得上的怕是不多。

如果再算上庞大的人口基数，龙国简直就是神一般的存在！

浦甘这个国家成立已经有数十年之久，但因为国内民族众多，且复杂，内部纷争不断，战火持续了几十年依旧没有停歇。

其中主体民族棉族占人口的65%，以棉族为主导的军队掌控着国家大权，被称之为‘军朝廷’。

不过军朝廷上位后骚操作不断，其余民族受到各种压迫，纷纷成立地方武装和军朝廷对抗，以至于浦甘境内军阀割据。

因为长期战乱的缘故，浦甘的经济很差。

搞钱主要靠出口，而这些出口贸易大多数又被军朝廷垄断。

地方武装想要长期和军朝廷对抗，自然需要大量的钱。

那么钱从哪里来？

最初，这些地方武装瞄准了读品，因此，臭名远扬的‘金三脚’应运而生。

但读品向来被各国深恶痛绝，特别是龙国，更是强力打击！！

金三脚倒了，读品生意也做不成，但钱还要继续赚。

随着网络时代的来临，这些军阀又把目光投向了电诈。

在网络上流传所谓的诈骗温床浦北，其实真正意义上说的就是一个地方，这个地方叫做锅干，人口20来万。

这里的人基本上都是华裔，来源最早可以追溯到南明永历皇帝入棉，后来清朝，近代，因为战乱，也有不少人移民至此。

这里的华裔用的是龙国的电话卡，RMB，说的是汉语。

有些人甚至还会到龙国上学，虽然是浦甘人，但也和龙国源远流长。

目前把持锅干大权的有四个家族：白、魏、刘、明。

四个家族以白河泰的白家为首，并称四大家族，拥有私兵过万。

他们和当地的军朝廷勾结，建造大量的诈骗园区，利用坑蒙拐骗的方式，把大量的龙国人骗到了锅干，让其实施诈骗。

诈骗的对象自然就是近年来发展日渐强盛的龙国人。

在当地，龙国人被称作‘猪仔’‘行走的RMB’。

只要是被骗过去的龙国人，就要接受电诈培训，同时会被强制剃成光头。

因为光头在当地非常的显眼，一旦有人跑出去，当地人就可以迅速的发现、举报。

哪怕是同意电诈，也不意味着可以万事大吉。

对于那些不听从者，或者业绩不佳的人，园区动则殴打、虐待、强J，甚至关进大铁笼子，拔指甲、剁手指、泡水牢，无所不用其极。

一些人被榨干了价值之后，手术台、后山便是他们最终的归宿。

嘎腰子更不是戏言，这些都是真实存在的！

甚至真实的情况只会更加的血腥，残忍！

对于四大家族而言，龙国人便如同牲畜一般，只是他们敛财的工具。

其残忍的程度，让林强怒火中烧！

林强从来不自诩‘救世主’，但作为一名龙国人，看到此情此景，他只想将四大家族大卸八块，方能解心头之恨！！

……

三天后，他随便找了个借口，离开了京都。

林强一路御剑飞行，很快就越过了龙国边境线，等林强到达锅干的时候，已经是晚上八点。

看着周围各式各样的汉语广告牌，林强有一种置身于国内的感觉。

此时的林强戴上了一张人皮面具，原本帅气的面庞变得有些苍白、阴冷，而他的身高也从185cm变成了180cm。

在来之前，林强就已经做好了详细的计划。

这次他不仅要铲除白家，还要同时消灭其余的三大家族！

其实，以林强的实力，杀穿四大家族易如反掌。

但问题是杀完人之后呢？

浦甘电诈是以锅干的华裔为基础的，四大家族虽然是发起人，但哪怕他们被灭了，以目前浦甘的环境而言，还会迅速的出现下一个四大家族！

利欲熏心，很少有人能够抵挡这样的诱惑。

难不成林强要整天守在这，来一波杀一波？

显然，这不现实。

林强的解决办法很简单，那便是扶持一个代言人掌控锅干，杜绝电诈，只要稳住锅干，90%的电诈便会被扼杀。

至于剩下的10%，已经不需要林强操心。

这一点龙国会帮忙解决。

关于选谁当代言人，林强心里已经有了答案。

但在找到这个人之前他还有一件事情要做。

那便是杀掉白英杰！

白英杰作为白家的二公子，颇受白家之主白河泰的重视。

白英杰被白河泰穿插到了锅干朝廷里任职，他一人担任两职，不仅是当地的财政juzhang，同时还是民兵大队长。

一手握财，一手掌兵，同时他还负责管理白家旗下的赌场生意。

在当地，白英杰权势滔天，绝对是横着走的存在！

以林强的实力，杀掉白英杰易如反掌，关键是不能让这个家伙死得太便宜。

锅干不大，想要找到白英杰一点也不难。

已经易容的林强根本不怕被认出身份，他大摇大摆，肆无忌惮的走在锅干的街道上。

不多时，他就来到了白家旗下规模最大的赌场。

----------------------------------------

第280章 毒杀腰二代！

这里装修还算不错，人声鼎沸，让林强有一种置身于奥门赌场的错觉。

林强随便兑换了几百块钱的筹码，便坐上了赌桌。

以他的能力，在赌桌上赢钱就和吃饭喝水一样简单。

不多时，他的面前就已经堆起了一大堆的筹码。

赌资也从之前的几百块变成了上千万，而这个数字，还在不断上涨！

“继续！”林强冷冷的看了一眼对面的荷官。

此刻，那荷官汗流浃背，瑟瑟发抖，而这已经是被换的第三个荷官了。

当林强的赌资涨到2000万后，他当即起身走向了其他的赌桌。

利滚利之下，林强的赌资迅速暴涨到了一个亿！

而他出神入化的赌技很快引起了赌场众多赌客的注意，不少人纷纷跟着林强下注，赚得盆满钵满。

林强一个人，直接搞乱了赌场的秩序，害得赌场损失惨重！

这里的情况早已经引起了赌场保安的注意。

这里的保安可不是国内那种拿着棍子的保安，对方手上都是扛着AK的。

这些保安看着在赌场上大杀四方的林强，虎视眈眈，但因为没有找到林强作弊的证据，他们没敢乱来。

开赌场靠的就是信誉，如果随便赢你一点钱，你就动手，以后谁敢来你家赌场玩？

赌场监控室。

此刻，大量的技术人员正盯着林强逐帧观看，一些人甚至把刚刚的监控放慢，试图找到林强出老千的证据。

“还没有发现问题？”赌场经理拿出毛巾，不断的擦拭着额头上的汗水。

“找不到！”

“没发现他有问题！”

“见鬼了！”

众多技术人员一头雾水。

见此情况，赌场经理不敢耽搁，连忙掏出手机拨通了白英杰的电话。

大约十多分钟，白英杰带着一队人马杀到了赌场。

看到白英杰气势汹汹，身后还有二三十个扛着AK的士兵，赌场的赌客被吓得不轻，纷纷躲到了一旁，唯恐被牵连。

整个赌场数百人，只有林强岿然不动。

白英杰只有二十多岁，他穿着一件花衬衫，大花臂搭配大金表，人五人六的，整个一二世主的模样。

白英杰打量了一眼林强，皱了皱眉：“朋友，哪条道上的？”

林强一脸淡然的站起身。

虽然他在网上已经看过白英杰的样子，但为了不杀错人，他还是想确认一下：“白英杰？”

白英杰一脸傲气的回了一句：“行不更名，坐不改姓！没错，我就是白英杰！你小子胆子不小，敢在我家赌场出老千？”

来之前，白英杰已经了解了情况。

自从林强进入赌场以来，一把没输，几百块钱的筹码不到半个小时，就滚到了一亿多。

一个人运气再好，也不可能逢赌必赢！

而且，之前那几个荷官都是赌术高手，在他们进行了狙击的情况下，林强竟然还能赢！

林强的赌术很高！

但那又怎样？

锅干可是他的地盘，他就是这里的土皇帝，在他的地盘出老千，那就是寿星老喝砒霜——找死！

“搜一下他！”白英杰一脸倨傲的对着手下挥了挥手。

身后的士兵齐刷刷的用AK对准了林强，几个士兵则是气势汹汹的朝着林强走了上来，准备先将林强按住。

“完了，这小子死定了！”

“锅干是白家的地盘，在白家的赌场出老千，这小子太勇了！”

“小伙子的腰子恐怕保不住了！”

“别说腰子了，命都保不住！”

不远处的赌客看到这一幕，顿时唏嘘不已。

在众人议论的间隙，走在最前面的一个士兵已经来到了林强的面前，他二话不说便要上手将林强按在地上。

然而就在这时，林强突然冷笑一声，猛然间对着那名士兵踹了一脚！

这一脚没有什么功夫，靠的就是纯粹的力量！

巨大的力量袭来！

“啊！”

那名士兵猝不及防之下，惨叫一声，只感觉自己好像被一辆正在极速行驶的满载数十吨的重卡狠狠的撞了一下！

那士兵如同炮弹一般倒飞而去，狠狠的撞向了身后的两名士兵！

伴随着一阵‘噼里啪啦’的骨头碎裂声，那三人横死当场！

见此情景，在场的所有人都愣了一下。

他们不仅震惊林强狠辣的手段，还震惊林强的胆量！

被二十多把AK指着，林强竟然还敢动手？

而且，这里可是白家的地盘！！

在他们看来，如果林强肯配合，大不了被嘎腰子，还有一丝活路。

可现在反抗，那就是必死无疑！

在众人愣神之际，林强却是稳如泰山。

他猛然间对着身边的两名士兵同时挥掌！

掌心正中对方的额头，顿时将其打得头骨碎裂，两人连哼都没有哼一声，瞬间暴毙而亡。

林强身手矫捷，顺手将对方手上的AK抢了过来，他左右手各持着一把AK，对着前方的士兵就是一顿突突！！

这一连串的动作描述起来非常的缓慢。

但其实，从林强出脚，再到开枪，整个过程是一个连贯性的动作，全程不到一秒钟。

等对面的士兵反应过来，林强的子弹已经朝着他们倾泻而出了！

“哒哒哒哒哒！！！”

“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！”

“突突突突突突！！”

仅仅三秒钟，两个弹夹，总共60发子弹就被林强全部扫完。

等枪声停下来之后，周围的赌客心有余悸的朝着前方看去。

整个赌场的安保人员，加上白英杰带来的士兵已经全部倒在了血泊之中。

白家的人唯一活下来的只有白英杰！

此时的白英杰已经被吓傻了，他惊恐的上下抚摸自己的身体，确认自己毫发无伤之后，这才恐惧的看向朝着自己逼近的林强。

“你，你，你……我爸是白河泰，你不能杀我！”白英杰脸色惨白的指着林强，说话的时候，嘴巴不停的颤抖。

“就算你爸是耶稣，你今天也要死！”林强冷笑一声，没有和对方废话，但见他屈指一弹，一颗黑色毒丸瞬间从白英杰微张的嘴巴飞了进去。

白英杰下意识一个吞咽，只觉得什么东西流入了腹中。

“你给我吃了什么东西？”白英杰掐着自己的喉咙想要呕吐，却怎么也吐不出来。

林强却连看都没有看他，轻飘飘的走出了赌场，转眼间便消失不见了。

----------------------------------------

第281章 暴怒的白家之主，天价悬赏金！

“他竟然没有杀我？”眼见林强离开，白英杰还有些疑惑。

可还没等他庆幸，一股剧痛瞬间袭来！

“啊！啊啊啊啊！”白英杰倒在地上疯狂惨叫。

此时的他只觉得自己的心脏被无数只蚂蚁撕咬，无数条毒蛇在他的血管、皮肤、细胞中肆意搅动，全身的痛感神经被无限放大。

那种极致的痛苦让他生不如死！

偌大的赌场只有白英杰的惨叫声在不断的回荡。

大约过去了十多分钟，白英杰终于没有了声息。

胆子大的赌客朝着他看了一眼，看到对方那扭曲的死状，顿时有一种毛骨悚然的感觉。

“这是什么毒？竟然那么可怕！”

“叫声真是让人头皮发麻，满清十大酷刑怕也不过如此！”

“这人是什么来头？竟然把白少给杀了！”

“太狠了！一个人面不改色，不到一分钟就杀了二三十人！这是从哪冒出来的杀神？”

“好强的身手，怪不得敢在赌场闹事！估计，对方就是冲着白英杰来的！”

“白少死了，锅干要变天了！”

众多赌客唯恐受到牵连，一个个灰溜溜的跑路了。

不远处，有一男一女，这两人面色从容不迫，和周围的赌客的神态完全不同。

男的40来岁，穿着一件黑色夹克，精壮干练。

女的一头短发，明眸皓齿，她身材凹凸有致，搭配上颇为健康的小麦色皮肤，整个人显得英气逼人，如同一头矫健的小母豹。

“李局，你有没有看出这人是什么来头？”男子看着林强消失的方向，忍不住问道。

被称作‘李局’的女子摇了摇头：“看不出来，不过从这人的出手还有拿枪的姿势我可以判定，他肯定不是军队的人！还有他说话的口音，应该是我们龙国人。”

夹克男子狐疑了起来：“龙国人？那就是自己人了。”

“他不是军队的人，难不成是我们警界的？”

“可这人身手如此了得，应该不是寂寂无名之辈，我怎么从来没有听说过这号人？”

“他是哪个部门的？”

“不，他应该也不是官方的人，官方的人不可能用这么残忍的手段杀人。”

被称作‘李局’的女子淡淡的说道：“白家的人马上就要来了，我们先离开这里再说。”

走到门口的时候，两人情不自禁的打量了一眼倒在地上的白英杰。

此时的白英杰面容扭曲，双手呈鸡爪状，全身上下的皮肤溃烂，一丝丝紫黑色的毒液还在不断的从他的毛孔中流出，死状惨不忍睹。

哪怕两人都是见过无数大场面的人物，可还是有些惊讶林强的狠辣！

这究竟是什么仇什么怨，才能下此毒手？

虽然感慨林强的狠辣，但他们对白英杰却没有丝毫的同情。

白英杰罪恶滔天，死有余辜！

这次他们来到浦北就是为了对付四大家族的，想到四大家族那罄竹难书的罪行，他们实在同情不起来。

等两人离开了赌场之后，大约十来分钟，白家家主白河泰带着几十个家兵急匆匆的赶了过来。

“老二，老二！！”白河泰五六十岁，身材比较瘦小，看到自己的儿子躺在地上，他顿时忍不住想扑上去。

“家主且慢，有毒！”身旁的管家眼尖，立刻将白河泰给拉住。

“老二，老二啊！”白河泰看到白英杰凄惨的死状后，几乎要崩溃。

虽然他不只一个儿子，但白英杰却是他所有儿子中能力最强，也是他最喜欢的一个儿子！

这一点，从白英杰的职务和权力就能够看得出一二。

“我草他嘛的！谁？到底是谁害死了我儿子！”白河泰悲痛欲绝，整个人瞬间又老了十岁。

一帮的管家叹了一口气，劝解道：“家主，人死不能复生，您节哀啊！现在的当务之急是帮二少爷报仇！”

白河泰闻言，当即醒悟过来。

“对！报仇！！”白河泰咬着牙，眼神中充满了仇恨的怒火。

自从白家一跃成为锅干的四大家族之首，从来只有他杀人，欺负人，可没想到今天却被回旋镖扎到了自己的身上，自己的儿子竟然被杀了！

白河泰能够走到今天这一步，自然不是草包。

冷静下来之后，他当即调取了赌场的监控。

很快就从监控中看到了林强的身影，和案发的全过程。

“这个人是谁？是军朝廷派来的人还是龙国人？又或者是其他地方武装派来的？”

白河泰面色阴沉，身处在他这个位置，仇人自然是不少。

虽然不知道林强的身份，但他心中下定决心，不管林强是什么身份，也要将其碎尸万段！

“这人应该没走多远，你现在立刻去通知三大家族，还有附近的地方武装，告诉他们，谁要是能帮我提供凶手的线索，一旦确认，赏金1000万RMB！”

“如果有人能够帮我抓住此人，赏金一个亿！！”

白河泰咬牙切齿的说道。

很快，消息就传达到周围的各大势力。

正所谓重赏之下必有勇夫，抓一个人就能拿一个亿的赏金，这样的大好事众多势力岂会放过？

一时间，以锅干为核心，各大势力风声鹊起，跃跃欲试！

这些势力迅速的发动了手下还有各大区域的原住民，把所有人动员起来，将林强的画像传下去，试图找到林强的踪迹。

时间一晃，便过去一天。

林强如同石沉大海，踪迹全无。

不管这些人如何寻找，也找不到任何的蛛丝马迹。

此时这些人却是不知，林强早已经离开了锅干，走向了附近的大山。

之所以走向大山，自然不是为了躲避追捕。

而是林强想要找一个人，一个可以成为他的恶犬，稳定锅干局势的人！

此人的名字叫做彭启明，是上一任锅干王的儿子。

提起这个彭启明，就不得不说一下四大家族的发家史。

由于锅干这个地方地形很特殊，军朝廷一直想要将其拿下，但锅干各大势力却是宁死不从，一代代的锅干人组织武装势力和军朝廷抗争。

在这种局势下，大约在三十年前，彭华生（彭启明的父亲）开始冒头。

他靠着强硬的手腕，创立了通猛军，掌兵八千，和军朝廷斗法。

最终获得了军朝廷的认可，得到了管理锅干的权力，成为了真正的锅干王！

----------------------------------------

第282章 锅干代言人！

彭华生成为了锅干王后，也是野心勃勃。

他吸取了上几任锅干王的教训，开始大力的发展民生，想要将锅干发展成一座繁华之城。

然而浦甘长期处于战乱，经济本来就一塌糊涂，再加上锅干弹丸之地，人口又只有区区20来万人，又能掀起什么风浪？

努力了几年之后，彭华生毫无成就。

最终，他选择了摆烂。

渐渐地，他也走上了前几任锅干王的老路，独断独裁，欺压百姓、疯狂敛财！

如此做法自然是让百姓怨声载道。

而此刻，早已经虎视眈眈的军朝廷蠢蠢欲动了起来，直接宣布要入驻锅干。

彭华生纵横一生，岂能让他人虎口夺食？

当即，他便率领军队和军朝廷干了起来！

双方你来我往，杀得刺刀见红。

正在双方杀得难分难解之际，彭华生却突然遭遇四名手下背刺。

这四人分别叫做白河泰、刘天豹、刘郭亮、魏耀祖，也就是初代四大家族的家主。

四人联合军朝廷，击败了彭华生，后者为了保命远遁国外。

而彭华生的儿子彭启明却不肯认输，为了保留争夺锅干的火种，彭启明带着通猛军的残部躲进了大山，苟延残喘。

四大家族以白家为首，乘机夺权，联合军朝廷成为了新一代的锅干管理者。

不过需要注意的是，这四人中的刘郭亮几年前去世，家族势力迅速衰退，家族地位被新崛起的明家顶替。

所以如今的四大家族便是白家、刘家、魏家、明家。

这四家之中白家最强，刘魏次之，明家最弱。

表面上四大家族同气连枝，但实际上也有明争暗斗。

……

锅干附近的大山延绵不绝，山间丛林密布，大部分都是原始丛林，虫蛇野兽更是数不胜数。

想要在这一片大山中找到通猛军的根据地，是有些困难的。

好在林强拥有地藏法眼，方圆65里都是他的视力范围，没花多大的功夫，林强便找到了通猛军的根据地。

林强没有第一时间接触对方，而是在暗处观察了起来。

观察了三天，林强顿时有些大失所望。

通猛军巅峰时期足有八千人，实力强大。

而现在，却只有区区数百人。

如今这些人躲在山沟沟里，住的是茅草屋，吃的是糠咽菜，一个个意志消沉。

最让林强感到失望的还是锅干王的儿子彭启明，此人今年已经六十多，垂垂老矣，老态龙钟，早已经没有了以往的雄心壮志。

通猛军整体死气沉沉，完全没有了以前的意气风发。

之所以如此，也是有原因的。

早在十五年前，逃亡海外的锅干王彭华生曾经秘密回到锅干，率领通猛军进攻四大家族。

但无奈最终败北！

经此一事，通猛军再次损失惨重。

而彭华生也在这次战役中被四大家族斩首，最后只有彭启明带着残部继续潜伏回到大山中，苟延残喘。

这些年，四大家族靠着电诈赌场混得风生水起，手下兵力日渐强盛，时不时就会联合军朝廷对通猛军展开围剿。

也是好在周围的大山地形复杂，才让通猛军苟延残喘到了今日。

眼看彭启明不堪大用，林强当即换了目标，这彭启明有两个儿子，大儿子四十多岁，颇受彭启明器重，更是被彭启明指定成为下一任通猛军的领袖。

但据林强观察，此人能力很一般，入不了他的法眼。

就在林强准备放弃通猛军，另做打算的时候，突然，一个人进入了他的视线中。

此人是彭启明的二儿子，名字不详，只听别人都叫他阿俊，年纪与林强相仿。

但因为是私生子的关系，不被彭启明重视，甚至还被大哥和众多通猛军的头目瞧不起。

不过根据林强的观察，此人表面上老实忠厚，但却有狼顾之相，甚至经常会在无人的角落露出一丝丝凶狠。

林强可以肯定，这样的人绝对是一头披着羊皮的恶狼！

“这不就是我要找的人吗？”林强呵呵一笑，心中当即有了决定。

阿俊这样的人，野心勃勃，心狠手辣，一般人很难掌控。

但以林强的能力，别说对方只是一头恶狼，就算是一条恶龙，他都能压住！

……

“咕咕咕……”

深夜，大山中时不时传来几声野兽的啼鸣。

一个穿着破旧的青年走进了一间茅草屋，屋内很简陋，没有任何的家具，只有一张竹床。

“我也是爷爷的孙子，凭什么开会没我的份？”

“草，就因为我是私生子，私底下各个叫我废物，一个个都看不起我！”

“大哥太过分了，以后爸要是死了，我如果继续留在这，怕是会小命不保！”

刚刚关上门，青年的脸便阴沉了下来。

良久之后，正当他准备睡觉之时，猛然间发现自己的竹床上不知何时，竟坐了一个人。

“你是谁？”青年惊恐后退。

可这时，一颗药丸径直的飞到了他的嘴巴里。

他被吓了一跳，想吐，却吐不出来。

屋内的灯光渐渐亮起，青年这时才看清楚了林强的脸。

“是你！！”阿俊尖叫出声。

这几天，白英杰被毒杀，白家发出天价悬赏的事情早已经在附近传遍了。

他也看过白家传出来的画像，所以一眼就认出了林强的身份。

想到白英杰那凄凉的下场，再联想刚刚自己吃下去的东西，阿俊面色一白，暗叹自己命不久矣。

“阁下到底是谁？我好像没有得罪过你吧？”阿俊只是恍神了片刻，很快他便冷静了下来。

看到对方的表现，林强满意的点了点头。

“我是谁你不需要知道，你只需要知道我来这是干什么的。”林强淡淡的开口。

“那你想干嘛？”阿俊问道。

林强：“锅干太乱了，我需要一头看门狗帮我守住这个地方”

‘看门狗’这三个字属实有些侮辱人，但阿俊却完全不生气。

虽然林强说得很简洁，但阿俊也是听懂了。

林强的潜在意思好像是说要扶植他当新一任的‘锅干王’？

----------------------------------------

第283章 夺权！

如今的他整天躲在山沟沟里，没有妹子也就算了，住的还是茅草屋，伙食也是奇差无比，过得根本不是人的日子。

最让他感到崩溃的是，作为上一任锅干王的亲孙子，整个通猛军却没有一个人瞧得上他！

只要能够当锅干王，阿俊一点也不反感给林强当狗。

最近林强的事情他也是听说了一二。

林强单枪匹马在赌场干翻了二三十个士兵，还肆无忌惮的杀了锅干土皇帝白河泰的二儿子！

现在外界都在猜测林强的身份。

雇佣兵？国际顶级杀手？龙国特种兵？

总之，众说纷纭。

“我愿意当看门狗，不过，在此之前，阁下是不是也要告诉我，我的主子是谁？”阿俊平静的问道。

林强闻言却是笑了。

这小子，竟然还想探他的底？

“你没有必要试探我。”林强淡然一笑：“我跟你明说了吧，我没有任何背景。”

“或者说，我的背景就是我自己。”

阿俊脸色一黑，有些无语的说道：“阁下莫非在是开玩笑？你如果没有背景，一个人如何能帮我成为锅干王？”

“如今锅干可是四大家族的天下，这些人和军朝廷相互勾结，拥兵过万，每年靠着电诈、赌场能赚几十亿。”

“他们要钱有钱，要人有人！”

“我知道你很厉害，一个人杀了白家近三十个私兵，但现在，对方是过万人的军队，难不成你要以一敌万？”

“还有。”

“且不说四大家族，就说如今的通猛军就不是我说了算！现在整个通猛军上下，人人把我当成废物……”

林强面不改色：“我已经在这里观察好几天了，帮你拿下通猛军易如反掌。”

“好几天？”阿俊脸色大变。

通猛军虽然已经不是以前那支强大的军队，但附近有数百人，加上还有四大家族这个强敌，基地内的守卫还是比较严格的。

但凡随便混进来一个陌生人，他们不可能不知道！

林强是怎么在他们眼皮子底下观察好几天的？

还有，林强竟然能够神不知鬼不觉的混进他的房间？

这又是什么手段？

看着高深莫测的林强，阿俊心中惊惧了起来。

“只要你能帮我拿下通猛军，我愿意为您效犬马之劳！”想到此刻自己的处境，阿俊立刻说道。

虽然不知道刚刚林强给他吃的是什么，但想到白英杰那凄凉的下场，他估摸着绝不是什么好东西。

说不定下一刻，他也会毒发身亡！

此刻他的小命还捏在林强的手里，听话还有一线生机，不听话只有死路一条！

不管怎么样，先稳住林强再说。

如果能拿下通猛军那就大赚，拿不下，林强肯定要被通猛军杀死，到时候大不了和彭启明说自己是被逼的。

他虽然不受待见，但再怎么说也是彭启明的儿子，保住一条小命应该不难。

至于身上的毒药？

只要林强一死，他身上大概率会有解药！

“小子，你以为我是无条件的帮你？”

“在我这，有价值的人才能活，没有价值的废物那就没有活的必要了！”

“我可以出手帮你，但你也需要接受我的考验，如果考验无法通过——”

“我会亲手杀了你！”

林强一眼就看出了对方心怀鬼胎，当即冷笑的警告。

感受到林强那冷酷的眼神，阿俊心头大惊。

林强所谓的考验究竟是什么？林强没有说。

阿俊也不敢问。

“阁下既然要帮我夺权，是不是得先把计划和我说一下？”阿俊忍不住问道。

“跟着我走就是了，拿下一个小小的通猛军要什么计划？”林强没有过多的解释，便走出了房间。

阿俊见状，顿时心惊肉跳。

他心里忍不住嘀咕：“这家伙莫不是疯了？难不成他要单枪匹马，带着我搞定老头子？”

在林强的带领下，两人径直的朝着通猛军的会议室走去。

看到林强轻车熟路的样子，阿俊终于相信了林强在这观察好几天的话所言非虚。

说是会议室，其实就是一间小平房，而这就是通猛军目前的领袖彭启明的居所。

此刻，会议室内共有二十几人，这些都是通猛军的骨干成员。

“大长老，目前我们的眼线已经在大范围的寻找，只要找到此人，他们会在第一时间上报的。”一个骨干开口道。

“爸，你说这人竟然敢当街毒杀白英杰，他到底什么来头？”彭启明的大儿子彭坤是一个四十来岁的中年人。

“我也不知道。不过他和白家不对付，敌人的敌人就是我们的朋友！此人身手不凡，背后应该有组织，我怀疑他很可能是龙国那边的人。”

“如果能够得到龙国的支持，说不定通猛军还有重新夺回锅干的希望！”

彭启明大声的说道。

话音落下，众人却只是随口附和了几句。

谁都知道以他们现在的实力，想要反攻锅干，希望渺茫！

通猛军之所以还没有解散，主要还是因为在场的人很多和四大家族有很深的仇怨，再加上他们作为华裔，去别的地方生活，会被排斥。

所以他们现在也是没有地方可去。

“二少爷，大长老在开会，你不能进去。”

“滚开！”

正当众人还在商议的时候，门外突然传来一阵吵闹声。

彭启明眉头大皱，正想开口说话，‘嘭’的一声，会议室的大门被阿俊一脚踢开了。

“逆子，你疯了！”彭启明见状，勃然大怒。

其余的骨干也是纷纷站起身，一脸不解。

在他们眼里，阿俊就是个废物，平日里在通猛军中说话都不敢太大声。

今日擅闯会议室也就罢了，还敢一脚踢开会议室的大门？

这家伙吃错药了？

“你这个废物！！你想干什么？造反吗？”阿俊的大哥彭坤‘噌’的一下站了起来，怒声呵斥道。

“你给我闭嘴！！”阿俊一改往日的怯懦，直接反怼。

来之前，他也想清楚了。

林强何等睿智？

这样的人敢以身犯险，帮他夺权，那必然是留有后招！

单枪匹马肯定是骗人的。

再联想到之前林强说在这里观察了好几天，答案已经不言而喻。

通猛军里肯定有林强的人！

有人撑腰，他说话也是底气十足。

现在他已经没有退路了，不听林强的话会被毒死，听了林强的话夺权，还有一线生机！

----------------------------------------

第284章 拿下通猛军！紧急扩军！

“你说什么？谁给你的勇气，敢这么和我说话？”眼见平时唯唯诺诺的弟弟竟然敢呵斥自己，彭坤先是一愣，但很快，他就勃然大怒。

他三步并作两步走上前，抬手便要给阿俊一个大嘴巴子。

然而阿俊也不是省油的灯。

他二十来岁，身体比起四十岁的彭坤要好不少，只见他迅速的将彭坤的手抓住，然后反手给了对方一巴掌。

“啪！”

清脆的声音响起，会议室的所有人都懵蔽了。

“我给他的勇气，够吗？”林强这时才缓缓的走了进来。

突然出现一个陌生人，周围的人立马紧张了起来，所有人立刻掏枪，一致指向了林强！！

现场的气氛瞬间变得凝重了起来！

看到那黑洞洞的枪口，原本还有些嚣张的阿俊突然有点慌。

他心想，什么情况？

不是有我们的人吗？

都特么把枪对准我们，是几个意思？

“先别开枪！”彭启明刚开始也被吓了一跳，但下一刻，他就认出了林强的身份。

“你是毒杀白英杰的人？”彭启明很意外。

还真是说曹操，曹操就到！

刚刚他们还在谈论林强，没想到下一刻，林强竟然主动空降到了通猛军基地！

“看来，我还挺有名的。”林强嘴角微微掀起一抹弧度。

“我还道是什么原因，原来是这个废物有人撑腰，怪不得那么嚣张！”彭坤恶狠狠的瞪了过来，愤怒的说道：“我不管你是什么身份，来到我们通猛军撒野，是不是有些过分了？”

彭启明沉默了，他心中还在猜测林强的目的。

可下一刻，林强却突然动了！！

“砰砰砰砰！”

电光火石之间，林强犹如一道闪电，一阵噼里啪啦，在场所有拿着枪的人，全部被放倒。

而此刻，所有的枪都到了林强的手里。

整个过程快到让众人不知道发生了什么事，只觉得林强就像是在变戏法一样。

林强令人瞠目结舌的身手，让在场的所有人大吃一惊。

这里的动静很大，很快引起了周围人的注意，一些通猛军的士兵迅速的扛着AK朝着这边冲了过来。

林强冷笑一声，突然间拿出一把AK对着了前方的彭启明。

“都不要进来！！”彭启明被吓了一跳，生怕林强突然开火，连忙对外面的手下发出命令。

外面的人不敢动了，而里面的人一个个吃惊的看着林强，不知道他究竟想干嘛。

林强没有说话，他看了一眼手中的AK，下一秒，双手不断的揉捏，手中的AK瞬间变成了一坨废铁。

“嘶！！”

会议室的所有人看到这一幕，顿时倒吸一口凉气。

这AK可是用上等钢材打造，坚固无比！

林强竟然随手将其捏成废铁，这是什么手段？

这特么还是人吗？

这一手鬼斧神工的操作，不仅将其他人给震住，就连身边的阿俊也是一脸懵逼。

“怪物！”阿俊头皮发麻，心中惊恐无比。

“嘭！”林强随手将捏成废铁的AK扔在地上，随后看了一眼阿俊。

阿俊先是定了定神，旋即想起刚刚林强口中的考验，顿时明白了林强的意思。

林强是要看自己有没有能力掌管通猛军！

今天要是表现好了，鲤鱼跃龙门。

表现不好，白英杰就是他的下场！

想到这，阿俊豁出去了！

阿俊深吸一口气，抬头看向了彭启明：“爸，你老了，是时候该退休了。”

“还请你现在下令，将大长老的位置传位给我！”

彭启明闻言面色一变，此刻他终于知道了林强的目的。

兵变？夺权？

这是想扶阿俊上位，架空自己啊！

“你这个叛徒！你以为靠着外人就能稳坐大长老的位置吗？”

“就凭你那点威望，通猛军谁会听你的？”

“我就算退休了，还有你大哥，怎么也轮不到你这个叛徒来当通猛军的大长老！！”

彭启明怒声呵斥道。

“呵呵，大哥？”阿俊的脸变得有些阴霾，他缓缓的捡起林强放在会议桌上的一把手枪，旋即把枪口对准了彭坤。

还不待对方求饶，直接扣动了扳机。

“砰砰砰砰！”

几枪下去，彭坤原地升天。

“现在大哥死了，你可以把位子传给我了吧？”阿俊阴森的说道。

“逆子！他是你大哥，你怎么能！！”彭启明看着瞪大了眼珠子的大儿子，心中一凉。

他实在没想到，平日里被人称作废物的二儿子竟然敢亲手杀了自己的大哥！

不远处，林强也是深深的看了阿俊一眼。

这家伙，够狠！

“去他妈的大哥！他从来就没有把我当做弟弟看待！”阿俊冷冷的说道：“通猛军是爷爷一手创立的，我是他的亲孙子，我有权力继承大长老的位置！”

“爸，您不要逼我！！”

彭启明缓缓闭上了眼睛。

良久之后，他终于轻叹一声：“从今天起，你就是通猛军的大长老！”

话音落下，彭启明感到自己苍老了十岁。

他缓缓的站起身，看了一眼躺在地上的彭坤：“我只有一个要求，好好安葬你大哥。”

“你放心吧，他是我亲哥，我会厚葬他的。”阿俊点了点头，旋即又看向其余的骨干：“各位叔伯，从今天起，我就是通猛军的大长老！”

“还有谁不服的，可以站出来！”

众人面面相觑，没人敢跨出一步。

其实这些年来，彭启明虽然是大长老，但在他的带领下，通猛军日渐衰退，大家不仅没有拿下锅干，反而日子越过越苦。

大多数人表面不说，心里对他早已经有很大的不满。

如今阿俊‘弑兄’篡位，一扫大家对他的怯懦印象，让人忍不住刮目相看。

再加上旁边还有一个高深莫测，甚至能够徒手捏AK的林强……

所有人对于通猛军的未来，都忍不住有些期待。

翌日。

阿俊为彭坤举行了葬礼，彭启明当着众人的面宣布退位。

至此，林强不费吹灰之力，便拿下了通猛军。

会议室内。

曾经属于彭启明的小平房已经变成了阿俊的住所。

“大人，下一步我们该怎么做？”阿俊一脸恭敬的对着林强说道。

昨晚看到林强手搓AK的举动，阿俊惊为天人。

直到后来他方才才明白，这场兵变真的没有任何支援，只有林强一人，单枪匹马！

人类不管男女，从古至今都有慕强心理。

对于林强的胆量还有能力，他都非常的佩服。

之前他对林强只有畏惧，可现在，却掺杂了几分敬佩和崇拜。

“通猛军的人数太少了，我们现在需要扩军！”

“人数最起码也要有三千人以上。”

林强面无表情的说道。

“现在通猛军的战斗人员只有八百，要想扩充两千多人，可以以我爸的名义对以前那些旧部下发出号召。”

阿俊一脸为难之色：“可是想扩军，就必须要有钱。两千多人的军饷不是一个小数目，而且人多了，吃的也多，还需要发工资。”

林强淡淡的说道：“军饷和钱的问题你都不需要操心，尽管迅速招人！三天之内，必须把人给我找齐了！”

----------------------------------------

第285章 攻打白家庄！

林强之前抽奖得到了大量的军火。

AK-47和雷明顿加起来有六千多把，同时还配置了大量的弹药。

至于钱，他身上还有好几亿的现金，可以先垫着。

四大家族纵横锅干二十年，每年靠着电诈和赌场就能收入几十亿，可谓是富得流油。

等把这些家伙宰了，不仅可以收回成本，还能够狠狠的赚一笔！

林强还要拍戏，他可没有闲工夫一直在这里耗着。

现在他要做的就是快刀斩乱麻，先将四大家族推平，顺带帮通猛军建立威信，让他们能够拥有对锅干长期的统治力！

……

彭启明虽然垂垂老矣，但不得不说，作为上一任的锅干王之子，他还是很有名望的。

在林强的财力和军火的支持下，不到三天的功夫，阿俊就招揽了2500人。

加上原有的800人，通猛军的数量飙升至3300人。

之所以那么给力，除了彭启明的个人影响力之外，还有一个很大的因素。

就是四大家族本身不得民心！

当年彭华生当锅干王的后期，虽然也是天怒人怨，但他起码还要脸。

反观四大家族。

自从上位那天开始，为了搞钱，无所不用其极！！

如今整个锅干早已经被他们搞得乌烟瘴气，民怨沸腾。

但无奈，四大家族财力雄厚，上下打点，无论是军朝廷还是附近的地方武装，都能够从他们这里捞到好处。

所以，至今没人动得了他们。

由于浦甘长期处于动乱，枪这个东西对当地人，甚至大多数人都有用枪的经历。

林强下令让阿俊的手下整顿了一下军纪，熟悉枪械。

三天之后，他把阿俊叫了过来。

“明天凌晨六点，你带领所有通猛军对白家庄发起总攻，务必要在两个小时之后将其拿下。”林强命令道。

阿俊闻言顿时愣住了。

眼见对方迟疑，林强眉头一挑，冷冷问道：“怎么了？有难处？”

“没，没有！保证完成任务！”阿俊做了个立正的姿势，便转头离去。

很快，他便把通猛军所有的骨干召集了起来，将林强的命令一字不落的传达了下去。

话音落下，整个会议室炸开了锅！

“这不胡闹吗？刚刚拉好的队伍，起码要操练几个月再说啊！”

“白家有私兵4000人，是四大家族实力最强大的，我们直接对他下手，会不会太鲁莽了一些？”

“要打也要打明家啊！明家才两千人，打明家我们胜算大！”

“打白家必败无疑啊！”

“这和送死有什么分别？”

所有人面面相觑。

“都给我闭嘴！”就在这时，阿俊突然暴喝一声，整个会议室立马安静了下来。

他先是瞪了一眼那个说‘和送死没分别’的军官，随后才冷冷的说道：“这次我们要打的只是白家庄，那里就只有两个营，加起来才一千人！”

“而我们有3300人！实力是对方的三倍以上！”

“那么大的优势如果两个小时还拿不下，以后还想拿下锅干？”

虽然阿俊才刚刚掌权几天，但这小子靠着一股狠劲，把整个通猛军给整得服服帖帖的。

此刻他冷眉竖眼，顿时把大多数的人都给震住了。

“大长老，非是我们怕死，只不过攻打白家庄怕没有那么简单。”

“白家有4000私兵，其中有6个营近3000人驻扎在昌圣科技园附近。”

“这里距离白家庄不远，仗一打起来，他们半个小时就能到！”

“到那时我们腹背受敌，不消片刻就要被白家的人全歼啊！”

“而且，除了白家，还有其他三大家族虎视眈眈！”

开口的人是通猛军的二号人物。

此人四十来岁，目前屈居通猛军二长老一职，在通猛军中颇有威信，对于打仗也是颇有见解。

阿俊闻言，沉思了起来。

之前听到林强命令的时候，他之所以愣住，也是因为这个原因。

但和林强相处这几天，他对林强还是有一点了解的。

林强把队伍拉起来，绝不是让他们去送死的，他敢下达这样的命令，必定留有后手！

就像那晚夺权一样，看起来不可能，但最后却是轻而易举！

“白家那6个营，还有三大家族的人，都不需要你们操心！

“这些问题，大人自有安排！”

“我们的目标就是干掉白河泰，拿下白家庄！”

阿俊冷冷的说道。

一听到林强有安排，众人顿时不敢再说了。

林强那高深莫测的背景，还有匪夷所思的手段，至今让他们感到胆寒。

私底下不少人甚至猜测，林强很可能是龙国派来的特使。

近些年来浦北的电诈害了不少龙国人，有关当局早已经引起了重视，最近甚至隐约传出龙国要对浦北电诈进行强烈打击的传言。

如今林强空降浦北，好像和这些传闻全都对上了！

“看来我们还有援军！”

“有援军就好办了，只要帮我们挡住三大家族和白家的私兵，拿下白家庄不在话下！”

想到这，众人兴奋不已。

……

翌日。

通猛军早早的起床吃了早饭。

凌晨六点，平静了许久的锅干突然枪声大作，阿俊带领三千通猛军朝着白家庄发起猛攻！

林强之所以选择六点是有原因的。

这个时间点，天蒙蒙亮，很多人还处于半梦半醒的状态，最适合发起偷袭。

果然，第一波冲锋，通猛军占了不少的便宜。

不过，白家的私兵也不是盖的。

这些年，白家为了养军队，每年花费的军费在5个亿左右，论装备，白家军强了不止一筹。

而且这些人常年接受训练，虽然算不上什么正规军，但论素质比起刚刚组建起的通猛军要强大很多！

但好在通猛军有人数上的优势。

所以，双方论起来还是通猛军占优，只是一时半会想要拿下白家庄，并没有那么容易。

……

话分两头。

在枪声响起的那一刻，锅干的各方势力也在第一时间得到了消息。

“通猛军攻打白家庄？彭启明是不是吃错药了？”

“如今的通猛军早已经是丧家之犬，就他们那点人，谁给他们的勇气去打白家庄？”

“一群蠢货，自寻死路！”

----------------------------------------

第286章 一夫当关，万夫莫开！

“没有十年脑血栓，干不出来这种事！”

“话不能这么说，我听说最近通猛军大肆招兵买马，而且彭启明还把位置让给了他的二儿子，估计他那儿子也是急功近利，想要做出点成绩，所以才会贸然行动！”

“彭启明的二儿子就是个废物，彭启明如果不是失了智，怎么会把位置传给这个私生子？”

“白家庄那两个营实力强劲，昌圣科技园还有6个营虎视眈眈，双面夹击之下，通猛军算是彻底完蛋了！”

“彭华生英明一世，没想到自己最后那点家底，竟然会败在废物孙子的手上。”

众人感叹不已。

此刻，几乎所有人心中都有这样的一个念头——通猛军完啦！

在白家被攻击的时候，白家之主白河泰就迅速下令，让驻扎在昌圣科技园的6个营急速救援。

同时，他还通知了三大家族的家主，让他们也一起出手，剿灭通猛军。

也正如之前说的那样，那6个营想要去救援白家，最起码要半个小时才能赶到。

而三大家族在接到通知的时候，各个拍着胸脯表示自己马上就到。

但实际上，这些家伙一个个精得跟个猴子似的，都选择了坐山观虎斗，准备等通猛军快不行了，再出手摘桃。

原因也很简单。

这些年来，白家在四大家族中独占鳌头，他们实力最强，各种利润也被他们抢走了大半。

三大家族表面上不说，但背地里一个个对白家的地位十分眼热，人人都想取而代之！

而这一切，都在林强的预料之中。

他早就料定了三大家族不会出手，所以才敢让通猛军肆无忌惮的进攻白家的老巢。

至于那6个营？

他们想要过去救援，还得看林强答不答应！

高空中，林强脚踏魔剑，遥遥俯视前方。

一股寒风吹来，林强岿然不动。

此前，在他的下方有一条河，这条河宽二十多米，一座大桥将两岸连接起来。

这座大桥坚固无比，平时可以过人，也能通车。

在这个季节，水流不大，一些地方水比较浅，淌水就能过河。

而这里，是白家六个营的必经之地。

早在通猛军发动攻击的时候，林强就已经守在这了。

此刻，他淡然一笑，手一挥，手里面已经多了一张‘天水符’。

“呼！呼！呼！”

片刻之后，原本还算晴朗的天气瞬间变得乌云密布，将锅干以南的方向全部笼罩在其中。

一阵噼里啪啦，雷鸣电闪。

“哗啦啦！”

一场百年难遇的暴雨瞬间来袭！

仅仅不到十分钟，河面水位暴涨。

等白家的六个营火急火燎的赶到现场，顿时目瞪口呆。

只见前方的水流无比湍急，暴涨的河面水浪汹涌，甚至将唯一的大桥给冲塌了！

“怎么突然下那么大的雨！”

“见鬼了？我刚刚联系了家主，他们那边一滴雨都没有下，而我们这竟然下起那么大的雨！”

“老天爷都在帮通猛军！”

“现在我们怎么办？”

众多白家的私兵看着湍急的河水心急如焚。

桥被淹了，也就意味着他们不能在短时间内支援白家庄了！

愣了片刻，几个带头的急眼了。

“都特么别愣着了，赶紧给我找几艘船过来，要不是救不了我爸，大家都要完蛋！”

就在这时，一个和白英杰长得有些相似的青年怒声喝道。

此人是白英杰的大哥，原本是只管理昌圣科技园，但几天前白英杰被林强给宰了，白河泰就把军权交给了他。

眼见大少爷发话，其他人纷纷动员了起来。

这时，天空中的林强也注意到了这群人的动静。

他首先把目光看向为首的白家大少爷，面色逐渐变得阴冷了起来。

“来得早不如来得巧，正好可以送你上西天！”

林强冷笑一声，水中突然又多了一张天雷符。

仙品符咒固然珍贵。

但是随着抽奖次数的增多，林强手上的天雷符有一大把。

平日里这些仙品符咒都是放在系统空间里面吃灰，如今正好拿出来派上用场！

多用几张林强也丝毫不心疼！

“快快快！”白家老大一马当先，站在前方不断的指挥手下，很快，几辆运输车就把船给拉了过来。

正当白家老大准备让人把船卸下来的时候。

“轰隆隆！”

只听一声惊天巨响，一道恐怖的雷电骤然落了下来，不偏不倚，正好劈中了白家老大！

这家伙连哼都没来得及哼一声，直接就变成了一具焦尸！

连同他身边的十几个护卫，也一并上了西天！

“大少爷！”

“怎么回事？”

“大少爷被雷劈死了！”

周围的人瞬间被吓到蒙逼，所有人同时愣住！

太特么邪门了！

足足过了许久，众人这才回过神来。

白家老大虽然死了，但白家庄还是不得不救！

几个小头目只能暂时将白家老大的尸体放到一边，指挥众人卸船。

由于时间仓促，众人只弄来了七八条小船，每条船只能乘坐50人。

因为河宽只有二十几米，铆足了劲，一口气就可以到河对岸，所以这些人也是拼了。

“别墨迹，快上船！”

“每条船50个人，赶紧分别过河！”

众人急急忙忙登上船，第一批四百人一上船，便开始铆足了劲往对面划。

由于水流太过湍急，船只只能斜着走，四百人划到了河中央，眼看着即将到达对岸。

突然，狂风大作！！

一股猛烈的飓风袭来，将猝不及防的众人给刮得眼睛都睁不开了。

河水本来就很急，加上被狂风那么一吹。

行走在河面上的小船如同海洋中的孤舟，没有任何的悬念，瞬间就被打翻了！

“噗通！”“噗通！”“噗通！”……

船上的人就跟下饺子似的，一个个掉到了水里。

会游泳的还能挣扎几下。

不会游泳的，直接就被大水冲到了远方，转眼间就消失不见。

眼见是绝对活不成了！！

只是一瞬间的工夫，四百人全军覆没！

河对岸，白家一众私兵彻底傻眼。

所有人背脊发凉，如同一个木桩子一般，傻傻的站着，不知所措。

----------------------------------------

第287章 自己上！

此时此刻，河对岸还有两千多名白家的士兵。

这些人眼睁睁的看着同伴如同蝼蚁一般被水流冲走，一个个只觉得头皮发麻，浑身颤栗！

诡异！

太特么诡异了！

先是百年一遇的大洪水，紧接着，突如其来的雷电将白家大少爷直接劈死！

还有那说来就来的狂风……

此刻众人心中不由得生出这样的念头——

难不成是白家这些年来做了太多伤天害理的事情，腰子嘎得太多，所以老天爷都看不下去了？

这就是所谓的天罚？

在这些人诚惶诚恐的时候，天空中的林强却是岿然不动。

林强接连使用了‘天水符’‘天雷符’‘天风符’，谈笑间便将白家的三千大军拦了下来！

“想从我这过？没门！”林强冷笑一声。

眼看已经震住了对方，他当即转移注意力。

他所在的地方距离白家庄只有二十多里地，完全在地藏法眼的视力范围。

林强开启地藏法眼，准备看一下白家庄那边的战况。

可这不看还好，看了之后，林强瞬间火冒三丈。

从战斗开始到现在，已经过去了差不多两个小时。

按理说，通猛军就算拿不下白家庄，战斗也应该接近尾声。

可实际却是战斗胶灼无比。

直到目前为止，通猛军伤亡惨重，但哪怕这样，他们都还没有攻进白家的大门！

“真特么废物！”林强忍不住暗骂了一句。

三大家族的人一个个精得跟个猴子似的，一旦看到通猛军不是白家庄的对手，他们必然会出手！

到那时，一切的布置都会功亏一篑！

林强知道不能再耽搁，他拿出手机，拨通了阿俊的电话：“叫你的人全部撤下来！”

放下手机，林强转头看了一眼对面已经被吓得魂不守舍的白家军，‘咻’的一下，直接御剑飞行，朝着通猛军的临时指挥所而去。

片刻后，林强来到指挥所。

看到面色不善的林强，阿俊有些慌。

“大人，再给我一个小时，我保证拿下白家庄！”阿俊咬着牙说道。

“一帮废物！三千人打一千人，足足两个小时，连白家庄的大门都打不开！”林强劈头盖脸，直接开骂。

指挥所内一众通猛军的头目一言不发，纷纷低下了头。

但仔细观察却可以发现，这些人的眼中皆是有着浓浓的不服气。

白家的人数虽然少，但却装备精良。

这一点，从白家每年花费五个亿的军费就可以看得出一些端倪！

通猛军成员手上只有AK-47，雷明顿，而白家庄却有各式各样的先进武器，其中不乏有机关枪，迫击炮，RPG这样的重武器。

再加上白家庄修建得固若金汤，如同一座巨大的碉堡，简直就是一个巨大的乌龟壳！

想拿下白家庄，谈何容易？

“让你的人守在这！”林强冷冷的说了一句，便准备往外走。

阿俊一看这阵势，顿时被吓了一跳。

沃特？

大哥，你是准备亲自上阵？

“大人且慢，你这是要？”阿俊急忙呼喊道。

林强皱了皱眉，止住了脚步，不耐烦的转过头去：“当然是去灭了白家庄！”

此言一出，众人呼吸一窒。

“大人切记不要冲动啊！白家庄虽然与我们苦战良久，但伤亡不过百，依旧兵强马壮！”阿俊连忙劝阻。

虽然阿俊知道林强身手非凡，但这次敌人可不是二三十，而是八九百！

且对方手中还有重武器！

在这个热武器时代，任你武功再高，力量再强，也绝无可能抗住敌人的一枪一炮！

林强心意已决，岂会因为对方的一句话就改变自己的计划？

阿俊眼见劝不住，情急之下，直接一把跪倒在地，死死的抱住了林强的大腿！

“大人，三思啊！”

“一个人去太危险了，你不能去啊！不能去！”

阿俊痛哭流涕，哭得伤心欲绝。

看他那无比关切的模样，不知情的人还以为林强是他亲爹！

林强嘴角抽了抽，却是哭笑不得。

别人不懂也就罢了，他岂会不懂？

他一眼就看穿了这小子的心思！

这家伙哪里是关心自己的安危？

分明是怕自己死了之后，没人给他解药！

不过，林强也懒得和对方解释。

“呼！”

他释放出一股无形的内力，将阿俊震飞。

转头便坐上了一辆破旧的军车，一脚油门踩到底，果断的朝着白家庄的方向疾驰而去。

“完啦！彻底完啦！”阿俊傻傻的看着这一幕，眼神中充满了绝望。

这几天他身上的毒已经露出了狰狞，背部都有些发黑了。

虽然对身体没有影响，但他的内心是很恐惧的。

惊恐的他曾经偷偷找了几个医生，试图解毒，但于事无补。

无奈之下，他只能打消所有的歪心思，把希望寄托在林强的身上。

可林强这么一走，基本必死无疑，没有解药，他也没法活！

“疯了吧！”

“单枪匹马去灭白家，他是在搞笑吗？”

“我们三千人都搞不定，他能搞定？”

“以一敌千？他认真的？”

眼看着林强消失在视线的镜头，压抑许久的指挥所众人也是炸开了锅。

众人对于林强的印象是高深莫测的。

在畏惧林强的同时，又觉得林强这个人有很多的神秘色彩。

且不说当晚林强在会议室的一举一动，就在刚刚，他们也听说了，白家的援军被一场突如其来的的大雨所阻挡。

听到这个消息的时候，他们无比震惊！

倒不是说他们觉得林强能呼风唤雨，而是他们觉得林强竟然能够提前预测到今天会有暴雨！

这等能耐，当真如同草船借箭的诸葛亮一般，未卜先知，神乎其神！

不过，神归神。

林强再牛逼，再神，哪怕他能手搓AK，说到底也只是血肉凡胎。

在枪炮面前，他就是个渣渣！

如今他单枪匹马和白家硬刚，所有人脑海中都出现了这样的念头——林强死定了！

……

另一头。

距离白家庄大约两里地的一处山顶上，一群人正遥遥的看向前方。

众人所在的地方正是去白家庄的必经之地。

“通猛军新上任的大长老简直就是头蠢猪，就凭他们那点斤两，还敢动白家庄？”

“也幸亏他们运气好，大溪河那边下了一场大暴雨帮他们挡住了白家的援军，不然他们已经被两面夹击了！”

一个穿着浦甘军装的将领，轻蔑的说道。

----------------------------------------

第288章 以一敌千？电影看多了吧？

在他的旁边还站了一群人。

其中两人赫然是当初林强杀死白英杰时，在赌场目睹了整个过程的一男一女。

这两人，男的叫做张天丰，是龙国特派前来剿灭浦甘电诈的总负责人。

而女的则是超自然调查局的局长李清怡。

这件事原本不归她管，但因为她以前曾经长期在浦甘执行任务，对这里非常的了解。

所以上头便把李清怡调了过来，支援张天丰。

“高将军，我听说通猛军有大半的人都是前几天才刚刚招募的新兵？彭华生之子彭启明几天之内就招募了2000多士兵，此事是真是假？”

张天丰幽幽的说道。

锅干四大家族实力不俗，和附近很多地方武装都有牵连，如果军朝廷出手，牵一发而动全身。

再加上龙国也不能派军队过来，所以想要消灭四大家族，只能依靠外力。

此时的张天丰也是注意到了通猛军的潜力！

特别是彭启明。

仅仅几天的工夫就招募了几千人，这样的影响力还是很可观的。

至于通猛军。

对方之所以会败，还是因为装备太差的原因，如果龙国能够提供装备大力支持通猛军，消灭四大家族，扫除电诈指日可待。

“张督查，消息是属实的。”高将军也看出来了，张天丰看上了彭启明的号召力。

他笑了笑，讨好的说道：“如果督查想联系彭启明，我可以……”

话还没有说完，突然，高将军一脸意外的看向前方。

但见，路面上一辆破旧的越野车正在高速行驶。

越野车的发动机发出野兽般的吼叫声，所到之处，黄沙漫天，如同卷起了沙尘暴一般。

“嗯？怎么回事？难道是通猛军的人还不死心？”高将军一脸疑惑。

一旁的李清怡冷着一张脸，举起手中的望远镜朝着前方望去，很快，她便看到了越野车内的场景。

车里面只有司机一个人。

“是他？”李清怡轻咦了一声。

当初林强毒杀白英杰的时候，她就在一旁看得清清楚楚。

她对林强的印象非常的深刻，所以一眼就认出了林强的身份！

好奇的张天丰也立马拿出望远镜，很快，他也看到了坐在驾驶位的林强。

“他是谁？”同样拿起望远镜观察前方的高将军，不解的问道。

“他就是那晚在赌场杀死白英杰的人。”张天丰解释道。

高将军惊讶：“这人在赌场轻松杀死二十多个白家的士兵，也算是号人物！”

“不过他和白河泰可是有着杀子之仇，如今他单枪匹马去白家，是要干嘛？”

张天丰摇了摇头：“我也不知道。”

看着林强冷酷的眼神，李清怡判断道：“看他的样子，好像是准备去灭了白家！”

噗呲！

此言一出，高将军包括他身后的那些手下都忍不住讥笑出声。

“白家庄可是有上千号人，他一个人就想灭了白家，怕不是得了失心疯吧？”

“白家庄的防守固若金汤，就算是我们正规军，没有三个营以上的兵力也休想将其拿下！”

“这蠢货就这样明目张胆的开车过去，怕不是还没到白家庄的大门口，就已经被人乱枪打死了！”

“他以为他是谁？枪神还是终结者？”

“以一敌千？电影看多了吧？”

“难不成他刀枪不入，不惧枪炮？”

众人议论纷纷，说到最后，大家都忍不住笑了。

不光是他们，就连张天丰也是摇了摇头，对于林强这个冲动的举措，他也是很不看好。

在他看来，上次林强用无比歹毒的方式杀死白英杰，必然和白家有着血海深仇。

而不久前通猛军才和白家的人交过手，林强此刻出现，答案不言而喻。

通猛军沉寂许久，突然就开始大肆招兵，背后肯定有靠山。

很显然，林强就是他们的靠山。

他脑海中大致推演了一下事情的经过

肯定是通猛军没能拿下白家庄，愤怒的林强恨铁不成钢，恼羞成怒便想一人灭了白家庄。

众人中，只有李清怡表现得不咸不淡。

……

话分两头。

白家庄内，白河泰暴跳如雷：“我们打了两个小时，三大家族竟然按兵不动！”

但很快，他的眼睛里又出现了浓浓的悲痛。

就在不久前，他得到了白家老大被雷劈死的消息。

半个月不到，连丧两子！

可想而知此刻他内心有多么的痛苦。

“风儿，杰儿！我的儿啊！”白河泰的声音凄凉不已，他一共就两个儿子，连孙子都没有。

如今算是断子绝孙了！

“白家主，人死不能复生，你不要太难过了。”一旁的一个中年人突然说道。

如果此时刘思思的前夫吴琦龙在这，他肯定能够一眼把中年人的身份认出来。

因为这人赫然就是在奥门和崩牙拘称兄道弟的街市威。

当初街市威嘎了任月，号称帮崩牙拘报了仇，然后利用多年积攒的威信，鸠占鹊巢，随便给了点钱就把崩牙拘的儿子赶到了国外。

而他则是顺理成章的得到了崩牙拘的所有家产。

街市威这人很有头脑，早在很多年前他就看到了浦北电诈的潜力，所以就拿钱入股了白家。

这些年他靠着这层关系，从白家拿了不少的好处。

“如今我们的当务之急，还是赶紧灭了通猛军，然后把那个害死白少的男子给抓住才是正题啊。”眼见白河泰哭得更惨，街市威又连忙说道。

“对，必须报仇！”白河泰咬牙切齿。

虽然白家老大是被雷劈死的，但若不是通猛军来攻，他又怎么会来救援？

不来救援，自然不会被雷劈。

可以说，白家老大就是通猛军间接害死的！

还有白家老二！

想到白家老二，白河泰更心痛了。

白家老大的仇人就在眼前，可杀死白英杰的凶手却是了无音讯！

而自从那晚之后，林强却如同鬼魅一般，消失得无影无踪。

哪怕这段时间他一再把悬赏金额提升到了3个亿，却依旧得不到任何的消息！

“报告家主！”突然，一道尖锐的声音打断了白河泰的思路。

“什么事？”白河泰强行压下心中的悲痛，沉声问道。

“通猛军又杀过来了！”报告的探子立马回答道。

白河泰面色一沉：“对方来了多少人？”

探子迟疑了一下，方才回道：“好像，就一辆车……”

白河泰呆愣在当场。

就一辆车？

白河泰愣住了，但很快他就反应过来，对方恐怕是谈判的！

谈？

我谈他老木！

“我不管车里面坐的是什么人，只要等他接近，就给我直接将他乱枪打死！”白河泰面目狰狞的说道。

----------------------------------------

第289章 单枪匹马！摧枯拉朽！

白家庄外围，接到命令的白家庄士兵在门口集结了上百个士兵。

此刻，众人各自藏在掩体之后，一致把枪口对准了前方。

由于敌人只有一辆车，撑死了也就五个人，所以众人还是比较松懈的。

大家各自都在抽烟，聊天，一脸轻蔑的样子。

也不知道过去多久。

“轰！”

前方400米拐角处斜杀出来一辆破旧的越野车。

“给我打！”白家的人见状，毫不犹豫，直接开火！

“哒哒哒哒哒哒！”

“砰砰砰砰砰嘭！”

“突突突突突突！”

这些人手中的武器五花八门，AK-47、M16步枪、M416……

除了这些常规的步枪以外，还有四把M249轻机枪。

这把枪射程在800-1000米左右，每分钟最快能扫射1000发子弹，是战场上真正的大杀器！

白家的人在庄内几个小型的塔楼式碉堡，此时，四个机枪手隐藏在碉堡之内，居高临下对着越野车展开了疯狂的扫射，枪口吐出一条长长的火蛇！

无数的子弹对着越野车倾泻而出！

倾尽全力之下，几乎所有人都认为，对面的越野车会在一瞬间被打成马蜂窝！

可接下来的场面，却让众人瞠目结舌。

“锵锵锵！”

只见，所有的子弹打在越野车上，虽然火光四溅，但却伤不了其分毫，所有的子弹都被弹飞了！

这辆看起来破旧不堪的越野车，竟然是一辆防弹车？

众人云里雾里。

这些人哪知道，在来的路上，林强就用紫血战衣吸附在越野车上。

紫血战衣可是东华帝君的先天至宝，威能无穷。

可以变化任意形态，大小。

就算是神兵，也破不开其防御！

区区凡人枪支，就算让他们站在那里打十天十夜，也不可能让紫血战衣掉一根毛！

当白家士兵开枪的时候，林强距离他们只有三四百米，对于速度飙升到200km/h的越野车而言，这点距离也就是一眨眼的功夫。

驾驶位上，林强冷静的操控着越野车，油门焊死，对着白家的大门疯狂的冲锋。

只听‘轰’的一声，越野车径直的将无比厚重的白家庄大门撞翻在地，与此同时，林强收起紫血战衣，轻飘飘的落地。

他一翻手，手上便多了一把无限子弹的AK-47！

林强眼睛都不眨，对着附近的敌人便展开疯狂的扫射！

“蓬蓬蓬蓬蓬！”

无限子弹AK-47不断的吐着火蛇！

“啊啊啊啊啊！”

此时林强距离敌人不过十来米，还没来得及做出任何反应的众人被一个个扫倒在地，惨叫连连。

不到一分钟的时间，白家庄门外的百来人，连带着碉堡中的机枪手，统统被林强打成了马蜂窝！

林强看也不看躺在地上的尸体，便准备杀进白家庄。

可他刚刚挪开步子，突然发现，在那辆越野车的炮弹式冲击之下，白家的大门竟然只被撞出了一个大口子！

两扇大门虽然东歪西扭，但整扇门却保存得十分完好。

刚刚越野车的速度已经飙到了200码，那冲击力是何等的可怕。

在这等恐怖的冲击力之下，竟然还撞不开白家的大门？

有些惊讶的林强当即扫了一眼，这才发现了其中的端倪。

这两扇大门通体由钢铁打造，厚度惊人，坚不可摧。

林强见状玩心大起，他干脆收起了无限子弹AK-47，直接上手。

“咯嗞！咯嗞！”

林强只是轻轻一掰，厚重的大门就这样被他整个扒拉了下来。

与此同时，白家庄的士兵也发现了门外的异样，此刻一帮人正端着枪准备杀出来，刚刚走到大门处，便看到了林强徒手掰门的举动。

“怪物！”

“我的天老爷！”

“我尼玛？”

众人眼睁睁的看着林强毫不费力的将大门握在手中，所有人脑子一片空白，嘴巴下意识直接变成了‘O’型！

要知道，这大门可是白河泰花重金打造，通体由坚固的钢板熔炼而成，高约3.5米，宽约3米，厚度大概在20cm。

光是其中一扇大门的重量就达到18吨重！

18吨重，什么概念？

相当于一辆普通的重型卡车！

这大门底部虽然有滑轮，但因为太重，平时都是用机器推动的。

而林强，竟然毫不费力就将大门掰了下来握在手中，这是什么非人的力量？

“轰！”

在众人愣神之际，林强却是心如止水。

他猛然间对着地面一蹬，身体犹如灵活的狸猫一般，单手举起沉重的钢门，三两步便冲到了这些人的面前。

“嘭！”

巨型钢门猛然间挥下，十几个还没来得及做出任何反应的白家士兵直接被一巴掌拍成了肉泥！

杀完人后，林强依旧面容冷酷。

他如同一台人形推土机，摧枯拉朽，不管不顾，横冲直撞！

所到之处，惨叫声此起彼伏，血雾喷洒了一地！

看着不断惨死的同伴，这些人后知后觉，方才反应过来。

“快跑啊！”

“玛德，非人类啊！”

“救命啊！”

不少人惊恐的四散而逃。

正常人不会害怕同类，因为人与人彼此是相互熟悉的。

但对于异类，人都会有一种莫名的恐惧。

比如杀人不眨眼的杀人犯，又比如大家在看电影的时候，某个演员突然间露出诡异的微笑，只不过一个表情就可以让人感觉到毛骨悚然。

而此刻林强所表现出来的非人力量，已经完全的超乎了大家的想象。

林强已经不是单纯的异类，他简直就是异类中的王者！

虽然有着人类的躯壳，但明显已经不能被称之为人！

大多数人四散而逃，但白家的士兵不乏也有性格凶狠之人，这些人眼见林强只有一人，顿时大着胆子开始反击！

“RPG！”

一个胆子大的士兵举起火箭筒，对着林强的位置轰了一炮！

“轰隆隆！”

火箭弹正中靶心！

“终于死了！”

“他完了！”

仓皇逃窜的众人看到这一幕，顿时停下了脚步。

此刻大家心有余悸的扫了一眼狼藉的现场。

从林强杀进来到现在，不过区区两分钟，地面上已经躺了两三百具尸体，全部都是断肢残臂，血肉分离！

甚至还有不少人被砸成了血雾，当真是惨不忍睹。

“呼！”

然而，还没等众人松一口气，浓浓的烟雾中却再次杀出来一道人影。

赫然是毫发无伤的林强！

----------------------------------------

第290章 平推白家庄！史上最可怕的降龙十八掌！

“这都不死？”

众多白家的士兵双目瞪得滚圆，呆若木鸡！

“找死！”

林强却是冷笑一声，看准了那对着自己发射火箭弹的士兵，随手将手中的钢门扔了出去。

钢门撕裂着空气，发出一声声刺耳的尖锐咆哮声。

只听‘轰’的一声，那人被当场腰斩！

“逃啊！”

见此情形，再也没人能够升起反抗之心。

众人一个个哭爹喊娘，仓皇逃窜。

此刻他们只恨爹妈为什么不多生自己两条腿！

“还想逃？”

林强眉毛一挑，也不准备跟这些家伙继续玩下去了。

林强直接发狠！

“降……龙……十……八……掌！”

林强一声暴喝，体内的千年内力疯狂运转，闪电间，他接连挥出了八记降龙十八掌！

拥有1300年内力的林强所挥出的降龙十八掌，早已经不是什么武林神话能碰瓷的！

但见他每挥出一掌，天空中便出现了两条透明形状的巨龙。

八记降龙十八掌，总共十六条巨龙！

十六条巨龙相互交叉，飞向白家庄的上空。

盘旋两圈后，所有巨龙发出一声声震人心弦的咆哮声，但见龙首狰狞，张开血盆大口，猛然间往地面砸了下来！

“轰隆隆！”

那恐怖的声音好似洲际导弹爆炸一般，瞬间将整个白家庄夷成平地！

在降龙十八掌的超强威力下，整个白家庄九成九的人都直接领了饭盒。

“咦？竟然还有人躲在地窖下？”林强展开地藏法眼，看了看，惊咦的发现竟然还有漏网之鱼！

“咻！”

林强直接消失在了原地。

等他再次出现的时候，已经来到了白家庄的地窖入口。

这地窖深入地底三米左右，里面还做了各种各样的处理，一看就是为了防止核弹打击的。

这样的地窖其实并不令人惊讶。

曾经不少西方媒体就爆出来过，很多西方都有钱人都喜欢打造这样的地窖，防止未来发生核弹战争。

这白家赚得是昧着良心的黑心钱，估计也是怕有一天被报复，所以才建了一个此类的地窖。

地窖入口很结实，但在林强的眼里，和纸糊没啥区别。

他随意的将入口踹开，堂而皇之的走了下去。

与此同时，地窖深处，侥幸逃过一劫的白河泰和街市威正在瑟瑟发抖。

刚刚两人在屋内通过监控看到了林强那变太般的表现，惊恐之下立马逃进了地窖。

他们前脚刚刚走进来，林强便发动了降龙十八掌。

那震人心魄的诡异嘶吼，让他们肝胆欲裂！

“这家伙从哪冒出来的？这世界上怎么会有这样的怪物？”

白河泰脸色发白，刚刚第一眼看到林强他就认出了林强的身份。

当时的他还目露凶光，觉得为二儿子报仇的时候到了。

可接下来发生的那一幕，让他直接打消了报仇的念头！

正所谓人死不能复生。

只是死了一个儿子而已，他老当益壮，有大把钞票，以后还有机会继续生！

但命要是没了，那可就真的啥也没有了！

“白家主，此人到底是谁？你什么时候惹上了这样的一尊大佛？”街市威懊恼不已。

他这次来是为了和白河泰谈生意的，没想到竟然遇到了这桩倒霉事，将他也给牵连了进来。

“玛德，我哪知道他是谁！”白河泰叫苦不迭。

话音落下，不远处突然传来一阵异响，两人同时惊恐的抬头，立马看到了缓缓走进来的林强。

“你们两个运气不错，竟然没有死。”林强嘴角微微翘起，轻笑一声。

这一个看似普普通通的微笑，却让白河泰两人有一种毛骨悚然、汗毛倒竖的感觉。

“你，你，你，究竟是谁？”白河泰战战兢兢的开口。

“我是谁不重要。”林强淡然的摇了摇头：“重要的是，我是来杀你的！”

白河泰往后退了几步，双腿一软，直接跪在了地上：“别杀我！我，我有钱！对，我可以给你钱！”

“这个地窖下有一个巨大的保险箱，里面装着我们白家这将近二十年来积累的财富！”

“只要你放了我，这些钱我都给你！”

保险箱？

林强冷笑。

地藏法眼有透视功能，早在不久之前他就已经知道了这个秘密。

对于其他人来说，想要打开保险箱需要密码。

可林强什么手段？

直接暴力拆卸就行了，要个毛的密码？

“这些年，你害死了我们多少的龙国同胞，现在你落到我手里，还想活？”

林强猛然间一个箭步，右手如同利爪一般往前刺去。

九阴真经——摧坚神爪！

接着，回首掏！

手上便多了两颗腰子！

“而且，杀了你，钱我一样能拿到！”

林强用力一捏，腰子直接被捏成肉沫。

这些年，白河泰为了挣黑心钱，不知道嘎了多少龙国人的腰子。

可他万万没想到。

天道好轮回！

这一刻，回旋镖终于落到了他的身上！

临死之际，白河泰还有一息尚存，意识渐渐模糊，他脑海中只有这样的一个念头——四大家族的时代完了！

杀完白河泰之后，林强又看向了街市威。

此刻的街市威‘哇哇’的吐了一地，差点把胆汁都吐出来。

林强那无比凶残的杀人手段，把他吓得不轻。

“兄弟，哦不对，大哥，求求你放我一马！”

“我，我，我也是龙国人！”

感受到林强冰冷的目光，街市威连忙求饶，他闪电般的从身上拿出了一张银行卡：“这是我在瑞国银行的不记名卡片，里面有2亿美刀，密码是XXXXXX。”

为了显示自己的诚意，街市威麻溜的说出了密码。

“你是，街市威？”林强看了对方两眼，淡淡的开口道。

他虽然在现实中没有见过街市威，但上次崩牙拘办葬礼，网上流传出来不少的视频。

在看新闻的时候，街市威在视频中曾经出镜过。

“对对对！我是街市威，自己人！”眼见林强竟然认识自己，街市威狂喜。

“早就听说崩牙拘投资过浦甘的电诈行业，没想到竟然是真的！”

“我杀了崩牙拘，他的产业都落到你的手里了吧？”

林强不咸不淡的说道。

街市威闻言，脸上的笑容顿时戛然而止。

杀了崩牙拘？

崩牙拘不是内地的明星林强杀的吗？

嘶！

难道？！！！

----------------------------------------

第291章 地狱空荡荡，恶魔在人间！

“狗东西！”

还没等街市威反应过来，林强宛如钢铁一般的腿骤然扫了过来。

他一脚便踢中了街市威，后者如同一个破麻袋一般飞了出去，狠狠的撞在了不远处的墙壁上。

瞬间，街市威五脏六腑统统移位，脑浆迸裂，死得不能再死！

“作为龙国人，坑害自己的同胞，还想让老子放你一马？”

“就这点钱还想收买我？”

“你以为老子在乎钱？”

林强冷笑一声，随手将掉在地上的瑞国银行卡揣进了兜里。

紧接着，他又利用地藏法眼，轻轻松松的找到了白河泰口中的保险箱。

这个保险箱无比巨大，外层采用的是合金钢打造，中间的夹层还添加了防火材料，最里面还有一层是硬度惊人的防钻钢板！

而且表面还做了硬化处理，可抵御电钻、焊枪，甚至C4炸弹的爆破式轰炸，可谓是坚不可摧。

不过这点硬度对于拥有阳极真身的林强面前，只是小儿科。

林强直接在墙壁上撕开一道口子，走进去，立马便看到了里面一捆一捆的钞票。

这些钞票九成都是RMB、美刀，和少量的浦甘货币，在钞票旁还有一小堆金灿灿的金条。

看到如此画面，哪怕林强对钱的欲望不强烈，可还是有些动容。

此刻他脑海中不由浮现出前世看过的一部叫做《西红柿首富》的电影，主角王多鱼被金先生带去取钱的时候，看到那密密麻麻的钞票直接双腿发软的画面。

钱对于人的诱惑力太大！

“呼！”林强手一挥，将所有钞票、黄金统统收进了系统空间里。

片刻后，他就把这些钱清点了一遍。

如果把这些钱都换算成现金的话，价值大概在80亿左右。

“这白家作为四大家族之首，挣了十几年的黑心钱，净资产竟然还不够百亿？”

林强先是有些诧异，但他转念一想，就明白了是怎么回事。

白家的昌圣科技园每年有三十亿左右的利润，赌场则有15亿左右，只看这两项，白家的家产起码要有几百亿才合理。

但实则并非如此！

这些钱并不是完全进了白家的口袋！

首先白家一年赚45亿，但白家和当地的军朝廷是有勾结的，这些钱军朝廷就拿走一部分。

再加上底下员工的开支，军队的开支，白家一年赚个10亿左右是比较合理的。

而且，这80亿应该不是白家的全部家产。

正所谓鸡蛋不可能放在一个篮子里。

白家的人也不傻，他们肯定还有一些银行卡之类的东西，甚至他们为了留退路，还会在龙国、太国等地置办地产。

“80亿！加上街市威的2亿美元，一下子就赚了90多亿！”林强笑了笑。

对于如今网上人均身价过亿的网友而言，80亿好像听起来不多，但实际上这笔钱已经非常恐怖。

一张钞票的重量是1.15克，80亿RMB就是92吨，想要装下那么多钱，至少需要一个100立方米左右的空间！

……

在林强忙着数钱的时候，通猛军总部却是炸开了锅。

“什么声音？”

“好像是什么野兽的吼叫声？”

“这叫声太渗人了！”

“声音是从白家庄那边传过来的！”

哪怕隔着数里地，众人都能够听到那可怕的吼声！

“什么情况？白家被导弹击中了？”阿俊也是被吓了一跳。

足足愣神了好一会，他才被手机铃声惊醒。

阿俊拿起电话一看，发现打电话过来的人竟然是林强！

“过来洗地了！”

电话中，轻飘飘的飘出来一句话。

……

另一头，山腰上，正准备离开的高将军等一行人，也听到了那惊人的动静。

此刻，所有人面面相觑，一头雾水。

正当他们还有些懵逼的时候，却看到通猛军的大部队乌压压的朝着白家庄杀了过去。

此情此景，让大家目瞪口呆。

“刚刚那道恐怖的声音是怎么回事？”高将军眼神中有着难以掩饰的震惊。

“我也不知道。”张天丰摇了摇头。

“通猛军的人又杀过去了，难不成是白家庄那边出了问题？”高将军突然联想到单枪匹马杀向白家主的林强。

一个可怕的念头突然在他的脑海中一闪而过。

“杨营长，立马派人去打听一下是怎么回事！”高将军厉声喝道。

“是！”

……

且说通猛军这边，得到了林强的命令后，阿俊立刻开着大东风，带着通猛军的先行部队抵达了白家庄。

等他们到达了白家庄，哦不对，已经没有白家庄了！

之前那固若金汤，如同一座巨型碉堡的地方，已经变成了一片废墟！

惊讶的众人往里走，很快就看到了令他们终生难忘的画面。

断肢残臂，血流成河，一具具不堪入目的尸体横七竖八的躺在地上，拥有全尸的寥寥无几。

整个地方堪称修罗炼狱场！

鬼知道这里刚刚经历了什么！

在众人还有些愣神、懵逼的时候，林强飘飘然出现了。

此刻的他衣衫整洁，面色如常，完全没有一点受伤的痕迹。

“你派人去搜查一下白家这些年搞电诈的罪证，同时，让手下的兄弟迅速拿下昌圣科技园。”

“至于白家的那些士兵，能招降就招降，不能招降直接杀！”

林强话音落下，直接丢出了一颗人头。

众人定睛一看，赫然是死不瞑目的白河泰。

直到此刻大家方才明白，林强真的以一敌千，干翻了整个白家！

他到底是怎么做到的？

这特么哪里还是人？

简直就是神！

嘶！

所有人倒吸一口凉气。

大家看向林强的目光更是无比复杂，敬佩、仰慕、崇拜、恐惧、震惊、惶恐、不知所措……

不多时，整个通猛军按照林强的命令开始动员起来。

白家的人死光光了，那些军队虽然还有战斗力，但群龙无首，眼见大势已去，纷纷投降了通猛军。

林强也来到了白家旗下的电诈公司昌圣科技园。

这里有着高耸的围墙，电缆。

步入其中，林强一眼就看到了很多个大铁笼子，里面关押了很多龙国人，这些人蓬头垢面，眼神中带着浓浓的恐惧。

园区的地面上、墙壁上到处都是血迹。

电棒、铁棍、小黑屋、水牢、各种刑具。

空气中弥漫着浓浓的血腥味、焦味。

虽然林强早已经从资料上得知了园区的大概情况，可看到那触目惊心的场景，依旧让他怒火中烧。

此刻他终于体会到了什么叫做‘地狱空荡荡，恶魔在人间’。

----------------------------------------

第292章 洗劫四大家族，初见李清怡！

“把所有人放出来，好生安置！”

“把整个园区的管理人员统统控制住！”

林强冷厉的命令道。

阿俊：“是！”

这些龙国人林强肯定是要将其送回国内的。

原本，他是想顺便把犯罪人员也移交龙国jing方，让他们接受法律的制裁。

可现在。

林强改变了主意。

电棒？大铁笼？小黑屋？水牢？砍手指？嘎腰子？

这些，都将会是这群人最终的归宿！

……

在通猛军拿下白家后，三大家族的家主终于慌了。

原本，他们是想削弱白家的实力，好借机上位，可没想到，竟然玩脱了！

实力雄厚的白家，竟然挡不住一个苟延残喘多年的通猛军？

这个结果大大出乎了他们的意料！

当天深夜。

三大家主火急火燎，全部赶到了明家的沃龙山庄，召开紧急会议。

“白家怎么那么废物？”

“就通猛军那点料子，白家都挡不住？”

“如今通猛军收编了白家的军队，声势浩大，我们必须趁他们立足未稳，将其扼杀！”

三大家主七嘴八舌的讨论着。

但就在这时，一个人影突然从外面走了进来。

“你是谁？谁让你进来的？”明家之主暴喝。

林强冷笑：“老子是阎王爷！”

林强不费吹灰之力，拿下了三大家主，不过他却没有将这些人杀死，而是暂时关了起来。

了解了这些人的过往后，就这么弄死他们，实在是太便宜他们了！

当晚，通猛军再次发起突袭。

一夜过后，锅干改朝换代，四大家族直接成为了历史！

在通猛军绞杀三大家族的时候，林强则去洗劫了三大家族的宝库。

这三大家族虽然没有白家那么强大，但家底也是颇为丰厚！

其中刘家的财富折合RMB60亿，魏家也是60亿，明家最弱，只有20亿。

加上白家的80亿，街市威的2亿美刀（14亿RMB）。

仅仅一夜的功夫，林强就得到了234亿巨款，成为了名副其实的两百亿大佬！

当然了，这些钱林强是不可能全部带走的。

他准备将34亿的零头交给阿俊处理，用做发展锅干的启动资金。

……

翌日。

小蜜庄园。

身穿着紫色薄纱睡衣的杨蜜伸了个懒腰，晃悠悠的来到客厅，习惯性的打开了电视，便准备去健身房晨练。

可这时，电视里的声音却吸引了她。

“插播一条早间新闻，昨日凌晨六点，浦甘境内电诈聚集地锅干发生了一场战争，通猛军对四大家族发起了猛攻。”

“仅仅一天的时间，四大家族灰飞烟灭！”

“四大家族旗下的园区也被拿下，数万龙国人得到了解救。”

“目前通猛军的领袖已经发话，会将所有被骗至浦甘的龙国人安全的移交给龙国jing方。”

电视画面一闪，变成了阿俊接受记者采访的画面。

画面中，阿俊意气风发。

他先是厉声指责了四大家族的恶行，紧接着又表示以后只要有通猛军在，锅干绝不会再出现电诈。

“锅干？电诈？”杨蜜柳眉微蹙。

前段时间她差点就被强行带到浦甘，对于电诈她的印象是无比深刻的。

杨蜜拿出手机，很快就发现相关话题已经引爆了网络。

#国家出手了#

#国干四大家族覆灭#

#通猛军的来历#

……

在这些话题下，还有一大堆的网友在疯狂讨论。

“国家把我们保护得太好了，让我们以为全世界都很安全，然而他们哪里知道，外面的世界有多么的可怕！”

“去年我表姐被骗到那边当客服，结果人直接失联了。”

“我有一个同学被骗到浦甘，家里人给了五十万才被赎回来。”

“吗啊！嘎腰子，剁手指，活埋，真不是开玩笑！”

“突然想起前段时间白家老二白英杰的炫表视频，这家伙指着自己的手表，是想告诉大家他时日无多了吗？哈哈！”

“通猛军一觉醒来，发现家门口莫名其妙的多了一堆军火，所有人一脸懵逼。”

“犯我龙国者，虽远必诛！”

看完这些评论后，杨蜜陷入了沉思。

自己前脚才差点被电诈集团的人抓走，四大家族后脚就被灭了？

是巧合？还是林强所为？

前几天，林强只说要出去办一件事，具体原因并没有提。

虽然两人每天都有联系，但杨蜜并不知道林强身处何方。

杨蜜隐约的猜到这件事很有可能和林强有关。

想到这，她再也按捺不住内心的担忧，直接拨通了林强的电话。

“蜜姐。”电话瞬间接通了，听到林强的声音后，杨蜜终于松了一口气。

“老公，你现在在哪？”杨蜜忍不住问道。

林强短暂的沉默了片刻，最终还是吐出了两个字：“浦甘。”

杨蜜闻言，感动得一塌糊涂。

上次回国后，她就在网上查了一些四大家族的资料，这几个家族在当地很有势力，手下士兵过万，是名副其实的大军阀！

而林强，竟然为了她去招惹这样的敌人！

诚然，普通的手枪无法伤害到林强，但机关枪、火炮这种威力强大的的重武器呢？

“你没事吧？”杨蜜的声音哽咽了。

林强洒然一笑：“哈哈，蜜姐你放心好了，我能有什么事？如果不出意外的话，再过几天我就可以回去了。”

杨蜜松了一口气。

两人又闲聊了片刻，这才挂断了电话。

林强刚刚放下手机，阿俊就火急火燎的赶了过来：“大人，军朝廷的人说要见你。”

“让他们进来。”林强开口道。

通猛军的人想要在这里立足，免不了要和军朝廷接触，见一见对方也无妨。

不多时，阿俊带着三个人走了进来。

这三人正是高将军，张天丰和李清怡。

三人没有隐瞒，将自己的身份说了出来。

林强主动忽略了高将军和张天丰，直接看向李清怡！

这小妞身材劲爆，一头齐耳短发英气勃发，如同一头桀骜不驯，难以驯服的母豹。

不过，林强看向她倒不是因为对方的姿色，而是因为她的自我介绍。

超自然调查局局长！

龙国竟然还有这样的一个部门。

这个世界，难道真的有超凡人物的存在？

想到这，林强好奇心大起，立刻动了想要试探一下对方身手的念头。

----------------------------------------

第293章 拒绝招揽，回国

“呼！”

林强挥手成爪，如同钢铁一般的手掌往前探去。

李清怡显然没料到林强会突然出手。

但她反应也很快，只见她微微侧过身子躲过了林强的攻击，随后整个人贴了上来，使出了在国际上大有名气的‘马伽术’。

这马伽术是以国发明的，后来被阿美莉卡在军中推广，各个国家的特种部队更是把马伽术列为了必修课。

李清怡虽然是个女人，但她的招式迅捷、凶猛，马伽术显然已经被她练到了极致！

她的攻势更是如同狂风暴雨！

如果是普通人，哪怕是兵王，在李清怡的这般攻势下也绝对撑不过十回合。

可林强，却是应付得游刃有余，毫不费力。

“就这？”林强只靠单手，就把李清怡的攻击全部挡下，此刻他心中有些暗暗失望。

这个超自然调查局的局长显然不是什么超凡强者。

虽然她的格斗能力很强，但在林强眼里撑死了也只是一只强壮一点的蚂蚁而已。

林强觉得索然无味，当即便想收手。

然而对面的李清怡却是不依不饶，连连对他展开攻势，完全没有罢手的意思。

此刻林强还不知道，他的这番出手，给李清怡带来了多么强大的震撼！

作为前任龙刃特种部队的队长，她的格斗能力绝对属于超级兵王级别，如果对上的是精英特种兵，一个打十个不在话下。

如果打的是普通人，以一敌百轻轻松松！

可如今对上林强，后者竟然只用单手就把她的攻击给挡下了，这到底是什么水平？

“还不停手？”林强往后退了两步，想要结束这场无聊的打斗。

然而李清怡却和她较上了劲，势必要和他分个高下。

见状，林强有些不爽了。

玩玩而已，那么认真干嘛？

看到李清怡继续往前冲上来，林强当即一个箭步迎了上去！

他双手探出，闪电间将李清怡的玉手箍住。

然而反手交叉，轻轻一拉，李清怡被带到了他的面前，玉背靠到了林强的匈膛上，整个人被死死的锁在林强的身前。

“哼！”李清怡冷哼一声，一招高抬腿猛然间踹向了身后林强的脑袋。

“找死！”眼见对方竟然还敢进攻，林强顿时脸色一寒。

此时两人紧紧贴在一起，林强果断的使用出了‘终极MMA格斗术’中的老虎钳。

整个人化作一道大锁，将李清怡五花大绑，牢牢的锁在原地！

“住手！误会误会！”张天丰见状，连忙喊道。

与此同时，门外的通猛军护卫队杀气腾腾的端着枪冲了进来，所有人将枪口对准了张天丰等人。

现场的气氛瞬间变得凝重了起来。

“放开我！”就在这时，李清怡冷冷的开口了。

林强一愣，此时他才发现两人倒在地上抱在了一起，姿势有点艾妹。

片刻后，林强松手，他摆了摆手，示意护卫队出去。

李清怡也跟着起身，她转过身来，盯着林强，声音依旧冰冷：“你叫什么名字？”

林强定了定神，突然想到网上一大堆黑粉给自己取的外号，于是他随便编了个名字：“龙二。”

“龙先生，如果我没有猜错，你应该是龙国人吧？”李清怡面色如常，好似刚刚的事情从来没有发生过一般。

“是的。”林强没有隐瞒。

“有没有兴趣加入我们超自然调查局？”李清怡直接发出邀请，她刚刚之所以会表明自己的身份，就是想拉拢林强。

林强单枪匹马干翻了白家庄，这样的人才简直恐怖！

要知道，她作为超级兵王，最牛逼的战绩也不过是单人击杀了200个恐怖分子。

而这样的战绩，还是靠着崎岖的地形，加上各种高科技辅助。

反观林强，只有一辆破车就敢杀向如同碉堡一般的白家庄！

还有那声震人心弦的吼声，又是什么？

超自然调查局调查的本来就是这种常人难以理解的现象，说实话，李清怡对林强很感兴趣。

“对不起，我不感兴趣。”林强摇了摇头，他可不想给人当马仔，被随意使唤。

“我们超自然调查局是一个独立的部门，非常的自由，如果你愿意加入，我可以向组织申请，让你担任副局长一职！”李清怡又道。

林强依旧摇头：“我懒散惯了，不想加入任何的官方组织。”

李清怡眼见林强态度坚决，当即不再开口了。

一旁的张天丰接过话茬，对方询问起园区被关的龙国人。

林强表示这些人可以让他们带回去，但四大家族的成员还有园区的一些重要人员，他只能让对方随便带几个回去交差。

对于这个结果，张天丰有些不太满意。

但想到四大家族的覆灭跟他们没有半点关系，他也不好再提过分的要求。

双方就这样谈妥了。

原本这次龙国是准备大动干戈，灭掉四大家族的，没想到却沾了林强的光。

接下来的几天，林强坐镇锅干，把这里肃清了一遍，临走前交代阿俊不得伤害任何一个龙国人后，便飘然而去。

至于阿俊的毒，他随手就解了。

这一手解毒，也是为了表现他的大度和对阿俊的信任。

果然。

解完毒之后，阿俊感激涕零，当场跪在地上说要为他赴汤蹈火。

其实以林强的能力，想要取阿俊的小命易如反掌。

阿俊不是傻子，亲眼看到四大家族覆灭的他，除非昏了头，否则绝不敢再做出任何背叛他的事情。

……

当天，林强御剑飞行回到芸南。

一回到国内，气氛立马变得不同了。

只见街道上熙熙攘攘的人群，车来车往，路边还有小吃街和喇叭的叫卖声。

不少孩童在一旁开心的嬉闹、玩耍，甚至连个看管的大人都没有。

看到这充满人间烟火气的场景，林强感慨万千。

他的脑海中不由的浮现出一句话：‘宁做太平狗，不做乱世人’。

平安是福啊！

接下来，他直接坐上了飞机，辗转数个小时，一直到下午六点，林强终于抵达了小蜜庄园。

才刚刚走进院内，林强立刻听到了杨蜜等人唧唧喳喳的讨论声。

“糖糖，你这件紫色的礼服有些显老啊！”杨蜜软糯的声音响起。

“不会吧？我觉得挺好看的，而且，亲爱的不是说紫色很有韵味吗？”唐烟甜美一笑。

“蜜姐，那我这套怎么样？”热芭娇滴滴的问道。

“嗯，你这套黄色连衣裙很好看，有种邻家妹妹的味道，老公肯定喜欢！”杨蜜笑嘻嘻的说道。

----------------------------------------

第294章 《仙剑一》粉丝见面会，拿下刘小丽！

热芭：“蜜姐，强哥去了哪里啊？怎么那么多天了还不回来？”

杨蜜：“我也不知道，不过这两天他应该就会回来吧。”

话音落下，林强人已经风风火火的走了进来。

“强哥！”

“老公！”

“亲爱的！”

三女的尖叫声同时响起。

温存片刻，林强好奇的问道：“你们穿那么隆重干什么？是要去参加什么活动吗？”

杨蜜撇了撇嘴：“亏你还是《仙剑一》的男主角，连这都不知道！”

热芭：“今晚是《仙剑一》的粉丝见面会！”

“粉丝见面会？”林强汗颜，这几天他的确是没怎么关注《仙剑一》的事情。

不过三天前，李果力曾经给他打过电话，告诉他拍摄的前期工作已经准备好了，问他什么时候开机。

林强直接定在了一个星期后。

算起来，距离《仙剑一》开机只有不到四天了。

现在《仙剑一》的演员基本敲定，杨蜜饰演林月如，热芭饰演阿奴，唐烟饰演林青儿，只剩下了女主角赵灵儿还没有选好。

在此期间，刘小丽从来没有联系过他。

看来，对方并不准备妥协了。

林强思量片刻，当即决定启用B计划，让刘思思来出演赵灵儿。

想到今晚就是《仙剑一》的粉丝见面会，林强干脆到微薄上预热了一番：“家人们，晚上的粉丝见面会我也会到场，到时候我会和大家隆重宣布《仙剑一》的女主角赵灵儿的人选。”

自从上次林强宣布要拍摄《仙剑一》，相关的话题居高不下。

这段时间以来，所有演员都已经被爆了出来，独独缺少了赵灵儿。

眼见答案即将揭晓，各路粉丝激动不已，纷纷猜测起这神秘女主角的身份。

粉丝见面会八点才开始，但林强等人七点就已经到达了现场。

见面会的举办地点林强也不陌生，赫然是上次陈晶飞举办慈善晚会的星级酒店，会场也同样被布置在了宽敞的顶楼。

刚刚抵达现场，林强一行人就被疯狂的粉丝给围住了，一个个要求签名，拍照。

闹了一会儿之后，林强便准备脱身，可这时，口袋里的手机突然响了。

打开一看，是一个让他惊讶的备注——刘小丽。

这女人那么多天不联系自己，眼看着马上要公布赵灵儿的选角她才打电话过来，看来是自己那条微薄让对方急眼了。

不过林强想了想，还是挂断了对方的电话。

现在都已经火烧眉毛了，马上他就要在见面会上公布答案，此刻还打电话过来有个毛用？

万一他在见面会上宣布让刘一菲出演赵灵儿，那事情便已成定局。

若是刘小丽事后反悔不认账，那不完犊子了？

刘小丽这个女人可是精明的很，连陈晶飞这样的商业大佬都能被她耍得团团转，拿捏得死死的。

而林强也是不见兔子不撒鹰。

没捞到好处，他绝不可能把主动权交到对方的手上！

原本林强以为两人的事情到此为止，可没想到，他刚刚挂断了电话，刘小丽竟然立马发了一条短信过来。

上面的内容很简洁，只有六个字——我在顶楼等你。

“刘小丽竟然也在这？”林强惊讶了。

不过既然对方也在，那就有戏。

林强先是和杨蜜几人打了个招呼，便独自来到了顶楼。

由于还有一个小时见面会才开始，所有的粉丝、记者都被拦在了楼下，宽敞的顶楼此刻显得空荡荡的。

不多时，林强在走廊上看到了刘小丽。

今晚的刘小丽没有浓妆艳抹，一件修身的藏青色旗袍恰到好处的勾勒出了优雅的曲线，一头秀发盘在脑后做妇人髻，鹅蛋脸只化了些许淡妆，但却依旧掩盖不了她身上那股典雅与成熟的美。

“我时间不多，你叫我上来有什么事？”林强随口问道。

刘小丽抿着红唇，似乎内心还有些挣扎。

“不说话我走了。”林强也不惯着，转身便准备离去。

刘小丽被吓了一跳，连忙将他拉住。

“你上次说可以给菲菲两部顶级资源，除了《仙剑一》以外，还有一部是什么？”刘小丽鼓足勇气问道。

“《神雕侠侣》或者《天龙八部》。”林强开口道。

前世的刘一菲有不少经典，但这两部中，她出演的小龙女和王语嫣，绝对是巅峰之作。

也正是因为这两个角色，让她坐实了‘神仙姐姐’的名头。

“金勇的小说？”刘小丽也是眼睛一亮。

林强演过《倚天屠龙记》她是知道的。

这部剧同样大火！

而《神雕侠侣》《天龙八部》都是金勇的成名作，想来肯定也差不到哪里去。

“你放心好了，我说过的顶级资源是绝对不会差的。”林强笑了笑。

已经谈到这个份上，刘小丽也不再纠结了：“你说的条件我同意了，不过我也有我的条件！第一，以后我们一个月最多只能一次。”

“第二，没有经过我的允许你不能强来。”

“第三，我们的事情你绝不能让第三个人知道。”

“第四，你不能够对我提太过分的要求。”

“第五……”

眼见对方喋喋不休，林强火漆噌噌噌的往上飙！

他面色一沉，打断了刘小丽的话：“你觉得现在还有跟我提条件的资格吗？”

林强往前走了两步。

“你要干嘛？”刘小丽被吓了一跳，今天可是《仙剑一》的粉丝见面会，等下会有一大帮人上来。

林强：“呵呵，我现在火漆有点大！”

刘小丽脸色一白，她转头看了一眼身旁的女卫，咬着银牙的走了进去。

……

两个小时后，林强生龙活虎的走了出来。

而身后的刘小丽步履蹒跚。

她停留在原地，眼神无比的复杂。

此刻她终于知道了什么叫做盛名之下无虚士。

网上的传言并不是空穴来风，她甚至还觉得这一届的网友太保守了！

不过，也不能怪他们。

毕竟他们也没有见过什么大世面。

他们不知道天有多高，地有多厚，貂有多……

而且最让刘小丽感到讽刺的是，第一次见林强就是在这，当时她还觉得高媛媛不要脸，不知廉耻。

可现在，这个不要脸的人却变成了她！

“我先去见面会了。”林强和刘小丽打了个招呼，便走了。

刘小丽刚刚准备离开，包里的手机突然震动个不停。

拿出手机一看，是陈晶飞。

刘小丽皱着眉头将电话接通，冷冷的说道：“有什么事？”

“小丽，城南这边刚刚开了一家地道的发国餐厅，我听说那边的鹅肝味道很不错。今晚我们一起去尝一尝怎么样？你人在哪里？我派人过去接你。”陈晶飞一脸期待的说道。

“不用了，我吃饱了！”刘小丽不等对方询问，直接挂断了电话。

----------------------------------------

第295章 刘一菲出演赵灵儿，网友集体抵制！

红心五总部，董事长办公室。

陈晶飞看着被毫不留情挂断的手机，一脸懵逼。

“吃饱了？”陈晶飞皱了皱眉。

刚刚刘小丽的态度好像有些不对劲啊！

还没等他细想，一个妖娆的女子突然走进了办公室。

“陈总。”这女人叫杨彩玉，是红心五刚刚签约的女艺人。

“彩玉，你找我有什么事？”陈晶飞问道。

杨彩玉眨了眨好看的大眼睛，直言不讳道：“陈总，我想进步。”

陈晶飞直呼卧槽。

这杨彩玉前凸后翘，身材样貌都是一绝，当初他也是看中了对方的潜力，才把人给签了下来。

没想到，对方竟然那么直白。

要搁平时，陈晶飞说不定还能挡住诱惑，可他刚刚才被刘小丽给怼了，心中的怨气没地方发泄。

“你想怎么进步？”陈晶飞试探道。

“我听说公司准备投资一部电影叫做《倩女幽魂》，我想当女主角。”杨彩玉妩媚一笑。

陈晶飞人麻了。

这《倩女幽魂》原本是他准备给刘一菲来演的，但不久前，刘小丽却突然把剧本给否了，说刘一菲不会出演《倩女幽魂》。

女一号是空缺的，正好可以让杨彩玉顶上。

“好，我答应你！”陈晶飞点了点头。

两分钟后，整个世界都安静了下来。

……

另一头，林强大步的走向《仙剑一》的粉丝见面会现场。

此刻距离见面会已经过去了一个小时，但好在有杨蜜等人撑场子，见面会的气氛非常的融洽。

现场人数不多，只有一些受邀的记者和粉丝代表。

不过，由于这场见面会是直播，此刻直播间的人数却已经过了百万。

林强一出现，顿时引起了现场的轰动。

林强发布的那条微薄让大家对女主角赵灵儿的人选非常的关心。

虽然林强消失了一个小时，但大家还以为是官方故意留悬念，所以大家也就没有在意。

“林强，请问能透露一下《仙剑一》的女主角究竟是谁吗？”一个记者追问道。

林强笑了笑，没有卖关子：“我宣布，饰演《仙剑一》赵灵儿的女演员是——刘一菲。”

此言一出，在场的所有人一片哗然。

那名记者以为是自己听错了，又重新问了一遍：“您说的是最近出演了《三生三世电影版》白浅的刘一菲吗？”

林强点了点头：“没错。”

得到了正确的答案后，现场的人先是一片死寂，但很快，大家就疯狂的讨论了起来。

“刘一菲出道那么多年，拍一部扑一部，为什么要让她来出演仙剑女主啊？”

“刘一菲可是妥妥的烂片女王啊！”

“她才刚刚毁了《三生三世》，现在又要来毁《仙剑》了吗？”

在场的所有记者和十几个粉丝代表，面面相觑。

与此同时，直播间更是群情激奋，瞬间炸锅！

“我尼玛，陈晶飞给了你多少钱？”

“强烈抵制刘一菲出演赵灵儿！《仙剑一》有她我不看！”

“林强：没办法，人家给的太多了。”

“我的天啊，这就是资本的力量吗？”

“不是大哥，你眼瞎啊？刘一菲烂片女王的名头都多少年了，你看不见吗？”

“不说以前，就不久前的《三生三世电影版》，她和阳阳的CP组合差点把哥整吐了！”

“刘一菲倾城一笑，把我整不会了。”

“哎，蜜蜜，热芭，糖糖，加上林强，那么好的阵容白瞎了！真是一颗老鼠屎，搞坏一锅汤。”

“她的白浅真的很辣眼睛，和蜜蜜比差远了，还不如调整一下阵容，让热芭来演赵灵儿！”

“对对对！让热芭演赵灵儿！她和林强之前在《三生三世》《倚天屠龙记》就演过CP，特别是小昭，真让我哭惨了！让热芭演赵灵儿，我第一个支持！”

“如果真的让刘一菲来演仙剑女主，《仙剑一》就毁了！”

“我已经感受到了一股深深的恶意！隔壁《仙剑四》的粉丝是不是已经笑出了猪叫？”

“麻麻披！前段时间萧战粉丝来恶心我，我都不需要正眼瞧她们！可现在，我只能装孙子了。”

“本来《仙剑四》连和《仙剑一》碰瓷的机会都没有，可现在，林强却生生将一手王炸变成了一对三！”

“神啊，救救《仙剑一》吧，真的超喜欢这个IP，别让它被刘一菲给毁了！”

直播间的弹幕密密麻麻，数量无比惊人。

在此之前，所有人期待被拉满，可最终的结果却让他们大失所望。

极致的落差让大家无法接受这样的结果！

一些极端的粉丝开始疯狂的举报直播间，没多久，《仙剑一》的官方直播间就被封禁了。

至于现场的那些记者，虽然也觉得不可思议，但对他们来说，这是一件好事。

越是有争议的事情，他们写出来的新闻就越有关注度！

见面会很快就结束了。

在回去的路上，坐在汽车后排的热芭一边刷微薄，一边调侃道：“强哥，看来大家好像都很不看好刘一菲出演赵灵儿啊。”

林强哈哈一笑：“放心吧，等《仙剑一》上映后，他们会喜欢的。”

前世的《仙剑一》之所以能够爆火，刘一菲饰演的赵灵儿可是关键！

她和李逍遥这对CP，不知道虐哭了多少人！

刘一菲那种与生俱来的仙气和赵灵儿这个角色，简直就是完美契合！

这些年来，拥有顶级资源的刘一菲之所以在娱乐圈混得那么差，不是因为她没有演技，而是因为她没有定位好自己的人设！

这就好比前世有个女演员叫做徐东东，出道的时候走的是假小子路线，结果根本没人关注。

后来，她改走性感路线，直接在《余罪》中饰演大嫂爆火，被不少网友吹捧成了性感女神。

而刘一菲。

看看她前世的那些巅峰作品，赵灵儿、小龙女、王语嫣，那个不是仙气飘飘？

不食人间烟火，才是她的正确定位！

……

另一头，早在林强刚刚宣布刘一菲出演赵灵儿的时候，刘小丽就已经回到了家，将消息告诉了刘一菲。

“妈，你说的是真的吗？”刘一菲震惊无比。

“当然是真的！我在回来的路上，林强已经在直播间宣布了这个消息。”刘小丽微微一笑。

刘一菲连忙打开《仙剑一》的直播间，可她看到的却是满屏的质疑和谩骂。

没多久，直播间就被封禁了。

接着，她又登上了自己的微薄账号。

果不其然，一大波小黑子已经袭来，对她发起了冲锋的号角。

无数谩骂的声音此起彼伏，比之前《三生三世电影版》扑街的声音还要大上不知道多少倍！

“傻孩子，你不要太再在意别人的看法。他们越是质疑你，你就越应该好好演，演好赵灵儿，把他们的脸通通打肿！”刘小丽安慰道。

刘一菲闻言，眼神变得坚定了起来。

----------------------------------------

第296章 《仙剑一》剧组开机，艾妹戏刘小丽强烈要求换替身！

时间一天一天的流逝，转眼间便过去了三天。

在这三天中，林强一直在关注网上的动向。

让他有些无语的是，这些粉丝的反响比他想象中还要更加恐怖。

刚开始，大家还只是喊着‘抵制刘一菲’的口号，不少人来到林强的微薄账号下，呼吁他赶紧换女一号。

可渐渐的，矛盾就升级了。

直接就变成了‘抵制《仙剑一》’！

林强心里面很清楚，这些粉丝虽然不看好刘一菲饰演赵灵儿，但也没有极端到抵制《仙剑一》的地步。

很显然，肯定有幕后黑手在故意买水军，带节奏，在背后捅他们的刀子！

这人不难猜，除了正在筹备拍摄《仙剑四》的吴可波以外，他真想不到还有谁会这么做。

虽然网上的节奏很大，但林强并没有选择回应，他选择了冷处理。

因为他很清楚，现在这个时候他要是敢冒头，不管他做什么都是错。

哪怕他把刘一菲给换掉，也不可能让所有人闭嘴。

而且，林强怎么可能换掉刘一菲？

互联网虽然有记忆，但网民的热情是有时间限制的，等这波热点过去，讨论的人就少了。

到时候上映了，他们还能给借着这个热点炒作一波，增加关注度。

……

这一天，阳光明媚，林强一行人来到了恒店影视城举行开机仪式，《仙剑一》的所有演员全部就位。

因为网上的节奏有些大，所以这次的开机仪式林强选择了低调举行。

“现在我宣布《仙剑一》开机了！”

导演李果力拿着一个大喇叭，众人聚在一起拉起横幅，拍了一张大合照。

开机仪式结束后，剧组无缝连接，直接开始了拍戏。

林强饰演的李逍遥穿着一袭蓝色劲装，束起高马尾，一根红色发带将头发固定，额前飘下几缕散乱的发丝，眼神中自带几分玩世不恭，颇有些顽皮大男孩的气质。

剧组一开始，拍摄的是南诏国的内乱。

拜月教主大战女娲后人林青儿，酒剑仙和穿越而来的李逍遥救走了尚且年幼的赵灵儿。

这一段戏难度不大，一个上午就拍完了。

到了下午，林强饰演的李逍遥、刘一菲饰演的赵灵儿相继登场。

李逍遥这个人物的性格和景天有了几分神似，再加上林强又多了‘玩世不恭’这个气质技能，他轻而易举的便将前面的戏份给拿捏了。

至于刘一菲，前面的戏并没有什么难度，作为一个演戏多年的演员，她也完成了任务。

“今天还有最后一场戏，大家打起精神来，拍完就收工！”导演李果力对着众人喊道。

根据剧本的设定，李逍遥中了三个拜月教徒的奸计，自愿服下忘忧散去到仙灵岛寻求仙丹，救自己的婶婶。

在这里，李逍遥遇到了岛上的赵灵儿。

十年前，另一个时空的李逍遥穿越来到这个世界救下了年幼赵灵儿，并且将其送到了仙灵岛。

李逍遥之所以穿越，就是为了改变赵灵儿和林月如的死局，让二人在这个世界不要再和他相遇。

他救下赵灵儿，又告诫酒剑仙不要去余杭镇教‘李逍遥’武功，以为这样就可以万事大吉。

殊不知，正是因为他的这个举措才会弄巧成拙。

在这个世界的李逍遥最终还是登上了仙灵岛，遇到了正在荷花池沐浴的赵灵儿。

赵灵儿原本要杀死这个偷看自己洗澡的yin贼，可却突然发现对方正是十年前救下自己的逍遥哥哥，顿时芳心暗许。

最终两人又遇到了一些事情，甚至在岛上成了亲。

而刚刚，剧组已经拍摄了李逍遥在荷花池遇到赵灵儿的戏份。

接下来他们要拍摄的是赵灵儿带着李逍遥前往丹房偷取紫金丹，可没成想，却遇到了赵灵儿的姥姥。

为了躲避姥姥，赵灵儿情急之下把李逍遥拉进了柜子里，两个懵懂的少男少女在柜子里暗生情愫的戏码。

镜头前，李果力神情肃然。

作为导演，他深知这段戏对于赵灵儿的重要性！

接下来，刘一菲不仅要演出那种‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖，只可远观，不可亵渎’的‘仙味’，又要体现出仙女跌落凡尘，对李逍遥动心的少女青春懵懂。

表演难度十颗星！

如果演不好，赵灵儿这个人物就会垮掉！

连带着李逍遥赵灵儿这对CP的看点也会直线下降，整个剧都会受到影响！

而刘一菲，头顶烂片女王的光环，到目前为止，除了颜值，李果力真没看出来她哪里出彩。

“刘一菲能不能演好这场戏？”李果力越想越紧张，心已经提到了嗓子眼。

“现在网上很多人都觉得刘一菲会毁了赵灵儿这个角色，不知道等会她能演得怎么样？”

“赵灵儿这个角色可不是长得好看就能演好的，需要一点灵气和仙气。”

“我觉得林强的眼光还是很不错的，他坚持让刘一菲来演灵儿，肯定有他的道理。之前大家也不看好刘思思演龙葵，结果龙葵不是火了？”

“不好说！刘思思好歹当过顶流，有过不少代表作，底蕴摆在那！但刘一菲可是真正的烂片女王，出道那么多年，连一部拿得出手的作品都没有。”

众多工作人员和围观的群演小声的议论了起来。

“各部门准备好了吗？”李果力问道。

“准备好了。”众人连忙回答。

李果力点了点头，正准备宣布开始拍摄，可这时，刘小丽突然走了出来。

“李导，等会丹房这场戏拍到两人进入柜子后，就用替身吧。”刘小丽说道。

此言一出，全场愕然。

“用替身？这……”李果力更是愣在当场。

“抱歉，只要有艾妹的戏份，我女儿是从来不拍的，希望你能理解。”刘小丽解释道。

“刘女士，你这有些为难我了。”

“这段戏可不是单纯的艾妹戏，还有很多赵灵儿的正面镜头，如果用替身那就没法给面部特写了！”李果力为难的说道。

刘小丽不以为然：“现在的科技很发达，就两三个正面镜头而已，一整段戏连一分钟都不到！后期可以用AL补上，应该也没有问题的。”

李果力脸色一黑，无奈之下，只能求助的看向林强。

----------------------------------------

第297章 流氓不可怕，就怕流氓有文化！

此刻林强的脸色也有些不太好看。

甚至他心里已经在破口大骂‘刘小丽这女人就是个蠢货’了！

要知道，在前世赵灵儿之所以那么受欢迎，甚至被不少网友称为白月光，就是因为刘一菲在柜子里的那番懵懂青涩、天真浪漫的表演，让很多人想起了自己的初恋。

这一段表演是赵灵儿整个人物的升华，更是她最出彩的地方！

如果用了替身或者AL，毁掉的不仅仅是这段戏，还有赵灵儿这个人物！

甚至波及整部戏！

林强皱着眉头看了一眼刘小丽，此刻他终于有些明白为什么刘一菲会变成烂片女王了。

同时，他心中狐疑；这女人熊也不算太大啊，怎么脑子就缺根弦呢？

“丽姐，这段戏没法用替身！”林强直接就拒绝了这个无理的要求。

刘小丽柳眉微蹙，她不满的瞪了林强一眼：“为什么不能用替身？请你给我一个解释！”

在她看来，不就是一场艾妹戏吗？

为什么不能用替身？

她觉得林强就是想吃刘一菲的豆腐，所以才拒绝的！

林强皱了皱眉，刚刚准备说两句，可这时，一旁的刘一菲却开口了：“妈，这段戏我想自己拍，我不想要替身！”

正想继续据理力争的刘小丽一脸错愕的看了一眼自己的女儿，

以前女儿对她的安排可是从来不会反驳的，可这次，刘一菲竟然和她唱反调？

这一刻，刘小丽嗅到了一丝危险的气息。

刘一菲作为单亲家庭的孩子，母女俩相依为命。

因为对女儿寄予厚望的原因，再加上刘小丽比较传统，所以她对刘一菲的管教一直都是很严格的。

到目前为止，刘一菲从没有谈过恋爱，甚至也没有什么荧幕初wen的说法。

入行这些年来，刘一菲出演过多部作品，但从来没有拍过艾妹戏份。

因为刘小丽觉得，刘一菲应该把这些美好的东西留给未来的老公，而不是给什么所谓的艺术。

当然，她之所以不想让刘一菲拍这场戏，除了不想让女儿拍艾妹戏份以外，主要的原因还是为了防住林强这头大se狼！

刘一菲在感情方面可谓是一片空白。

再加上管教严格，所以她算得上是绝对的乖乖女，妈宝女！

历来，乖乖女最怕遇上小黄毛。

因为乖乖女从小到大受到了太多的束缚，所以她们向往无拘无束，放荡不羁，她们表面乖巧，内心实际是有一个叛逆之心的。

而黄毛就是叛逆的代表。

那林强呢？

妥妥的渣男！

甚至是渣男中的王者！

论对乖乖女的诱惑力，渣男绝对要比黄毛强上无数倍！

黄毛只是叛逆，算是最低级的流氓，但渣男却是有文化的流氓，他们更懂女人！

那句话怎么说来着？

流氓不可怕，就怕流氓有文化！

君不见无数海后遇到渣男都要沦陷，更何况是感情一片空白的乖乖女？

而且根据刘小丽对林强半天的仔细观察，剧组中除了杨蜜以外，唐烟、热芭和林强的关系也非同一般。

联想到此前网上的那些绯闻，她敢断定，林强和唐烟、热芭绝不是什么普通朋友关系！

再加上自己曾经亲眼所见的高媛媛，甚至她自己……

此刻的刘小丽已经有些头皮发麻！

她可不想因为一场戏，把女儿给赔进去！

“你一个小丫头片子懂什么？”刘小丽冷着脸呵斥道。

刘一菲一脸委屈，被吓到不敢说话了。

一旁的林强见状眉头大皱，面露不悦之色：“刘小丽，你太过分了！一菲可不是小孩子，她应该有自己选择的权力。”

“你虽然是她的母亲，但也应该尊重她的决定！”

李果力也连连附和：“这段戏太重要了，真的没法用替身！如果用了，赵灵儿这个角色的吸引力起码要降三成！”

刘小丽心有不悦，正想继续据理力争，杨蜜却开口了：“丽姐，我觉得老公说的没错，我们应该把选择的权力交给菲菲，让她来决定。”

眼见有人替自己撑腰，刘一菲当即接众人之势继续开口：“妈，你之前不是说让我用这部戏来证明自己吗？可如果用替身的话，演出来的效果太差，那我还怎么证明？”

刘小丽闻言，顿时纠结了起来。

话已经说到这个份上，如果她还不同意，那就真的有些无理取闹了。

无奈之下，她也只能妥协。

这个小插曲并没有浪费多少时间。

一众无关人员退场，刘一菲调整了一下心情，拍戏就开始了。

“《仙剑奇侠传》第十一场，正式开拍！”

话音落下，林强饰演的李逍遥和刘一菲饰演的赵灵儿手牵着手来到了丹房。

“咯嗞！”

刘一菲饰演的赵灵儿打开了一个柜子，将一个木盒拿了出来：“找到了！”

“有了它，婶婶一定会马上复原的！”

林强饰演的李逍遥立刻凑了上去，他接过木盒，惊讶道：“什么药那么神奇啊？”

刘一菲饰演的赵灵儿露出甜美的笑容：“这个是紫金丹，能治百病，解百毒的！上次有位小虎哥哥来，也是拿这个药走的。”

“小虎？”林强饰演的李逍遥一脸意外。

赵灵儿：“你认识他？”

李逍遥点头：“嗯，他是我最好的朋友！”

赵灵儿：“是吗？你们都好孝顺啊！”

李逍遥：“哪里哪里。”

“逍遥哥哥，时间也不早了，赶快回去救婶婶吧。”刘一菲饰演的赵灵儿宛然一笑。

“好！”林强饰演的李逍遥点了点头，两人刚刚准备往外走。

突然，门外传来一阵呼喊声：“灵儿！”

刘一菲饰演的赵灵儿脸色一变：“不好，是姥姥回来了！”

她不由分说，直接拉着林强饰演的李逍遥朝着装紫金丹的柜子走了进去。

“咯噔。”很快，柜子就关上了。

这柜子大约两米高，两人在里面刚好可以站立。

但内部空间狭小，两人此刻面对面站立着，彼此间隔不到半米。

柜子里面早已经安装好了专业的拍摄工具，而外面的李果力、刘小丽等人则通过摄像机的画面来观看内部的场景。

在众人中，刘小丽是最紧张的，她死死的盯着画面。

----------------------------------------

第298章 刘一菲美翻全场，这戏真绝了！

柜子内，原本一片漆黑。

但很快，李逍遥手中的‘紫金丹’发出一道青色的光芒，将柜子的上方照亮。

此时的刘一菲穿着一件淡蓝色的流仙裙，独特的双发髻搭配上她那张标准的鹅蛋脸，当真是空灵纯净，仙气十足！

狭小的空间，两人彼此能够感受到对方的呼吸。

那青色光芒辐射开来，正好照在了刘一菲那绝美的面庞上，让她平添了几分仙气，再加上她那双灵动的大眼睛眨啊眨，当真美到让人窒息！

“咕噜！！”

此刻的林强已经完全入戏了。

他目不转睛的看着仙气飘飘的刘一菲，只觉得觉得口干舌燥，情不自禁咽了一口唾沫。

刘一菲灵动的大眼睛打量着林强抖动的喉结，眼神中充满了浓浓的好奇。

林强本来就长得阳刚帅气，再加上‘张无忌的极品女人缘’这个技能让他拥有一种说不出道不明的魅力。

在这种狭小的空间下，林强犹如魅魔附体，女人缘的气质瞬间发挥到了极致！

刘一菲看了几眼林强，顿时觉得怦然心动，心率暴涨！

那一张精美的鹅蛋脸不由自主的，便散发出一抹青春懵懂少女独有的羞se和红晕。

见此情形，林强嘴唇发白，面色有些紧张。

他压低了声音问道：“你，干嘛看着我？”

不需要什么动作，他便将一个懵懂大男孩的形象给深深的刻画了出来。

刘一菲没有回答林强的问题，而是伸出葱葱玉指，触碰了一下林强的喉结。

林强被吓得缩了缩脖子。

“你干嘛？”林强压低嗓子质问道，声音有些沙哑。

“呵呵！”看到林强那夸张的反应，刘一菲轻笑一声，也摸了摸自己的脖子。

发现并没有喉结后，她更乐了：“好好玩啊！灵儿怎么没有啊？”

“你！你！你！”林强语无伦次：“你知道不知道，这叫挑逗！”

刘一菲困惑的指着林强的喉结：“它叫挑逗？”

“不是，我是说……你在挑逗我！”林强解释道。

“这就叫挑逗？”刘一菲又用手刮了刮林强的喉结，天真的问道：“那会怎么样啊？”

“我，我……”林强看向刘一菲的目光突然变了，原本紧张的目光突然多了几丝yu望，他张口说出台词：“我会做坏事！”

话音落下，林强的脸慢慢的贴了上去。

两人的距离越来越近，甚至已经可以感受到彼此的呼吸声。

但到了中途，林强又想到了什么，眼睛突然闭了起来，身子瞬间定住！

按照剧情，此刻的李逍遥只是蜻蜓点水，亲了一下赵灵儿的脸颊。

但林强突然想到刘小丽刚刚的所作所为，心里顿时有了一丝火漆！

以他老练的性格又怎么会看不出刘小丽换替身的用意？

哼！

上替身？

不就是不想让自己过多的接触刘一菲吗？

你不让，那我就偏要！

林强没有选择亲刘一菲的脸颊，而是径直的wen上了刘一菲殷桃小嘴！

“轰！”

当两人嘴唇触碰在一起的时候，刘一菲只觉得一股热气喷到了她的脸上，刹那间，她浑身素软，如同遭遇了电击一般，整个人都傻掉了！

不管是拍戏还是现实，她还从来没有和任何一个男子有过如此亲密的接触！

这一wen，如同击中了刘一菲的灵魂，让她呆愣当场。

懵逼的不仅仅是刘一菲，外面的李果力、刘小丽等人也有些吃惊林强的突然改戏。

特别是刘小丽，这一瞬间，她有一种自己辛辛苦苦种的大白菜被猪给拱了的感觉！

不过，李果力却是很快就反应了过来，他连忙看向摄像机画面的情况。

但见刘一菲玉手紧握，双目紧闭，绝美的面庞带着一丝羞红，身体由于太过紧张站得笔直，如同一朵初绽的百合。

那极致的天然反应，将赵灵儿这个人物的天真无邪，纯白无瑕的气质彰显得淋漓尽致。

没有任何的瑕疵！

这一连串的表演，浑然天成，把‘赵灵儿’这个人物的灵魂提升了好几个档次。

简直绝了！！

“哇塞，刘一菲演的真好，看到她现在的样子，我突然想到了我的初恋！”

“呜呜，我好想哭啊，当年我还在上高中，第一次和女朋友在操场上接wen的时候，初恋女友就是这个表情和反应！虽然已经过去了二十多年，我还是记忆犹新！”

“我愿将此刻的刘一菲称之为‘白月光天花板’！”

“嘶！！太美了，美到让人窒息！”

“这演技，真绝了！”

“林强的演技也好赞！前期吞咽口水的动作，还有紧张到连话都说不出来，伸头过去却突然的停顿，犹豫……这些细节让李逍遥的形象变得更加的饱满！”

现场的人惊叹不已。

在拍这场戏之前，他们的观点和网上的人不谋而合，觉得刘一菲是烂片女王，无法胜任赵灵儿这个角色。

可如今刘一菲的表现，却是直接惊掉了所有人的下巴！

刘一菲所表现出来的仙气，还有那被亲wen时候所作出的反应，那种独特的懵懂少女气息，实在是太有魅力了！

柜子中，林强和刘一菲并不知道众人的种种反应，此刻两人依旧沉浸在戏中。

这一wen，并没有持续多长时间，林强便退了回去。

林强饰演的李逍遥抿了抿嘴唇，偷偷看着对方的刘一菲，一副做贼心虚的样子。

刘一菲还处在蒙圈的状态，没有回过神来。

见状，林强挑衅的说道：“怎么样？怕不怕？”

“这就叫坏事啊？”反应过来的刘一菲摸了摸自己的嘴唇，仿佛还能够感受到对方的余温。

不知道怎么滴，乖乖女那股被压制已久的叛逆瞬间涌上心头。

“我也会！”刘一菲倔强的昂起小脑袋，撅起小嘴，主动wen了上来！！

“呃！”林强缩了缩脖子，但两人还是wen在了一起。

此刻他心想，这次可不是我主动的！

“怎么样？那你怕不怕？”刘一菲得意洋洋，语气中挑衅味十足。

林强饰演的李逍遥看向刘一菲，眼神仿佛要吃人，他一字一句的开口道：“我告诉你，你这样对我的话，我会有更坏的事哦！”

“啊？”刘一菲惊讶无比：“什么事啊？”

“灵儿知不知道的？”

她脸上的疑惑看起来不像是装的。

林强饰演的李逍遥咽了咽口水，慢慢的朝着刘一菲靠近。

正当他准备有下一步动作的时候——

柜子的门突然被打开了，饰演赵灵儿姥姥的演员一把抓住了他的衣领，把他强行拎了出来。

“好你个臭小子，你竟敢！”姥姥大声开口道。

林强心里准备准备骂娘，可这时，李果力也同时喊了一声‘咔’！

----------------------------------------

第299章 刘夫人，你应该不希望我们的事情，被一菲姐知道吧？

“林先生，这段戏你演得太棒了！”李果力一脸兴奋的走上前来。

“刘一菲饰演的赵灵儿仙气十足！”

“两人的演技都在线，把一对青春少男少女偷吃jing果的场面完美的展现了出来！”

“只要刘一菲的演技能够延续刚刚的水准，赵灵儿必然可以成为一代经典！”

众人也是齐声夸赞，整个片场更是响起了雷鸣般的响声。

林强没有迷失在众人的夸赞声中，而是不动声色的看了一眼身边的‘姥姥’。

这女人早不来晚不来，偏偏关键的时候把他给揪了出来！

要说没有猫腻，打死他都不信！

……

拍完这个镜头，剧组就收工了。

林强让杨蜜等人先回酒店，自己则是密切的关注起刘小丽。

果然，过了没多久，刘小丽让刘一菲先回去，自己则是找到了扮演姥姥的演员郑佩。

两人在片场的一个无人角落，低声耳语。

“郑姐，今晚多亏有你，不然菲菲还要被那个家伙占不少便宜！”刘小丽嗔怒道。

早在开拍之前，刘小丽就已经在提防林强了。

她特意找到了郑佩，希望对方能够照顾一下刘一菲。

但她没想到，自己千算万算，也没算到林强这家伙竟然会强行改戏。

她还是棋差一招，把女儿的初wen给弄没了！

“小刘，之前你说这家伙是戏霸我还不相信，但现在我算是见识到了。”

“林强这人演技是不差，但人品却是一言难尽！”

郑佩摇头叹息。

按照剧本的设定，李逍遥只是亲了亲赵灵儿的脸颊，而林强倒好，直接上嘴了。

这波强行改戏虽然效果很好，但绝对属于‘戏霸行为’无疑！

明显就是林强见色起意，吃人家刘一菲豆腐！

郑佩拍了一辈子戏，对于这种人，她是深恶痛绝的！

“明天还有李逍遥和赵灵儿成亲的戏份，甚至还有一场chuang戏，你可得帮我看紧了，别让这小子再揩油了！”刘小丽脸色难看的说道。

“你放心好了，只要有我在，绝不可能让他乱来的！”郑佩一脸坚定的说完后，便离开了。

角落里，刘小丽俏脸阴晴不定，也不知道在想些什么。

过了一会儿之后，正当刘小丽准备离开的时候，林强却突然出现，挡住了她的去路。

“林强！你怎么在这？”刘小丽杏目圆瞪，语气不善的说道。

林强似笑非笑：“我怎么就不能在这了？”

刘小丽哼了一声，懒得和林强纠缠：“让开！”

“刚刚你们说的话，我都听到了。我就说嘛，这姥姥出现的时机明显太早了，原来是你在背后搞鬼！”林强站在原地没有动。

“你还有脸说？你刚刚拍戏为什么没有按照剧本上的去拍？”一听到这个，刘小丽气不打一处来。

“刚刚你没看到大家的反应吗？全场掌声雷动，清一色的夸赞！而这，就是我不按剧本拍摄的原因。”林强轻笑一声。

“胡说八道！就算你只亲脸，效果也不会差。”

“你就是想占菲菲的便宜，你个渣男！早知道，我就不应该妥协，就应该用替身！”刘小丽娇声的呵斥道。

林强面色一正，语气肃然：“作为一个演员，必须要有敬业精神！”

“如果用替身就不能拍正脸，拍不到演员的微表情，怎么能体现出李逍遥和赵灵儿之间的感情？”

“你以为男女主角的爱，是凭空产生的吗？”

说完后，林强突然觉得怪怪的。

咦？

类似的话我好像在哪里听过？

“哼！”刘小丽再次冷哼。

刚刚拍戏的时候她就在现场，刘一菲的表现她也看在眼里，的确拍得很好。

但她就是不爽！

“丽姐，我的房车就在前面，关于拍戏的事情，我想我们俩必须好好的单独谈一谈了。”林强一脸正色的开口道。

明天有李逍遥和赵灵儿成亲的戏份，甚至还有两人躲进被子的艾妹戏。

他可不希望这次再半路杀出个程咬金，破坏他的兴致！

哦，不对，是破坏了戏的质量！

一切都应该以拍戏为主！

作为一个专业的演员，这点行业素养，林强还是有的！

“我没空！”刘小丽断然拒绝。

谈拍戏？

你个渣男坏得很，我信你个鬼！

“桀桀桀……”林强坏笑一声，往前走了两步：“没空？刘夫人，你应该不希望我们的事情，被一菲姐知道吧？”

……

转眼间就到了晚上的十点。

酒店房间内的刘一菲看着对面看空荡荡的床，一脸困惑：“说去买东西，怎么两个多小时了还不回来？”

嘭！

这时，门突然打开。

刘一菲迎了上去，只见刘小丽手里拿着一袋水果。

“妈，你这水果是坐飞机回京都买的吧？”刘一菲忍不住调侃道。

刘小丽俏脸一黑，支支吾吾的说道：“路上遇到一个熟人，就多聊了几句。”

“哦。”刘一菲也没多想。

她随便拿了几个水果去冲洗，洗干净后，轻轻咬了一口，水果的味道竟然超乎想象的美味。

“妈，你这水果哪买的？好好吃啊！”刘一菲惊讶不已。

“别人送的。”刘小丽敷衍了一句。

“这水果叫什么？我好像从来没有见过。”刘一菲继续问道。

“呃，我也不知道……”刘小丽摇了摇头。

“妈，你要不要也来一个？”刘一菲递了一个血红色的大果子过去。

刘小丽摇了摇头：“你吃吧，我肚子有些不舒服，吃不下。”

刘一菲恍然。

她心想，怪不得妈妈刚刚走进来的时候，扶着墙慢慢走，原来是肚子不舒服啊。

“那你好好休息吧。”刘一菲安慰道。

……

另一头，林强没有回到下榻的酒店，而是继续待在了房车内。

这是一辆定制款的奔驰大巴型豪华房车，车内有浴室，卧室，厨房，各种设备一应俱全，售价高达2000多万RMB。

当然，以林强目前两百多亿的身价，这点小钱实在是不值一提。

房车就停在剧组附近，平时白天拍戏累了，可以供林强杨蜜等人休息。

此刻，房车里只有林强一个人，趁着这个间隙，他准备查看一些系统。

“叮铃铃！”

可这时，周星池突然打了一个电话过来。

“林先生，你看新闻了没有？《少林足球》登上今晚的央妈新闻了！”周星池激动的说道。

“哦？”林强也有些惊讶。

央妈新闻一般都会实时播报一些民生、国际之类的事情，正常情况下，一部电影是没有这种待遇的。

聊了几句后，林强挂完电话，立马去网上搜了搜。

很快，就看到了那段回放的视频。

----------------------------------------

第300章 抽奖，获得雷灵珠！

“《少林足球》于昨日正式宣布要在电影院延时下映，这是一部将少林功夫与足球结合的喜剧片，讲述的是却是平凡的普通人。”

“在大家开怀大笑之时，也被里面的人物深深的感动。”

“这部电影上映四十五天，目前日票房依旧能够达到1500万，最终票房更是突破了56亿，登顶同期票房榜首的同时，还打破了龙国电影的票房记录！”

在该回放视频下，还有一大帮影迷的观影评论，反响非常的热烈。

“这部电影让我影响最深刻的就是那句台词——做人如果没有梦想，和咸鱼有什么分别？”

“星爷的每一部电影表面上搞笑，但实际上却记载了他对人生的感悟和成长。“

“还有林强饰演的五师兄，也很让我意外，没想到有着古装美男的偶像派林强竟然能把小人物演得那么好！”

“看第一遍的时候感觉特别搞笑，等再看第二遍，发现自己已经不知不觉的流出了眼泪。”

“林强的无厘头真的太有搞头了，期待他和星爷的下一次合作！”

“假球、黑哨、赌球……这味道太对了！”

“失意只是一时的，奋起直追才是硬道理！人不可以倒霉一辈子，让我们一起加油吧，陌生人！”

“林强准备什么时候出道当歌手？”

“看到林强从地上捡起一个脏馒头直接吃，再看我们的国宝小鲜肉吃个东西都要上特效，我真的要泪目！”

“萧战好好看，好好学！就你那点实力，拿什么来和林强斗？”

“龙国虽然踢不进世界杯，但我们有最好的足球电影！”

“三师兄打电话给阿珍那段，我是真的有些绷不住了！阿强，你个畜生！”

“听说这部电影准备杀出国门，要在崖州、欧美地区上映，希望能有一个好结果。”

“林强是除了周星池以外，第二个能把无厘头演得那么好的演员！”

“喜剧、反派、功夫、仙侠、武侠……林强，你的极限到底在哪里？”

“台词、剧情、演技甚至特效，都是典中典！”

……

诸如此类的好评早已经淹没了评论区，逗瓣评分更是达到了9.1。

而且也正如网友所言，目前周星池已经和嘉兴商量好了，准备让《少林足球》走出海外，将在全世界数十个国家上映。

以《少林足球》的质量，哪怕去到海外，票房也肯定不会低。

因为林强可是清楚的记得，前世的《少林足球》并没有在内地上映，但在国外却是取得了惊人的好成绩！

接着林强又关注了一下同期上映的其他电影。

除了《少林足球》以外，一个能打的都没有。

至于刘一菲出演的《三生三世电影版》，更是在20天之前就已经潦草下映了。

这部电影最终的成绩只有3.5亿的票房成绩，这3.5亿的票房还是依赖于《三生三世》超强的ip能力，加上前期不计成本的宣发得到的最终效果。

不过，对比起整部电影的投资成本，这点票房显然是亏麻了。

当然，影响最大的还是刘一菲和阳阳，这两人目前在网上属于‘过街老鼠，人人喊打’的状态。

特别是刘一菲，因为接了《仙剑一》，更是吸引了不少黑粉的火力。

目前《少林足球》虽然还没有下映，但林强估摸着国内票房最多达到58亿左右就会到顶了。

早在开拍之前，林强就预料这部电影应该能到30亿左右，如今达到56亿，也是出乎了他的意料。

在此之前，龙国电影票房最高的电影是一部叫做《笑林外传》的喜剧片，这部电影在前世的平行世界是没有的，但在这里，电影的票房却是高达41亿。

如今《少林足球》以56亿票房的成绩远远的超过了41亿，这样看来，上央妈新闻也就不足求其了。

《少林足球》的投资成本也不过区区6000万，如今票房高达56亿，嘉兴这边也是赚麻了。

而林强作为主演，也有大量的分红。

他算了一下，这部电影目前大约可以给他带来税前6个亿的收入。

看完了影评之后，林强终于有时间关注一下系统。

由于《少林足球》的爆火，林强这次也得到了大量的贡献点。

目前他在系统中的贡献点余额已经达到了惊人的1.2亿。

“系统，抽奖！”林强按照惯例使用了一张幸运符。

“叮！恭喜宿主获得紫菁玉蓉丹*100！”

“叮！恭喜宿主获得烈火草*50！”

“叮！恭喜宿主获得雷灵珠！”

“叮！恭喜宿主获得星宿玉佩！”

“叮！恭喜宿主获得张无忌百年内力*2！”

“叮！恭喜宿主获得金钟罩！”

“叮！恭喜宿主获得铁布衫！”

“叮！恭喜宿主获得小乾坤阵！”

“叮！恭喜宿主获得RMB一亿元，港币6000万，养气丹*200，紫灵果，玉液琼浆，烛龙果，九转还魂丹，驻颜丹*5……”

很快，抽奖就结束了。

林强赶紧查看了一下几个自己之前从来没有得到过的宝物。

“紫菁玉蓉丹：中级丹药，可快速恢复法力。”

光芒一闪，林强的手中多了一瓶丹药，里面的丹药有大拇指粗细，发出一阵阵紫光。

“这紫菁玉蓉丹药味浓郁，又是中级丹药，论成效，应该要比养气丹高一个级别。”

林强看了一会便把丹药收了起来，紧接着看向手中的一颗拳头大小的珠子。

这珠子晶莹剔透，表面上隐隐施放出一道道电弧，内部似乎拥有着动人心魄的力量。

“雷灵珠：蕴含着无穷无尽雷系元素的灵珠，乃是上古时期六大圣人之一的女娲所炼的灵珠法宝。”

“此法宝共有五颗，分别为风、火、土、水、雷。集齐五灵珠可拥有毁天灭地之能。”

“认主！”林强直接滴了一点鲜血在上方。

将其认主后，林强紧紧的握住雷灵珠。

此刻的他，冥冥间似乎有某种感应。

好似他成为了雷神，只要一个意念，就可以掌控雷电。

“雷来！”林强一声暴喝。

轰隆隆！

几乎是同时，天空中降下一道粗壮的雷电，那雷电足有千丈长，瞬间划破夜空，将整座城市照亮。

刺耳的轰鸣声，更是把街道上的行人给吓了一跳。

“卧槽，这雷电好可怕！”

“我的妈耶，好粗的雷电，不会是要下暴雨了吧？”

“见鬼！差点把老子心脏病都给吓出来了！”

“何方道友在此渡劫？”

一众行人抬头看天，心有余悸的议论着。

可还没等他们反应过来，天空中又有闪电落下！

“轰轰轰轰轰轰！”

电闪雷鸣！

接连十几道雷电犹如雷蛇一般，相互交错，在空中不断的跳跃，缠绕。

这诡异的一幕，把众人吓得面色发白。

一些胆大的网友更是迅速的拿出手机，拍下了这惊人的一幕，然后将其发到了网上。

房车内。

林强也看到了天空中的雷电，他满意的点了点头。

这雷电的威力远远超乎了他的想象！

雷灵珠和借用外力才能够释放雷电的‘天雷符’可不同，现在的林强只要体内有足够的内力，可以连续释放雷电。

当然，因为他实力还不够的原因，无法将雷灵珠的威力发挥到最大。

----------------------------------------

第301章 2000年内力！林强和刘一菲洞房！

“金钟罩、铁布衫：顶级少林武学。”

林强直接将这两样武学融合。

不多时，他手中又多了一块玉佩。

确切的说，应该是一对，因为这玉佩可以一分为二。

“星宿玉佩：星宿之神所炼制的姻缘法宝，有阴阳之分，阳玉佩只可男人佩戴，阴玉佩只可女人佩戴。分两人持之，可增加彼此的好感度。”

“注：玉佩可以感应危险，拥有自动保护宿主的能力。”

林强的眼睛亮了起来，这玉佩竟然有如此神效？

这可是一个不可多得的防御性法宝啊！

要是给杨蜜等人佩戴，以后就不需要担心她们的安全问题了！

不过有些可惜的是，目前林强只有一对，其中阳玉佩只能他自己戴，而阴玉佩只能给一个女人。

好在根据系统注释，星宿玉佩乃是星宿之神赠送给普天下有缘人的宝物，有点类似于月老的红线，但是呢又比红线高级，因为它还具有保护宿主的能力。

星宿玉佩算是星宿之神批量生产的东西，并不是什么稀罕物。

也就是说，在往后的抽奖中，林强很有可能得到大量的星宿玉佩。

到那时，身边的女人一人一个，也不是什么难事。

“这第一块玉佩，还是给蜜姐吧。”林强瞬间有了决定。

很快，他看向最后一件宝物。

“小乾坤阵：高级防御阵法，可抵御仙人以下的攻击。”

根据系统描述，小乾坤阵的布置很简单，只需要把阵旗插在想要防护的位置即可。

这阵法可以主动吸收天地灵气来维持，不需要什么灵石之类的东西。

林强想了想，决定等回到京都之后，把这个阵法布置在小蜜庄园。

最后，林强又把烈火草和‘张无忌的百年内力*2’融合，内力瞬间提升到了2000年！

等搞完这一切，已经是晚上十二点。

原本以为这个点，杨蜜几个人应该已经睡下，没成想，刚刚进门，几人对着自己大眼瞪小眼，一副要开设公堂的样子。

“蜜姐，你们怎么还不睡？”林强好奇的问道。

“你刚刚去哪了？”杨蜜不答反问。

林强一脸正色：“刘小丽对我有些误会，我和她解释了一下，顺带，和她商量一下明天的拍摄事宜。”

杨蜜妩媚一笑，意味深长的说道：“你怎么解释的？”

林强笑了笑：“我来给你演示一下。”

……

到了第二天，几人再次来到剧组拍戏。

忙了一个上午，补拍了一下昨天的戏份，到了中午，剧组准备拍摄李逍遥和赵灵儿成亲的戏份。

两人纷纷进入化妆间，等林强化完妆刚出来，对面的刘一菲也刚好结束。

此刻两人穿着同款大红喜袍，如同一对璧人，颇为喜庆。

两人相视一笑，经过了昨天的那一wen之后，他们的关系直线上升。

倒是刘一菲身后的刘小丽，好似想起了什么，没给林强好脸色看。

不多时，剧组就开工了。

拍戏的地点在一个房间内，林强和刘一菲都穿着大红喜袍，坐在床榻上，两人手拉手着，旁边还点了一根红蜡烛。

不远处的杨蜜、热芭、唐烟看到这一幕，只觉得有些酸酸的。

虽然明知道是假的，但她们还是有点不舒服。

“呜呜呜，早知道我就演赵灵儿了！”热芭嘟着嘴巴。

唐烟深以为然的点头：“我也想演赵灵儿！”

杨蜜嫣然一笑：“现在又想演赵灵儿了？昨晚你们排练的李逍遥大战林青儿不挺来劲？”

唐烟满脑黑线：“你要死啊！说那么大声干嘛？等吓下被人听到了！”

“李逍遥大战林青儿？”身旁的刘小丽刚开始还有些云里雾里，但她很快就反应了过来。

“哼！渣男！不要脸！”刘小丽心里冷哼，忍不住暗骂一声。

这时，李果力的声音传了过来：“Action！”

刘小丽心头一凛，连忙朝着一脸认真的朝着前方看去。

接下来两人要拍的可是李逍遥和赵灵儿洞房的戏份，她可要看紧了，别让林强这小子假戏真做！

“逍遥哥哥，姥姥硬要我们洞房，这到底是怎么回事啊？”刘一菲饰演的赵灵儿率先开口，她转头看向林强，灵动的大眼睛充满了疑惑。

“洞，洞房啊？”林强饰演的李逍遥支支吾吾的说道：“洞房，其实就是我说的那个坏事……”

刘一菲一听就来劲了，直接用玉手点了一下林强的喉结，笑着问道：“这个啊？”

“不，不是！是比这更坏的事……”林强饰演的李逍遥开口道。

“逍遥哥哥，那这个坏事到底是什么啊？”刘一菲仰着小脑袋，那好奇的眼神将懵懂少女的模样给完美的展现了出来。

林强饰演的李逍遥转头过来，两人深情对视。

房间内的红蜡烛不停的闪烁，那微弱的光芒将房间内各类喜庆的红色道具照亮，气氛突然变得有些不一样了起来。

林强近距离观察刘一菲的神仙颜值，心中也不由得感慨：刘一菲被称为神仙姐姐是原因的！

刘一菲那精致的鹅蛋脸，如同上帝精心雕琢的艺术品一般，找不到任何的瑕疵。

再搭配上她那出尘的气质，当真犹如仙女下凡，美到让人窒息。

拍戏还在继续，林强那极具侵略性的目光让刘一菲有些遭不住了，此刻她有一种林强想要把她吃掉的感觉。

而不远处的工作人员，也是一脸紧张的看着这一幕。

这段戏的精髓，可不仅仅是洞房那么简单，重点其实是要展现出李逍遥和赵灵儿的情感变化！

说到这，就不得不提一下早上两人补拍的剧情。

李逍遥被姥姥找出来后，姥姥本想破口大骂，可却突然发现对方竟然是十年前把他们从南诏国救出来的‘李逍遥’。

于是，姥姥借着李逍遥想要得到紫金丹的由头，逼李逍遥和赵灵儿成婚。

赵灵儿对‘李逍遥’倾慕已久，自然是欢天喜地的同意了。

可在两人拜堂之际，李逍遥却突然反悔！

他觉得自己就是一个流氓，不是赵灵儿口中的‘逍遥哥哥’，配不上赵灵儿。

赵灵儿伤心欲绝，眼泪滴在了十年前‘逍遥哥哥’给她的一颗种子上。

十年前，赵灵儿曾经问另一个时空的‘李逍遥’，两人何时能相见？

‘李逍遥’穿越而来就是为了改变现实，自然不希望和赵灵儿见面。

于是他故意给了赵灵儿一颗石头，并且告诉她当种子发芽的那一刻，就是他们的相见之日。

而今日，赵灵儿的眼泪滴在了石头上，竟然让石头奇迹般的发芽了！

看到这一幕，李逍遥方才相信自己就是赵灵儿口中的逍遥哥哥，于是才有了两人的重新洞房。

不过在剧中，此刻的李逍遥和赵灵儿认识不过一天，想要让大家认可这对夫妻，可没那么简单！

两人要演出那种彼此间惺惺相惜，互生情愫的微妙感。

这一点很难。

如果演的不够好，观众看起来就会十分的违和，剧情也会变得很生硬。

----------------------------------------

第302章 这场戏，艺术成分很高！

在剧本上，两人洞房的情节是一笔带过的。

但在开拍前，林强却是找到了李果力，表示这段戏不能一笔带过，因为他觉得这样的表演太过于空洞，无法让观众感受到李逍遥和赵灵儿的情感升级和变化。

当时李果力的第一反应就是林强想吃豆腐！

但看林强那认真的模样，再联想到昨天林强的临场发挥让整段戏变得更加完美，他也不好点破。

于是李果力干脆告诉林强，让他看情况，自由发挥。

所以直到现在，李果力也不知道林强会怎么演。

此刻，他一脸担心的看着前方。

林强和刘一菲互相对视，那画面感觉就要尬住了，接下来，林强要怎么演？

就在大家狐疑的时候，林强突然下手了。

不对，应该是上手！

林强饰演的李逍遥直接用手捅向了刘一菲的小蛮腰，使出了一招痒痒挠！

“好痒啊，逍遥哥哥！”

“放开啊！哈哈哈哈……”

刘一菲猝不及防，瞬间笑得花枝乱颤。

“怎么样，怕不怕？”

“这就是我说的坏事啊！”

林强饰演的李逍遥使用了‘玩世不恭’气质技能，如同一个小恶魔一般，得意大笑。

“哈哈哈……停手！停手！”刘一菲饰演的赵灵儿连连求饶。

眼见对方遭不住，林强暂时停手。

刘一菲喘了一口气，看林强不动了，她也是童心大起，眼神中闪过一抹狡黠。

突然，她往前扑了过去，如法炮制，对着林强使用了痒痒挠大法。

“哈哈哈……”林强开怀大笑。

“停手啊，停手啊！”这次到林强求饶了。

刘一菲不依不饶：“哈哈，痒不痒？痒不痒？”

嬉闹间，两人倒在chuang上，滚作一团。

林强饰演的李逍遥反手将刘一菲饰演的赵灵儿抱住，当两人的目光再次对上的时候，彼此的眼神已经完全不一样了。

之前还只是艾妹，可现在，艾妹中却透露出几丝yu望。

气氛已经烘托到这，林强饰演的李逍遥顿时缓缓的将头上的帽子摘了下来。

刘一菲饰演的赵灵儿好似意识到了什么，呢喃的问道：“你……干嘛？”

“我现在就告诉你，最坏的事是什么……”林强微微一笑，随后，直接用红被子将两人罩住。

“漂亮！”看到这一幕，李果力忍不住拍案叫绝。

林强竟然通过一个挠痒痒嬉闹的办法，既体现了李逍遥这个角色的玩世不恭，又让赵灵儿与李逍遥的感情得到升华。

一切水到渠成！

“这段戏演的真好，完全看不出来李逍遥和赵灵儿才刚刚认识一天，好想嗑这对CP！”

“林强演出了李逍遥的玩世不恭，刘一菲也演出了赵灵儿的纯真懵懂，完美的延续了昨天的表现！”

“是啊，这两人太有CP感了！”

“林强真的是一个自带BUFF的男人，不管那个女演员和他搭戏，他总是能带飞全场！”

“我有预感，刘一菲要爆火！”

现场的工作人员惊叹连连。

而场中，只有刘小丽无比的焦急。

林强和刘一菲被被子蒙上了，大家只看得到被子抖来抖去，谁也不知道他们俩在里面干嘛。

最让刘小丽无语的是，她觉得戏演到这就已经恰到好处，完全可以喊‘咔’了。

可现在李果力却在装死，完全没有喊卡的意思。

她严重怀疑李果力是受了林强的指使，故意不喊咔，好让林强趁机揩油！

“李导，是不是可以咔了？”刘小丽忍不住开口。

李果力没有第一时间回答，而是偷偷的看了一眼身旁的杨蜜，眼见对方一脸淡然的样子，他顿时松了一口气。

“不急，这场戏的艺术成分很高！对整部剧很重要，如果这时候咔掉，整段戏就要毁了。”李果力一本正经的胡说八道。

其实，林强倒是没有指使他这样做。

但想到林强昨天的强行加戏，和刚刚的自由发挥，他自认为，身为男人的自己已经理解了林强的意思。

此刻的李果力却是会错了意，以为林强就是想揩油，所以故意拖延时间，给林强制造点机会。

在他看来，林强可是大金主，娱乐圈的当红炸子鸡！

讨好林强，对自己百利而无一害！

“你！”刘小丽被气得不行，一句‘艺术成分很高’，把她给怼得哑口无言。

而且，最让她无语的是，作为林强名义上女朋友的杨蜜都没有开口，要是她闹起来，必然会给人一种泼妇的感觉，让大家觉得她没有素养。

被窝里，林强同样一头雾水。

什么情况？

怎么还不喊咔？

作为一个专业的演员，只要导演不喊咔，那演员就必须继续演下去。

“一菲姐，你听到导演喊咔了没？”被窝里虽然黑漆漆的，但因为林强有地藏法眼的关系，可以清清楚楚的看到刘一菲的脸。

因为被窝里空间有限，此刻两人是完全抱在一起的状态。

林强身上散发的雄性气息，让刘一菲面色通红。

“我，我……好像没有听到。”刘一菲糯糯的说道。

看到对方可爱的模样，林强也是不禁莞尔。

这刘一菲说起来比他还大两三岁，但可能是因为受到了刘小丽严格管束的原因，心态上的年龄估计也就是十八岁的小姑娘。

“一菲姐，你长那么漂亮，是不是很多人追求你啊？”林强压低声音问道。

“没，没有啊……我妈不让我谈恋爱。”刘一菲轻声回答道。

“啊？那昨天那一wen……”林强明知故问。

刘一菲脸色羞红：“那是我的初wen。”

“菲菲……”林强轻轻的叫了一声。

“嗯？”刘一菲正疑惑间，突然，昨日的场景又重现了。

“呜呜呜……”

刘一菲小鹿乱撞，想到外面不仅有妈妈刘小丽，还有一大堆的工作人员，她的心都快跳出来了。

可不知道为什么，她却一点也不反感，甚至觉得好刺激。

两分钟后，李果力的声音终于姗姗来迟：“咔！”

林强见好就收。

“菲菲，你没事吧？”刘小丽第一个冲了进来，她上下打量着刘一菲，生怕女儿少了一块肉。

“妈，我没事啊。拍戏而已，能有什么事？”刘一菲浅浅一笑。

刘小丽柳眉紧皱，看着女儿微红的脸颊，直觉告诉她事情没有那么简单。

刚刚，两人蒙在被子里的时间长达三分钟。

林强可不是什么正人君子……就他这个性，他会那么老实，啥也不干？

想到这，刘小丽也顾不上那么多，而是直接拉着刘一菲来到休息室。

“菲菲，刚刚林强在被子里是不是对你做坏事了？”休息室内就她们两人，刘小丽也不拐弯抹角了。

----------------------------------------

第303章 入围金鸡奖，前往下门！

“没有啊。”刘一菲摇头。

“不可能，这家伙可不是什么柳下惠！昨晚他……”刘小丽正想破口大骂，可突然意识到说漏嘴了，连忙住口不言。

“昨晚？”刘一菲一脸诧异的打量着母亲。

刘小丽反应很快，立刻说道：“刚刚我还听到杨蜜说，昨晚林强和唐烟排练什么李逍遥大战林青儿！总之，这家伙不是什么好人！”

“李逍遥大战林青儿？什么乱七八糟的，林青儿不是赵灵儿的母亲吗？这两人在剧里面好像没什么……”

刚开始，刘一菲还有些疑惑。

可话说到一半，她瞬间脸色一红，明白了是怎么一回事。

“菲菲，妈是为了你好。”

“林强这人是娱乐圈有名的渣男，杨蜜、刘思思、唐烟、高媛媛、热芭这些女人都曾经和他传出过绯闻。”

“反正除了拍戏，你平时离他远一些就对了！”

刘小丽一脸严肃的说道。

刘一菲沉默了。

片刻后，她才轻启红唇：“妈，我又不是小孩子了，谁是坏人谁是好人，我其实可以自己判断的。”

刘小丽一怔。

她万万没想到，平日里对她言听计从的女儿，竟然开始顶撞她了！

从昨天的换替身，再到现在无视自己的嘱咐，刘一菲就像是换了一个人似的。

“菲菲，你变了，妈的话你都不听了，是吗？”刘小丽有些难受。

她独自将刘一菲抚养长大，在她看来，女儿就是她的全部，甚至高于她的生命！

或许也正是因为爱得太深，所以她对刘一菲的要求一直都很高。

“妈，我只是觉得我年纪也不小了，应该有一点自己的想法，和属于自己的私人空间。”

“你什么都管着我，让我透不过气了。”

刘一菲语气哽咽，泪珠滚落下来。

刘小丽脸色难看：“是不是林强和你说了什么？”

刘一菲摇头：“他什么也没有和我说，这些都是我自己的想法。”

见状，刘小丽心道一声‘完啦’！

渣男果然是乖乖女的克星！

两人接触到现在，连两天都不到，就让向来对她唯命是从的女儿，接连做出叛逆的举动。

这剧情要是放在普通家庭，林强的下一步是不是就要拉着刘一菲私奔啊？

刘小丽很急，但她知道，自己不能急。

没有人比她更了解自己的女儿了！

刘一菲虽然是一个乖乖女，但骨子里也是犟得很。

比如在刘一菲九岁那年，她突发奇想，想要当演员，当明星。

当时刘小丽一心想要把刘一菲培养成舞蹈家，得知此事后，气坏了。

因为她觉得娱乐圈就是个大染缸，鱼龙混杂，刘一菲混到那个圈子里，肯定要出问题，所以她坚决不同意刘一菲当演员。

倔强的刘一菲最终选择了绝食来表达自己的决心，她连续三天三夜，不吃不喝，把刘小丽都给吓坏了。

最终，刘小丽只能无奈妥协，答应让她进入娱乐圈。

如今刘一菲明显对林强有好感，如果她继续一味的在女儿面前贬低林强，只会让刘一菲反感，觉得林强才是对的，等于把刘一菲推向了林强！

那怎么样才能让女儿讨厌林强，主动远离林强呢？

其实也不难。

只要自己能够得到林强花心的证据，将其摆在刘一菲面前，一切难题便可迎刃而解。

最好是能拍到林强和其他女人的亲密照片，直接锤死！

当然，还有一个更简单的办法——那就是将林强和自己的事情告诉刘一菲。

不过，不到万不得已的情况下，刘小丽不想这么做。

这一招纯纯就是杀敌一千自损八百了，让刘一菲知道了此事，女儿会怎么看待她？

以后她这个母亲要如何跟刘一菲相处？

“菲菲，是妈忽视了你的想法。”

“你说的没错，你已经长大了，我应该多给你一些自由的空间。”

刘小丽真诚的说道。

刘一菲破涕为笑：“妈，你说的是真的吗？”

刘小丽点了点头：“当然。不过你也要记住，女孩子一定要好好的保护自己。”

“我知道了，妈。”刘一菲直接抱住了刘小丽。

两人又聊了一会，这才回到剧组继续拍戏。

……

拍戏无岁月，转眼间就过去了一个多月。

期间拍戏还算顺利，但风云突变，紧接着一连数日的大幅度降雨，剧组也是不得不宣布暂时停工。

这一天，正在酒店休息的杨蜜突然看向林强。

“老公，刚刚我收到通知，你主演的《导火线》《青蛇》《少林足球》全部入围了金鸡奖，三天之后，我们要去一趟下门。”杨蜜嫣然一笑。

林强有些惊讶：“全部入围了？”

电视剧有三大奖：飛天奖，白玉蓝奖，金影奖。

而电影也有三大奖，金鸡奖，金马奖，金象奖。

金鸡奖在电影的地位，等同于飛天奖在电视剧的地位，含金量是最高的。

该奖项每两年举办一次。

只要是这两年内在国内上映的电影，都有参选的资格，能够入选足以说明电影质量不俗。

不过想想也正常，这三部电影全部都是同期上映的票房冠军，其中《少林足球》更是打破了龙国电影的票房记录。

“蜜姐，我收到邀请了吗？”房间内的热芭好奇的追问道。

“当然！”杨蜜点了点头：“你可是《青蛇》女一号，你不入选谁入选？”

《青蛇》这部剧当初徐客第一次给林强的是修改过的剧本。

当时，许仙和白素贞才是男女主。

但后来林强让徐客又改回了初版，所以青蛇和法海变成了男女主，这一点从电影的名字就可以得出一二了。

“哇哇哇！蜜姐，你说我有没有可能拿影后啊？”热芭激动的叫了起来，《青蛇》可是她出演的第一部电影，要是真的能拿影后，她真的会疯掉。

“不好说，这两年还是有蛮多好电影的，竞争很激烈，只能说有机会吧。”杨蜜摇了摇头。

身旁的唐烟一脸遗憾。

她现在虽然很火，但还没有演过电影，这次自然也不在受邀之列了。

时间一晃，转眼间便到了金鸡奖当天。

当晚七点，林强、杨蜜、热芭来到了主办方包下的下榻酒店，在一间总统套房内，见到了一同受邀前来高媛媛。

除此以外，现场还有很多的熟人。

《青蛇》导演徐客，《导火线》导演叶伟兴，甄紫丹，周星池以及参与《少林足球》拍摄的几个主演，例如饰演大师兄的黄翼飞。

----------------------------------------

第304章 林强要演《功夫》？初见佟丽雅！

一帮人聚集在等候大厅，开始畅聊。

“林先生，你就厉害了，一个人入围了三部作品！”叶伟兴羡慕的说道。

“入围再多，拿不了奖都没用。”林强一脸笑意。

如果单论作品人气，他有绝对的把握拿奖。

但金鸡奖的评奖标准非常的严格，不仅要看演员的演技，同时还要看角色本身引起的社会反响。

总之，规则很复杂。

“林先生，你太谦虚了，不管是法海还是五师兄，在国内的反响都很大，特别是五师兄这个角色，更是演出了小人物对梦想的追逐！”

“在这个人人都想要躺平的社会，《少林足球》能够掀起那么大的观影狂潮，你的表演功不可没！”

叶伟兴由衷的说道。

“哈哈，老叶说得对。林先生这次影帝不敢说，但肯定不会空手而归。”徐客赞同的点了点头。

这时，周星池也走了过来。

“林先生，最近戏拍得怎么样啊？”周星池笑了笑。

“马马虎虎吧。”林强看出周星池好像有话要说，当即问道：“星爷有什么关照？”

“是这样的，最近我又琢磨了一个剧本，不知道林先生有没有兴趣继续当我的男主角啊？”周星池一脸期待。

《少林足球》的成功已经证明了林强在喜剧上的天赋，如今两人的联手绝对是王炸组合。

“什么剧本？”林强心中一动。

“名字暂定为《功夫》。”周星池开口道。

林强的眼睛亮了起来。

《功夫》可是一部评分9.0的神作，论质量要比《少林足球》还要更胜一筹！

而且林强有‘终极无厘头’，可以轻松胜任《功夫》的男主角。

“兴趣我是肯定有的，不过具体的还要看一下以后的行程规划！”林强虽然兴趣很浓，但也没有急着答应周星池。

主要是他还想看看等演完李逍遥之后，能获得什么气质技能，还要看一下有没有其他的优秀剧本。

“哈哈，不急，不急！这部《功夫》的剧本我还需要打磨很久呢……”周星池哈哈大笑。

几人又聊了片刻，便到了出场时间。

金鸡奖的举办地点是在当地的一家可以容纳2万人的体育馆，此刻，现场早已经是人山人海。

林强一行人一步入会场，摄像大哥很懂事的把镜头怼了过来，无数粉丝顿时疯狂的尖叫起来。

“林强我爱你！我已经把户口本带来了，等下颁奖典礼结束，我们去民政局吧！”

“无忌，别娶赵敏了，娶我吧！”

“祖师爷本尊降世，有老婆的兄弟赶紧退避！”

“为了五师兄一句‘人如果没有梦想，和咸鱼有什么分别’，我贷款五十万创业，现在负债五十万！呜呜呜，五师兄，这钱你必须帮我还！”

“哇，真人比电视上帅多了！”

“强哥，让你运货去岳南，你不是说刮风，就是下雨！现在你还有脸来参加颁奖典礼？”

“法海，你怎么长出头发了？”

现场观众的欢呼声如同山呼海啸，震耳欲聋，光是林强的粉丝就占了大多数。

“强哥，你粉丝好多啊！”热芭放眼望去，整个会场拿着林强海报的数不胜数。

“是挺多的。”林强轻笑一声，看到周围有不少粉丝正向他热情的招手，他便毫无明星架子的走上前，和对方合照，签名。

这一举动，直接点燃了周围的粉丝。

一个个疯狂的女粉不断的往这边挤过来。

要不是因为有大量的保安拦着，说不定现场就要失控了。

由于今晚的金鸡奖是直播，此刻官方直播间也是人数暴涨。

人数很快就飙升到了五十万，而且随着时间的推移，人数还在不停的激增。

不少网友看到林强为粉丝签名，还有现场那一个个不顾形象的疯狂女粉，也是忍不住议论了起来。

“林强真能装啊，一给镜头，立马就假装去亲民跟粉丝合照，等下回去再买个热搜，网上又有一大帮人捧臭脚了！”

“我尼玛！不理粉丝你又说人家耍大牌，理了粉丝又说人家装，反正怎么样都是你对呗？”

“这些女的真特么不害臊，一个个在哪里叫老公叫得那么得劲，我就想知道这种人最后嫁给谁了？”

“嘻嘻，国家的未来就是这群戏子。”

“将军坟前无人问，戏子家事天下知。”

“网络上的黑子看到林强：一个明星而已，叫个毛线？现实中的黑子看到林强：强哥，能跟我合影吗？我想发朋友圈。”

“哈哈，别理这帮黑子！颁奖典礼马上开始了，大家说今晚谁能拿影帝？”

“林强一个人入围了三部电影，影帝自然是非他莫属！”

“搞笑吧？入围多就能拿影帝？”

“这一届的金鸡奖竞争很激烈，入围的十部影片，每一部的质量都很硬！其中邓朝的《烈日灼心》，朱义龙的《人生大事》，更是无比的突出！”

“如果比票房，林强一个人可以单挑所有的入围选手，但影帝殊荣比拼的不是票房，谁是影帝还真不好说！”

直播间的节奏也是飞起。

此刻的林强对这一切一无所知，随机挑选了几个幸运观众签名合影之后，他便和杨蜜等人来到了前排的座椅。

不多时，主办方的主持人上台开始控场，一共三人，两女一男。

男的赫然是林强的老熟人——程龙。

而那两个女人，其中一人是央妈官方名牌主持人，名字叫做兰羽，她也是金鸡奖的常驻主持人。

另一人赫然是和热芭、那扎并称西域三大美人的佟丽雅。

此时的佟丽雅穿着修身的深V亮片裙，曲线妖娆，一双明眸闪闪发光，举手投足间充满了异域风情。

专业主持人加上电影明星，向来是金鸡奖的常用套路。

三个主持人三言两语，很快就把现场的气氛活跃了起来。

一段官方式的开场白之后，颁奖典礼正式开始。

金鸡奖的颁奖套路和一般的颁奖典礼一样，先是揭晓了几个不痛不痒的奖项后，几个重要奖项也是缓缓的揭开了神秘的面纱。

最开始的几个奖项和林强都没有什么关系。

不过值得一提的是，曾经和林强有些不对付的甄紫丹靠着《导火线》拿到了一个‘最佳动作设计奖’。

领奖台上，甄紫丹侃侃而谈，意气风发。

等下了台，他不经意间扫了一眼林强，脸上赫然出现了一丝尴尬。

外人不知道也就罢了，甄紫丹怎么可能不清楚？

他这个所谓的‘动作导演’就是挂名的！

《导火线》的精彩打斗很多都出自于林强，真要论起奖项的归属，林强肯定比他更值得拿这个奖。

----------------------------------------

第305章 连获大奖！

随着时间的推移，奖项一个一个的颁发，很快，就到了‘最佳男配角’奖。

《导火线》毫无意外的入围了。

“下面我宣布，获得第35届金鸡奖最佳男配角的是——《导火线》汤尼！”随着颁奖嘉宾的声音响起，现场掌声雷动。

有关于《导火线》汤尼的经典片段瞬间出现在了大屏幕上。

屏幕上播放的正是高尔夫球馆中，汤尼戴着墨镜闪亮登场，暴打黑老大阿山的画面。

“我们做事，就是这样！”林强饰演的汤尼一脸狰狞，隔着屏幕都能让人感受到他骨子里的凶狠。

“实至名归啊！汤尼绝对是反派天花板！看完《导火线》后，晚上睡觉脑子里都是林强那张凶悍的脸，这部电影后劲太大了！”

“这部剧古田乐最惨，全程就他一直被打！”

“强烈要求林强拍摄《导火线2》！”

“林强的动作片超带劲！打击感太强烈了，简直就是动作片教科书，《导火线》我看了十多遍都看不腻！”

名场面一出，直播间也是疯狂的刷起了弹幕。

万众瞩目之下，林强缓缓站起身，对着镜头打招呼后，便淡然自若的走上了领奖台。

从领奖台上往下看，乌压压的几万人，但林强却是毫不怯场。

“林强，拿到这个奖，你有什么感想？”程龙面带笑意。

作为功夫巨星，他对功夫片的要求向来很高，但林强在《导火线》中的表现，却是让他挑不出一丝的毛病！

甚至当初在飛天奖的时候，程龙还说过‘林强将会是龙国的下一个国际功夫巨星’的话。

当时，还引起了不小的争议。

“我要感谢那些支持我的人，谢谢你们，我会继续努力的。”林强言简意赅。

“现在网上对《导火线2》的呼声很高，这部电影我也很喜欢看，所以我想帮网友问一问，你准备什么时候拍《导火线2》？”程龙问道。

林强突然想到了《导火线》中的一句经典台词，顿时揶揄一笑：“拍不拍《导火线2》，要看天气怎么样了。”

程龙诧异：“天气？”

但很快，他就联想到了《导火线》中那句经典台词‘让你运货去岳南，不是刮风就是下雨’。

林强明显就是在调侃。

“哈哈……让你拍个《导火线2》，不是刮风就是下雨？”程龙拍了拍林强的肩膀。

而此刻现场的观众也是反应了过来，纷纷哄堂大笑。

下一个奖项是‘最佳女配角’。

林强这边，《青蛇》获得了提名，经过了一轮角逐，高媛媛饰演的白素贞胜出！

在所有人的注视下，高媛媛穿着一身红色深V礼服，脚踩透明绑带高跟鞋，脚趾上涂抹了红色指甲油，很是性感。

“国民女神美如画！”

“最美白素贞，你反驳就是你对！”

现场有不少高媛媛的粉丝，众人齐声欢呼。

高媛媛在欢呼声中，发表了自己的获奖感言。

而此时，金鸡奖也是即将要到达尾声。

而接下来要颁发的是一个重磅奖项——年度最佳男演员，也就是大家俗称的影帝！

影帝的含金量无需多言。

而金鸡奖作为官方平台，它颁发的‘影帝’更是所有奖项中含金量最高的，比电影三大奖项中的金象奖、金马奖的份量还要更重！

台上，主持人佟丽雅脚踩高跟鞋，雪白的大长腿在灯光的照射下格外夺人眼球：“第35届金鸡奖最佳男演员奖，共有四部电影获得提名，下面让我们一起看向大屏幕！”

很快，大屏幕开始播放获得提名的电影片段，这四部电影分别是邓朝的《烈日灼心》、朱义龙的《人生大事》、林强主演的《青蛇》《少林足球》。

“林强竟然一个人有两部电影获得了最佳男演员提名，太牛了！”

“厉害了，同时提名两部电影，这样的现象在历史上可不多见！”

“金鸡奖这是第一次！”

“这样看起来，林强有50%的概率可以获得影帝！”

“林强出道才两年，真的要拿影帝了吗？”

“嘶……多少老戏骨演了一辈子的戏，连提名都做不到！”

“金鸡奖的影帝含金量是最高的，不会受到票房和流量的影响，评选的标准比较注重演员本身的演技，和所演角色的意义，以前一年一届，现在改成了两年一届，含金量更高了！”

直播间内的观众翘首以盼，不少人都觉得林强这次真的要拿影帝了。

当然，也不乏有很多黑子冷嘲热讽。

这次最佳男演员的颁奖嘉宾是著名导演张一谋。

“张导，你觉得谁有机会拿下最佳男演员？”程龙笑了笑，拉起了悬念。

“我觉得是邓朝……”张一谋一开口，就把大家给吓了一跳。

张一谋可是颁奖嘉宾，不少人都觉得他知道内幕，他这一开口，很多人都以为实锤了。

“朱义龙、林强，三人中的一个。”

但很快，这家伙又补了一句。

“吓我一跳！”台下，杨蜜拍了拍大偶派，心有余悸的说道。

林强转过头来看了一眼，那深不见底的沟壑差点让他流鼻血。

“强哥，你一点也不紧张吗？”热芭也是急得脸色通红。

“一个奖而已，有什么好紧张的？”林强笑了笑，不在意的说道。

张一谋的手上拿着答案卡，他早就用地藏法眼将答案尽收眼底了，上面写的赫然就是他的名字。

“亲爱的，你同时入围了两部电影，获得影帝的概率还是很高的。”高媛媛期待的说道。

“媛媛姐，如果我说我百分之百拿影帝，你信不信？”林强捏了捏下巴，饶有兴趣的说道。

高媛媛捂着红唇，似有所悟：“信又怎么样？不信又如何？”

林强：“要不我们打个赌吧，就赌我能不能拿影帝！”

高媛媛放下玉手，撅了撅嘴巴：“谁跟你赌啊？现在明显你拿影帝的概率很高，我和你赌那不是很吃亏？”

林强：“这样吧，我就赌五师兄这个角色能够拿下影帝！”

高媛媛闻言，若有所思。

算起来，五师兄拿下影帝的概率只有25%，她的胜算明显更大！

不过想到林强这个家伙邪乎的很，之前杨蜜就和他打过赌，然后输得很惨。

想到这，高媛媛有些犹豫了。

“怎么了？不敢赌？不敢赌，我来！”就在高媛媛举棋未定之时，杨蜜突然插口道。

“哼！谁说我不敢赌？”被杨蜜那么一怼，高媛媛瞬间上头。

杨蜜似笑非笑，对着林强比了个‘yes’的手势。

高媛媛见状，心里顿时升起一种不祥的预感。

但转念一想，自己又不一定输，有什么好怕的？

“赌注是什么啊？”高媛媛问道。

“输得人必须答应赢的人一件事。”林强顺口说道。

杨蜜捂嘴偷笑，这剧情，她很熟。

“好！”高媛媛无所谓的点了点头。

在几人交谈之际，台上的张一谋也把悬念拉满了。

与此同时，直播间和现场的观众也是骂声一片，大家纷纷让他别磨叽，赶紧宣布影帝得主。

“下面我宣布，获得第35届金鸡奖年度最佳男主角的是——《少林足球》五师兄！”在一片骂声中，张一谋终于公布了最终的答案。

----------------------------------------

第306章 金鸡奖最年轻的影帝和影后！

“还真拿影帝了！”

“五师兄这个角色拿影帝也算是实至名归吧，教育意义太重大了。”

“林强在《少林足球》的表演无可挑剔！”

“五师兄又搞笑，又励志，当初很多人都不看好林强演无厘头，结果他不仅演好了，而且还拿了影帝，打了所有人的脸！”

“出道还不到两年，就已经拿完了无数老戏骨无法企及的荣誉，林强的实力太恐怖了！”

“上次飛天奖林强就拿下了最佳男配和视帝，这次可是双料影帝！”

“这实力，谁敢碰瓷？”

“萧战的粉丝呢？说话！！”

“白子狂欢，黑子沉默！”

此言一出，现场和直播间瞬间轰动了。

万众瞩目之下，林强再次走上了舞台。

“林强，如果我没有记错的话，你今年只有23岁吧？”张一谋语气中带着一丝惊叹。

“哈哈，是的。”林强点了点头。

“在你之前，金鸡奖最年轻的影帝是刘叶，他是26岁拿到了影帝的殊荣。”

“而你，比他还早了三年！”

张一谋此刻也不由感慨‘长江后浪推前浪’。

“金鸡奖最年轻的影帝，发表一下你的获奖感言吧？”程龙也是一副后生可畏的模样。

林强看了一眼手中的‘金鸡报晓’奖杯，笑着开口道：“再次感谢大家的支持，我会好好努力，争取继续拿下下一届金鸡奖影帝。”

这一番获奖感言很狂妄，但林强的确有狂妄的资本。

接下来，主办方一连颁发了最佳女主角（影后）和最佳导演。

其中热芭主演的《青蛇》杀出重围，出乎意料的拿下了最佳女主角的奖项，而她也同时成为了金鸡奖史上最年轻的影后！

领奖台上，热芭一袭银色晚礼服，光彩照人，那妙曼的身姿也是让直播间的一众网友沸腾。

各种‘感谢左大人’‘今天必须给左大人磕一个’的弹幕直接刷屏了。

而之后的最佳导演得主则是周星池。

周星池虽然混迹娱乐圈多年，但《少林足球》还是他执导的第一部电影。

首次当导演就获奖，也是引起了不少的轰动。

“在这里我要感谢一下林强先生，当初拍摄《大话西游》，我遭遇到了人生中最大的低谷。”

“是林先生给我投资和鼓励，而我们也在所有人不看好的情况下，拍出了《少林足球》……”

领奖台上，周星池一度有些哽咽。

“不过值得一提的是，原本我是准备自己出演五师兄的，但我和林先生第一次见面的时候，他用精湛的演技征服了我，最终我才把主角让给了他。”

“而今天，五师兄这个角色也同时拿下了最佳男主角。”

“所以，林先生，你是不是欠我一个影帝？”

正在大家还有些伤感的时候，周星池话锋一转。

不愧是喜剧大师，这一番话瞬间让现场的气氛热烈了起来。

“哈哈……”林强在台下也是忍不住笑了。

最终，在一片欢声笑语中，金鸡奖也是落下了帷幕。

颁奖典礼结束后，林强没有第一时间离开，而是来到了后台。

等观众离场之后，林强一行人才从贵宾通道缓缓走出。

“林先生，等一等。”才刚刚走了没两步，身后突然传来一阵呼喊声。

林强转头一看，发现喊自己的赫然是今晚的主持人之一佟丽雅。

此刻的佟丽雅已经换上了一身浅蓝色的包豚裙，那凹凸有致的身材不由得让林强眼睛一亮。

“佟小姐，有事吗？”林强笑意盎然。

“嘻嘻，我是你的粉丝哟，超喜欢你演的古装剧！东华帝君、张无忌，景天我可都追完了，能给我签个名吗？”佟丽雅俏脸带着一丝微笑，那闪闪发光的眸子无比期待的看向了林强。

“当然没问题。”林强非常爽快的在对方的小本子上，写上了自己的签名。

签完名后，林强本想直接走，可却看到佟丽雅站在原地没动。

他不禁有些疑惑的问道：“还有事吗？”

佟丽雅有些尴尬的瞥了一眼林强身旁的几个女人，很不好意思的开口道：“我可以加你的威信吗？”

林强犹豫片刻，便把手机掏了出来。

佟丽雅也是圈内人，加个威信也没什么。

“多谢！”加完威信后，佟丽雅便走了。

“别看了，人都走了。”这时，身旁的杨蜜忍不住调侃道。

“蜜姐，你话里有话啊？”林强似笑非笑的转过头来。

杨蜜撅了撅嘴巴：“尊敬的林先生，要不要帮你点一份炒粉啊？”

林强哪能听不出对方是什么意思，他果断拒绝：“你知道的，我不喜欢吃炒粉。”

杨蜜不信：“那你喜欢吃什么？”

林强笑了笑：“重要的不是我喜欢吃什么，而是你喜欢吃什么！”

身旁的热芭机智的插了一句：“蜜姐说她喜欢吃火锅！”

杨蜜翻了翻白眼：“你才喜欢吃火锅，你全家都喜欢吃！”

高媛媛站在一旁，已经笑疯了。

“老公，如果我没记错，你刚刚打赌好像赢了吧？”杨蜜看了一眼幸灾乐祸的高媛媛，立马出声提醒。

林强：“呵呵，你不说我都要忘了。”

杨蜜嫣然一笑，旋即立刻附到林强的耳边，说了些什么。

高媛媛见状，心中顿时升起一抹不好的预感。

“你们在说什么悄悄话？”高媛媛的俏脸黑了下来，直觉告诉她，今晚将会是一个难忘的夜晚。

“没什么，蜜姐说她最近很喜欢看一本小说，推荐我也去看看。”林强憋着笑。

“什么小说？”高媛媛没有放松警惕。

林强：“《雪中悍刀行》。”

高媛媛：“……”

不多时，几人回到酒店。

一夜无话。

这一晚，高媛媛过得很充实。

次日，几人去下门的几个景点逛了逛，在下门游玩了两天，便准备离去。

高媛媛回魔都，而杨蜜和热芭则是直接回到了《仙剑一》剧组。

林强并没有跟她们一起回去，而是趁着这个时间去了《琅琊榜》剧组探班。

《琅琊榜》作为糖人目前的重点项目，林强还是很关心的。

糖人经历了股东的变动后，一直是风雨飘摇，这段时间，不乏有糖人退市的传闻。

而糖人的股市也是一路大跌，市值缩水了不少。

----------------------------------------

第307章 探班《琅琊榜》剧组，初见国民贤妻刘韬！

关于糖人的问题，林强并不担心。

不过《琅琊榜》作为糖人的翻身之作，他还是很关心的。

《琅琊榜》剧组也在折江，不过并不是在恒店影视城，而是在香山影视城。

这一天，天空万里无云，林强刚刚下飞机，便看到了在机场等候许久的刘思思。

今天的刘思思穿着一袭深蓝色的连体裙，手拿LV限量挎包，雪白的大长腿晃啊晃，颇有一股精英都市丽人的风味。

作为糖人的总裁，刘思思对于《琅琊榜》的关心程度远超林强这个董事长。

这段时间，她都是常驻香山影视城的。

“亲爱的，你终于有空来探班了！”刘思思戴着一个白色口罩，一双如丝媚眼火热的盯着林强。

林强拉着刘思思，两人一起进入了专车的后座：“想我没？”

车子是劳斯莱斯，后座纯思密空间，糖人总裁的专职座驾，司机也是专门聘请的女司机。

“想！”刘思思靠在林强肩头，随手将口罩扔到了一旁。

此时的她有一种前所未有的放松感。

从艺人转变成总裁，她身上的压力可不小。

再加上糖人如今风雨飘摇，私底下，整个公司到处充斥着对她的质疑。

刘思思卯足了劲想要证明自己，这段时间基本都是高强度工作，整个人都累坏了。

“那我可必须检验一下，看看你到底有多想！”林强一脸坏笑，调侃道。

刘思思俏脸一红，白了林强一眼。

……

等两人来到香山影视城，刘思思又戴上了口罩。

林强刚刚走进《琅琊榜》剧组，立马引起了不小的烧动。

前两天林强在金鸡奖大杀四方，成为了金鸡奖最年轻的影帝，哪怕已经过去两天，热度依旧居高不下，至今还霸占着微薄热搜榜首。

如今的林强就是流量之王，一举一动都可以引来成千上万的关注。

“大家都先工作吧。”林强对着众人摆了摆手。

剧组众人见状，也只能按下想要找林强签名合照的冲动。

这时，穿着一身蓝色古装的秦澜缓缓走来。

秦澜在《琅琊榜》饰演秦般弱，此刻她一举一动间展现出了古典美人的娇媚，倒也和秦般弱的人设不谋而合。

“澜姐，在剧组过得怎么样？”林强笑了笑。

“很不错，我很喜欢秦般弱这个角色。”秦澜满意的点了点头。

林强看向前方，发现剧组正准备开拍下一场戏，主角胡戈和刘韬穿着戏服站在不远处的凉亭上，正在对台词。

林强好奇的问道：“他们在拍哪一场戏？”

秦澜回答道：“霓凰郡主和主角林殊相认。”

林强一听，顿时来了精神。

在《琅琊榜》中，霓凰郡主和主角林殊是青梅竹马，乃是太皇太后倾点的未婚夫妻，但一场大战，林殊率领的七万赤焰军全部壮烈牺牲，林殊生死未知。

而霓凰郡主为了等候林殊，十三年未嫁。

她却不知，此刻的林殊因为大战重伤，疗伤之时削皮搓骨，不仅武功尽失，人也变了样。

林殊为了调查‘赤焰军冤案’化身梅长苏，再次回到梁国，而朝夕相处之后，敏锐的霓凰郡主凭借着‘女人的直觉’猜测出梅长苏就是林殊。

两人相认的这段戏份，没有什么艾妹的wen戏，但演绎的难度之高难以想象。

这是一场霓凰郡主和梅长苏的巅峰对决！

两人斗智斗勇，刘韬不仅要靠着语气神态演绎出霓凰郡主的内心世界，还要在相认之后，完美的展现一个女人为了苦等心爱之人十三年的激动心情，演绎难度直接拉满了。

这一幕在前世被无数《琅琊榜》粉丝奉为催泪经典。

一部最大尺度只有拉开男主角衣领的戏份，引得无数网友痛哭，甚至不少人惊呼刘韬就是霓凰本尊。

前世，林强也看了好几遍《琅琊榜》，眼见两人正在拍这段戏，他当即聚精会神的看了起来。

“Action！”随着导演一声令下，两人的表演也随之开始了。

“既然有穆小王爷送周老先生回去，郡主又何必赶来呢？”胡戈率先开口。

“先生不也冒雪出门吗？寒冬腊月，周老先生都愿意为先生移驾，看来江左盟的实力实在是深不可测。”身着一身白袍，英姿飒爽的刘韬接过话茬。

两人一问一答，刘韬饰演的霓凰郡主咄咄相逼，不断的试探梅长苏。

渐渐地，刘韬的语气越来越重，眼神也慢慢的变得坚定无比。

“你认识林殊吗?”当刘韬说出这句话的时候，已经是眼眶通红。

胡戈沉默片刻，方才吐出两个字：“认识。”

刘韬泪眼朦胧：“他是真的战死了吗？”

胡戈：“是。”

刘韬不依不饶：“战死在哪里？”

胡戈：“梅岭。”

刘韬咄咄相逼：“尸骨葬于何处？”

刘韬饰演的霓凰郡主不断引诱梅长苏露出破绽，眼看对方还在不停的狡辩，她再也顾不上矜持。

她先是将梅长苏的左袖解开，紧接着，又拉开了梅长苏的衣领。

待确定对方就是自己要找的人之后，刘韬的演技终于开始大爆发了！

“这明明有一颗痣，我记得这里有一颗痣！”刘韬失声痛哭。

她微微抬头，打量着已经改头换面的梅长苏，仅仅几秒钟的功夫，眼神复杂无比。

从肯定，再到充满了对梅长苏的深情、关切、心疼，一瞬间将霓凰郡主的心境完美的展现了出来。

“我知道是你，我知道你就是我的林殊哥哥！”刘韬泪如雨下。

这极具感染力的表演，将周围熟知剧情的一众工作人员都打动了！

几个泪点较低的女人已经开始抹眼泪，就连身旁的秦澜也是如此。

这段戏虽然很难，但刘韬和胡戈只拍了一遍就过了。

“咔！两位辛苦了，先休息一下吧。”导演松了一口气。

“林总？”对面的胡戈很快发现了林强。

“他就是前几天在金鸡奖拿下影帝的林强吧？胡戈，给我引荐一下呗。”刘韬顺着林强的目光看了过去，一眼发现了人群中阳刚帅气的林强。

这段时间林强不停的轰炸网络，微薄上、各类媒体网站到处充斥着林强的花边新闻。

对于林强这个娱乐圈的当红炸子鸡，刘韬也是听得耳朵都快起茧了。

女人都是好奇的动物，刘韬自然也不例外。

----------------------------------------

第308章 林强下部戏要演校长！

“过去吧。”胡戈笑了笑，当即带着刘韬来到了林强的身前。

“林总，好久不见。”胡戈打着招呼。

“好久不见。”林强淡淡一笑，然后把目光看向了胡戈身后的刘韬。

此时的刘韬身着一袭白色劲装，背后披着一块米黄色披风，她皮肤白皙，身形修长。

或许是因为还没有完全从戏中走出来的缘故，那一双美眸略微通红，泛着一泓秋波，眼神中充满了霓凰郡主的果敢与坚毅。

当真是我见犹怜！

这一瞬间，林强不自觉的便想起了前世无数网友对刘韬的六字真言评价——先天白洁圣体。

在前世，刘韬也是嫁给了富商王科，享清福的她一度退圈，但后来王科投资失败破产。

要是搁一般的女明星，估计直接就离婚跑路了。

但刘韬却没有。

她为了帮老公还债，坚决复出，五年接拍了三十多部影视剧，年收入破亿。

然而她的这个举动却没有得到王科的褒奖，甚至王科还在某档综艺节目上大放厥词，说出了‘戏子来钱真快’的惊天言论，言语间充满了对刘韬演员身份的轻蔑，引来了不少骂声。

而刘韬也没惯着，直接回怼‘你还不是靠戏子养’的话语，得到了无数网友的称赞。

至此，王科被贴上了‘软饭男’的标签。

而刘韬则晋升为‘国民媳妇’，成为了无数男人梦寐以求的贤妻典范。

因为复出之后的刘韬演过很多经典少fu形象，于是不少网友戏称刘韬乃是‘先天白洁圣体’，甚至有粉丝喊出了‘刘韬再不拍白洁就老了’的口号。

当初林强让刘韬来演霓凰郡主，也了解了一下刘韬的基本信息。

在这个世界，刘韬和王科结婚已经有一年多了，麾下无儿无女，而王科如今事业也正值巅峰，并没有破产的迹象。

“林总，我来给你介绍一下。”胡戈看向刘韬，正准备开口，却被对方伸手阻止了。

“呵呵，我自己来吧。林总你好，我叫刘韬，这段时间我在家没事天天刷剧，你的那些电视剧我可都看了的。”刘韬伸出右手，落落大方。

“韬姐，你这算不算是我的粉丝啊？”林强洒然一笑，伸出右手和对方握了握。

刘韬的小手柔若无骨，又软又嫩。

“当然算，偶像，你要不要给我签名？”刘韬举止从容，语气中带着三分调侃。

林强也是哈哈一笑：“韬姐，其实呢，我也是你的粉丝，如果有机会的话，我很期待能跟你合作拍戏。”

刘韬：“你真是我粉丝？那我有什么作品，说来听听。”

林强正想开口回答，可一想到前世刘韬的那些经典作品在这里不一定有，他当即不敢乱说了。

刘韬见他迟疑，以为是他露怯，当即嫣然一笑：“怎么了？说不出来？”

林强有些尴尬：“太多了，我一时记不住。”

刘韬噗呲一笑，此刻她穿着一身古装，头上的美人发髻也是颇为古典，这不经意间的笑容当真如玫瑰绽放，娇艳欲滴。

“粉丝是假的不要紧，但你说要和我合作拍戏可不要骗人哦。”

“说实话，我倒是很期待跟你这个金鸡奖最年轻的影帝搭戏的！”

“哦，对了，你去年还拿了飛天奖视帝，双料影帝，真的有点厉害！”

刘韬声音很清脆。

林强面色一正，当即回道：“演戏那是肯定的，甚至题材我都想好了。”

刘韬见林强一脸认真的模样，当即好奇追问：“什么题材？仙侠还是武侠？”

林强：“不是，我觉得你这个气质最适合演老师，角色的名字我都想好了，就叫白洁。而我呢，可以演校长。”

这个世界没有白洁，林强也不怕大家知道他在开腔。

刘韬诧异：“老师？校长？青春题材？”

林强强忍笑意：“算是吧，和青春有一定的关系。”

周围的人云里雾里，什么老师校长，难不成林强下部剧准备开拍校园偶像剧？

“亲爱的，你这部剧如果开拍，能不能给我也留一个角色？”刘思思技痒难耐，相较于当总裁，其实她更热衷于拍戏。

“当然没问题！还有澜姐，都可以进组！”林强笑了。

几人又畅聊了一番，眼见刚好到了饭点，林强当即提议请客吃饭。

几个《琅琊榜》的主演，包括导演，众人一起来到了附近的一家比较接地气的饭馆，才刚刚点完菜，刘韬就表示有事情要出去一趟。

等她再次回来，身边已经多了一个男人。

“给大家介绍一下，这是我老公王科。”刘韬一脸笑容。

王科三十来岁的年纪，一米七的个头，脸微胖，头顶有些秃。

因为剧组下午还要拍戏的缘故，胡戈主动提议随便吃吃就行了，所有此刻大家所在的饭馆就是一家很普通的饭馆，环境很一般。

王科扫了一眼周围的环境，忍不住微微皱眉。

但他喜怒不形于色，嫌弃的表情一闪而过，当即和刘韬坐了下来。

没多久，菜就上齐了。

众人边吃边聊，只有王科，只是象征性的动了动筷子，并没有要吃饭的意思。

闲暇之余，王科便开始打量其周围的人，当他看到林强的时候，顿时有些诧异。

“老婆，这位先生也是你们剧组的演员吗？我怎么没见过？”王科疑惑的问道。

上次剧组开机他来过一次，凡是《琅琊榜》的主演他都见过，唯有林强十分陌生。

“他叫林强，糖人影视的董事长。”刘韬解释道。

“原来是林总，幸会幸会！”王科眼睛突然一亮，站起身主动和林强握手。

伸手不打笑脸人。

林强也没摆架子，和对方象征性的握了握手。

随后，王科却是没有继续和林强攀谈。

很快，大家便吃饱喝足。

林强起身来到柜台，刚刚准备结账，却被服务员告知，账已经被王科给结了。

林强闻言，顿时眉头微皱。

王科这个人的背景他也是有所了解。

这家伙是个富二代，家里是做电器的，不过这些年王科的老爸身体不好，已经把家族的大权都交给了王科这个独子。

王科的想法和他老爸不同。

他觉得做实体业又累赚钱又少，所以这几年他已经逐渐的抛弃了实体业，转而开了一家投资公司。

靠着敏锐的投资嗅觉，这几年王科赚了不少钱，江湖人称‘京都四少’。

有传言，他的身价已经达到了一百亿，至于真正的身价多少，估计也只有他自己知道。

从刚刚王科进来，林强就有观察对方。

这家伙先是嫌弃周围环境差，然后吃饭的时候也没筷，大家在谈论拍戏的时候，王科虽然没有插嘴，但眉宇间却时不时流露出一丝轻蔑神情。

从各种细节可以看出来，这家伙眼高于顶，明显是有些瞧不起演员这个职业的。

甚至他都有些瞧不起这个圈子。

而林强也是演员，他如何会高看一眼？

正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

这家伙会那么好心，帮自己结账？

----------------------------------------

第309章 单刀赴会，拒绝王科！

“我倒要看看，这家伙葫芦里卖的是什么药。”林强不动声色的回到了包厢内。

众人又聊了片刻，当即决定回剧组。

就在这时，王科和刘韬朝着林强走了过来。

“林总，我有一笔大生意想跟你聊一聊，不知道你感不感兴趣？”王科开门见山。

“什么大生意？”林强不咸不淡的回了一句。

“这里不是说话的地方，我在附近的五星级酒店定了一个包厢，我做东，边吃边聊，你看怎么样？”王科一副财大气粗的架势。

“我这才刚吃饱……”林强对生意之类的东西，完全提不起半点兴趣，便想直接拒绝。

王科有些尴尬，连忙看向刘韬，示意后者帮自己说话。

“等下我也要回去拍戏了，要不我们晚上再去？这附近就有个不错的粤菜招牌店，听说味道很不错……”刘韬一脸无奈，但还是开口了。

林强犹豫片刻，还是点了点头：“行吧，那就晚上再去。”

王科虽然不怎么样，但对刘韬，他还是非常欣赏的。

眼见对方都开口了，他也就顺坡下驴卖了刘韬一个面子。

接下来，众人回到剧组继续拍戏，林强也在剧组待了一天。

等到了晚上，林强单刀赴会，和刘韬夫妇来到了他们口中的粤菜馆。

包厢内，菜很快就上齐了。

“林总，来搞两杯？”王科建议道。

“随便吧。”林强无所谓的说道。

王科直接点了两瓶红酒。

让林强有些意外的是，刘韬竟然也要喝，而且她的酒量比她老公王科还要好。

三人一下子就干了一瓶多红酒。

王科酒量最差，说话都已经有一些飘了。

而刘韬只是面色微红，醉意微醺。

林强算是三人中最清醒的，喝完酒后，对他一点影响都没有。

“没想到林总的酒量竟然那么好？”看着轻描淡写的林强，王科有些惊讶的说道。

原本他以为像林强这样的小鲜肉肯定是一杯就倒。

没成想，喝完两杯后，林强竟然脸不红气不喘。

这特么喝红酒跟喝白开水似的！

本来，他是准备把林强给灌飘了，再聊生意上的事情，这样更好拿捏林强。

可现在，他立马打消了这个念头，准备直入主题。

“林总，不是我吹牛，在投资界我的名声还是很响亮的。”王科面色通红，大着嗓子说道：“当年我刚刚接手我爸的企业，资产不过几亿。”

“但我愣是在短短的七年里，把这个数字翻了十几倍！”

听到对方在吹牛，林强也知道这家伙要说正题了。

当即他也不开口，而是静静的等待。

果然，王科话锋一转，立马说到了这次邀请他的真正目的。

“林总，近几年数字货币和虚拟币强势崛起，再加上未来高科技的走势，根据我的判断，未来这两样货币必然前途无量！”

“我已经组成了一个财团，准备大力的投资数字货币和虚拟币！”

“目前这个市场，基本上属于捡钱的状态，一旦下场，必然可以赚得盆满钵满！”

王科说完后，还递给了林强一份有关于两样货币的调查资料，上面详细描写了整个行业的发展前景。

在末尾，还有一份参与投资的名单。

在这份名单中，林强还发现了有不少娱乐圈的明星参与其中。

林强装模作样的看了看，心中却是鄙夷。

不管是前世还是今生，他对于数字货币、比特币这种东西都不是很了解。

但对于王科这个衰仔的投资能力，他可是清清楚楚的。

此人虽然在投资上有一定的天赋，但太过于注重投资的回报率，忽略了投资本身的风险，急于求成！

之所以会出现这种情况，主要也是因为这些年王科很顺，接手了家族企业后，他靠着手里的资本搞投资赚了不少钱，让他盲目的以为自己就是龙国投资家的股神。

在前世，王科第一次破产是因为金融危机，后来刘韬拼命赚钱帮他还债。

还完债后，王科又开始投资。

先后投资了期货、餐饮等等项目，全部血本无归。

就这货的投资能力，林强要是跟他一起搞投资，那铁定是要亏到裤衩子都不剩的地步。

“王总抱歉，我的主业是演员，对于投资虚拟货币这种东西没什么兴趣。”林强随便找了个借口搪塞。

王科听到‘演员’二字，嘴角边闪过一丝嘲讽，但转瞬即逝。

“林总，恕我直言。”

“一个演员哪怕发展到极限，也没多大用处，充其量不过是公司的打工仔！”

“累死累活，一年到头也赚不了几个钱！”

“而且演员吃的是青春饭，你火得了一时，也火不了一世！”

“我听说林总不仅收购了糖人的股份，还拿下了王义夫妇的投资公司。”

“要不我们俩强强联合，干他一票？”

王科言之凿凿，语气中充满了自信。

林强闻言，却是微微皱眉，心中有些不悦。

虽然演员是公司的打工仔这种事情算是尽人皆知的事情，但王科就这么赤果果的当着林强的面说出来，多少有些不尊重人了！

而且什么叫做‘你火得了一时，火不了一世’？

这特么咒自己呢？

“王总，你这话是什么意思？你是看不起演员，还是看不起我？”林强冷冷的说道。

王科一听，直接就愣住了。

他常以‘资本家’自居，心里面向来是看不起这些所谓的‘明星’的。

再加上喝了两杯，嘴巴没把风，心直口快就说出了这番话。

“咳咳，我不是那个意思……我的意思是，投资更有前途。”王科连忙解释道。

林强面无表情：“我跟你说实话吧，这个投资我不看好，如果要投资的话，你还是找其他人吧。”

眼见林强毫不留情的拒绝，王科心里突然冒出了一丝火气。

在他看来，自己堂堂龙国股神，投资界名人，邀请林强这个戏子投资，那是看得起他。

要不是看林强正值当红，手里面有点闲钱，再加上又收购了糖人，成为了小资本，他根本不屑于邀请！

要知道。

在邀请林强之前，王科还去找了黄小明、吴可波、华艺兄弟等人。

这些人每一个在娱乐圈的地位都不比林强低，人家哪怕拒绝也是客客气气的。

而林强倒好，丝毫不留情面！

----------------------------------------

第310章 争吵！刘韬想演白洁！

王科哪里知道，吴可波之类都是八面玲珑的人物，但凡是有点身份地位的人物，他们都是主打一个不得罪。

而林强？

他就是这个个性！

从来不喜欢虚以委蛇。

不想投资，直接就拒了，还搞个毛的弯弯绕绕？

其实林强本来就不喜王科，要不是看在白老师的面子上，今晚他都不会来应这个约！

“林总，我听说你以前是送外卖的？”既然对方不给面子，王科也不装了。

“我送外卖怎么了？外卖小哥招你惹你了？”林强面不改色，送外卖不偷不抢，靠本事赚钱，他并不觉得有什么丢人的。

“外卖小哥自然没有惹我，我只是想说，不管是外卖员还是演员，对于投资都是一窍不通的。”

“你说你不看好我的这个投资？”

“说句不好听的，我这几年靠投资赚到的钱，你就算拍一辈子的戏，也赚不到。”

王科高高在上，语气中充满了轻蔑。

“哦？”林强似笑非笑。

看着这家伙此刻意气风发的样子，再联想到对方以后很可能要靠‘戏子’来养，不知道对方又要作何感想？

“呵呵，那我们就拭目以待吧，我倒要看看王总怎么在虚拟货币市场大杀四方，赚个盆满钵满的！”

正所谓话不投资半句多，林强言至于此，这顿饭也就没有继续吃下去的必要了。

和刘韬打了个招呼，林强就直接撤了。

等林强走后，王科的脸突然变得阴沉起来。

“玛德，什么东西！”

“一个戏子，在老子面前摆什么谱？”

“就糖人那个破公司，都快破产退市了，还在老子面前装什么大蒜？”

“不就是运气好，火了吗？要不是看他手里有点闲钱的份上，我都懒得多看他一眼！”

王科忍不住破口大骂道。

“你有病吧？不能喝就别喝，耍什么酒疯？”

“什么戏子不戏子的？”

“你刚刚那样说话，太不尊重人了！换做是谁，都会生气！”

刘韬有些生气的站了起来。

王科很是不屑：“本来就是！我有说错吗？搁古代，演员不就是戏子？”

刘韬俏脸一沉：“王科，你别忘了，我也是演员！你那么有能耐，干嘛娶个戏子当老婆？”

听到这，王科直接炸毛了，他大声怒斥道：“你还跟我提这个？早就说让你退圈了，你还来演什么戏？”

“演员就是戏子，在那里卖弄风骚，取悦那些普通人，你不嫌丢人，我都替你丢人！”

“而且，什么狗屁《琅琊榜》，糖人都快倒闭了，他们拍出来的破剧能有几个人看？”

“就算有人看，你又能赚几个钱？”

“我一年下来靠着投资，轻轻松松赚几个亿，不比你演戏强百倍千倍？”

刘韬咬着银牙，不甘示弱的回怼：“谁卖弄风骚了？演员是一种职业，是艺术！”

“我凭本事赚钱，怎么就成取悦观众了？”

“还有！”

“你掉钱眼里了？整天在那里钱钱钱的，你眼里就只有钱吗？”

“拍戏是我的爱好，我不管嫁给谁，也不能剥夺我的爱好！”

王科脸色一黑，气急败坏的狠狠拍向桌面。

“嘭！”

饭桌发出一阵巨大的响声，把刘韬给吓了一跳。

“别特么跟我说什么艺术！背几句台词，做几个表情，这就成艺术了？”

“戏子永远上不了台面！你就算再火又怎么样？公司一纸合同让你当牛做马，你有本事反抗吗？”

“最后，还不是得靠老子用钱摆平？”

王科不屑一顾的说道，语气中充满了资本家的高傲。

“王科，你害不害臊？你跟我提这个是吗？”

“当初我们在一起的时候，我拍戏拍得好好的，是你非要让我强行退圈！”

“结果把我和公司的关系搞僵了，你又出来显摆！”

“对，你资本家，你了不起！王总，你跟你的钱过去吧！”

刘韬杏目圆瞪，她顺手拿起桌上的酒杯，朝着王科狠狠的泼了过去。

“哗啦啦！”

王科被泼了个狗血淋头，酒瞬间醒了三分。

等他反应过来之后，刘韬已经离开了包间。

此刻王科也反应过来，刚刚自己的行为有些过火了。

但他平日里当老总当惯了，哪怕知道自己有错，也不会认。

其实，两人的矛盾并不是凭空出现的。

结婚之后，王科就一直想让刘韬当家庭主妇，但刘韬想做一个独立女性，她喜欢自由和演戏。

当初，糖人对刘韬发出邀请，刘韬看完剧本后，立马喜欢上了霓凰郡主这个角色。

但王科迟迟不同意她复出演戏，两人还因此在家大吵了一架。

后来冷战了好几天，王科眼见刘韬态度坚决，这才妥协。

但他心里面还是很不爽的，如他所言的那般，他觉得演员就是个上不得台面的职业。

……

另一头。

林强走出包间，直接就对王科用了一张厄运符。

随后，林强也懒得管王科如何，直接打了一个电话给刘思思，让她来接自己。

在马路边等了一会，刘思思还没到，他就看到刘韬风风火火的走了出来，眼眶还有些发红。

“韬姐，你怎么也出来了？”林强有些诧异的问道。

“我出来透透气。”刘韬勉强挤出了一个笑容，显然是不想多说。

林强很识趣的没有追问。

两人就这么站在马路旁边，没有开口。

就在气氛有些尬住的时候，刘韬这才没话找话的问道：“对了，昨天你的那个戏叫什么来着？”

林强笑了笑：“白洁。”

刘韬好奇的问道：“这个角色的人设怎么样？”

林强沉思片刻，方才开口：“绝对的新时代独立女性！而且只要是男人，应该都会很喜欢吧。”

“这样啊，那我还挺感兴趣的。有时间，你把剧本拿给我看看呗。”刘韬浅浅一笑。

这倒是把林强给难住了。

他有个毛的剧本！

不过，作为一个苦心钻研过无数遍的老书虫，对于里面的情节他早已经滚瓜烂熟。

“这个剧其实不需要剧本，剧情我都记在了脑子里，可以一鞭讲解一鞭演！”林强煞有其事的说道。

“啊？还有这样的剧吗？”刘韬很无语，不先看剧本，她哪里知道白洁是个什么人物？

这样的戏，怎么演？

不过想到林强如今在演艺圈如日中天的地位，想来他说的‘男人都会喜欢’的话，应该不可能有假。

等拍完《琅琊榜》之后，她倒是可以酌情考虑一下要不要演白洁。

----------------------------------------

第311章 林月如之死，林强逼真的演技！

“滴滴滴！”

两人交谈间，一辆劳斯莱斯停在了他们的面前，穿着华伦天伦rou色丝袜，脚踩黑色红底高跟鞋的刘思思从后座走了下来。

“谈完了？”刘思思嫣然一笑。

林强点了点头，旋即看向刘韬：“韬姐，我们要回剧组酒店，一起吗？”

“好的。”刘韬含笑点头，上车的时候，她不经意间的打量了一眼刘思思。

昨天吃饭的时候她就发现了，刘思思和林强十分亲昵，宛如一对热恋中的情侣！

对此，她深感疑惑。

谁都知道，杨蜜才是林强的正牌女朋友。

刘思思就这么堂而皇之的和林强在一起，难道不怕被杨蜜看见？

她在娱乐圈混迹多年，杨蜜她自然是认识的。

那可是眼里容不得半点沙子的女强人，她能够心甘情愿的容忍自己的男人和其他女人眉来眼去？

而且除了刘思思以外，如今网上和林强有过绯闻的，还有唐烟、高媛媛、热芭等人！

这些女人，每一个都非常的优秀。

而她们却又都和林强有一种说不清道不明的关系！

这其中，到底有什么不为人知的秘密？

林强到底给这些人灌了什么迷魂汤？

刘韬极度好奇，但她也没敢多问。

这毕竟是很隐秘的问题，她和两人的关系，还没好到那一步。

车子开了没多久，就已经到了剧组临时包下的酒店。

刘思思本来也住这，但林强来了之后，怕人多眼杂，就在附近的酒店又开了一个房间。

放下刘韬后，林强便和刘思思回到了自己定下的总统套房。

“哗啦啦！”

浴室内，刘思思正在沐浴，雾气升腾。

林强隔着钢化玻璃，看到了那隐藏在雾气之下，若隐若现的曼妙身姿。

“呼……”

林强暂时压下火漆，拿出手机拨通了一个电话：“澜姐，今晚来我这，我请你吃火锅。”

……

接下来，林强在《琅琊榜》剧组又待了两天，便返回了《仙剑一》剧组。

这几天他不在，但剧组已经开工了，拍摄的都是一些没有李逍遥的戏份。

等林强一到，剧组便开始围绕李逍遥转动了起来。

拍戏无岁月，转眼间又过去了一个多月。

在此期间，剧组辗转多地接景拍摄，虽然期间也遇到了一些困难，但总体来说还算比较顺利。

这一天，剧组花费了九牛二虎之力，在恒店布置好了一个拍戏场景，而这个场景便是众多仙剑粉丝所熟知的锁妖塔。

为了能够让锁妖塔变得更加逼真，道具组也是发力了。

各种以假乱真的道具齐上阵，再加上灯光的渲染，锁妖塔那诡异而又紧张的氛围感直接就拉满了！

‘锁妖塔’之中，一众工作人员在里面来回穿行，为接下来的戏份做准备。

剧组马上要拍摄的是《仙剑一》的一段无比催泪的片段——林月如之死。

在《仙剑一》中，作为女娲后人必须肩负起拯救苍生的使命。

每一任女娲后人的结局都很悲惨，比如赵灵儿的母亲林青儿便是在对抗拜月教的时候，为了封印水魔兽变成了石像。

而拥有预知未来命运的剑圣，感受到了赵灵儿在未来也将会面临同样的遭遇。

为了避免赵灵儿重蹈覆辙，他将赵灵儿关到了锁妖塔，并且给赵灵儿服用可以忘记一切的无名丹，希望通过这种方式，保护赵灵儿。

而接下来剧组要拍摄的便是李逍遥和林月如前去锁妖塔拯救赵灵儿，途中，因为服用忘忧散忘记了在仙灵岛一起的李逍遥突然恢复了记忆，他终于记起了自己已经和赵灵儿成婚，后者已经成为了他的妻子。

一直深爱李逍遥的林月如得知此事后，彻底绝望。

紧接着赵灵儿醒来，三人破坏锁妖塔想要一起出去，而这时拜月教主杀到。

为了施展自己的计划，他施展法术三人中必须要死一个，其他二人方可从锁妖塔逃离。

为了成全李逍遥和赵灵儿，林月如选择了牺牲。

这段戏讲述的便是三人的情感纠葛，内心戏极其复杂，对演员的考验非常的大。

其实早在两个星期前，便可以拍这场戏了。

但李果力却担心大家的状态不好，无法拍出最佳效果，所以一直拖到了现在。

此时此刻，已经化好妆的林强等人则在一旁交流等会的拍戏细节。

“林先生，你们准备好了吗？”这时，李果力走了过来。

林强点了点头。

“《仙剑一》第一百八十七场，开始拍摄！”李果力吼了一嗓子，随后便全神贯注的看向了摄像机。

话音落下，背负着两把长剑的林强和一袭红衣的杨蜜走了出来。

此刻，两人所在的地方是一处被布置得很逼真的甬道，周围全部用‘古石’打造而成。

“嘭！”

两人面色凝重，甬道内，响彻着两人沉重的脚步声。

在甬道的尽头是一扇石门，而石门之后，便是被剑圣关押在其中的赵灵儿。

两人刚刚走到一半，林强饰演的李逍遥突然停住了脚步，他作出一副脑海中天旋地转，好似回忆起什么的样子。

“啊！”林强饰演的李逍遥惨叫一声，痛苦的抱住了脑袋，跪倒在地。

前方，杨蜜饰演的林月如转过头来，一脸担忧的叫了一声：“臭蛋！臭蛋，你又疼了？”

林强饰演的李逍遥继续惨叫，疼得在地上翻滚，脸上那痛苦的表情，足以以假乱真。

“怎么了？”

“你没事吧？”

虽然明知道在演戏，杨蜜还是被吓了一跳。

她心里揪成了一团，无比担忧的抱住了林强。

“啊！”林强饰演的李逍遥浑身颤抖，额头上渐渐冒出黄豆般大小的汗珠。

“嘶！不愧是影帝！这表情，这演技，我看了都觉得逼真！”李果力惊叹不已，他按捺住想要替林强叫救护车的冲动，继续盯着摄像机屏幕。

林强饰演的李逍遥继续着他的表演。

“啊！啊啊啊啊啊啊啊……”

此刻，他已经回忆起了一切，他的惨叫也瞬间转变成了一声声怒吼，他一个转身，直接趴在了地上。

----------------------------------------

第312章 林强深情告白刘一菲，杨蜜把林月如演活了！

“臭蛋，到底怎么了？你怎么样了？”杨蜜玉手死死的抓住林强，俏脸上写满了紧张和忧虑。

趴在地上林强手掌愤怒的拍向地面，口中发出一声声癫狂的大笑：“哈！哈！哈！哈哈哈哈……”

林强把头埋低，状若癫狂，如同一个疯子一般。

那笑声凄凉无比，将此刻李逍遥懊恼、悔恨、痛苦的心境完美的展现了出来。

这极具爆发力的演技，让周围的工作人员震惊不已。

“赵灵儿原本已经是李逍遥的妻子，但两人再次相遇的时候，李逍遥却忘记了这一切。”

“他还因为各种误会和赵灵儿发生矛盾，甚至爱上了林月如。”

“而赵灵儿不理解为什么深爱自己的逍遥哥哥会把她忘记，她默默的承受着爱人‘变心’的痛苦。”

“如今李逍遥恢复了记忆，也终于明白了赵灵儿的境遇，想起自己给赵灵儿带来的伤害，他心中是无比痛苦和懊悔的。”

“林强的表演真的太劲爆了，仅仅利用了一个拍地板的动作和一段癫狂的大笑，便将李逍遥的心态完美的表现了出来！”

“嘶！不愧是金鸡奖最年轻的影帝，这表演太有感染力了！”

一个工作人员看到这，忍不住夸赞了起来。

而他的这番言论，瞬间得到了周围所有人的认同。

此时此刻，完全沉浸在表演中的林强对大家的言论一无所知。

“哈！”“哈！”“哈！”

“哈！”“哈！”……

林强饰演的李逍遥表情渐渐扭曲，眼角的泪水不自觉的流了下来。

“你到底怎么了？你到底怎么了？”杨蜜饰演的林月如紧张的问道：“臭蛋！臭蛋！”

“灵儿……”林强饰演的李逍遥缓缓抬头，声音哽咽，语气中带着一抹凄凉：“我们已经夫妻了。”

听到这句台词的李国利精神一振，立马把镜头对准了杨蜜。

杨蜜整个人突然愣住了，眼神中充满了不可置信：“什么？”

林强饰演的李逍遥缓缓抬头，眼神直视杨蜜：“我，我跟灵儿已经成了亲！我们已经成了亲……”

杨蜜饰演的林月如呆呆的立在当场，她一言不发，桃花眼瞬间涌现出两行泪线。

“我怎么可以忘记呢？”林强饰演的李逍遥声音中夹杂着痛苦。

“啊！”突然，林强又作出一副脑海中传来剧痛的表情，他连忙用左手扶住额头。

可当他再放下手时却惊讶的发现，自己的手掌上赫然有着一个大大的‘靈’字！

灵儿曾经对李逍遥说过，只有李逍遥真正爱她的时候，这个‘靈’字才会显现。

而此刻，那突然恢复的记忆与灵儿的预言重叠，李逍遥也恍惚的明白了这一切。

完全沉浸在表演中的杨蜜看了一眼林强手中的‘靈’，又不敢置信的看向了前方的石门。

在剧中，林月如敢爱敢恨。

当她发现自己爱上李逍遥之后，便开始大胆的追求，甚至她还找到赵灵儿，和后者说两人公平竞争！

直到此时她方才明白，原来这场公平竞争还没开始她就已经输了。

甚至，她都没有和赵灵儿竞争的资格。

杨蜜在林月如和现实身份中来回交替，恍惚间，她已经有些分不清自己是在演戏，还是在现实世界。

想到以后，自己再也没有理由待在林强的身边。

想到林强最爱的原来是刘一菲，杨蜜心里涌起一阵阵凄凉。

“这一切都是真的，原来这一切都是真的！”

“怎么那么傻？”

“为什么？为什么！！！”

杨蜜泪如雨下，声嘶力竭。

她呆呆的看向石门，仿佛能够看到石门后的刘一菲，眼神中充满了深深的绝望和不甘。

“卧槽！杨总真把林月如给演活了！”一直在密切关注的李果力看到这一幕，眼珠子瞪得滚圆。

杨蜜无论是表情还是细节，全部拉满！

语气、神态没有任何瑕疵！

整段表演如同一块完美无瑕的和氏璧，让人挑不出任何的毛病！

“灵儿，我对不起你！！”林强饰演的李逍遥拔出长剑，一跃而起，愤怒的冲向石门。

“啊啊啊啊！”林强饰演的李逍遥怒吼着。

“轰！”

随着一声巨响，‘石门’被林强一剑劈了个稀巴烂。

林强看向前方，发现刘一菲饰演的赵灵儿正躺在石床上昏迷不醒。

“灵儿！”林强饰演的李逍遥双目通红，声音带着丝丝颤抖，他奋不顾身的冲向了石床。

不远处，杨蜜看着这一幕，眼神复杂。

“灵儿，灵儿！你的逍遥哥哥来了，灵儿，我什么都想起来了！”

“灵儿，你醒醒，我是你相公！”

“灵儿，你快醒醒，我带你走！！”

“灵儿，是我对不起你，都是我不好，灵儿！”

林强跳上石床，将刘一菲抱在了怀里，声泪俱下。

然而，不管他如何呼喊，已经服用了无名丹的赵灵儿却是没有丝毫的反应。

渐渐地，林强绝望了，他一脸呆滞的抱着刘一菲，整个人如同傻子一般。

也不知道过去多久，林强饰演的李逍遥突然想起了什么，他突然把手抬起来，轻轻的刮了刮刘一菲的琼鼻。

而这个动作，也是李逍遥和赵灵儿最深刻，最甜美的回忆。

冥冥中，赵灵儿似乎有所感应，躺在林强怀里的刘一菲也终于睁开了美眸。

“逍遥哥哥！”

“灵儿！”

两人深情对视。

林强饰演的李逍遥激动不已，他双手紧紧的抓住刘一菲饰演的赵灵儿的手臂，情深意切的开口道：“灵儿，你听我说。”

“以后，我们永远都会在一起！”

“无论你变成什么样，无论是生还是死，我们要永远永远在一起！”

林强一番深情告白之后，便死死的抱住了刘一菲。

“逍遥哥哥。”刘一菲感动得一塌糊涂，眼神中流露出浓浓的情意。

不远处，正在围观的刘小丽看到女儿含情脉脉的表情后，俏脸上露出焦急的表情。

不知道为什么，她总觉得女儿没有在演，而是真情流露的表现！

不会吧？

真的不会吧？

难道，女儿真的爱上林强这个渣男了？

----------------------------------------

第313章 杨蜜：只要他开心，我就开心！

“逍遥哥哥，你为什么……为什么偏偏到这个时候，把一切想起来了。”刘一菲饰演的赵灵儿泪眼朦胧，语气哽咽：“我又错了，我根本不该回来！”

“不能回来！”

在剧中，剑圣曾经对赵灵儿说过一番话，而此刻的赵灵儿隐隐猜到自己抵抗住了无名丹的药性，再度归来，很可能会给李逍遥带来灾害。

“我告诉你，你再也不能离开我了！你再也不能离开我！！”林强饰演的李逍遥语气坚定，不容置疑。

“不行！”刘一菲饰演的赵灵儿缓缓摇头。

“不，我什么都不管！”林强饰演的李逍遥死死地抱住刘一菲，闭着眼睛咆哮道。

“那月如姐姐怎么办？”刘一菲红唇轻启。

当月如这个名字出现的那一刻，林强突然定住了。

他缓缓的睁开眼睛，默默转头，看向了站在石门处的杨蜜。

原本，抱着刘一菲的手也松开了，坚定的眼神也逐渐动摇。

这一连串的反应，都是在瞬间发生的。

刘一菲也转过头来，两人同时看向了杨蜜。

“把镜头对准杨蜜，推过去！！！”李果力兴奋得手都在发抖！

只见在镜头下，杨蜜的俏脸上还挂着两行泪珠。

她刚刚一直在一旁默默的注视着两人的拥抱，虽然镜头没有拍到她，但她还在持续表演。

“我不要紧的。”杨蜜默默地说道。

“不行啊，你不能只说自己不要紧！”刘一菲饰演的赵灵儿闻言，直接急了，她站起身，来到杨蜜的面前。

“不能够只是想着别人，完全不理自己啊！”

刘一菲拉住杨蜜的手，真情流露的说着台词。

杨蜜迟疑片刻，突然转过头看向远处跪坐在石床上发呆的林强。

“只要他开心，我就开心。”杨蜜的语气真挚，眼神中透着浓浓的真诚。

林强闻言，瞬间动容。

两人相处，彼此间早已经不分你我，他能够清晰的感受到杨蜜现在根本不是在演戏，说的也不是台词，而是杨蜜的真心话！

“恶女……”林强双目通红，一脸感动的看向了杨蜜。

两人就这么对视着。

“我真的没有关系，也许，我早就忘记我是谁了。”杨蜜泪眼汪汪，声音却很平淡。

“嗯？”李果力听到这个台词，顿时疑惑不已。

在剧本中，林月如此刻的台词应该只有前半句，也就是‘我真的没有关系’，而后半句台词是不存在的。

显然，这是杨蜜自己加上去的。

“也许，我早就忘记我是谁了？”李果力重复了一遍台词，突然联想到了剧中林月如和李逍遥的种种过往，眼睛瞪得滚圆。

这句台词加的太好，加得太妙了，完美的符合林月如的人生经历啊！

一个字——绝！

“月如姐姐，你不要这样……”刘一菲饰演的赵灵儿歉意的说道。

杨蜜挤出了一丝笑容，摇了摇头表示自己没事。

不远处，林强饰演的李逍遥懊恼不已，他自顾自的开口道：“李逍遥，最可恨的就是你！”

“最可恨的就是你！”

林强仰天长啸。

“臭蛋……”杨蜜饰演的林月如看到林强自责，心中一痛，便想走上前。

可这时，林强饰演的李逍遥狠狠的拍了一下石床：“都是我！”

“苍天，你可不可以告诉我，你为什么要这样对我们？”

“为什么？”

“为什么！！！！”

林强的怒吼在锁妖塔内不停的回荡，直击众人的心头。

杨蜜饰演的林月如抹了抹眼角的泪水：“看你们都哭成什么样？就由我做主，什么都别想，先出去，一切，等我们出去再说。”

三人沉默一阵，刘一菲饰演的赵灵儿接过话茬，表示要破坏锁妖塔的内部结构才能够出去。

紧接着，三人一起出手，对着周围的封印开始‘下手’。

一阵‘地动山摇’，锁妖塔开始坍塌。

而此刻，拜月教主刚好赶到，为了实现自己的计划，他对锁妖塔发起诅咒，三人中必须有人要死，其他二人方可活命。

这时，杨蜜饰演的林月如冥冥中感应到了什么。

她微微抬头，看向了一旁的林强，眼神中带着丝丝不舍和眷恋。

那微妙的情绪一闪而过，快到让人不易察觉。

然而，正在全神贯注拍摄的李果力，却是立马看到了这个动人的细节。

“杨总不愧是视后，那么微妙的细节，她都演得如此到位！”

“以前在网上不少网友都黑她没有演技，但现在我真想让这些人看看，什么特么的叫演技！”

李果力心中赞叹不已。

“你们走！”杨蜜眼神陡然变得坚定，她将林强和刘一菲往前方用力一推。

“不要啊！”林强饰演的李逍遥和刘一菲往外‘飞’去，两人同时高呼。

杨蜜饰演的林月如面带微笑的站在原地，痴痴的看着前方的林强，张口说出了她在这部剧中的最后一句台词：“真想不到，我已经这么老了……”

在剧中，李逍遥和林月如曾经有过约定：要一起吃到老，活到老。

而此刻，意识到自己生命即将终结的林月如才会吐口而出，说出这样的话。

直到死亡的那一刻，她想的依旧是不让李逍遥愧疚！

在《仙剑一》的世界中，林月如这个角色敢爱敢恨，她曾经对李逍遥说过：“我告诉你，我要的不是感激的爱，我要的是发自内心的爱！”

为了得到李逍遥，她甚至大胆的向赵灵儿宣战，表示两人公平竞争。

但等李逍遥的记忆恢复，她方才知道，原来自己不过是李逍遥生命中的过客。

她甚至都没有和赵灵儿公平竞争的资格。

一如林月如主题曲《一直很安静》唱的那般。

“我们的爱情，像你路过的风景……”

“一直在进行，脚步却从来不会为我而停……”

“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心……”

“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名……”

“给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心……”

“以为自己要的是曾经，却发现爱一定要有回应……”

所以最终，林月如选择了成全。

她真正做到了刚刚说的话，只要李逍遥开心，她怎么样都无所谓。

“轰！”

那屹立在锁妖塔内部的数把‘巨剑’轰然倒塌，狠狠的砸在了杨蜜饰演的林月如的身上，将她柔弱的身躯彻底淹没。

----------------------------------------

第314章 林强化身霸道总裁：我不允许你不在！

“咔！”

李果力足足酝酿了好一会的情绪方才回过神来。

在这场拍摄中，林强饰演的李逍遥、杨蜜饰演的林月如、刘一菲饰演的赵灵儿，三人的演技全部拉满！

各种数之不尽的细节，让剧中的人物变得无比饱满。

李逍遥、林月如、赵灵儿，仿佛从书中走出来一般，就这么活灵活现的展现在了他们的面前。

“呜呜，月如真的意难平啊！”

“管平超太可恶了，为什么非要李逍遥两个选一个？就不能两个都要吗？”

“杨蜜最后看向林强的那个眼神，含情脉脉，温柔似水，真就林月如本如现世啊，我一个大男人都被感动哭了！”

“杨蜜的演技太强了，感觉比《仙剑三》的唐雪见演得还要好！”

“在现实中，赵灵儿是大家心目中的白月光，但林月如绝对会是每个男人梦寐以求的妻子。”

“李逍遥是真渣男啊，他根本配不上赵灵儿和林月如！”

“配不上吗？你是恨自己为什么不是李逍遥吧？”

这极具力量感的表演，拥有无穷的爆发力，把众人都代入到了《仙剑》的世界中。

一时间，周围的工作人员纷纷泪目。

而另一头的林强一听到拍戏结束，立马毫不犹豫的往前冲了出去，‘嘭嘭’两下，将压在杨蜜身上的‘巨剑’打飞，把杨蜜抱在了怀里。

“蜜姐，你没事吧？”林强担忧的问道。

这‘巨剑’就是假道具，用泡沫做的，按照理来说，不可能受伤。

但或许是入戏太深的缘故，林强有些紧张。

杨蜜躺在林强的怀里，桃花眼缓缓睁开。

“老公，如果有一天，我真的不在了，你会不会很难过啊？”此刻的杨蜜双目通红，眼角还挂着泪珠，显然还没有从戏里走出来。

林强一脸凝重的看向杨蜜，语气坚定的开口道：“我不允许你不在！”

“噗呲！”

杨蜜忍不住噗呲一笑。

原本她还以为，林强肯定会说一些感动她的话，没成想，林强却是一番极为霸道的黄教主式油腻发言。

但笑归笑，杨蜜心中还是暖暖的。

刚刚那段戏，她太投入了，她将两人现实中的关系代入到剧中，恍惚间真的感觉自己要被迫离开林强，甚至和林强永别。

那种感觉太强烈，太真实！

属实把她给虐的不轻。

好在戏演完了，她又回到现实。

林强还是属于她，而刘一菲看起来才更像是剧中的林月如。

“蜜姐，你还好吗？”刘一菲脚步轻盈，来到了两人的身旁。

不知道为什么，看到林强一脸温柔的抱着杨蜜在那里说悄悄话，她感觉心里好似打翻了五味瓶一般，很不是滋味。

“假道具而已，我能有什么事。”杨蜜笑了笑，缓缓站起身。

“蜜姐，你刚刚的演得太棒了，我都被你虐哭了！”热芭哭着的跑了过来，一把将杨蜜给抱住。

“有那么夸张吗？”杨蜜俏脸泛起一阵无奈。

“一点也不夸张，我也哭了！”唐烟指了指自己通红的眼眶，附和道。

在《仙剑一》中，唐嫣饰演的林青儿剧情不多，她的戏其实早就杀青了。

但闲来无事的她，还是一直待在剧组和大家一起吃喝玩闹。

“林总，你们把这段戏演得太好了！”

“我有预感，等《仙剑一》上映后，这段戏一播出，肯定能收割不少人的眼泪！”

李果力笑容满面的走了过来，身后还跟着不少工作人员。

众人叽叽哇哇，开始不断的讨论刚刚三人炸裂的演技。

刘小丽站在人群中，相较于大家的喜悦，她却是表情凝重。

刘小丽虽然不是演员，但这些年她作为刘一菲的经纪人，跟着刘一菲混了好几年的剧组，眼光自然是不差的。

这段戏的确拍得很好，特别是刘一菲的表现，同样出乎了她的意料。

但她却高兴不起来。

因为刚刚她注意到了一个细节。

在拍戏结束后，林强焦急的跑向杨蜜，刘一菲的脸色瞬间就变了。

虽然刘一菲隐藏得很好，可知女莫若母，她一手把刘一菲拉扯大，女儿是什么秉性，她能不清楚？

刘一菲眼神中的吃味，她一眼就看穿了！

如果说之前，刘一菲对林强只是有一些好感，那么现在，她十有八九陷进去了！

林强什么人物？

这家伙可是娱乐圈有名的渣男！

杨蜜这样娱乐圈有名的女强人，遇到他都变成了恋爱脑。

而刘一菲乖乖女一枚，年龄虽然比林强大三岁，可在感情方面却是一片空白。

十个她也玩不过林强！

刘一菲对上林强，结局肯定是被林强吃得连骨头渣子都不剩！

一心希望刘一菲能够幸福的刘小丽，岂能眼睁睁的看着女儿往火坑里跳？

“不行，不能再拖了！”刘小丽咬了咬银牙：“必须要让菲菲看穿林强这个渣男的真面目！”

刘小丽心电急转，一个大胆的想法瞬间浮现在脑海之中。

当天，剧组又拍了几段戏后，到了下午六点，一整天的戏就拍完了。

林强刚从化妆间出来，刘小丽便找了上来。

“林强，你今晚有空吗？”刘小丽问道。

“有空啊，怎么了？”林强疑惑抬头。

“自从进了剧组以来，菲菲的进入让我感到很欣慰，我想请你吃顿饭，以示感谢。”刘小丽娇笑一声。

林强诧异无比：“你请我吃饭？”

也不怪林强会惊讶。

两人虽然早就有了肌肤之亲，但刘小丽对他向来是敬而远之的。

虽然在剧组的这段时间，林强时不时就会和刘小丽灵魂交流，但每一次开始前，刘小丽都表现得有些抗拒。

这女人竟然还会主动约他出去吃饭？

不过话又说回来。

最近这段时间，林强忙于应付杨蜜热芭唐烟，已经有半个月没找刘小丽了。

难道是这个原因？

“你别瞎想，我只是想单纯的请你吃顿饭。”刘小丽似乎也意识到自己的这个举动过于殷切，她俏脸顿时一红，连忙解释道。

“我可没有瞎想，是你想了吧？”林强轻笑一声，一语双关。

刘小丽俏脸一黑，嗔怒道：“你去不去？不去算了！”

“有饭‘蹭’，不‘去’白不‘去’。”林强笑意盎然。

刘小丽一听，差点没绷住！

这又是蹭啊，又是去的，点她呢？

“晚上八点，君悦酒楼。”刘小丽丢下一句话，落荒而逃。

刘小丽前脚刚走，杨蜜后脚也走了过来。

“咦，刘小丽干嘛了？怎么慌慌张张的？”杨蜜不解的问道。

“没干嘛，请我吃饭呢。”林强解释道。

杨蜜惊讶：“她请你吃饭？平时她好像看你很不爽的样子啊，她会请你吃饭？”

林强心中暗道，她不爽吗？

爽得很咧！

----------------------------------------

第315章 杨蜜，娱乐圈灯神？

“你看错了吧？我又没得罪她，她怎么可能看我不爽？”林强说道。

“还狡辩？你都快把她女儿拐跑了，人家看得惯你才怪呢！”杨蜜笑靥如花。

“蜜姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，谁拐她女儿了？我们就是单纯的拍戏而已。”林强一脸认真的说道。

杨蜜眨了眨眼睛：“你确定？”

林强：“一定以及肯定！”

杨蜜：“我信你个鬼！你以为我是刘一菲啊？那么好骗？”

杨蜜话音刚落，刘一菲鬼魅的出现在了她的背后，拍了拍她的肩膀。

“蜜姐，你们在聊我？”刘一菲好奇的把小脑袋凑了上来。

杨蜜被吓得差点跳了起来：“啊！吓我一跳！菲菲，你走路怎么没声音的？”

刘一菲嘟了嘟小嘴：“我就正常走啊，怎么没声音？是你在说我坏话，所以没听到。”

杨蜜解释道：“谁在说你坏话？我刚刚是在说，整个剧组你最漂亮……”

刘一菲翻了翻白眼：“我耳朵还没聋！你刚刚明明在说——我很好骗！”

杨蜜有些尴尬，不知道该怎么回答。

还好林强机智，及时岔开话题：“菲菲姐，我先去洗个澡，等下再去饭店吧。”

“什么饭店？”刘一菲果然被吸引了注意力。

“咦，你妈没告诉你请我吃饭的事情吗？”林强惊疑道。

刘一菲一头雾水：“请你吃饭？她没说啊！”

林强说道：“咳咳，可能是还没来得及。”

刘一菲双手叉腰，哼了一声：“我去问问她！”

接着就走了。

看着刘一菲消失的背影，林强陷入了沉思。

什么情况？

刘小丽请他吃饭竟然不带上刘一菲，这是要和他单独约会啊！

虽然林强承认，自己很有男人的魅力，在某方面也已经彻底将刘小丽征服。

但刘小丽这个女人的性格，可不是能随便拿捏的！

林强估摸着，今晚的饭局没那么简单，十有八九是一场鸿门宴！

“蜜姐，今晚吃饭你去不去？”林强转头问杨蜜。

杨蜜瞪了林强一眼：“她又没请我，我去给你们当电灯泡吗？”

“你这说的是什么话？”林强说到这，顿了顿，话锋一转：“其实，当电灯泡也不是不行，毕竟你可是娱乐圈有名的灯神！”

“要死啊你！”杨蜜对着林强就是一顿爆锤。

这时，唐烟和热芭也走了过来，看到两人闹在一起，二女也是有些忍俊不禁。

……

很快，就到了晚上，林强最终还是单刀赴会。

饭店包厢内，除了林强以外，还有刘小丽母女。

“林强，你想吃什么，随便点！”刘一菲看起来有些开心。

反观一旁的刘小丽，俏脸上则是挂着一丝无奈。

今晚二女都是盛装出行，特别是刘小丽，一件束腰的暗红色长裙搭配上一双黑色高跟鞋，性感的同时不失优雅。

“你们点好了，我无所谓。”林强淡淡一笑。

“好的，那我来……”刘一菲自告奋勇，一连点了十多道菜，然后又点了一瓶红酒。

不多时，菜就上齐了。

三人边吃边聊，林强和刘小丽虽然不怎么开口，但有刘一菲在一旁调节气氛，但也不显得尴尬。

三人小酌了一杯，刘小丽的酒量显然不错，精致的鹅蛋脸并没有什么变化。

反倒是刘一菲，俏脸红扑扑的，已经有了一些小醉。

“林强，你老家是在哪里的？”这时，刘小丽突然开口了。

刘一菲好奇的看向林强，显然她对林强的事情很感兴趣。

“我老家是广喜的。”林强自然是随口胡说的。

刘小丽继续问：“你才二十多，你父母应该很年轻吧？”

林强摇了摇头：“我是孤儿，父母早就不在了，也没有亲戚。”

这个答案，让刘小丽有些惊讶。

而一旁的刘一菲，美眸中则是流露出一丝不易察觉的心疼。

她原本以为自己单亲家庭就已经够惨了，没想到林强比她还惨。

她的人生中虽然缺少父爱，但也不是没有，而且刘小丽对她的照顾向来是无微不至的。

听到林强是孤儿，刘小丽怕提到林强的伤心事，也没敢在这个话题继续多聊，而是话锋一转，开口道：“你和杨小姐在一起也有一段时间了吧？你们俩有没有结婚的打算？”

刘一菲连忙竖起了耳朵。

“我还年轻，事业为重，暂时没有结婚的打算。”林强随口说道。

结婚？

林强可是致力于成为娱乐圈太阳神的男人，他要把阳光照射在每一个娱乐圈女神的身上，怎么可能结婚？

此刻他忍不住偷笑，心想刘小丽请客吃饭，肯定有目的，但因为有刘一菲在，她施展不开。

如林强猜想的那般，在接下来的饭局中无事发生，这顿饭吃了一个多小时，林强看了看时间，觉得差不多了，便准备提议离去。

但就在这时，林强却突然发现，对面的刘小丽面色发白，额头冒汗，好似在忍受某种巨大的痛苦一般。

“你怎么了？”林强疑惑的问道。

刘一菲连忙看过去：“妈，你是不是又疼了？”

“老毛病了，没事。”刘小丽摇了摇头，刚想站起身，可那股剧痛袭来，差点让她摔倒在地。

好在一旁的刘一菲眼疾手快，将她给扶住。

“妈，你先别动了，先坐着缓一缓。”刘一菲无比心疼的说道。

林强皱着眉头走上前：“我来帮你看看吧。”

“不用了，你又不会医生，看了也没用。”刘小丽摇了摇头。

刘一菲却是想起了什么，美眸陡然一亮：“妈，让林强看看吧，他好像还真的会医术！”

“我记得上次新闻不是说，拍《仙剑三》的时候刘思思被毒蛇咬了，生命垂危，最终被林强给救好了吗？”

这个新闻刘小丽也看到过，但她一直觉得是炒作。

医生这个职业是需要沉淀的，医术高明的大多数都是上了年纪的人。

而林强年轻也就算了，还是个混娱乐圈的，医术能高到哪里去？

“算了吧，我缓一下就好了。”刘小丽强忍着疼痛说道。

----------------------------------------

第316章 九阳神功的威力

林强却是不由分说，直接抓住了刘小丽的手臂，为其把脉。

刘小丽无语，眼见拗不过，她也就不多说了。

“林强，我妈是……”刘一菲刚想说些什么，却被刘小丽瞪了一眼，示意她别说话。

林强笑了笑：“你妈是来月事的时候，会很疼，对吧？”

此话一出，二女皆是一惊。

真神了，就这么把把脉，就能看出问题所在？

难不成，林强的医术真的很厉害？

“哇，好厉害，你这都能看出来？”刘一菲惊叹：“那你能治吗？”

林强自信一笑：“当然能治，不过是小问题而已。”

刘小丽却是不信：“你确定是小问题？我这个病已经有二十多年了，去过很多大医院，那些专科的名医都没办法治好。”

她觉得林强在吹牛逼。

“你这个病应该是以前来月事的时候，不注意休息，积劳成疾，落下的病根吧？”林强淡淡的说道。

眼见林强一语道破真相，刘小丽再吃一惊。

以前年轻的时候刘小丽一心想要成为舞蹈家，没日没夜拼命练舞，就算来了月事，也从不休息。

以至于她如今每次一来月事，疼痛感就会无比剧烈，有时候甚至只能靠吃止痛药来缓解。

这种问题算是很多女性的顽疾，哪怕现在科技已经很发达，却依旧无法解决。

但对于林强而言，还真是小问题。

且不说《蝶谷医仙宝典》有多种方法可以治愈这种病，光是他身上的九阳神功内力，就是这种病的大克星。

如果全力施救，一次便可痊愈！

“林强，那你要怎么治？”刘一菲一脸期待的说道。

“我先帮她缓解一下吧，这里不是医治的地方，等回去再说。”林强话音落下，便轻轻抓住了刘小丽的玉手，将一股微弱的九阳内力输送过去。

两人虽然有过肌肤之亲，但还是第一次当着刘一菲的面那么亲热，刘小丽有些发白的俏脸突然挂上了一抹羞涩。

可还没等刘小丽反应过来，她便惊讶的发现有一股暖流顺着林强的手传递到了她的身体之中。

那股暖流如同寒冬里的一碗热汤，瞬间暖到了她的心里。

原本小腹时不时传来的剧痛感，也不知不觉间被压了下来，苍白的俏脸更是多了一丝红晕。

“怎么样？还疼吗？”林强关切的问道。

“不，不痛了……”刘小丽惊奇不已。

刚刚林强哪怕说出了病症所在，但她对于后者口中的‘小问题’依旧是半信半疑。

可现在，林强竟然在不使用任何药物和医疗器具的前提下，竟然让她的疼痛感缓缓的消失了。

这神奇的‘医术’，简直让她叹为观止。

“呵呵，只是暂时压下去了而已，想要彻底根治，每周最少需要治疗两次，如此持续三个月，方可痊愈。”林强的谎话也是张口就来。

虽然刘小丽已经答应了当他的情人，但每次都是扭扭捏捏的，让他颇为不爽。

好不容易找到一个可以正大光明见面的机会，他自然要把握。

刘小丽二女自然不懂这些门道，但看到林强一本正经的样子，她们也没有怀疑。

紧接着，三人回到了刘小丽二女下榻的酒店。

林强让刘小丽做好准备，当即便要施救。

“林强，我妈这个病不需要吃药，也不需要医疗器具吗？”刘一菲好奇的问道。

林强笑了笑，心想吃还是要吃的，不过吃的不是药。

“她这个病主要是体内经脉不顺畅，只需要用中医的手法好好推拿就行了。”林强回答道。

一听到要推拿，刘小丽俏脸顿时红了：“你要怎么推啊？这男女授受不亲……”

林强面色一正，语重心长的说道：“刘阿姨，在医生面前不分男女，难道你没有见过如今很多医院的妇科医生，都是男的？”

刘一菲赞同的点了点头：“妈，治病而已，你别想那么多了，先把病治好再说。”

刘小丽脸色一黑，熟知林强秉性的她可是很清楚，这家伙或许真的会治病不假，但要是真的推拿，他能老老实实的？

打死她都不信！

刘小丽抬头看了一眼刘一菲，心里考虑着要不要让刘一菲也在这里陪同。

如果刘一菲在，林强会不会就不敢乱来了？

可转念一想，这样做还是不妥。

如果刘一菲在，她这个做母亲的更尴尬，还不如让她离开，自己还自然点。

“咳咳，菲菲，你先出去吧。”想到这，刘小丽开口道。

林强诧异的看了对方一眼，他没想到刘小丽竟然那么识趣？

“好的，等推拿好了，我再进来。”刘一菲点了点头。

“嗯，你就在外面等着就成，别瞎进来，如果打扰到我，不小心按错学位就不好了。”林强提醒道。

“好的。”刘一菲也没有怀疑，便走了过去。

两人住的是酒店的总统套间，有两个房间。

看到刘一菲出去，林强顺手就把门给反锁了。

这动作，把刘小丽给吓了一跳：“你把门反锁了干嘛？”

“桀桀桀……你说呢？”林强不怀好意的笑了起来。

“你！”刘小丽有些害怕的后退了几步。

其实，单身多年的她自从和林强有了肌肤之亲以后，对于林强她是不排斥的。

林强的强大完美的填补了她内心的空缺，甚至有时候她还会有一些期待。

这种想法，让她感到很羞耻！

只不过女人的矜持，让她还保留了理智。

从离婚多年，她一直孑然一身便可以看得出来，她根本不是一个随便的女人。

“哈哈，逗你玩呢，我可没有闯红灯的癖好。”看到对方的反应，林强也是乐了：“好了，把裙子脱掉，我们开始吧。”

刘小丽松了一口气。

既然决定让林强来医治，她也就不再扭捏。

林强咂了咂嘴巴，饶有兴趣的打量了起来。

虽然已经不是第一次看到，但他还是忍不住惊叹，这曼妙的同体简直就是上帝的杰作。

每一寸肌肤都散发着成熟女人的韵味。

刘小丽眼看着林强不说话，一时会错了意：“你只是推拿而已，不需要全部都脱完吧？”

林强忍俊不禁：“当然不需要，但你如果想脱完，也是可以的。”

刘小丽嗔怒：“滚！”

----------------------------------------

第317章 这一眼，沧海桑田！

转眼间就过去了两个多小时。

眼看着已经到了半夜一点，两人还没有出来的意思。

在外面苦等许久的刘一菲，顿时有些急了。

她犹豫片刻，便准备起身进去看一看是怎么回事。

“咯噔！”

可还没等她开门，门却自动打开了。

林强一脸淡然的从房间里走了出来，身后还跟着脸色有些微红的刘小丽。

“怎么那么久？”刘一菲忍不住嘟囔了一句。

“治病呢，你以为是过家家啊？”林强理直气壮的开口道。

刘一菲吐了吐舌头。

而对面的刘小丽则是不露痕迹的白了林强一眼。

“很晚了，我先走了，等下次到时间了我再来。”林强丢下这句话，直接转身走人。

刘一菲亲自把林强送了出去，等她再次走回刘小丽的房间时，却忍不住皱了皱眉。

空气中仿佛弥漫着一股刺鼻的味道，怪怪的。

不是说只推拿不吃药吗？

这味道哪来的？

“妈，你有没有闻到一股怪味？”刘一菲不由得起了好奇之心。

“可能是前段时间下了太久的雨，家具有些发霉了吧。”刘小丽闻言一惊，有些心虚的抹了抹嘴角：“咳咳，已经很晚了，明天还要拍戏呢，你赶紧去休息吧。”

刘一菲‘哦’了一声，却是站在原地没有动，她直接看向母亲：“妈，林强的推拿有效果吗？”

刘小丽点了点头：“效果很好，我现在已经完全不疼了。”

刘一菲眼睛一亮：“真的吗？我有时候来月事也有点疼，如果有效的话，我想……”

“不行！”还没有等刘一菲把话说完，刘小丽突然呵斥了一声。

看到反应如此大的刘小丽，刘一菲被吓了一跳。

刘小丽也很快回过神来，刚刚自己的反应太过激了，她连忙解释道：“菲菲，不是妈不关心你，只是男女授受不亲，你一个还没有婚嫁的女子，要保持矜持！”

“而且你的症状不严重，去医院也可以治好。”

“退一步说就算治不好，以林强的医术说不定还有其他的办法，比如通过吃药的方式来医治，不一定非要推拿！”

刘一菲知道，母亲说的很有道理。

自己一个没有婚嫁，甚至连恋爱都没有谈过的女孩子，要是林强给她推拿，属实会很不好意思。

但不知为何，她心里却没有太多的抵触情绪！

“好吧，我知道了。”刘一菲还是乖乖的点头了。

……

翌日，剧组照常开工。

又拍摄了半个月的时间，这一天刚好是小年夜，整部《仙剑一》也只剩下了最后一个镜头。

李果力和林强商议了一下，准备一鼓作气把戏拍完，等晚上刚好可以举办杀青宴，顺便让整个剧组一起过节。

“大家加把劲，最后一场戏了，拍完就收工！”

“我已经在饭店定好酒席了，等拍完后，大家一起开开心心的过节！”

李果力洪亮的声音贯彻了整个剧组。

众人齐齐称是。

这次剧组拍摄的地点是在影视城附近的郊外，此刻，所有人都一脸紧张的看向前方。

前方不远处，饰演剑圣的演员名叫郭良早已经准备就绪，他一身灰袍，负手而立的站在一片绿幽幽的草地之上，在他的身后，则是一片松树林。

众人之所以紧张也是有原因的，虽然接下来拍摄的只有一个镜头，但难度系数堪称整部剧最高！

在《仙剑一》中，李逍遥和赵灵儿联手击杀了拜月教和水魔兽之后，天下太平。

但此战中，阿奴和唐钰小宝化作了比翼鸟，而赵灵儿也因斩杀水魔兽之后身受重伤，身死魂灭。

李逍遥先后经历了林月如之死、师父酒剑仙之死，徒弟刘晋元之死，还有阿奴和唐钰小宝，赵灵儿……

遥想当年几人意气风发，定下十年之约，可现在却只剩下了李逍遥一人。

此刻的李逍遥充满了悲情色彩。

而接下来要拍摄的便是李逍遥抱着女儿李忆如再次见到剑圣的场景。

整段戏台词不多，寥寥两句。

两个演员，一人一句。

但往往就是这种‘无声’的表演对演员的考验最大，最难演！

因为演员必须要通过眼神、动作、神态，种种细节必须全部拉满，才能把角色的意境给演出来。

而林强要展现的便是李逍遥历经沧桑后的悲凉感。

在剧组拍摄的几个月里，林强的演技大家都有目共睹，作为双料影帝，他的演技一直都在线。

可说到底，林强今年不过二十三岁，没有什么阅历，如此年轻的他想要演出那种沧桑感，谈何容易？

“你们觉得林强能演好这场戏吗？”

“不好说啊，如果再过十年，林强百分之百可以胜任，可现在他才二十三岁，太年轻了！”

“是啊，林强的演技很强，但没有一定的人生经历，是演不出那种沧桑感的。”

围观的众人皆是有些狐疑。

“蜜姐，你觉得强哥能不能演好？”热芭全神贯注的看着前方，俏脸中充满了期待。

“虽然这场戏很难，但我觉得他肯定没问题。”熟知林强实力的杨蜜却是深信不疑。

一旁的唐烟、刘一菲闻言，纷纷点头。

然而刘小丽却是半信半疑，她和林强也接触了不短的时间，林强给她的感觉就是色坯子一个，用玩世不恭这个词来形容林强，倒是非常的贴切。

这一点，非常吻合前期李逍遥的人物设定。

而沧桑悲凉这种情绪，和玩世不恭可以说是两个极端！

再加上林强出道即巅峰，拍一部火一部，没有经历过任何的挫折。

在这种情况下，想要演出那种经历了无数苦难的悲凉和沧桑，难度无异于登天。

“Action！”就在众人翘首以盼的时候，李果力的声音突然响起。

所有人情不自禁的朝着前方看去。

但见夕阳西下，林强饰演的李逍遥出场了！

他一身素袍，身形消瘦，披头散发，轮廓分明的面庞上布满了稀疏的胡渣子，如同岁月留下的斑驳痕迹一般。

在镜头下，林强饰演的李逍遥怀抱着婴儿，步伐稍显沉重的走向了不远处的剑圣。

早在开拍的第一时间，林强就使用了‘沧海桑田’。

此刻他的一举一动，一言一行，皆是充满了沧桑感。

“呼……”

一股寒风袭来，林强饰演的李逍遥步伐稳健，他抱着婴儿，面无表情的往前走着。

当他来到剑圣面前的时候，身形一顿，目光瞬间与剑圣交汇。

只是一个平淡无奇的眼神，瞬间让饰演剑圣的陈良心头一颤！！

“嘶！这眼睛……”陈良心里不由得倒吸一口凉气。

林强脸上没有丝毫的表情，动作也是平淡无奇。

但他那双眼睛却犹如深不见底的大海，仿佛是经历了无数岁月的摧残，历经了无数的沧桑磨难！

林强明明很年轻，就二十来岁的年纪。

可是他所表现出来的心态却如同万年老怪一般，那是经历了世间沧海的疲倦，是失去挚爱的无尽悲怆！

是孤独！

是寂寞！

是痛苦！

是绝望！

林强仅仅用一个眼神，就道出了李逍遥跌宕起伏的一生！

这眼神，太复杂，太震撼！

----------------------------------------

第318章 完了，彻底完了！

“我的天啊，这什么眼神？我的鸡皮疙瘩已经起来了！”

“卧槽，炸裂的演技！现在除了卧槽，我真的不知道该用什么词汇来形容此刻林强的表演！”

“刚刚是哪个说林强演不出李逍遥历经沧桑的悲凉感的？谁特么说的？给我站出来！”

“不愧是影帝！我真服了！”

“二十三岁的影帝！金鸡奖最年轻的影帝，真的是一点水分都没有！”

“林强的眼睛里写满了故事！”

“眼睛竟然会说话？这难道就是演技的最高境界吗？”

“这演技的感染力太可怕了，我感觉好心酸，眼泪已经不受控制要流出来了！”

周围的工作人员看到这一幕，惊叹不已，心中那股震撼真的是难以描述。

“他才二十三岁啊！”身为导演的李果力，也通过摄像机镜头感受到了林强那极具震撼的眼神。

因为机位的关系，林强在看向剑圣的时候，正好对着摄像头。

就仿佛是李果力在透过摄像机和林强对视，如同林强在看向他一般，触感太强烈了。

在接触到那双充满沧桑感的眼神后，他整个人都懵掉了。

而正和林强对戏的陈良也是如此，他足足愣了三秒钟，才反应过来。

好在根据剧本设定，剑圣在看到玩世不恭的李逍遥竟然变成这般模样，也是愣住了，所以陈良此刻无心插柳柳成荫，倒是很符合剑圣此刻的反应。

受到林强情绪上的感染，陈良的表演自然是油然而生。

陈良所饰演的剑圣一脸凝重的往前走了两步，来到林强的面前，他打量了一下林强，眼神中充满了不可置信。

陈良微微的抬起右手，抚摸向了林强那掺杂了几缕白丝的秀发，声音有些发颤的开口说出他唯一一句台词：“孩子……”

在《仙剑一》中，剑圣幼年之时就被蜀山掌门看中，是蜀山未来掌门人选之一，但当时的蜀山掌门却认为剑圣还不成气候，因为他的剑法还缺了一样东西。

于是，剑圣入世修行。

但没想到他却走了师兄姜明的老路，爱上了女娲后人林青儿。

在爱情和追求道的边缘，剑圣不断的挣扎，最终他找到了自己的答案，达到了‘上善若水’的入道之境。

他的道是大爱，也是无情。

入道之后，他眼睁睁的看着深爱的林青儿嫁给巫王，看着林青儿大战水魔兽被石化坐视不理，看着师弟酒剑仙被杀……

他心中很痛苦，但他知道自己什么也做不了。

因为入道了不意味着掌控道，道有自己的轨迹，谁也无法掌控。

已经确定了的结局，哪怕你实力再强也无法变化。

他曾经尝试着改变赵灵儿和李逍遥的命运，所以把赵灵儿关进了锁妖塔，但却最终害死了林月如。

李逍遥穿越到未来，救出赵灵儿，祝福酒剑仙不要去余杭镇教自己武功，可最终却阴差阴错！

这一切，仿佛都证明了他的猜想。

所以，他一直旁观，哪怕他实力超群，也从未想过要对拜月教主出手。

但李逍遥却不信奉他的无情道，因为李逍遥的道是‘爱无限’，这是一个和无情道完全相反的道。

靠着爱无限，李逍遥杀死了拜月教主。

但代价也是无比惨痛的。

当年李逍遥、赵灵儿、林月如、阿奴、唐钰小宝、阿七，一行人定下十年之约，可如今，却只剩下了他一人。

看着凄苦的李逍遥，剑圣心中懊悔，此刻他不禁扪心自问，如果自己出手灭了拜月，结局还会一样吗？

所以，他此刻的心情才会如此复杂。

面对着眼眶通红的剑圣，林强饰演的李逍遥依旧面色平静，他注视着剑圣，目光幽幽，淡淡的开口道：“你明白吗？”

陈良饰演的剑圣一怔，他知道，这句话还有半句‘留下来，才是最痛苦的’。

而这一切的痛苦，李逍遥一个人承担了！

两人就这么默默的对视，仿佛是一场无声的演绎。

片刻后，林强饰演的李逍遥方才转头看向远方，顿了顿，独自离去。

而陈良饰演的剑圣抬头看天，强行不让眼泪流下来。

拍摄还在继续，林强饰演的李逍遥抱着女儿默默的走向河边，他身形消瘦，一头乱发在风中凌乱，一直走到了河岸，林强终于缓缓停下。

林强饰演的李逍遥抬头看向天边，一直到此刻，他的表情终于有了变化。

他的眼眶变得通红，眼睛里似有泪水在打转。

良久，他低头看了一眼怀中的婴儿，手不自觉的收紧，如同握住了这人世间的唯一温暖。

夕阳西下，将林强的身影不断的拉长，一朵朵桃花从空中不断落下。

画面就此定格，如同一幅世界名画。

此情此景。

略带忧郁气质的绝色美男，一脸温柔的抱着一个婴儿，表情痛苦，举手投足间充满了神秘色彩。

这一幕杀伤力太大，太可怕！

林强那与生俱来的独特气质，把场边的所有女人的心几乎同时融化了！

女人都是感性的动物，每一个女人都自带母性光辉。

这一刻，所有女人心里都升起了这样的一个念头——她们只想好好上前抱住林强，安慰他，关怀他，给予他无尽的温暖和怜爱。

这种感觉几乎是油然而生的。

“林强……”场边的刘一菲痴痴的看着还沉浸在拍戏的林强，心疼不已。

她脑海中不由的想到前段时间和林强吃饭的时候，对方说过的话。

孤儿，无父无母，没有亲戚。

这样悲惨的人生经历，可想而知林强在成长中遭受了多少的冷言冷语，多少的心酸。

年仅二十三岁，就能够演绎出了如此浓郁的沧桑感，足以证明这一切。

想到这，刘一菲难受不已，心顿时揪成了一团。

不仅仅是她有这样的想法，身边的杨蜜、唐烟、热芭，甚至刘小丽也同样如此！

“哎，怪不得那么多女人喜欢他，这家伙简直就是女人的克星！”看到周围几个女人都露出如痴如醉的神情，刘小丽感慨不已。

经历了一段失败的婚姻后，刘小丽曾经发誓，绝不会再沉迷爱情！

这些年来，不管再怎么优秀的男人追求她，她从始至终都一直保持着绝对的清醒。

可现在，她觉得自己好像要沉沦了……

林强身上的那种吸引力说不清，道不明。

他不仅长得帅，气质独特，还那么有才华，那么年轻，魅力值直接拉满了！

这世界，又有几个女人能够拒绝这样的一个男人？

连她都有些扛不住，那刘一菲？

想到这，刘小丽不经意的看了一眼身旁的刘一菲。

果然，后者正泪眼汪汪，含情脉脉的看着林强。

那眼神……

估计林强当场向她求婚，估计她都会毫不犹豫的说‘我愿意’！

“哎，完了，彻底完了！”刘小丽心中无奈。

----------------------------------------

第319章 《仙剑一》杀青！无语的杨蜜：都看我干嘛？

刘小丽暗叹一声，心中叫苦不迭。

她突然有些后悔自己当初的决定了。

“咔！”李果力的声音响起，打断了刘小丽的思路。

随着声音落下，杨蜜、热芭、唐烟三女急冲冲走向了林强。

刚刚迈开步伐的刘一菲看到这一幕，只能停住脚步，俏脸上则是一抹不易察觉的苦涩。

“老公，你刚刚演得太好了，好有男人味！”杨蜜深情款款的看着林强，毫不吝啬自己的夸赞。

“强哥，你抱着孩子的样子好有魅力！”热芭激动不已。

而唐烟虽然没有说话，但她那火热的眼神，感觉像是想要当场把他给吃了！

林强也只是随意发挥，没想到却引起了那么大的反应，他感到有些吃惊。

“嘘！都小声点，这小家伙睡着了。”林强低头看了一眼怀中的婴儿，轻声说道。

这是剧组临时租借来的‘小演员’，只有两个月大，小脸胖嘟嘟的，煞是可爱。

杨蜜凑过去看了一眼，只见这小宝贝小脸红彤彤的，睫毛狭长双目紧闭，萌得不要不要的。

“啊！啊！啊！好可爱！让我抱抱！！”杨蜜自告奋勇的伸出双手。

这一年来杨蜜一直在备孕，但很可惜，事与愿违。

此刻看到这个萌宝宝，顿时激发了她内心的母性。

“来，接好了。”林强笑了笑，小心翼翼的把孩子递了过去。

杨蜜把孩子抱在怀里，还没来得及开心，孩子便突然睁开了眼睛，哇哇哇的大哭了起来。

“哎呀，蜜蜜你会不会抱啊，刚刚人家还睡得那么香，你一抱就哭了。”唐烟调侃道。

“是啊，我看强哥刚刚好像不是这样抱的！”热芭点了点头。

“那怎么抱？”杨蜜的俏脸满是无奈。

虽然杨蜜有一颗当母亲的心，但很显然，她现在还不是当母亲的料。

“呱呱……”

孩子哇哇哇的哭个不停，三个女人使尽了浑身解数，也没能让孩子停止哭泣。

无奈之下，杨蜜只能看向林强：“老公，怎么回事？她怎么一直哭个不停！”

林强看到杨蜜三个女人也搞不定一个小孩，顿时有些忍俊不禁：“还能怎么回事，肯定是饿了啊！”

唐烟和热芭闻言对视了一眼，然后不约而同的看向杨蜜。

杨蜜有些抓狂：“有病吧？都看我干嘛！我可没乃给她吃！！”

“哈哈！”林强也是爆笑，好在这时女孩的母亲闻讯赶来，把孩子给抱走了，三女这才松了一口气。

就在这时，李果力的声音传来：“现在我正式宣布，《仙剑奇侠传》杀青了！”

“太好了，杀青了！”

“放假了，可以回家过年了！”

“今晚一起过节！”

剧组众人也是十分兴奋。

……

一晃眼就到了晚上，林强早就已经在酒店包下了几十桌酒席，数百剧组员工一一落座。

大家欢天喜地，畅饮畅聊，气氛相当热烈。

“林总，目前我们这部剧的后续制作还需要十天左右，你准备让这部剧什么时候上映？”李果力走了过来。

这段时间虽然《仙剑一》还没有拍完，但后续的剪辑工作早就在提前进行了。

目前已经剪好了20集，而《仙剑一》总共也就才34集，也就是还有不到一半的工作量。

之所以那么赶，就是因为林强想赶在过年这个档口首播，这样可以抓住寒假的这波流量。

“过年你这边加点班吧，在初五之前把后续的工作都做好，到时候我会走后门送检。”

“正月初十《仙剑一》就要上映。”

林强雷厉风行的说道。

李果力连连点头。

林强坐的这一桌都是《仙剑一》的主演，杨蜜在他的右边，刘一菲则在他的左边。

和李果力聊完之后，林强刚准备小酌两杯，却突然发现身旁的刘一菲正在一个人喝闷酒。

她俏脸红彤彤的，眼看着就要喝醉了，一旁的刘小丽劝都劝不住。

“菲菲姐，你怎么了？剧杀青了，不开心吗？”林强笑了笑。

“还好吧。”刘一菲勉强挤出了一个笑容。

此刻她突然想到下午剧组杀青的那一幕，杨蜜三人和林强不断的调笑，而她则像是一个局外人。

但仔细一想，她还真的是就是一个局外人。

杨蜜是林强的女朋友且不提，热芭、唐烟和林强也都是嘉兴的艺人，这次杀青后，他们还可以在公司天天见面。

反观她和林强，《仙剑一》的结束，也就意味着他们俩的缘分到头了。

所以，她才会闷闷不乐。

“林强，我头好晕，能陪我出去走走吗？”刘一菲一脸期待的看向林强。

“当然可以。”林强哂然一笑。

刘一菲大喜，她站起身看向杨蜜，笑着说道：“蜜姐，能不能借你男朋友用一会？”

“嘻嘻，你用呗。”杨蜜口中答应着，但心却道，谁用谁还不一定呢。

就这么的，两人正大光明的走了出去。

刘一菲提议去江边走走，林强则是无所谓。

很快，两人就来到江边，或许是因为天气有些冷的缘故，江边的人也不多。

两人撑在江边的护栏上，眺望前方的夜景。

“林强，你小时候应该过得很苦吧？”刘一菲突然问道。

“啊？为什么这么说？”林强一脸诧异。

“你今天那段和剑圣对话的戏，我觉得很震撼！如果不是你小时候的经历，应该演不出那种沧桑感吧？”刘一菲有些心疼的说道。

林强恍然，没想到对方还能这样理解。

不过他也没准备解释，这也算是歪打正着了。

眼看林强不说话，刘一菲以为林强默认了。

“在我六岁那年，我爸妈就离婚了，当时我还小，什么也不懂……”

或许是因为喝了不少酒，刘一菲的话多了些。

她把林强当成了听众，叙述着自己从小到大的过往。

林强安静的听着，听完后，他也不禁感叹。

刘一菲一心梦逐演艺圈却招来无数的谩骂，再加上母亲的严厉管教，她身边也没什么朋友，日子过得的确太压抑了一些。

“林强，有一个问题我一直想问你。”刘一菲的美眸突然看向林强。

林强：“什么问题？”

“嘉兴和糖人都有不少优秀的女艺人，你为什么偏偏选我演赵灵儿？”刘一菲死死地盯着林强。

这个问题已经困惑了她好几个月！

----------------------------------------

第320章 王义和蔡一哝破产了！

刘一菲完全想不通！

她可是口碑极差的烂片女王，让她来演赵灵儿，需要冒很大的风险。

而且之前，刘小丽就曾经邀请过林强出演《三生三世电影版》和《倩女幽魂》，当时林强可都是果断拒绝了。

为什么这次，他改变了主意？

“因为你的气质和赵灵儿如出一辙。”林强面不改色。

“就这么简单？”这个答案显然有些出乎刘一菲的意料，她总感觉，林强没有说实话。

“不然呢？”为了不让对方继续追问下去，林强往前逼进。

感受到林强身上那股浓浓的男人雄性气息，刘一菲俏脸下意识变得通红。

因为天气有点冷，今晚刘一菲穿了一件黑色的呢子大衣，里面则是搭配了黑色蕾丝上衣和巴里世家黑丝，再搭配上一双黑色的长筒高跟鞋，看起来有些性感。

全身黑色的配置和她那白皙的皮肤形成鲜明的对比，在路灯的照耀下，如同仙女下凡。

刘一菲一米七的个头，穿上高跟鞋后，只比林强低了半个头。

面对着林强的突然靠近，刘一菲被吓了一跳，下意识的抬头。

林强：“菲菲姐……”

刘一菲：“嗯？”

看着刘一菲那如天使一般的面孔，还有那娇.艳yu滴的红chun，林强轻轻一拉，将刘一菲带到自己怀里。

然后毫不留情，霸道的wen下去！

突如其来的一wen，让刘一菲娇躯一颤，如同遭遇电击，整个人苏苏麻麻的，完全失去了力气。

虽然这不是两人的第一次接wen，但上次不过是在拍戏，而这次却是真的！

“呜呜呜……”理智告诉她应该拒绝，可不知道为什么，刘一菲却觉得自己有些舍不得离开这个温暖的怀抱。

于是，她索性听之任之。

林强一个经典的法式，把刘一菲wen得天旋地转，如同插上了翅膀飞上云端。

正当他准备更进一步的时候，刘一菲口袋里的手机突然震动个不停。

“嗡嗡嗡！”手机突然响起，把刘一菲给吓了一跳，她下意识的就从林强的怀里挣脱了。

林强笑了笑，站在原地没有动。

刘一菲接通了电话，有些心虚的说道：“妈。”

“你在哪呢？大家都已经吃饱了，准备回酒店了。”电话的另一头，传来了刘小丽略有些焦急的声音。

“我，我们在江边散步呢，马上回去。”刘一菲紧张的回了一句。

等她挂完电话后，再看向林强，想到刚刚的放纵，顿时有些娇羞。

“走了，回去吧。”林强没有胡搅蛮缠，拉着刘一菲的小手拦了一辆出租车，很快他们就回到了刚刚吃饭的地方。

刘小丽早就在门口等着了。

看到刘一菲出现，她紧张兮兮的走上前，上上下下，前前后后，左左右右的检查了一遍。

发现刘一菲安然无恙后，她这才松了一口气。

“丽姐，你这有些过了吧？我还能吃了菲菲姐不成？”林强见状，忍俊不禁的说道。

刘小丽狠狠的瞪了林强一眼：“你可是娱乐圈有名的渣男，我不防着你能行吗？”

刘一菲被闹了个大红脸：“妈，你瞎说什么呢？”

刘小丽冷哼一声，却是懒得和林强废话，拉着刘一菲就走了。

看着刘小丽婀娜的背影，林强心里不由得涌起一股火气。

这女人，还真是欠C！

“别看了哈尼，人家已经走远了哦。”热芭有些吃味的走了过来。

她也喝了一些酒，头也有点晕，本来还想让林强陪她的，没想到却被刘一菲抢先一步。

“热芭，等下我和蜜姐去你房间。”林强正愁找不到发火的对象呢，这妮子还敢往上凑。

热芭俏脸一红，低声道：“酒店人多眼杂，你别被剧组的人给看到了。”

林强忍住笑意，又补了一句：“把糖糖姐也叫上。”

……

翌日，林强一行人在酒店收拾好了行李，便准备坐飞机回京都。

红心五传媒的总部就在京都，刘小丽二女正好和他们顺路，几人乘坐一趟航班，当天就抵达了京都的机场。

在机场，刘一菲依依不舍的和林强告别。

回到了久违的小蜜庄园，众人当即放肆了起来，没有人多眼杂，没有狗仔，林强也是过了两天幸福的日子。

这一天早上，林强几人正在吃早餐。

还有几天就过年了，春节档虽然没有林强主演的电影上映，但却有一部他主导投资的《泰囧》。

“蜜姐，《泰囧》的宣传得怎么样了？”林强关切的问道。

嘉兴是《泰囧》的大金主，也是唯一出品方。

杨蜜闻言，俏脸上露出了一丝无奈：“今年的春节档比去年还要更加激烈，光是上映的电影就有14部。”

“其中，还有几部是国内大导演的大制作！”

“《泰囧》的喜剧属性虽然很符合过年的气氛，但是，里面的主演都不是大咖。”

“再加上徐征又是新人导演，即便我们花费了大力气做宣传，但网上大多数人都不怎么看好。”

热芭附和道：“不看好也正常，徐征前面拍的两部电影，都烂成什么样了！”

唐烟嫣然一笑：“现在很多人都说，徐征是靠桃红才拉到投资的，还有不少人骂他是娱乐圈第一龟男！”

话音落下，三个女人不约而同的看向了林强。

林强和桃红的关系不是什么秘密，她们早就知道了。

其实不光是网友不看好，甚至连杨蜜几人也不怎么看好《泰囧》。

几女都觉得《泰囧》就是林强为了讨好桃红才投资拍摄的！

“呵呵，你们也觉得《泰囧》不行？”林强却是笑了笑。

《泰囧》不行？

这部电影在前世可是喜剧片的王炸，甚至还一度开启了龙国电影史的十亿票房大门。

两个世界的文化差不多，《泰囧》在这个世界也绝不可能水土不服。

林强保守估计，这部电影的票房最起码有20亿！

“也不是说不行吧，就是觉得前景不是很乐观。”杨蜜也不敢把话说死了，毕竟林强的眼光可是出了名的毒辣。

到目前为止，只要是林强看好的作品，还没有出现过亏损的情况！

“呵呵，其实《泰囧》这部电影还是很有前途的……”林强话刚说到一半，手机突然响了。

打开一看，发现是刘思思打了一个电话过来。

林强也没犹豫，接通了电话，并且按了免提。

另一头的刘思思显得有些兴奋：“亲爱的，你看新闻了没有？”

林强一脸疑惑：“什么新闻？”

刘思思连忙亢奋的说道：“王义和蔡一哝破产了！！”

----------------------------------------

第321章 《仙剑一》定档，刘一菲拿下金扫帚奖！

破产？

对面的杨蜜也有些意外。

她立刻打开手机，查找了相关的新闻。

目前这个新闻已经被挂在热搜榜单，所以她很快就找到了相应的报道。

根据新闻的描述，王义和蔡一哝闰到了阿美莉卡后开始投资，但没想到却遭遇了杀猪盘，最终两人血本无归，直接宣告破产。

在新闻的下方，还配上了一张照片。

照片上，王义和蔡一哝没有了以往的意气风发，两人精神憔悴的走在大街上。

“两个蠢货，跑到国外让人当猪宰！”

“可笑的是，现在还有不少人以为阿美莉卡就是人间天堂。”

“多行不义必自毙！”

不少网友纷纷评论道。

“这两人这辈子算是完了。”杨蜜虽然和蔡一哝很不对付，但看到对方如此凄惨，也不由得有些唏嘘。

“他们都不是什么好东西，落到如此下场，简直活该！”热芭义愤填膺的说道。

唐烟点了点头：“这两人拿着几个亿去国外，还以为能够过上幸福生活，如今看来，自有天收！”

听到‘自有天收’，林强的的嘴角微微抽了抽。

说实话，这和老天爷还真没半毛钱关系。

自从上次强行收购了糖人的股份后，林强就没打算轻易的放过对方，在此期间，他一直在持续对两人使用厄运符。

如今看来，是厄运符起了效果！

蔡一哝夫妇的破产对大家来说不过是一个小插曲，吃完早餐后，林强和杨蜜来到了嘉兴。

由于还有几天就过年了，热芭和唐烟也是给自己放了假。

而林强和杨蜜之所以来到嘉兴，就是为了在过年之前，把《仙剑一》的首播平台给谈妥了。

《仙剑一》这部剧，因为用刘一菲当女主引起了不小的争议。

但林强和杨蜜的影响力摆在这，再加上《仙剑三》的大火，让这部剧的前景十分明朗。

刚刚来到嘉兴总部，杨蜜和林强就面见了一大堆电视台、网络平台的代表，经过了长达两天的谈判后，合同终于敲定。

电视台方面，江速卫视依旧是嘉兴的忠实伙伴，除此以外，广喜卫视也在一众电视台中脱颖而出，两个电视台将同时在大年初十首播《仙剑一》！

这次的合同依旧沿用了上次的保底机制，售价也是电视剧的天花板级别！

根据合同规定，《仙剑一》无论收视率如何，保底可以得到250万一集的价格。

当初《仙剑三》是保底400万/集，但那是单平台，而现在两个平台加起来就是500万/集，等于涨幅了100万！

也就是说，34集的《仙剑一》还没有开始播，就可以从两家卫视拿到34X500=1.7亿的收益。

如果单平台收视率能够达到1%，则是300万/集，收视率越高，价格就会不断递增。

除了电视台以外，《仙剑一》还会继续在藤讯视频、油库、爱琪亦等三个网络平台上映，依旧是老规矩，网络平台上映的时间要比电视台晚一个小时。

而在价格方面，也是有所提升，变成了每一个播放量6分钱。

当初《仙剑三》的价格是每一个播放量5分钱，相当于提升了20%。

这样的价格放在整个龙国影视圈，绝对是震古烁今的存在，《仙剑一》的起点之高，甚至还超越了《仙剑三》。

至于最后的成绩如何，还要看一看首播之后的反响！

搞定这一切之后，杨蜜当即宣布公司放假七天，初七开始上班。

时间飞逝，这一天刚好是大年三十。

一大早的，刘思思和高媛媛便提着行李箱来到了小蜜庄园。

刘思思：“蜜蜜，想我没？”

杨蜜：“想死你了！”

高媛媛：“嗨，各位，好久不见。”

唐烟：“媛媛，你这包包可是今年LV出的限量款，我抢了好久都没抢到，你是怎么买到的？”

高媛媛：“我也是运气好……”

热芭：“哎呀，让我上手瞧瞧。”

几个女人争相斗艳，林强恍惚的感觉到自己好像来到了女儿国，直觉告诉他，这将会是一个难忘的春节。

诸女唧唧喳喳的闹了一阵，便开始分工明确，贴对联的贴对联，买菜的买菜。

而高媛媛和杨蜜两位大厨，则是准备强强联合，做一顿堪比五星级大厨的除夕饭。

林强本想到厨房帮忙，可没成想因为不小心打烂了一只碗，遭到诸女嫌弃，被大家联合轰了出来。

“嘻嘻，刚好可以玩手机。”林强也是乐得清闲。

玩了一会手机，林强想到还有几天《仙剑一》就要首播，他立马编辑了一条微薄动态，发了出去。

“大年初十，《仙剑一》将在江速卫视和广喜卫视首播，播出的时间是19:00-21:00！”

“除此以外，藤讯视频、油库、爱琪亦等三个网络平台也可以收看哦。”

“最后，提前祝大家新年快乐，祝每一个粉丝在新的一年里幸福安康，财源滚滚！！”

林强如今的微薄粉丝数量早已经达到了1.1亿，达到他这个层次，基本上已经涨不动了。

这1.1亿粉丝虽然有不少僵尸粉，但活跃粉更多。

动态一经发出，立马引来不少粉丝的欢呼。

“呜呜，等了好久终于等到今天！”

“无林强，不仙剑！等你很久了，大大！”

“在网上看了一下剧组发出来的宣传图，真的要被林强版的李逍遥帅到哭！”

“哥，想你了。”

“大年初十晚上七点，老娘哪也不去，就守在电视机前了，男朋友都给我暂时滚一边！敢烦我，直接分手！”

“往后余生，万般皆你，提前祝哥哥新年快乐！”

“这段时间天天刷《仙剑三》，已经看了十多遍了，仙剑是真的好看，《仙剑一》也很期待！”

刚开始，评论区清一色的夸赞、期待。

可随着时间的推移，评论区的风向很快就变了。

“《仙剑一》的唯一败笔，就是让刘一菲演赵灵儿！”

“隔壁才刚刚宣布了这一届的金扫帚奖得主，刘一菲以披荆斩棘之势，毫无悬念的拿下了‘年度最令人失望的女演员’奖项！看到林强的这条微薄，在下属实没绷住！”

----------------------------------------

第322章 《泰囧》首映，林强约见刘一菲！

“哈哈，还有《三生三世电影版》也上榜‘年度最令人失望的电影’！”

“刘一菲出道那么多年，那么多大咖跟她合作，给她作陪衬都捧不红，林强凭什么觉得他能比那么多大咖加起来还牛壁？”

“刘一菲演技是真的不行，之前白浅就被她给毁了！”

“哎，希望《仙剑一》不要走《三生三世电影版》的老路！”

“林强还真的是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头，坚持用刘一菲的下场，就是收视率扑街！看着吧，《仙剑一》的收视率肯定会是林强所有电视剧垫底的存在！”

“有刘一菲参演的剧，收视率绝对高不了！”

“历来无论是电视剧还是电影，只要出续集，成绩都会大不如前，再加上林强作死用刘一菲当女主，《仙剑一》的收视率恐怕要被《仙剑四》完爆！”

“我也觉得会被完爆！毕竟《仙剑四》的男主可是战战，还有女主、导演、配角，出品方，都是行业内颇有名望的人！《仙剑四》不火，真的是天理难容。”

“前两天不是有知名博主发起了一个‘仙剑一与仙剑四谁的收视率更高’的投票吗？结果有65%的网友认为《仙剑四》的收视率会比《仙剑一》高！”

“《仙剑三》之所以会那么火，除了演员因素以外，有很大一部分原因是因为仙剑这个IP够顶！如今林强作死，大家完全可以去看《仙剑四》，何必要去看《仙剑一》，被刘一菲》恶心呢？”

看到这些评论后，林强也是有些忍俊不禁。

他没想到，一个刘一菲竟然让那么多人生出了对《仙剑一》的抵触情绪，乃至让大家看衰。

看来，他还是低估了刘一菲‘烂片女王’的威力。

还有，那什么‘年度最令人失望的女演员’的金扫帚奖又是什么鬼？

林强赶紧去网上查了查，发现这个所谓的金扫帚奖是一个叫做《青年电影》的主办方设立的，目的就是为了鞭策龙国的电影而设立。

用其创办者的话来说，就是：“如今国内的电影太垃圾，而那些所谓的颁奖典礼，基本都是各种吹捧和内幕，观众需要有一个发表自己声音的地方！”

金扫帚奖创立到现在已经有五年，这个奖被圈内人称之为‘社死榜’，无数演员畏之如虎。

毕竟，这可不是什么荣誉，而是一个污点。

只要上了一次榜，就要被嘲笑一辈子，想要洗白，难如登天！

看到这，林强顺手就点开了自己的关注列表，找到刘一菲，进入她的主页。

果然，刘一菲的微薄早已经沦陷了。

刘一菲最新的一条微薄是在剧组杀青的那天发的一张杀青大合照，而这条微博下，充斥着各种各样的谩骂声。

“大家保持队形，跟我念——刘一菲，滚去娱乐圈！”

“尊贵的金扫帚奖得主，恭喜恭喜！”

“出道那么多年，连一部代表作都没有，我都不知道你有什么资格去演仙剑！”

“刚刚毁完白浅，现在又要来毁赵灵儿！”

或许是因为早已经习惯了被谩骂，所以刘一菲没有屏蔽评论区，而是让大家畅所欲言。

看到这一幕，林强也不由的有些唏嘘。

可别小看这些所谓的谩骂，每年因为遭遇网暴而抑郁甚至自杀的人数可不少！

刘一菲能够承受这一切，已经很勇敢了！

想到这，林强当即打开威信，给刘一菲发了一条信息：“恭喜菲菲姐荣获年度金扫帚大奖！”

刘一菲秒回了一个暴打的动态图：“小黑子，找打！”

林强哈哈一笑：“美女，约吗？”

刘一菲回了一个狗头表情包：“嘻嘻，和我约？你家蜜蜜不把你腿打断？”

林强：“你是不是对我的家庭地位有一点误解？我可是一家之主，她敢打我，直接家法伺候！”

刘一菲疑惑：“什么家法？”

林强回复：“棍棒教育！”

刘一菲吃惊：“哇哇，你好凶！”

林强：“这就凶了？真正的凶，你还没有见过呢！”

刘一菲吐了吐舌头：“哼哼，哪里约？”

林强看了看时间，发现还早，正巧今天《泰囧》首映，他准备去电影院逛一圈。

林强：“去看电影吧，我在城西的万答影院等你！”

刘一菲：“半个小时后到！”

正所谓女人的嘴，骗人的鬼，在约会这方面，女人从来不会让男人失望。

在林强苦等了一个多小时后，刘一菲才姗姗来迟。

“不好意思，化了个妆，花了点时间……”刘一菲连连致歉。

林强笑了笑，表示没关系，他仔细的观察起了刘一菲，后者的俏脸上虽然戴着一个白色口罩，但依旧能够看到那精致的妆容。

她穿着一件修身的黑色超长款羽绒服，外加一双棕色高跟长筒靴，即便全身被裹得严严实实，曼妙的身材依旧显露无疑。

“走吧，先进电影院。”林强直接拉住刘一菲的柔软的小手，后者微微低下头，没有任何挣扎。

走入电影院，林强很轻松的买了票。

不多时两人进入了放映厅，里面的观众不多，足以坐下两百人的放映厅，只是稀稀拉拉的坐了三四十人，上座率可谓是惨不忍睹。

“人好少啊。”刘一菲看到这，顿时担心的说道。

她也知道《泰囧》是嘉兴投资的电影，眼看这样的上座率，便感觉嘉兴这次要亏。

“很正常，毕竟没有什么大牌的明星，很多观众都冲着那些大导演的作品去了。”林强笑了笑，却是不在意。

今天是春节档上映的第一天，因为春节档电影的口碑还没有出来，为了保险起见，观众一般都会选择大导演的作品。

因为大导演毕竟名声在外，翻车的几率比较低。

林强和刘一菲来到最后一排，挨着坐了下来。

林强顺手将刘一菲揽在了怀里，对方身上香喷喷的，让他忍不住多吸了几口。

刘一菲被闹了一个大红脸，但她犹豫了一下，还是选择靠在了林强的怀里，没有挣脱。

不多时，电影就开始了。

《泰囧》这部电影主要讲述的是，徐征饰演的徐朗所在的公司发明了一种叫做‘油霸’的东西，每次汽车只需要加三分之二的油，然后滴两滴油霸，就可以获得满满的一箱油。

油霸，商业价值巨大。

徐朗想要继续研发油霸获得更大的利益，而黄博饰演的高博则觉得直接把油霸卖给发国人可以获得更多的钱。

由于两人在公司的股份相同，只有得到公司最大股东老周的支持，才能够赢下对方，达到自己的目的。

而老周在太国，于是两人前往太国寻找老周。

在飞机上，徐朗又遇到了王保强饰演的王宝，三人在太国寻找老周的过程中，爆发了一大堆的笑料。

在前世，徐征、王保强、黄博被称为铁三角。

三人都是很有喜剧天赋的演员。

三人结合在一起，笑点频频，全程无尿点，把现场的观众给逗得前仰后合。

----------------------------------------

第323章 拿下刘一菲！

“徐征：我给他戴了绿帽子。王保强：你把他给睡了？”

“徐征：我把他老婆给睡了。王保强：你把他老婆给睡了？”

“徐征：是他老婆先勾引我的。王保强：是他老婆先勾引你的？”

“徐征：我跟他老婆是真爱。王保强：你跟他老婆是真爱？”

“王保强：不要怪他，毕竟一个巴掌拍不响。黄博：无所谓，这种事情我早就习惯了。”

“哈哈，看到这一段，我真的笑疯了！”

“这真是这几年我看过最好看的喜剧！”

“黄博的老婆谁演的？人虽然没有出镜，但却硬生生的靠着电话里传来的声音，让我感受到了她的演技！”

“看完了这部电影，我心里有一个疑问，到底谁特么是老周？”

“你在太国看到的美女都是人妖！哈哈，这是什么虎狼之词？”

“笑中有泪，煽情适度，三个主演的喜剧功底也是无可挑剔，感觉《泰囧》就是贺岁档的一匹大黑马！”

电影院的气氛十分热烈，大家都被里面的精彩情节给逗乐了。

就连刘一菲也是差点笑出了眼泪。

“在春节档里，《泰囧》可是最不起眼的，但现在，我怎么感觉它要爆啊！”刘一菲感叹了一声，随后，不可思议的看向林强。

她可是早就得知了，表面上《泰囧》的金主虽然是嘉兴，但背地里，林强才是这部电影的发起人！

前段时间，在《泰囧》定档了春节档之后，因为徐征是个小导演，这部电影被不少人看衰。

然后就有人深挖，发现是林强主导了这一次的投资。

当时，基本没人看好这部电影的前景。

可如今看完了这部电影后，刘一菲可以肯定，《泰囧》绝对会是今年贺岁档最大的黑马。

两人看完电影后，也才下午一点。

林强当即提议去附近的饭店吃顿午饭。

包厢内，刘一菲摘下了口罩。

虽然她只化了淡妆，但红扑扑的俏脸依旧魅力十足。

“干嘛这么看着我？”感受到林强充满侵略性的目光，刘一菲略显羞涩。

林强呵呵一笑，直接用行动来回答了对方的问题。

“呜呜呜……”

一阵激情的热wen之后，林强从口袋里掏出了一个木盒：“菲菲姐，这是我送给你的新年礼物。”

刘一菲惊讶的看着小木盒，小鹿乱撞。

她心想着，木盒里面不会装的是戒指吧？

这……他们发展得是不是太快了一些？

如果林强真的向她求婚，她答不答应？

不答应，林强会不会生气？

答应了，杨蜜怎么办？

所有的念头在刘一菲的脑海中一闪而过，她的心彻底乱了。

“怎么了？”刘一菲的反应，让林强一头雾水。

“没，没什么……这里面是什么？”刘一菲试探性的问道。

林强：“打开来看看吧。”

刘一菲深吸一口气，将盒子打开之后，她顿时愣住了。

盒子里面不是什么戒指，而是一颗圆乎乎的东西，这东西表面有着一道淡淡的蓝光，还散发着一股浓郁的药香。

“这是？”刘一菲疑惑不已。

林强笑了笑：“这个东西叫做驻颜丹，可以美容养颜的。”

刘一菲惊讶：“是修仙小说里面的那种驻颜丹吗？嘻嘻，服用了之后，青春永驻？”

林强：“对的。”

刘一菲以为林强是在开玩笑，也没当真。

刘一菲：“这丹药哪来的？”

林强：“我自己炼制的，蜜姐和热芭她们都服用过。”

刘一菲恍然大悟：“怪不得她们的皮肤那么好，难道是因为服用了这丹药？”

林强点了点头：“算是吧。”

刘一菲拿起丹药看了看，出于对林强的信任，她没有犹豫，直接一口吞了下去。

刚开始她还没觉得怎么样，可渐渐地，一股温热传来，她立刻感觉到浑身酥酥麻麻的，身体好像变得有些不一样了。

饭店的包厢刚好有一块全身镜，刘一菲看了过去，顿时大吃一惊。

但见镜子中的她冰肌玉肤，吹弹可破，那种自然的美几乎是油然而生的！

刘一菲虽然天生丽质，但毕竟也是普通人，平时素颜的她，并没有电视中呈现的那么惊艳。

可现在，刘一菲有一种感觉，自己就算不化妆也绝对比之前化妆还要更美！

“这丹药，太神奇了！”刘一菲欣喜若狂。

女人最在意容貌，特别是漂亮的女人，对于她们而言，容貌甚至高过于她们的生命。

可想而知，现在刘一菲是什么心情。

“林强，我爱死你了！”刘一菲几乎是下意识的，直接抱住林强，送上了香wen。

之前两人就有过几次亲wen的举动，可每一次几乎都是林强主动。

但这次，刘一菲完全占据了主动权，对着林强就是一通狂亲。

美人在怀，香气扑鼻，此刻林强若是还没有点想法，那他就真的禽兽不如了！

林强如狼似虎，目光灼灼的盯着刘一菲：“菲菲姐……”

刘一菲只是单纯，但不傻，混迹娱乐圈那么多年的她岂会不知道林强这个眼神的含义？

“你轻点，我怕疼……”刘一菲欲拒还迎。

……

两个小时多后，刘一菲温柔的躺在林强的怀里。

“菲菲姐，我们该走了。”林强看了看外面已经渐渐昏暗的天色，忍不住提醒道。

刘一菲恋恋不舍的从林强的怀中站了起来，此刻他们还在吃饭的包厢里，她偷偷看了一眼饭桌上垫着的一块白色被单，上面赫然有着一抹亮眼的血红。

“这东西丢了吧。”刘一菲有些娇羞的说道。

林强嘿嘿一笑，眼疾手快的将被单抓在手里：“别丢，留着当个纪念吧。”

“讨厌！”刘一菲捂着脸，顿了顿，她又道：“来的时候也没见你有被单啊，这东西你从哪拿出来的？”

“听说过多啦A梦吗？我的口袋什么都能装，装一块小小的被单，又算的了什么？”林强不以为意的说道。

刘一菲自然不信，她刚刚准备反驳，包包里的电话却突然响了。

打电话过来的是刘小丽。

“菲菲，你去哪里了？”刘小丽质问道。

刘一菲做贼心虚：“我和朋友出来逛街了。”

刘小丽皱眉：“哪个朋友？”

----------------------------------------

第324章 刘小丽：修仙小说里面的驻颜丹？

刘一菲显然不擅长撒谎，面对着母亲的追问，她顿时没招了，只能求助似的看向林强。

林强一脸淡然的接过刘一菲的手机，开口说道：“刘阿姨，菲菲姐说的那个朋友就是我！”

这一声刘阿姨，让刘小丽的脸色有些黑。

以前都叫她丽姐，现在直接变成刘阿姨？

“林强，你让菲菲接电话。”刘小丽懒得和林强废话。

林强把电话又还了回去。

“妈。”刘一菲的心提到了嗓子眼。

其实刘一菲也到了该谈恋爱的年纪，私底下刘小丽也曾经说过，不反对她谈恋爱。

但坏就坏在林强名声不好，而且，林强还是一个有女朋友的人！

要是跟林强在一起，那她岂不是成了第三者？

刘小丽最讨厌的就是第三者！

要是让她知道两人的事，不死也要脱层皮！

“你干爹在京都饭店订了一桌年夜饭，你先回来吧，路上注意安全。”刘小丽叮嘱了一声，挂断了电话。

“我要先回去了。”刘一菲哭丧着脸。

刘小丽从小对她就非常的严厉，对母亲她还是很畏惧的。

“嗯，走吧。”林强看了看时间，估摸着杨蜜一行人此刻应该也差不多准备好了年夜饭，便准备离去。

可这时，刚刚迈开步子的刘一菲突然倒吸一口凉气：“嘶……”

“怎么了？”林强下意识的问道。

刘一菲回了他一个幽怨的眼神，林强这才意识到是怎么回事。

“怎么办？我这样回去，肯定会露馅的！”刘一菲急得差点要哭了。

林强自信一笑：“放心，我来搞定。”

这点小伤对于林强来说自然是不值一提，他先是拿出了一点玉液琼浆让刘一菲服下。

这玉液琼浆拥有增强体质的效果，用来疗伤也是可以的，接着林强又给刘一菲输送了一些九阳内力。

不消片刻，刘一菲身上的疼痛就消失得无影无踪了。

“哇，好神奇，我竟然没事了！”刘一菲好奇的看向林强，后者的手段真的是让她大开眼界。

先是神奇的丹药，接着又是药酒什么的，还有那股暖流，怎么有点像是武侠小说中的内力？

说到丹药，刘一菲想到了刘小丽。

这丹药有美容的效果，要是能够为母亲求到一颗，后者服用之后，效果会不会和自己一样？

“亲爱的，你刚刚给我的那种丹药，呃，就是你说的驻颜丹，还有吗？”有了肌肤之亲后，两人的关系更上一层楼，刘一菲也是很自然的就改口了。

“这里还有一颗，你拿回去给你妈吧。”林强自然是看出了对方的心思。

上次抽奖他又得了五颗，这东西目前是不缺了。

拿了丹药之后，刘一菲也是颇为兴奋的亲了林强一口。

随后，两人打开包厢往外面走去。

林强二人所在的饭店在附近很有名，再加上此刻已经差不多到了晚饭的时间，很多富裕的家庭都喜欢来饭店吃年夜饭，所以外面几乎坐满了人。

看到这乌压压的人群，刘一菲有点懵。

她可是没忘记自己刚刚在房间里的声音有多大，这些人如果不是聋子，那肯定是听见了！

想到这，刘一菲顿时面红耳赤。

哪怕她现在戴着口罩，依旧能够从她的眼神中看出她有多尴尬。

“放心吧，没人听得到你的声音。”林强一眼看出了刘一菲的心思，于是连忙笑着安慰道。

“你确定？”刘一菲很意外。

“当然确定！如果大家听得到你的声音的话，我们一出来，他们早就盯着你当猴看了。”林强点了点头。

刘一菲看向四周，发现果然如林强说的那般，周围的人都忙着干饭，根本没几个人看向他们。

见状，刘一菲松了一口气，虽然有些疑惑大家为什么听不见，但她也没多问。

“走吧。”林强笑了笑。

刘一菲哪里知道，林强拥有地藏法眼，岂会不知道外面的情况？

在第一时间，林强就用‘天玄锦襕袈裟’化作了无形气罩，将整个房间给罩住，如此一来，里面的声音根本传不出去。

这天玄锦襕袈裟乃是如来佛祖赐给法海的下品道器，威力无穷。

用系统的话来说，便是‘展开后可以遮天，收之便可装海’。

平日里，法海都是用天玄锦襕袈裟来收妖的。

以林强如今2000年的内力，用它来隔绝声音，属实是小菜一碟。

只是不知道，让法海和如来知道了林强用它来干这事，不知道这两人会不会被气得吐血？

……

离开了饭店之后，林强亲自送刘一菲上了车。

而他自己则是回到了小蜜庄园。

刘一菲一路坐车来到了京都饭店，进入预定好的包厢，刘小丽和陈晶飞早就已经在里面等候多时了。

刘一菲刚刚进门，原本面色有些不好看的刘小丽眼神突然闪过一缕惊讶。

她天天和刘一菲见面，对后者的了解自然是不用多说。

此刻她心里的感觉是，女儿好像变得有些不一样了！

说具体点就是皮肤变好了，人变得更加水灵了，变漂亮了！

心中虽然有万般疑惑，但因为陈晶飞还在，刘小丽也不好多问。

等吃完饭后，陈晶飞又亲自把两人送回了家。

一到家，憋了许久的刘小丽终于忍不住了！

“菲菲，你今天和林强干嘛去了？”刘小丽咄咄逼人的追问道。

“我们去看电影了，林强投资了一部叫做《泰囧》的电影，说去看看现场观众的反馈，我就跟着他去了。”刘一菲解释道。

“只是看电影的话，需要那么久吗？你可是早上就出去了！”刘小丽柳眉微蹙。

“我们还出去逛了逛……”刘一菲有些受不住母亲审问的目光。

突然，她灵机一动，想到了一个金蝉脱壳的好方法：“咳咳，妈，你看我给你带来了什么？”

刘一菲将林强给的驻颜丹拿了出来。

刘小丽果然被吸引了注意力：“这是什么？”

“这东西叫做驻颜丹，今天中午林强给我吃了一颗，我感觉自己变化好大，全身皮肤都变得更水嫩了！”刘一菲连忙说道。

“真的？”刘小丽震惊。

修仙小说里面的驻颜丹？

这东西，难道比高端护肤品还厉害？

----------------------------------------

第325章 坦白从宽，抗拒从严！

“妈，你看看我的手！”刘一菲眼见刘小丽有些不信的样子，立马撸起了自己的袖子。

刘小丽手上摸了摸，顿时杏目圆瞪。

刘一菲的手臂如白玉般丝滑，当真是肤若凝脂，冰肌玉骨！

“嘻嘻，你等等，我卸个妆。”刘一菲嘻嘻一笑，用化妆水把脸上的淡妆迅速的洗掉。

刘小丽仔细的观察了起来，发现此刻的刘一菲明眸皓齿，面若桃花，当真是明艳不可方物！

要知道，平日里电视里的那些美得不像话的女明星，之所以气质那么好，是因为化妆加上后期美颜方才达到的效果。

其实很多女明星真实的状态，也就是不化妆，素颜的时候和普通人根本没两样！！

可现在，刘一菲卸了妆竟然还那么惊艳，直接就达到了化妆+美颜的效果！

不，应该是比这个效果还要更加夸张！

她的皮肤吹弹可破，她的脸如同一块美玉般润滑，这样的皮肤，应该是每一个女人都梦寐以求的吧？

“妈，你现在信了吧？”刘一菲嘟着嘴巴说道。

刘小丽点了点头，把目光看向了那颗驻颜丹。

今年的她已经四十六岁，虽然她保养的很好，但不可否认的是，比起她年轻的时候，的确是老了！

特别是她的眼角，如果仔细观察的话，就可以发现有丝丝鱼尾纹！

刘小丽很怕老，但她又不得不接受变老的过程，因为这是每个人都必须经历的。

可现在，这颗驻颜丹似乎能够让她变得更加年轻？

想到这，刘小丽仔细的观察起了驻颜丹，心里不由的期待了起来。

仅仅犹豫片刻，她一口将驻颜丹吞了下去。

很快，刘一菲之前经历的，她也经历了。

刘一菲嫣然一笑，很贴心的拿过来一面镜子。

刘小丽打量着镜子中的自己，鱼尾纹不见了，皮肤也变得非常水嫩，整体的气质还是偏向于成熟，但身体的状态却又显得很年轻！

“妈，你现在的状态应该和以前二十七八岁的时候差不多吧？”刘一菲笑眯眯的说道。

“嗯。”刘小丽点了点头。

刘一菲兴奋道：“那你岂不是年轻了快二十岁？”

“呼……”刘小丽重重的吐出一口浊气，这颗驻颜丹还真的是她收到过最惊喜的新年礼物！

不过话又说回来，那么珍贵的东西林强不留着给他那几个女人，竟然舍得送给她？

“妈，我觉得你对林强好像有一些偏见，这次他可是主动送这个礼物给你的，你可得好好的感谢一下他。”刘一菲连忙说道。

“嗯，确实应该好好感谢一下他。”刘小丽深以为然的点了点头。

本来她想的是等下次见面了再当面感谢，但耐不住刘一菲在不停的催促，无奈之下，刘小丽只能给林强打了一个电话。

电话很快就接通了。

“丽姐，有事？”林强的声音传了过来。

没有听到刘阿姨的称呼，让刘小丽松了一口气：“你送给我的驻颜丹我已经吃了，效果很好，非常感谢你，这是我收到过最珍贵的新年礼物！”

“你喜欢就好。”林强淡淡的声音传了过来。

刘小丽一时语塞，也不知道该说什么了：“提前祝你新年快乐。”

林强轻笑一声：“呵呵，我也祝你新年快乐。”

两人都沉默了。

过了一会儿，刘小丽才说道：“没事的话，那我就挂了。”

林强：“好。”

电话挂断后，林强把手机放了下来。

饭桌上，杨蜜、高媛媛、唐烟、热芭、刘思思，五个女人十只眼睛死死地盯着林强！

此刻，饭桌上虽然摆满了美味佳肴，但大家显然是顾不上了，一个个都把注意力放在了林强的身上。

“老公，什么情况啊？解释一下呗。”杨蜜揶揄的问道。

在座的所有女人都曾经服用过驻颜丹，也知道驻颜丹的功效。

她们很清楚，如此神奇的丹药，林强是不会随便送人的。

除非——是他的女人！

而现在，林强却把驻颜丹送给了刘小丽！

甚至，有可能刘一菲也得到了驻颜丹！

“咳咳，过年了，我就随手送给了她们一份新年礼物。”林强定了定神，从容的解释道。

唐烟目光灼灼：“仅此而已？”

林强微微一笑：“不然你以为？”

刘思思幸灾乐祸的说道：“坦白从宽，抗拒从严！亲爱的，你不会又帮我们找了两个姐妹吧？”

高媛媛接口道：“亲爱的眼光不错哟！刘小丽在投资界可是很有名的！”

“如今外界不少人传言，说陈晶飞是因为包养了刘小丽，所以才会选择力捧刘一菲。”

“可这些人哪里知道，陈晶飞能够有今天，起码有一半都是刘小丽的功劳。”

“这个女人在投资上的目光，连我都自愧不如。”

这番话让林强有些惊讶，他一直以为是刘小丽太精明，把陈晶飞耍得团团转。

没想到，这件事竟然还有内幕？

不过想想也是，陈晶飞可不是什么纯爱战士，追求了那么多年都搞不到手，还花费那么多钱去捧刘一菲。

陈晶飞可是商业精英，怎么看，怎么都不合理！

如果若是高媛媛说的话是真的，一切就说得通了！

“媛媛姐，你的这些信息都是听谁说的？”林强来了兴趣。

“呵呵，其实这件事也不是什么秘密，上层的投资圈基本人人都知道。”高媛媛展颜一笑。

人和人都是有圈子存在的。

林强杨蜜等人之所以不知道这些，不是因为他们身份不够，而是因为他们不是这个圈子里的人。

而高媛媛几个月前接手了林强送给她的投资公司，目前公司也是被她运作得风生水起。

如今高媛媛在魔都的投资界，也算是小有名望，所以她才会知道这些。

目前，高媛媛已经在渐渐剥离演员的身份，准备安安心心的当一个资本家。

“媛媛，你别打岔！我们再说回刚刚的话题。”唐烟不依不饶的说道。

林强有些无语，原本以为已经被自己糊弄过去了，没想到唐烟竟然还抓着他的小辫子不放。

这女人，今晚非得让她尝尝家法不成！

“其实也没什么不能说的，我和她们……”正当林强准备坦白之时，热芭却一惊一乍了起来。

----------------------------------------

第326章 萧战贴脸开大！

“姐姐们快来看，吵起来了！！！”热芭咋咋呼呼的。

“怎么回事？”林强知道这是热芭在帮他打掩护呢，心里顿时美滋滋的。

这热芭，还真是他的贴心小棉袄！

今晚，必须好好奖励！

“萧战的工作室发了一个视频，然后他的粉丝和强哥的粉丝在网上干起来了！”热芭解释道。

众人闻言，也各自拿出手机翻看了起来。

这所谓的视频，大概就是一段《仙剑四》的采访花絮。

记者问萧战：“《仙剑四》杀青了，你对这部剧有什么期待？”

萧战：“希望能够拿下同期收视率冠军吧！”

记者又问：“现在很多人都喜欢拿《仙剑四》和《仙剑一》作比较，目前这两部同属仙剑ip的电视剧很可能会在春节同时上映，你觉得《仙剑四》能比得上《仙剑一》吗？”

萧战笑了笑：“我觉得《仙剑四》不需要和任何作品比较，在我心中它就是第一！”

记者：“仙剑这个题材是林强带火的，目前他再次主演《仙剑一》，而此前他演的剧基本都火了，作为竞争对手，你能不能评价一下林强？”

萧战微微皱眉：“抱歉，我和他不熟，所以不做评价。”

记者：“大家都知道，你25岁才出道，然后一路走到今天你已经成为了国内顶流，你能不能给那些还在演艺圈逐梦的新人，提一些建议？”

萧战笑了笑：“怀着一颗真诚的心演出好作品，来回馈粉丝。”

“不要想着去搞歪门邪道，比如在网上搞营销，买水军为自己造势，又或者买僵尸粉给自己充当门面……”

“现在很多新人都喜欢这么干，但这些都是没有用的！”

“脚踏实地，一步一个脚印，比什么都强。”

视频到这，也就此终结了。

看完了视频后，林强不由的微微皱眉。

这段视频光看表面好像没什么，但实际上，萧战说的每句话都带着刺！

比如他说的‘在他心中《仙剑四》就是第一’，这句话属实有些嚣张了，这是没把同期的剧放在眼里啊！

如果说这还没什么，那后面两个回答，就等于明着嘲讽林强了。

萧战先是说和林强不熟，不评价，然后，又转头给‘新人’提建议。

这特么是给新人提建议吗？分明就是在点自己！

污蔑他买水军、买僵尸粉，之所以走红，就是因为走了歪门邪道！

他这番明晃晃的暗讽，傻子都能听出来。

要知道，就在林强宣布《仙剑一》定档大年初十之后，不到一个小时，成天娱乐也宣布了《仙剑四》定档的消息。

可能是因为有了上次《上古情歌》的惨痛经历，这次吴可波学乖了。

他故意把《仙剑四》上映的时间提前了两天，定在了大年初八！

吴可波的想法也很简单。

现在仙剑还处于热潮时期，只要他们提前上映，就可以抢占先机，把那些仙剑迷给吸引住。

而林强的《仙剑一》比他们晚上两天，到时候，流量都被他们吸光了，林强注定要扑街！

这个视频挑衅意味很浓，傻子都能看得出来他是在暗讽林强，一经发出，立马引起了林强粉丝的不满。

无数粉丝蜂拥而至，来到了视频下方，开始怒喷萧战！

“你装尼玛呢？还和林强不熟？就你这个级别的小演员，都没资格和林强坐一桌！”

“搞营销？买水军造势？你是在说你自己吗？《斗罗大陆》《诛仙》那么好的IP都被你拍成一坨屎了，你还有脸说《仙剑四》拿收视率第一？”

“笑死我了，他这是在自爆吗？”

“如今网上那么多人都在喷刘一菲烂片女王，会毁了《仙剑一》，而萧战连续毁了《斗罗大陆》《诛仙》，却没人提！”

“是大家眼瞎吗？还不是你在哪里控评，买了一大堆水军在哪里狂吹《魔道祖师》！”

“除了这个作品，你还有什么能拿得出手？”

“而林强，拍一部火一部，你拿什么来比？”

林强这边的粉丝数量很多，一下子就喷了数十万条评论。

不过，萧战的粉丝也不是吃素的，这些人闻讯赶来，为萧战站台。

“林强算什么东西？他的那些作品哪一个不是吹出来的？”

“之前《导火线》上映，很多排片都在大半夜，结果这些幽灵场，场场爆满！我敢说《导火线》22亿票房，起码有80%都是刷的！”

“林强微薄粉丝1.1亿，知道这是什么概念吗？全国人口也才差不多15亿，1.1亿粉丝意味着每14个人里面就有一个人关注他，你觉得可能吗？还说没刷？”

“林强也不过是运气好，才火了而已，他的那些荣誉其实有很大的水分！”

双方的粉丝直接掐起来了，而该视频也被顶上了微薄热搜。

“哼！这个萧战太嚣张了！”热芭看完评论后，被气得不轻。

杨蜜也是俏脸阴晴不定：“嚣张只是表面，他的真正目的是借机炒作，想要利用我们把《仙剑四》的热度给炒上去。”

“到时候《仙剑四》比我们先上映，就可以狠狠的吸流！”

在座的都是混娱乐圈的，一听杨蜜的话顿时明白了是怎么回事。

“我们要不要提前上映，让他的计划落空？”刘思思担心的说道。

诸女看向林强。

林强淡淡一笑，缓缓摇头：“打铁还需自身硬，《仙剑四》如果质量不行，他再怎么折腾也是浪费功夫。”

唐烟还是有些担忧：“这次成天娱乐可是花费了大功夫拍摄《仙剑四》，从导演、编剧、演员，各个方面严格把关，《仙剑四》不一定就会比我们《仙剑一》差。”

唐烟之所以那么担心，也是有原因的。

因为《仙剑一》这部剧是一部彻头彻尾的悲剧，女主、男配、女配统统死光，最后只剩下了男主李逍遥，可谓是惨不忍睹。

而在如今的娱乐市场，悲剧是最令观众厌恶的。

有调查显示，在如今社会压力剧增的情况下，有80%的观众表示更喜欢喜剧。

而《仙剑四》虽然有一点悲剧的成分，但大体上的节奏更偏向于欢乐，情绪上要比《仙剑一》轻松很多。

再加上还有《三生三世》的导演林玉分在质量上把关，唐烟的担心也不是没有道理。

“呵呵，你们放心好了，《仙剑四》绝不可能有资格碰瓷《仙剑一》！”林强自信的说道。

巧妇难为无米之炊！

《仙剑四》就算换了导演，换了演员，质量又能提升到哪里？

而《仙剑一》和《仙剑三》并称仙侠界的绝代双骄，堪称仙侠剧永恒的经典！

什么是经典？

所谓的经典就是不会顺着时代的变迁，人们想法的改变而被抛弃。

例如《西游记》，不管在那个时代，不管社会是快节奏还是慢节奏，也永远可以获得大家的认同和追捧！

《仙剑一》虽然无法与《西游记》比肩，但它也有自己的独到之处。

在前世，《仙剑一》播出二十年，依旧无人可以挑战它在仙侠剧中的地位，可见《仙剑一》的质量有多硬！

----------------------------------------

第327章 《仙剑四》首播破2！《仙剑一》悬了？

《仙剑三》的巨大成功，早已经证明了《仙剑一》绝对不会差，所以林强压根就不担心《仙剑一》会拉胯！

过年期间，林强和诸女哪也没去，就一直在小蜜庄园度过欢乐时光。

一转眼，就到了初九。

清晨的阳光从窗户中肆无忌惮的涌入，林强缓缓睁开眼，看着还在酣睡的热芭等人，想到昨晚的荒唐，他也是不由得苦笑。

昨晚，本来大家守在客厅准备收看一下《仙剑四》的首播。

可没想到，喝了不少酒的热芭却一直在拱火。

林强火气一上来，直接把诸女都给收拾了一遍。

这一闹，就是一整夜。

林强轻轻起身，没有吵醒众人。

可刚刚起身他却发现，其他人都还在睡觉，独独不见了杨蜜。

“蜜姐难道去做早餐了？”林强也没在意。

“砰砰砰！”突然，踩着高跟凉鞋，身着紫色吊带睡衣的杨蜜风风火火的走了进来。

“老公，《仙剑四》在芒果台的首播数据出来了！”杨蜜急冲冲的说道。

这一嗓子，把所有人都给吵醒了。

“蜜姐，《仙剑四》的收视率是多少？”热芭揉了揉眼睛，好奇的问道。

“第一集1.8%！第二集2.1%！”杨蜜沉声的说道。

众人闻言，大吃一惊！

第一天竟然就破2了？

那么炸裂？

唐烟柳眉微蹙：“网络播放量多少？”

“首播十二小时小时，网络播放量突破6000万！”杨蜜回答道。

林强皱了皱眉，这个数据完全出乎了他的意料。

难不成，换了导演，换了演员，真就让《仙剑四》起飞了？

要知道，《仙剑一》和《仙剑四》可是竞争关系。

明天《仙剑一》也要首播了，如果《仙剑四》质量够好，观众就会有先入为主的概念。

再加上双方的播放时间又撞在了一起，到那时，大家都去看《仙剑四》，谁还看《仙剑一》？

但转念一想，林强又觉得不太可能。

《仙剑四》的故事就那样，上限摆在这，吴可波还能改出花来？

想到这，林强不慌不忙的打开逗瓣，查看大家对《仙剑四》的评价。

在国内所有的平台，逗瓣算是比较公正的影视网站，虽然网站也有不少槽点，但上面的评分和评价，往往能够说明这部剧的好坏。

林强才刚刚打开《仙剑四》的主页，看到上面的评分，他忍不住直接笑了。

《仙剑四》在拥有如此高的首播收视率之下，评分竟然只有4.9！！

“萧战、毛小彤，你们是准备毁了仙剑吗？忍着剧毒看了两集，我真是不吐不快！”

“论小说剧情，《仙剑四》根本不比《仙剑三》差，但编剧却成功的做到了取其糟粕，弃其精华！剧情瞎编，布景一团糟，特效一塌糊涂，演员的演技更是拉垮到了极点，服装也是丑得一匹！”

“慕名而来，失望而归！”

“果然，在失望这件事上，成天娱乐从来没有让大家失望过！”

在逗瓣上，这个评论的点赞高达10万+。

“《仙剑四》真是令人作呕的难看！”

“建议成天娱乐把《仙剑四》卖给嘉兴，让林强来演云天河，并且把此片销毁！”

“萧战，你毁完《斗罗大陆》又接着毁《诛仙》，现在《仙剑》也被你毁了，你特么就不能消停会？”

“微薄一大堆萧战脑残粉还在那里狂吹《仙剑四》好看，疯狂捧臭脚，真把老子逗笑了！”

“铺天盖地的宣传，萧战甚至还放话说《仙剑四》收视率第一，原本我还以为他在憋大招，没想到竟然拉了砣大的！”

“《仙剑四》的质量根本配不上它的收视率！”

“两集！老子忍着剧毒看着两集，你知道这两集我是怎么过的吗？”

“萧战、毛小彤，都特么给老子滚出娱乐圈！”

“呵呵，这剧就是拍给三岁小孩看的。”

“给一星不是因为这部剧值一星，而是因为逗瓣不能打负星！”

“真可笑，就这种烂片还敢碰瓷《仙剑三》？是比谁吃屎第一名，对吗？”

整个逗瓣评论区，已经被差评给淹没了，各种原著粉丝在评论区疯狂发泄内心的怒火。

林强耐着性子又打开了微薄逛了一圈，一进微博就看到《仙剑四》官方发布了一个庆祝首播收视率破2的动态。

动态下方，点赞数高的清一色都是赞美，吹捧。

林强继续往下拉，很快就发现了猫腻。

不少网友留言，表示自己的差评被恶意删除了！

显然这一切都是《仙剑四》官方在控评，目的就是为了维持《仙剑四》的口碑。

而在首播收视率如此炸裂的情况下，自然就有了噱头，可以吸引更多的人入坑！

“控评？你控得了一时，控得了一世？”林强冷笑。

他可以肯定，只要等明天《仙剑一》上线，必然会撕开《仙剑四》的最后一块遮羞布！！

……

大年初十。

杨蜜、刘思思等人约好了一起去商场购物，不想当苦力的林强早早跑路，他应刘一菲的约，来到后者的家一起收看《仙剑一》首播。

刘一菲的家在京都一处高档别墅区，别墅只有上下两层，总体面积不大，但很温馨。

林强开着自己的兰博基尼毒药，来到别墅区。

“林强！”才刚刚把车子开到刘一菲的家门口，后者踩着一双可爱的拖鞋跑了出来。

“菲菲姐。”林强将车玻璃打开，笑意盎然。

“把车子停到这边来。”刘一菲眼神火热的盯着林强，美眸泛着浓浓的春光。

正所谓一日不见如隔三秋。

两人自从上次除夕夜有过露水之欢后，到现在已经十天了。

虽然每天都在威信上聊得火热，但彼此间看不见摸不着，这种状态不仅不能解渴，反而会让相思的感觉更加浓郁！

刘一菲家有地下车库，林强刚刚把车子停下，刘一菲也跟了上来。

林强轻笑一声，没有下车。

而是把驾驶位的座位往后面一调，然后打开车门，顺手把刘一菲拉进了怀里。

“婴~~~”刘一菲俏脸红扑扑的。

----------------------------------------

第328章 《仙剑一》首播，开局即高能！

刘一菲穿着一件白色的吊带睡衣，性感的锁骨下，那一抹雪白若隐若现。

宽松的睡衣被撑起一抹弧度，优美的线条不断往下延伸，如同一处等待探索的未知神秘大陆。

“菲姐，想我了没？”林强眼神中带着浓浓的侵略性。

“想……”刘一菲嗅着林强身上浓浓的雄性气息，人已经有些醉了：“但是，呜呜呜……”

……

数十分钟后。

正在厨房忙碌的刘小丽皱了皱眉：“不是说出去接人吗？怎么接了快一个小时了还没接进来？”

正当刘小丽准备出去看一看的时候，家里的门突然打开了。

穿着一身休闲服的林强缓步走了进来。

他步伐矫健，轮廓分明的面庞带着一缕笑意，依旧是那么阳刚，帅气。

刘小丽在打量林强，林强也在打量刘小丽。

此刻屋内开着空调，刘小丽很随意的穿着一件白色长袖紧身衣和一条居家的紫色瑜伽裤，丰腴的身材被紧身衣包裹着，如同一盘美味佳肴，让人垂涎三尺。

或许是因为服用了驻颜丹的关系，刘小丽变年轻了，但身上那种成熟的风韵却是半分不减！

她举手投足间，充满了顶级人7的韵味！

“丽姐。”刘小丽此时的装扮，让林强眼睛一亮。

“怎么去了那么久？”刘小丽有些受不住林强那极具侵略性的目光，她瞥过一旁，看向背后的刘一菲。

“林强迷路了，我没找到他人在哪，就耽搁了一些时间。”刘一菲低头解释道。

“哦。”刘小丽也没多问，而是继续说道：“菲菲，家里没有醋了，你去买一袋回来，再做一道拍黄瓜，就可以开吃了。”

“好的。”刘一菲点了点头，转头走了。

刘一菲不在，刘小丽也不装了，她懒得招呼林强，直接走回了厨房准备继续做菜。

可这时，林强却跟了上来。

“你跟进来干什么？”刘小丽俏脸一沉，心中涌起一股不好的预感。

“桀桀桀……”林强不怀好意的笑了。

……

几十分钟后，刘一菲就拿着醋从外面回来了。

走进来后，发现林强正一脸淡然的坐在客厅，她对着林强笑了笑，便来到了厨房。

“妈，附近的超市关门了，找了好久才找到！”刘一菲解释道。

可她一抬头却发现，不知道什么原因，刘小丽的脸红彤彤的，额头上还有着丝丝汗珠。

“妈，你怎么了？不舒服吗？”刘一菲不解的问道。

“咳咳，没……空调开太大了，你帮我关小点。”刘小丽娇声说道。

刘一菲：“哦。”

不多时，三人便开始吃饭。

此时正好是晚上七点，《仙剑一》的首播时间。

三人干脆一边吃饭，一边打开了弹幕模式看电视。

“看不见未来和过去，分不清生死的差异……”

“不带走喜悦和遗憾，离开这里！”

“破晓和月牙在交替，我穿越了几个世纪……只为你！”

……

“生，是为了证明。爱，存在的痕迹……”

“火，燃烧后更伟大的生命……”

“杀，是为了歌颂破灭前的壮丽……”

“夜，是狼深邃眼睛……孤独等待黎明。”

一曲《杀破狼》，歌声嘹亮动听。

再加上片尾林强饰演的李逍遥轻轻挑眉的画面，让等待已久的仙剑迷无比期待了起来。

特别是《仙剑四》的拉垮，更是让大家对这部‘根正苗红’的《仙剑一》抱有更大的幻想。

不过此时，一些林强的黑粉和萧战的粉丝也杀了进来，这些人手已经放在键盘上，跃跃欲试，准备等看到槽点之后，立刻开喷！

“杀皇后，诛妖邪！”

“杀皇后，诛妖邪！”

……

电视一开始，便是在南诏国中，拜月教主率领教徒逼迫巫王杀死林青儿的场景。

唐烟饰演的林青儿自带诱惑，戏份虽然不多，但却把林青儿女娲后人的妩媚神韵给饰演得淋漓尽致。

士兵押送林青儿上法场，无数拜月教徒大声的呐喊着。

“不是吧？糖糖一出来，就要领饭盒了吗？”

“超喜欢糖糖演的紫萱，可惜她不是《仙剑一》的主演！”

“是啊，直到现在我都想不通为什么要让刘一菲来演赵灵儿，糖糖之前把紫萱演得那么好，要是让她来演同为女娲后人的赵灵儿，收视率绝对炸裂！”

观众积极的发着弹幕。

电视中，林青儿即将被处死，千钧一发之际，酒剑仙杀到。

“她，是国家神圣的代表！女娲的后人！”

“你们怎么可以处死她？”

“嗯？！！！”

酒剑仙指着林青儿，义愤填膺的对着众多被迷惑的拜月教徒开口道。

“她是冒牌的女娲后人，亵渎神灵的女妖！”拜月教主冷冷的说道。

“真正亵渎神灵的是你！”酒剑仙指着拜月教主，厉声呵斥。

双方一言不合便要大打出手，这时，蒙着黑布的李逍遥穿越时空而来！

拜月教主直接召唤出了水魔兽。

唐嫣饰演的林青儿显出了女娲真身大战水魔兽，拯救了南诏国千万的子民，而她自己最终变成了石像镇压住了水魔兽。

另一头，林强饰演的李逍遥来到皇宫，救走了姥姥和年幼的赵灵儿。

《仙剑一》开局即高能，剧情演到这，观众已经有些看嗨了。

“哈哈，太精彩了吧，内容和小说原著有些出入，但改编得很好，一开始大boss就出现了！”

“酒剑仙很酷啊！糖糖饰演的林青儿发挥也很稳定。”

不少仙剑粉丝激动的发着弹幕，到目前为止，大家对《仙剑一》都非常的满意。

但是，他们也很清楚，《仙剑一》的痛点，被大家吐槽最多的不是剧情，而是演员！

其中争议最大的就是有着烂片女王之称的刘一菲！

而赵灵儿这个角色在《仙剑一》中的重要性不言而喻，虽然这部剧是双女主，但要论戏份高低的话，赵灵儿肯定要比林月如要重的！

一旦刘一菲演不好赵灵儿，整部剧都会因此而垮掉！

说白了，就是一颗老鼠屎，搞坏一锅汤！

在众多观众狐疑之际，电视剧情持续推进。

转眼便是十年后。

这一天，三个拜月教徒来到了李逍遥经营的客栈。

林强饰演的李逍遥搞笑属性拉满，他和婶婶二人自导自演，告诉三个拜月教徒客栈已经满了，想要捞到更多的银子。

拜月教徒‘上当了’。

而李逍遥却是不知，这三个拜月教徒的到来，会彻底改变他的命运。

接着，婶婶突然病倒，李逍遥请了郎中，后者表示无能为力。

就在李逍遥绝望之际，他从拜月教徒的口中得知，不远处有一个仙灵岛，岛上有仙丹可以救下婶婶的命。

因为拜月教徒无法登陆仙灵岛，所以他们故意骗李逍遥服下忘忧散，又给了他一个可以击破岛上防守石像的破天锤，让李逍遥帮他们把阵法给破掉。

林强饰演的李逍遥被蒙在鼓里，他独自一人，跨过艰难险阻，终于登上了仙灵岛。

----------------------------------------

第329章 刘一菲逆袭，最美白月光！

林强饰演的李逍遥靠着破天锤一顿搞怪乱锤，终于破掉了仙灵岛上的石像机关。

不多时，他脚踩荷花，在荷花池中偶遇了正在沐浴的赵灵儿！

电视机前，刘一菲无比紧张的看着这一幕，生怕下一秒就会有无数的弹幕对她进行网络攻击。

林强似乎感应到了刘一菲的情绪，他突然把手往桌子下伸过去，轻轻的抓住刘一菲的玉手，温暖的手掌如同一抹春风，瞬间让刘一菲躁乱的心平静下来。

荷花池中，刘一菲饰演的赵灵儿正在戏水。

她发丝如墨，眼波流转，几缕凌乱的碎发贴在白皙的脸颊上，顾盼间风情万种。

池水中的荷花虽然美不胜收，但和赵灵儿一比却是黯然失色。

她浑身上下充满了超凡脱俗的空灵之气，当真如同不食人间烟火的仙子一般，惊艳绝伦！

“咦，好像还不错？”

“是的，这个镜头下的刘一菲确实有几分赵灵儿不食人间烟火的气质。”

“其实大多数的网友一直吐槽的是刘一菲的演技，至于她的颜值，还真没几个不开眼的人去质疑。”

“从《仙剑一》官方发布的赵灵儿造型来看，刘一菲的气质还是蛮吻合的，但上次她饰演白浅的扮相也很好，可在剧中的演技却是灾难级！所以，我依旧保持着质疑她的观点。”

“目前来看，刘一菲的表现还是可以的。”

无数的观众议论纷纷。

对于他们而言，刘一菲的出场的确有一些惊艳，但接下来刘一菲到底能不能掌控赵灵儿这个角色，众人的心里依旧挂上了一个问号。

电视剧情还在不断的推进，

林强饰演的李逍遥发现了赵灵儿放在岸上的衣服，他用衣服挡住自己的脸，目不转睛的看着前方正在沐浴的赵灵儿。

看到如此出尘的仙女，李逍遥忍不住感叹道。“好美啊，我从来都没有见过那么漂亮的女孩子。”

“谁啊？是小花吗？”刘一菲饰演的赵灵儿听到动静，连忙问道。

“啊，我不是小花！”林强饰演的李逍遥被吓了一跳，连忙躲到了石头后面。

刘一菲饰演的赵灵儿花容失色，她双手环胸，羞怒道：“你是谁啊？怎么到这里来的？”

林强饰演的李逍遥慌了神，连忙解释自己是来求药的。

而赵灵儿看到对方拿着自己的衣服，以为对方是不轨之徒，她故意要求李逍遥走远点，背对着自己。

李逍遥照做了。

“仙女姐姐，你好了没有？”就当李逍遥等得有些不耐烦的时候，只听‘轰’的一声，荷花池中的池水直接炸开了。

刘一菲饰演的赵灵儿正在施展法术，对着李逍遥就是一通狂轰乱炸，把李逍遥给打得抱头鼠窜。

“仙女姐姐，饶命啊！”林强饰演的李逍遥被吓得魂不附体。

刘一菲饰演的赵灵儿面色冰冷，不为所动：“我姥姥说过，偷看女孩子洗澡的男人，都是坏男人，是yin贼！”

“我这就打死你！！！”

就当赵灵儿准备施法弄死李逍遥的时候，李逍遥猛的站起身，怒斥道：“好了！”

两人终于面对面，双目对视，赵灵儿看到了李逍遥的真容，一眼认出了对面的人就是十年前救过自己的‘李逍遥’。

“逍遥哥哥，原来是你？”

“我等了你十年，你终于来看我了！”

林强饰演的李逍遥一脸懵逼，被兴奋的赵灵儿拉着逛起了仙灵岛。

赵灵儿和李逍遥不断的叙述这些年自己一直在等他，还带着李逍遥看了自己十年来不断祈愿的‘大树伯伯’，已经干枯的大树挂满了锦囊，里面是一个个记录着赵灵儿十年过往的水晶球。

刘一菲饰演的赵灵儿俏皮可爱，灵动飘逸，瞬间让还带有质疑的观众刮目相看。

弹幕上，是不是就飘出了‘不错’‘演技还行’‘出乎意料’等字眼。

“一场雨，把我困在这里……”

“你冷漠的表情，会让我伤心，六月的雨……”

“这是无情的你，伴随着点点滴滴，痛击我心里，哦，我不相信……”

伴随着两人的欢快气息，林强亲自演唱的插曲《六月的雨》出现了。

“什么歌？真好听！”

“哇哇哇，这是林强唱的吗？好好听！”

虽然林强的唱歌天赋属实一般，但还好他有‘钞能力’，靠着亿万级别的调音师，这首《六月的雨》如同一股春风，沐浴着无数观众的心田。

但这种欢乐并没有持续多久，一心想要拿到丹药回去救婶婶的李逍遥根本无心看赵灵儿的过往。

“仙女姐姐，我婶婶在家病得快死了，我是来求药的，我不能陪你玩了。”林强饰演的李逍遥无奈的说道。

刘一菲饰演的赵灵儿脸色突然暗淡下来，漂浮在空中的水晶球一个个破碎。

但很快，赵灵儿就意识到是自己不对：“对不起，逍遥哥哥，灵儿只顾自己，忘了你婶婶了。”

随后，刘一菲饰演的赵灵儿带着林强饰演的李逍遥来到丹房取药。

赵灵儿刚刚拿到紫金丹，姥姥的声音却传了过来，害怕被姥姥发现的赵灵儿连忙拉着李逍遥进入了柜子里。

“好吓人啊！”林强饰演的李逍遥被吓了一跳。

“嘘！”刘一菲饰演的赵灵儿伸出食指放在唇边，示意对方别说话。

柜子里原本黑乎乎的，可这时紫金丹却发出一道青光，青光照射在赵灵儿那绝美的面庞上，当真是明艳不可方物。

接下来就是刘一菲饰演的赵灵儿抚摸李逍喉结，两个懵懂少男少女亲wen的情景。

当初在拍摄这段的时候，两人的发挥就近乎完美。

如今经过了后期的剪辑和特效、背景音乐的加持，让这场戏再度升华，瞬间达到了巅峰！

但见，电视中的刘一菲明眸皓齿，倾国倾城，将此刻赵灵儿纯白无瑕、天真浪漫的气质饰演得淋漓尽致！

刘一菲的这一整段表演浑然天成，她的语气、动作、神态都恰到好处，如同赵灵儿本尊降临一般，引得无数观众齐声欢呼。

“这……天哪，太美了吧？我真的要窒息了！”

“这哪里还是什么刘一菲，简直就是赵灵儿本灵！”

“和我心目中的赵灵儿完全吻合，不，甚至超越了我的想象力！刘一菲把赵灵儿演得真的太好了！”

“这一刻，刘一菲就是我心目中最美的白月光！”

“绝对的白月光天花板，毋庸置疑！”

“这种懵懂的初恋情景看起来不像是演的，刘一菲不会是本色出演，爱上林强这个渣男了吧？”

“还真别说，林强和刘一菲还蛮有CP感的！”

“瞎说，林强最爱姐姐，他喜欢的应该是刘小丽那个类型！！”

“质疑林强，理解林强，成为林强！”

“林强的目光还是一如既往的毒辣，从目前来看，刘一菲的表现和她以前完全就是判若两人！”

“黑子，给我集体道歉！”

“从今天开始，我就是刘一菲的死忠粉，谁敢喷她一个字，老子干他祖宗十九代！”

“对不起菲菲，之前是我说话太大声了，我要向你道歉。”

“从此黑转粉！”

看到电视机上那密密麻麻的弹幕，一直心情紧张的刘一菲突然失声痛哭。

出道九年，背靠强大的资本，她原本以为自己会星途坦荡，可没想到迎接她的却是崎岖的山路。

这一路走来，没有赞美，只有无尽的谩骂。

甚至，刘一菲一度有些抑郁，想要永远退出娱乐圈！

但现在她终于看到了胜利的曙光。

此刻刘一菲心中不由想到，难道她也有希望一炮而红，成为娱乐圈的当红花旦？

----------------------------------------

第330章 《仙剑一》首播炸裂！

“菲菲别哭！看到了吗？观众已经认可你了，我们应该高兴才对。”

刘小丽抱着刘一菲，心态的劝慰着。

但实际上，她的眼眶也已经红了。

“哈哈，丽姐说的没错，这是好事，应该高兴！来，我们一起干一杯！”林强举起酒杯。

三人相视一笑，一饮而尽。

很快，随着李逍遥被姥姥从柜子里揪了出来，《仙剑一》第一集的剧情也就到此结束了。

然而电视机的观众却没有离去，弹幕的数量不降反增！

大家疯狂讨论刚刚第一集的剧情，被他们提到最多的，就是刘一菲。

第一集出场的人物很多，主角自然就是林强饰演的李逍遥和刘一菲饰演的赵灵儿。

林强不用多说，他的发挥依旧稳定，完美的展现出了李逍遥玩世不恭的流氓气质。

而最让大家感到意外的就是刘一菲饰演的赵灵儿！

从刚刚出场时的略微惊艳，再到大树伯伯的刮目相看，最后，柜子里那出亲密戏份直接来了一波演技大爆发，让人惊叹不已。

演员的演技在线，而剧情也是相当的吸引人。

第一集先是引出了拜月教主这个大BOSS，接着李逍遥的穿越时空也为剧情埋上了一丝疑云。

再到三个拜月教徒欺骗李逍遥上仙灵岛，整个剧情以悬疑的方式揭露，把大家的好奇心统统勾了起来。

大家心中不由的开始思考，接下来的剧情又会怎么样？

李逍遥和赵灵儿会擦出怎样的火花？

还有那三个拜月教徒，会不会借机杀上仙灵岛？

仙灵岛众人，又会何去何从？

在这一个个谜团之下，让所有的观众都守在了电视机前，根本舍不得离开。

而林强三人则是有说有笑，边吃边聊。

很快，第二集就开始了。

第二集的剧情还要更快，在姥姥的撮合下，李逍遥和赵灵儿成婚了，虽然中间略有波折，但两人还是入了洞房，成为了真正的夫妻。

“灵儿发誓，以后一定要好好照顾逍遥哥哥，绝不会让你再受半点苦。”婚房内，受到爱情滋润后的赵灵儿脸上绽放出甜美的笑容。

林强饰演的李逍遥刮了刮赵灵儿的琼鼻，笑着说道：“喂，你说反了吧你？你这个傻丫头！”

刘一菲饰演的赵灵儿露出疑惑的表情：“我？有吗？”

林强饰演的李逍遥认真的开口道：“那好，你听我说。”

“我向你保证，以后呢我不再贪玩，不再胡闹，我也不再和其他女孩子玩了。”

“我要勤奋的工作，养儿，育女！”

“就算我们不能大富大贵，我也要让你天天幸福，天天都开开心心的。”

刘一菲饰演的赵灵儿会心一笑：“嗯，一言为定？”

林强饰演的李逍遥轻笑一声：“一言为定！”

这一刻，画面是那么的温馨。

但接下来，李逍遥为了救婶婶，不得不离开仙灵岛，两人深情告别。

可就在这时，三个拜月教徒却突然杀上了仙灵岛，岛上的众人不是对手，被一一斩杀。

关键时刻李逍遥想带着赵灵儿离开，可赵灵儿心系姥姥安危，不仅没走，反而施法让李逍遥飞上了小船，让李逍遥被迫离开仙灵岛。

随后，赵灵儿身上爆发出强大的能量重伤了拜月教徒，可她依旧不是对方的对手。

第二集的最终画面，仙灵岛血流成河，而赵灵儿却是不见了踪影。

“擦，这就没了？不够看啊！”

“大哥，求求你了，再给两集吧！”

“太精彩了，整体节奏快得飞起，当真是全程无尿点！”

“赵灵儿怎么样了，有没有知道后续剧情的大手子，透露一下情况？”

“完啦，今晚睡不着了！”

“《仙剑一》真的精彩，和《仙剑三》完全有的一拼，林强果然没有让我们失望！”

“无林强，不仙剑！”

“真不知道是谁给萧战的勇气，就凭他那三瓜两枣，拿什么来碰瓷《仙剑一》？”

“《仙剑四》就是一坨工业垃圾，给《仙剑一》提鞋都不配！”

“从目前这两集来看，《仙剑一》完全有当初《仙剑三》的水准，当然了，最大的惊喜还要数刘一菲饰演的赵灵儿，她的赵灵儿真有一种白月光的既视感，真的太赞了！”

“没有对比就没有伤害，林强就是仙剑永远的真神！我话说完，谁特么敢反对？”

“仙剑题材，林强认第二，无人敢称第一！”

“我把话撂在这，《仙剑一》必然可以再度掀起一抹收视狂潮！”

“现在回头想想萧战当初撂下的狠话我就想笑，哈哈，《仙剑四》除了营销，还剩下什么？”

“萧战真不要脸，还劝告别人好好演戏，别搞营销，然而他自己，却在疯狂的控评，刷分，妥妥的双标狗！”

“萧战的做法没毛病啊，他说让别人不要搞营销，没说自己不搞！”

电视机前，弹幕满天飞。

林强笑了笑，却是没去看大家的发言，而是立马联系了杨蜜，问她要《仙剑一》的首播数据。

20分钟后，杨蜜直接把数据发了过来。

“林强，怎么样了？首播的收视率是多少？”刘一菲焦急的看了过来。

刘小丽也是无比紧张。

虽然从弹幕上来看，刘一菲的表现已经获得了大众的肯定，但这些所谓的肯定必须要得到成绩的支持。

叫好不叫座的作品，是没有什么影响力的。

刘一菲想要真正做到一炮而红，《仙剑一》的收视率就不能低！

看到心急如焚的两人，林强淡然一笑，没有卖关子，直接公布了答案：“《仙剑一》第一集在广喜卫视的收视率为2.9%，第二集为3.2%！两集平均收视率破3！”

二女同时倒吸一口凉气，刘一菲更是惊呼出声：“那么高？”

要知道，这次《仙剑一》可是同时在广喜卫视和江速卫视首播的。

前者在国内的电视台影响力一般，只是一个二流，这次他们之所以能够拿下《仙剑一》的首播，也是花费了巨大的代价。

而江速卫视，虽然曾经是鬼台，可接连和嘉兴合作，《倚天屠龙记》《仙剑三》这些爆火剧的流量他们都吃得饱饱的，如今更是一跃成为了国内电视台的巨无霸。

江速卫视的观众基础非常大，这也就意味着他们的首播数据会比广喜卫视更好！

连广喜卫视的首播收视率都能破3%，那江速卫视呢？

“《仙剑一》在江速卫视第一集的收视率为5.1%，第二集为6.8%！！！”在两人期待的目光中，林强掷地有声的说道。

二女直接傻眼了。

第二集竟然达到了6.8%？

算上广喜卫视，首播收视率竟然突破10%！！！！

----------------------------------------

第331章 刘一菲疯狂涨粉，林强的新角色是孙悟空？

首播收视率破10%，什么概念？

要知道，《仙剑三》作为近二十年来的现象级神剧，当初首播的时候，收视率也只有6%，最终的完结收视率才达到了10.5%。

而现在，《仙剑一》才刚刚开始，就已经达到了《仙剑三》的巅峰！

对于这个结果，林强刚开始也觉得有些意外，但他转念一想，就明白是怎么回事了。

第一，《仙剑三》爆火之后累积了大量的观众基础。

第二，成天娱乐这段时间对《仙剑四》疯狂营销，铺天盖地的广告虽然是在宣传《仙剑四》，但无形中也给仙剑IP打了一波广告。

而《仙剑四》的拉垮让很多仙剑粉丝感到不满和失望，所以他们对于《仙剑一》的期待值自然更高。

第三，林强和杨蜜拥有超高的人气，再加上‘刘一菲’这个槽点，也勾起了大家的好奇心。

在这三大因素的加持下，最终才造就了如此的首播盛况！

“太好啦！”刘一菲兴奋得满脸通红，娱乐圈内不乏有只因为拍摄一部剧就成为顶流的情况，这些人一旦有了咖位，经久不衰。

比如萧战，在拍摄《魔道祖师》之前，不过是一个无人认识的小卡拉米。

可随着《魔道祖师》爆火，两大男主萧战、王艺博都跃升成为了顶流。

而如今《仙剑一》的爆火程度，远超《魔道祖师》，刘一菲所获得的流量也将会是萧战的数倍！

“菲菲姐，就这一会的功夫，你已经涨了200多万粉丝了，看来你这次要火啊！”林强翻看了一下手机，揶揄的说道。

“真的？”刘一菲美眸闪动，连忙打开自己的微薄主页。

在《仙剑一》播出之前，她只有300万粉丝，而这些粉丝中有80%是她花钱买的僵尸粉。

出道九年，真实粉丝还不到一百万！

如今就这么一会的功夫，竟然就暴涨了240万！

而且随着时间的推移，数量还在猛涨！

刘一菲每次刷新手机，粉丝数就可以上涨几百上千，后台提示、私信全部999+！

“妈，太好了，我真的要火了！”刘一菲再次喜极而泣，九年的努力，这一刻她终于完成了逐梦演艺圈的梦想。

“嗯，妈妈为你感到骄傲。”刘小丽轻轻拥抱着女儿，此时她不由的感慨，自己的牺牲没有白费。

等二女激动的情绪缓下来后，林强这才开口：“时间已经很晚了，我先回去了。”

刘小丽点了点头：“嗯，走吧，我和菲菲送你出去。”

可刘一菲却是站在原地没有动。

“已经那么晚了，而且你还喝了酒，开车多不安全啊。”

“林强你别走了，今晚在我家住吧！”

刘一菲试探性的说道。

刘小丽俏脸一变，她可是很清楚林强的秉性，今晚林强要是在这住下，她可就是羊入虎口了！

刘一菲就在眼皮底下，要是让她发现她俩的事情，那可就糟了。

想到这，刘小丽连忙准备拒绝。

但林强没有给她开口的机会：“嗯，喝酒不开车，那么晚了，找代驾也麻烦，那我就在这住一晚吧。”

刘小丽有些无语，林强都这么说了，她也不好再拒绝。

毕竟刘一菲能那么火，林强居功至伟，没有林强，焉有刘一菲今天？

如果她现在急着赶人，倒显得有些不正常了！

“楼上有空房，我帮你收拾一下。”刘小丽母女是住在一楼的，所以她故意把林强安排在了二楼。

等刘小丽走后，刘一菲顿时放肆的走上前将林强给抱住。

“亲爱的，乖乖洗完澡在楼上等我，等我妈睡着了，我上去找你。”

或许是因为被管束得太严格的关系，自从被林强打开了新世界的大门后，刘一菲有些放飞自我。

之前在车库的时候，她就异常兴奋。

“你不怕被她发现？”林强调侃道。

“不怕！”刘一菲一脸傲娇。

林强坏笑一声：“要不我直接和她坦白我们的关系？”

刘一菲被吓了一跳：“我开玩笑的！你千万别乱来！要是我让妈知道我俩的关系，她会嘎了我的！”

林强呵呵一笑，便没有再提这个话题。

不过他很清楚，常在河边走哪有不湿鞋？

三人之间的关系，不可能一直隐瞒下去，迟早有一天会被曝光的。

三人中，刘小丽是关键。

搞定了她，一切便可水到渠成！

没过多久，刘小丽就把房间收拾好了，林强到了房间洗了个澡便躺在了床上。

他心知刘一菲不可能那么早就上来，于是干脆查看起了系统。

“叮！恭喜宿主成功扮演李逍遥，奖励白金宝箱X1。”

在如此夸张的收视率之下，林强自然是轻轻松松的完成了百万好评的扮演任务。

“打开白金宝箱！”林强开口道。

“叮！恭喜宿主获得气质技能‘桀骜不驯’‘惊鸿一瞥’。”

这次没有意外，依旧是获得了两个气质技能。

“桀骜不驯：使用后，可以让宿主获得不屈不挠，放荡不羁的精神气质。”

看到这个技能，林强第一时间便想到了一个角色——孙悟空！

孙悟空的个性自然是不用多说，简直就是‘桀骜不驯’的代名词。

而且，林强还有‘玩世不恭’和‘佛光普照’，三个技能加在一块，必然可以将孙悟空给演活了！

孙悟空作为神话人物，拥有无数的法宝神通。

金箍棒，筋斗云，火眼金睛，七十二变，法相天地……每一样都让林强很是眼馋。

不过话又说回来，想演孙悟空就必须要有一个好剧本，如果没有好剧本，一切都白瞎！

林强定了定神，再次看向下一个气质技能‘惊鸿一瞥’。

惊鸿一瞥这个成语出自曹植的《洛神赋》，完整的句子为‘惊鸿一瞥自难忘，从此芳华乱浮生’。

大概的意思为：仅仅只是看了一眼却终生难忘，如同看见了这世间最美妙的事物，那一刹那的美被深深的印在了心头。

“这技能适合哪个人物？”林强思索了片刻，也没想到自己熟知的那个角色和‘惊鸿一瞥’吻合，于是他暂时将其放在一边，准备抽奖。

林强先是使用了一张幸运符，接着便呼唤系统：“开始抽奖！”

----------------------------------------

第332章 抽奖，获得欢喜禅和水灵珠！

“叮！恭喜宿主获得紫金丹*100。”

“叮！恭喜宿主获得水灵珠！”

“叮！恭喜宿主获得《剑神诀》！”

“叮！恭喜宿主获得旋风扫堂腿！”

“叮！恭喜宿主获得淬体丹*1。”

“叮！恭喜宿主获得欢喜禅！”

“叮！恭喜宿主获得1.5亿RMB！”

“叮！恭喜宿主获得8000万港币！”

“叮！恭喜宿主获得张无忌百年内力*5。”

“叮！恭喜宿主获得驻颜丹*5，天风符*30，天火符*35，玉液琼浆，紫菁玉蓉丹*100，养气丹*200……”

距离上次抽奖已经过去了几个月，再加上扮演李逍遥成功，这次林强又累积到了8000万贡献点。

很快，抽奖结束了。

林强第一时间直接融合了张无忌的百年内力，瞬间将内力提升到了2500年！

随后，他才看向这次的收获。

“紫金丹：疗伤圣药，可医治百病，解百毒。”

“旋风扫堂腿：少林绝学。”

这两个宝物对于林强来说平平无奇，他只是略微扫了一眼，便再次看向了其他的东西。

“淬体丹：可以易筋洗髓，增强体魄！”

林强清楚的记得，当初自己刚刚激活系统的时候，就曾经从新手大礼包中得到过一颗淬体丹。

当时他服用了淬体丹，仅仅十分钟便脱胎换骨，这丹药的功效绝对是顶级！

“可惜，只有一颗！”林强轻叹一声。

如今林强手里有不少增强体质的仙丹仙药，例如玉液琼浆等，但这些东西的药性太过于霸道，只能慢慢服用，增强体质的速度过于缓慢。

淬体丹完全没有副作用，一旦服用立刻便可脱胎换骨！

他虽然用不上淬体丹，但这东西对于身边的那些女人来说，绝对是可以让她们脱胎换骨的仙丹！

不过这东西确实罕见，林强抽了那么多次奖，仅仅得到过这一颗。

以他身边女人的数量，一颗淬体丹根本不够分。

林强略一思索，便将淬体丹收了起来。

毋庸置疑。

这丹药他肯定是要给杨蜜的！

“有一便有二，有二便有三！只要我持续扮演更多的角色，累积更多的贡献点，抽到更多的淬体丹不过是迟早的事。”林强呵呵一笑，心里却是不急。

“欢喜禅：佛教修炼法门……”

看到系统上的注释，林强眼睛顿时一亮。

这可是好东西啊！

根据系统的注释，欢喜禅乃是至高至上的双X法门，讲究的是男huan女爱，阴阳调和。

早在当初林强就有心教杨蜜诸女修炼武功。

但这几个女人对武功完全没有兴趣，再加上早已经错过了练武的年纪，林强也就没有再提。

可上次杨蜜出事却让他警觉了起来，林强再牛毕竟只有一个人，分身乏术，他不可能无时无刻的保护每一个人。

而欢喜禅修炼方法很简单，只需要根据心法口诀，XXX就可以了！

此法门不仅可以翻倍提升感官，还可以增强修炼者的实力！

非常适合诸女修炼！

林强默默的将口诀记下，继续看下一样宝物。

“剑神诀：一剑出，天地崩！”

“剑神诀共有三式。”

“第一式：剑心通明。”

“第二式：万剑归宗。”

“第三式：一剑开天门。”

林强毫不犹豫的开口：“融合剑神诀！”

片刻后，林强便将剑神诀融会贯通，他中指食指并拢，双指隐隐散发出一丝青色的剑芒！

林强有一种感觉，只要自己轻轻一挥，整栋别墅便会被他劈成两半！

“这剑神诀如果配合上御剑术，一剑下去足以劈开一座小山！”林强自然是没有出剑。

他将剑气散去，紧接着‘嗡’的一声，光芒一闪，手上已经多了一颗白色的珠子。

“水灵珠：上古六大圣人女娲炼制的灵珠法宝，五大灵珠之一，拥有无穷无尽的水系元素。”

此前林强通过抽奖已经得到了一颗雷灵珠，如今五大灵珠他已得其二！

根据系统描述，如果集齐了五大灵珠便可以拥有毁天灭地之能，林强也不由得有些期待那一天的到来！

“试试威力吧。”林强心中一动，把雷灵珠也给取了出来。

“轰隆隆！”

突然，天空电闪雷鸣，大雨哗啦啦的，如同倒豆子一样从空中落下。

屋外，刘一菲正偷偷摸摸的来到林强的门外，她刚刚准备敲门，便被这突如其来的打雷声给吓了一跳。

“什么鬼啊？怎么突然下大暴雨了！”刘一菲惊魂未定的看向窗外。

还没等她反应过来，前面的门突然打开了。

“菲菲姐，你来了？”林强的声音传了过来。

刘一菲方一抬头便看到了林强，只看了一眼，她整个人便瞬间愣住了。

此刻的林强风华绝代，貌赛潘安，两人早不知道见过了多少面，可现在的林强却给了她一种惊艳绝伦的感觉！

那已经无法用言语来形容的超高颜值，充满了男性的魅力，如同一只丘比特神箭，深深的扎进了她的心田！

“怎么了？我脸上有花吗？”看到刘一菲痴痴的样子，林强不由得笑了。

刚刚开门的时候，他心中一动，便准备试一试‘惊鸿一瞥’的威力。

如今看到刘一菲的表情，他心中已经猜到了几分。

“没，没什么……我只是感觉你真好看！”刘一菲糯糯的说道。

林强趁机打量起了刘一菲，此刻后者穿着一件宽松的翠绿色吊带薄纱睡衣，扎着两条马尾辫，美景若隐若现。

林强咽了咽口水，想到刚刚得到的欢喜禅，他轻轻一拉，直接便把刘一菲拉到了房间里。

“菲菲姐，我想骑摩托！”

……

转眼便过去了半个小时。

“这欢喜禅果然名不虚传。”林强看着已经有些失神的刘一菲，心中既感慨又无奈。

刘一菲的身体还是太弱了一些。

“亲爱的，对不起……”刘一菲一脸歉意的说道。

此刻她终于有些明白，为什么林强有那么多女人了。

林强的身体太吓人了！

可以想象，如果林强只有她一个女人的话，那将会是一件多么可怕的事情！

“没事，你先休息一下吧，等会我送你回去。”林强没有勉强，而是拿出手机，给刘小丽发了一条短信。

“关于菲菲姐的新剧，我想找你谈谈。”林强直截了当。

----------------------------------------

第333章 舆论反转，成天娱乐市值暴跌！

等了两分钟，林强并没有等到刘小丽的回信。

他皱了皱眉，直接使用了地藏法眼，发现刘小丽正在床上一脸犹豫的看着手机，最终她选择了不回复。

“刘夫人，要不我直接和菲菲姐谈？”林强冷笑，再次发了一条短信。

这一招屡试不爽，仅仅过了片刻，刘小丽就回复了：“过来的时候小声点，别吵到菲菲！”

看着正躺在自己身侧已经睡去的刘一菲，林强忍不住笑了。

林强先是把刘一菲抱回了对方的房间，然后，径直的打开了刘小丽的房门。

房门压根就没锁！

……

时间慢慢流逝，也不知道过去多久……

睡得无比香甜的刘一菲渐渐的被一股尿意给憋醒。

她揉了揉眼睛，发现不知何时，她竟然已经回到了自己的房间。

回想起之前发生的一切，刘一菲感觉自己被一股浓浓的幸福感包围。

她从来没想过，原来作为女人竟然可以那么快乐！

“咯噔……”刘一菲先是站起身，伸了个懒腰，便打开门准备出去上个厕所。

可刚刚来到走廊，她却突然听到了一股被压抑的怪异声音！

刘小丽的房间就在刘一菲房间的对面，而声音赫然是从里面传来的！

刘一菲悄悄的走上前，将耳朵贴在了门上。

“嗯，嗯，嗯……”

是刘小丽的声音！

刘一菲俏脸一红，愣了足足数秒钟，最终她只能无奈的叹了一口气。

“哎……妈妈太苦了。”

听到这声音，刘一菲有些心疼。

其实这种情况她已经不是第一次发现了，以前她还懵懂无知，可长大之后，她才渐渐明白了是怎么一回事。

甚至她还曾经在刘小丽的房间里，发现了一些被藏起来的小玩具！

自从被林强打开了新世界的大门，尝到了其中滋味后，她非常明白一个单身的女人到底有多难熬！

“以前妈妈为了我考虑，这次一直单身。”

“可现在我已经长大了，是时候该给她找个伴了！”

刘一菲心中沉吟：“干爹倒是一个很好的选择，不过那么多年来，妈妈对干爹好像没什么好感！”

“如果她看得上干爹，两人早就在一起了！”

刘一菲有些苦恼。

刘小丽是一个非常孤傲的女人，一般的男人她根本看不上。

再加上经历了一段失败的婚姻，她对另一半的要求更高了。

那么多年来，刘小丽身边也不乏追求者，这些人大多数都是成功人士，可刘小丽却看都看这些人一眼！

帮刘小丽找男人，找谁？

什么样的男人才能入她的法眼？

刘一菲想了一圈，也没能找到合适的人选！

可突然，她的脑海中冒出了林强的身影。

林强虽然是个渣男，身边女人多，但他温柔体贴，帅气阳刚，非常的具有男性魅力！

如果把女人比作铁，那林强绝对是一块巨型磁铁！

这样的男人，应该没有女人会拒绝吧？

“嘶！疯了吧！我在想什么呢！”

这个想法一冒出，刘一菲自己都被吓了一跳！

林强可是她的男人，而刘小丽……

“嘭嘭！”就在刘一菲一头乱麻时，对面的房间突然闹出了点声响。

刘一菲还以为是刘小丽要出来了，被吓得厕所都来不及上，立马转身回到了自己的房间！

……

第二天一早，林强早早的起床。

等刘小丽在厨房做好了早餐，顶着黑眼圈和鸡窝头的刘一菲才刚刚从房间里走出来。

看着刘一菲身上穿的薄纱吊带睡衣，刘小丽皱了皱眉。

平时家里就她们两人，刘一菲这样穿倒也没什么，可现在，家里还有林强在呢！

“菲菲，大清早的就穿着点衣服不冷吗？回去再披一件外套。”刘小丽淡淡的说道。

刘一菲还以为是母亲关心自己，也没多想，转身回去披了一件外套走了出来。

随后，三人一起坐在圆桌上吃早餐。

“你怎么回事？昨晚没睡好？”刘小丽看着状态不佳的刘一菲，关切的开口道。

刘一菲苦笑。

昨晚自从冒出那个可怕的想法后，她就跟着了魔似的，怎么也睡不着。

再加上首播爆火，那股兴奋劲还没有过，后来她干脆不睡觉，刷了一晚上的手机，到快天亮了才睡着！

“昨晚失眠了，就看了会手机。”刘一菲解释道。

“菲菲姐，刚刚我又看了一下你的微薄，就一晚上的功夫，你的粉丝已经破千万了！恭喜恭喜啊！”林强喝了一口刘小丽煮的小米粥，啧了啧嘴巴。

这小米粥清甜可口，不肥不腻，味道刚刚好。

“和你这个粉丝过亿的大咖比，我这个娱乐圈的小透明还嫩了点。”刘一菲撅了撅嘴巴。

林强呵呵一笑，正准备也调侃对方几句，突然手机‘叮’的一下，弹出来一条推送新闻。

“《仙剑一》首播收视率破10%，打破《仙剑三》记录，再创历史！萧战主演的《仙剑四》口碑崩塌，成天娱乐一夜之间市值蒸发5个亿！”

这个新闻标题勾起了林强的兴趣，他连忙点了进去。

看完整篇新闻后，林强也不由的乐了。

没有对比就没有伤害！

之前，萧战的公司和成天娱乐疯狂控评，勉强维持着体面。

可如今《仙剑一》横空出世，却是彻底的揭开了《仙剑四》的最后一块遮羞布！

“吴可波真是跳梁小丑！自己什么实力，没点数吗？就你这点成色，还敢狙击林强的《仙剑一》？”

“这家伙也是魔怔了，上次《上古情歌》还没把他打醒！”

“应该是当初林强当初强行帮唐烟解约，导致两人结仇了，但吴可波这点实力，哪里是林强的对手？”

“才不到一年的功夫，成天娱乐市值就跌了8个亿，再跌下去，恐怕成天就要退市了！”

新闻下方有大量的评论，而新闻标题上的一夜之间市值蒸发5个亿更不是虚言！

当初，成天娱乐贵为娱乐圈龙头大哥，巅峰时期市值20亿。

可经历了《上古情歌》《仙剑四》的失败后，成天娱乐这座娱乐帝国大厦，已经出现了崩塌的迹象！

----------------------------------------

第334章 嘉兴准备上市，杨蜜服用淬体丹！

成天娱乐不好过，萧战那边也同样被骂得很惨。

众所周知，网络就是一个风向，当你逆风而行的时候，以前的各种言论举止就会被不断被放大，被分析！

而萧战如今正在经历着这一幕。

首当其冲的就是他前段时间的狂妄发言！

什么‘《仙剑四》收视率第一’‘暗讽林强搞营销’，甚至曾经轰动一时的‘227事件’也被大家翻了出来，一顿怒喷。

仅仅一夜的功夫，萧战就掉了500多万粉丝，他的微薄动态下，充斥着铺天盖地的骂声！

而萧战也是没顶住压力，在昨晚凌晨十二点就发布了道歉声明，但他的做法并没有取得大家的原谅。

最终，有些破防的萧战直接关闭了评论区。

看到两人落到如此下场，林强无悲无喜。

这两家伙纯纯自己往枪口上撞，落到如此田地也是活该！

……

林强在刘一菲家吃完早餐，没有继续待下去，而是开车回到了嘉兴总部。

总裁办公室内，穿着一身Theory高定女士西装的杨蜜正皱着眉头，整理着桌面上的资料，原本性感的大波浪长发被她挽在了脑后，烈焰红唇加上如玉一般的肌肤，让她举手投足间充满了成熟女性的魅力。

“嘭！”

随着办公室的门被打开，杨蜜微微抬头。

当她看到来人是林强的时候，没有半点喜悦，而是冷着一张脸说道：“我们的林大少舍得回来了？”

林强尴尬的笑了一声。

大过年的，昨晚所有人都在小蜜庄园等他呢，结果他却留宿在了刘一菲家，也难怪杨蜜会发小脾气。

“蜜姐，热芭她们没来上班吗？”林强打了个哈哈。

杨蜜没有抓着这个话题不放，只是轻轻摇头：“她们来了也没事，所以我给她们放假了，等过了元宵节她们才回来上班。”

林强‘哦’了一声，走上前发现杨蜜身前的那一沓厚厚的资料。

“这是什么？”林强好奇的问道。

“你啊！是一点也不关心我们的事业！”杨蜜叹了一口气，无奈的解释道：“这是我们公司上市的准备材料！”

早在半年前，杨蜜已经在筹备嘉兴上市的事宜。

目前这个事情已经到了关键时刻，最多还有半个月就会出结果。

一个公司一旦上市好处多多，比如可以通过融资来扩张，还可以提升品牌和公信力！

这个世界的金融体系和前世有很大的区别，例如糖人作为上市公司，林强和刘思思两人就持有其99%的股份，这要是放在前世，是绝对行不通的，但在这个世界却是没有任何问题。

林强对于金融不感兴趣，所以具体的情况他也没有去了解。

不过他却是听说，在这个世界娱乐公司上市的难度很大！

比如当年的成天娱乐，就曾经多次拍出爆火的电视剧和电影，但最终他们还是上市失败了。

之后吴可波辗转香江，收购了嘉和，选择了借壳上市的方法这才成功上市。

虽然现在的嘉兴如日中天，但还是有不少业内人士看衰他们的上市，一些显眼包甚至还在网上大放厥词，发表嘉兴上市肯定会失败的言论。

但林强却不是很担心嘉兴的上市问题。

特别是在《仙剑一》爆火的前提下，更是增加了嘉兴上市的筹码。

“这些事情有杨总操心就行了，我关心了又有什么用？”林强呵呵一笑，将杨蜜揽在了怀里。

杨蜜轻轻的靠在林强的肩头，感受着后者身上的体温和男人味，心情得到了前所未有的放松。

片刻后，杨蜜微微抬头。

从她这个角度，刚好可以看到林强那完美的侧脸。

在赏心悦目的同时，杨蜜也有些疑惑。

自从两人认识以来，林强给她的感觉就很特殊！

在她的认知中，那些所谓的优秀男人要么从商，在商界中掌控雷电，杀出一番天地。

要么从政，掌控权力，跨越阶级，翻手为云覆手为雨！

可林强，却一直都是无欲无求的状态！

爆火之后，林强从不上综艺，不接代言。

钱对他来说，如同粪土。

他对投资这类东西更是毫无兴趣！

他唯一感兴趣的，好像也就只有演戏了！

可演戏真的对林强很重要吗？

杨蜜也觉得不见得！

如果林强真的爱演戏，那他得到了各种演戏的荣誉，例如影帝，视帝，应该会很兴奋才对。

可每次在万众瞩目之下，林强登上领奖台之时，情绪都非常的稳定。

而他的那些象征着荣誉的奖杯，拿回来之后，就被随意的放在了角落里吃灰！

林强演戏究竟是为了什么？

难不成他是什么大家族子弟，混娱乐圈只是为了游戏人间？

“蜜姐，看我给你带来了什么好东西！”

就在杨蜜思绪万千的时候，林强一句话打断了她的思路。

“什么啊？”杨蜜转头望去，发现林强的手上多了一个玉盒。

她接过玉盒，将其打开，里面赫然是一颗散发着浓郁药效的丹药。

“这个丹药叫做淬体丹，服用后，可以让你脱胎换骨！目前这丹药，我也只有一颗。”林强解释道。

“只有一颗？”林强前面的话被杨蜜直接无视，一整句话她只听到了‘只有一颗’这四个字。

林强那么多女人，而这颗唯一的丹药他却只给自己……想到这，杨蜜心里有些感动。

“你去卫生间服用吧。”林强说了一下服用前的注意事项，杨蜜便拿着丹药朝卫生间走去。

杨蜜的总裁办公室是一个套间，这里不仅可以休息，卫生间也是完全独立的，装修十分奢华。

杨蜜来到卫生间，按照林强的指示将丹药吃了下去。

原本杨蜜还不怎么在意，可服用了丹药之后，杨蜜彻底惊呆了。

虽然杨蜜的身材已经属于极品，可服用了这颗丹药后，她身上的美人鱼线条更加鲜明了，身体素质更是出现了爆炸式的增长！

“老公，这丹药太神奇了！”杨蜜洗了个澡，当她裹着浴巾再次出来时，浑身还冒着浓浓的雾气，如同下凡的仙女一般。

林强看呆了，情不自禁的将杨蜜拥入怀中：“蜜姐，我最近得到了一门新的武学，正想教你练一练。”

杨蜜俏脸一红，软糯的问道：“什么武学？”

林强：“欢喜禅！”

----------------------------------------

第335章 震惊的刘韬：首播破十，太夸张了！

不知不觉，就过去了两个小时。

总裁办公室内，林强感慨万千：“不愧是淬体丹，果然是脱胎换骨！”

如果换做其他人，早就累成一滩烂泥了。

可杨蜜，愣是坚持了两个小时。

“老公，我怎么感觉肚子热乎乎的，我是不是有了？”这时，一旁的杨蜜摸了摸自己的小腹，惊喜的说道。

林强失笑一声，他很清楚是怎么回事。

杨蜜的确是有了。

但有的不是孩子，而是内力！

因为服用了淬体丹的缘故，杨蜜身体得到巨大加强，再加上刚刚两人修炼了两个小时的欢喜禅，杨蜜也是正式登堂入室，拥有了内力！

而她小腹的位置，其实就是武林人士口中的‘丹田’。

“蜜姐，你肚子之所以热乎乎的是因为刚刚我们在练功的时候，我帮你打通了身体上的奇经百脉，激活了你体内的丹田！”

“现在你已经拥有了内力，算得上是一个武林的三流高手了！”

林强笑着解释道。

“武林高手？”杨蜜闻言，面色有些发白，俏脸上没有半分喜悦。

她脑海中不由得想到一些武侠小说对武林高手的描述，骨骼粗大，太阳穴高高鼓起！

想到自己日后变成了这样的金刚芭比，林强对她嫌弃的模样，杨蜜忍不住打了一个寒颤！

“咦，你怎么了？怎么不高兴的样子？”林强一脸诧异。

“老公，变成武林高手我会不会变丑啊？”杨蜜担忧的问道：“我听说古代的那些武林高手都是那种手指粗壮，骨骼粗大，五大三粗的样子？”

林强汗颜，满脑黑线。

不愧是女人，这特么什么脑回路？

“晕！你听谁说的？”林强无语了。

手指粗壮？骨骼粗大？

杨蜜说的应该是那些只会修炼外功的不入流高手！

这些外功，锤炼的就是形体，走的是极端路子。

比如在网上就有不少宣传自己练会了‘铁砂掌’的‘武林高手’，一双手掌布满老茧，粗大得有些吓人。

但实际上，这种功夫根本不入流。

而杨蜜拥有内力，属于内家高手，实力越强不仅不会变丑，反而还可以强身健体，增强自身的气质。

“蜜姐，你想多了……”林强呵呵一笑，连忙相关的信息告知。

听完后，杨蜜这才松了一口气。

“老公，那我现在是不是很厉害啊？”得知了内家高手的情况后，杨蜜突然变得有些兴奋。

“当然！”林强点了点头。

如果把杨蜜丢到武侠世界，她这点功夫自然不值一提，所以林强才会说她是三流的武林高手。

但这是现实世界！

这里的人，可不会什么九阳神功，乾坤大挪移！

杨蜜的内力虽然不强，但表面战力应该能够媲美特种兵。

当然，只是单纯的战力预估……

杨蜜一个女流之辈，没有武打经验，真要碰到以修炼杀人术为主的特种兵，十有八九不是对手。

但如果她的内力再次增强，甚至学会《九阴真经》中的武学，秒杀特种兵都不在话下。

当然了，林强指的是空手的情况下。

杨蜜毕竟只是血肉凡胎，攻击力虽然很强，但如果被枪炮打中，还是会死的。

“蜜姐，我来教你怎么使用内力！”

接下来，林强开始耐心的给杨蜜讲解运功的法门，并且将《九阴真经》传授给了对方。

服用了淬体丹之后，杨蜜的武学天赋提升了一大截，再加上有欢喜禅辅助修炼，如今再来修炼《九阴真经》，难度将会大大的减小。

仅仅过去半个小时，杨蜜就学会了一些内力的简单运用。

“嘭！”

办公室内，只见杨蜜对着前方轻飘飘的挥出一掌。

一道无形的内力朝着前方涌去，一米处，一个放置在桌子上的玻璃茶杯好似被子弹击中一般，‘嘭’的炸开！

玻璃碎片掉了一地！

“哇，好神奇！”杨蜜感觉到非常的不可思议。

她没想到，那些仅仅出现在影视剧中的武功，竟然被她学会了！

……

同一时间，京都王家豪宅。

眉头紧锁的王科正在死死地盯着笔记本电脑屏幕。

前段时间他组织了一个财团大肆投资虚拟币，刚开始，虚拟币市场的确一片光明。

可刚过了一个月，市场风云突变。

特别是这段时间，虚拟币一片飘红，让他亏了不少钱！

此刻，他不由得萌生了退出的想法。

但一想到自己组建的那个财团，他又不得不把想法给摁下来。

当初投资的时候，他拍着胸脯信誓旦旦的告诉这些人铁定赚钱，如果就这样退出了，这些人不得把他给生吞了？

这些人中有不少都是他惹不起的人物！

想到这，王科顿时有些心烦意乱。

正在这时，不远处的刘韬刚刚练完瑜伽，她拿起手机查看起了热搜。

如今热搜早已经被《仙剑一》霸屏了，当她看到《仙剑一》那无比夸张的成绩后，顿时瞠目结舌。

“首播收视率破十！太可怕了！”刘韬感慨万千。

作为一个资深的演员，她很清楚这份成绩单有多大的含金量！

“你说什么？”一旁有些眉头紧锁的王科闻言，不由的转过头来。

“《仙剑一》首播收视率破十了！”刘韬娇声说道。

“破十？”王科眼珠子瞪得滚圆。

他虽然不混娱乐圈，但也知道首播收视率破十有多夸张！

“林强真是厉害啊，当初他加入嘉兴的时候，嘉兴还处于破产的边缘，差点完成不了对赌协议！”

“可现在，嘉兴马上要上市了！一些专业人士更是评估嘉兴的市值很可能超越当初巅峰时期的成天娱乐！”

刘韬有些佩服的说道。

她自己也算是一线演员，但这些年她也拍了不少烂剧，哪怕她严格把关，有时候还是会不小心踩坑。

拍戏是一个很复杂的事情，不是一个好剧本就能拍出好作品的，其中牵扯到演员、导演、市场等等诸多因素。

而林强出道以来，每一部剧都是精品，而且成绩一部比一部好，甚至他还能在电视圈和电影圈来回厮杀，拿下视帝影帝！

如此才华，娱乐圈百年难得一遇！

“首播收视率破十的电视剧能赚多少钱？”王科脸色有些难看的问道。

----------------------------------------

第336章 新剧《神雕侠侣》，林强要演杨过！

在王科看来演员就是戏子！

再加上林强上次和他爆发了一点小冲突，让他对林强的印象更差了！

看到林强赚钱，比他亏钱还难受！

“我也不太清楚……不过根据嘉兴的财报，当初《仙剑三》完播收视率10.5%，最终收益高达26亿。”

“《仙剑一》的成绩比《仙剑三》还要夸张，最终的收益很可能是《仙剑一》的两到三倍！”

刘韬沉吟片刻，方才开口道。

“两到三倍？那岂不是有50亿以上的收入？”王科的脸如同吃了屎似的。

他心想着，自己为了搞投资忙的焦头烂额，头顶都快秃了，这钱没捞着也就算了，还特么亏了不少！

反观林强，利用几个月的时间拍一部戏，就特么能赚50亿甚至更多！

简直堪比抢银行！

“玛德，戏子来钱就是快！”有些愤愤不平的王科忍不住脱口而出。

刘韬闻言，顿时皱眉。

这王科，动不动就把戏子这两个字挂在嘴边，让她感到非常的不爽。

她也是演员，这一声戏子岂不是连她也给骂了？

虽然心里面很不爽，但刘韬也懒得和王科吵架，只是冷着一张脸转身，准备离开。

“老婆，等下中午有个饭局你和我去参加一下。”看到刘韬要走，茫然不知的王科连忙将其叫住。

“没空！”刘韬脚步没停，冷冷的张口吐出两个字。

等刘韬走没了影，王科这才反应过来。

“搞什么啊，说翻脸就翻脸？”

王科有些恼火了，本来生意上的事情就让他头疼不已，没想到在家还被老婆甩脸色！

“哼！”王科冷哼一声，心里虽然很恼火，但他也是没办法。

最终无奈之下，只能打电话给自己的女秘书，让其陪同他参加饭局。

……

另一头，林强在公司教了杨蜜一会《九阴真经》后，两人便开始各自工作。

杨蜜准备嘉兴的上市事宜，而林强则开始着手自己的新剧。

结合起昨晚得到的两个气质技能，他这次准备演孙悟空。

林强立马叫来了嘉兴负责筛选剧本的高管，让其动用嘉兴的资源寻找市面上所有关于孙悟空的剧本。

对方的工作效率很快。

前后不到三个小时，林强的办公室内，就堆积了一大堆关于孙悟空的剧本。

林强数了一下，整整有一百多个剧本。

孙悟空在这个世界同样是热门题材，相关的IP热剧层出不穷，当然，最为经典的自然还得是正统的《西游记》。

林强耐着性子开始翻阅剧本，可接连看了二十多部剧，他都不是很满意。

这些剧本质量一般，而且大多数他连听都没有听说过。

“悟空传？”一个小时后，林强终于看到了一个有些熟悉的名字。

这部剧他前世听说过，好像是由一部火热的网络小说改编，主演是彭雨晏。

不过这部电影口碑稀碎，上映之后，被网友骂得狗血淋头！

这种烂剧，林强自然看不上，只是略微翻了翻，他又开始看其他的剧本。

就这样一直看到晚上八点，把所有剧本全部看完之后，林强无奈的叹了一口气。

这些剧本，统统都不堪大用，根本达不到他的预期！

“要不直接翻拍《西游记》？”林强突然冒出了这样一个念头。

《西游记》作为四大名著，质量稳定，如果翻拍的话，翻车的几率很小。

但有一个难题，就是六小龄童版的《西游记》太过于经典，太过于深入人心。

翻拍《西游记》，剧情上面自然不可能有什么大的改动，这样一来，演出来的效果必然不可能惊艳！

想到这，林强的眉头顿时皱了起来。

此刻他不由得有些犹豫，出演孙悟空是不是一个最佳选择？

“嗡嗡嗡……”

就在林强思绪万千的时候，手机突然震动。

林强看了看有些意外，竟然是刘小丽非常罕见的主动给他发威信了！

刘小丽的信息很简洁，只有三个字：“在干嘛？”

林强笑了笑，也回复了三个字：“在想你。”

这一波操作，直接把对方给干沉默了。

“不是吧？那么不经撩？”林强有些无语，正当他想着要不要再发一条信息过去的时候，刘小丽的回复终于姗姗来迟。

刘小丽：“今晚还来我家吃饭吗？”

林强一怔，有些不敢相信的看着手机上的信息，他不禁狐疑，刘小丽是不是被盗号了？

不然，对方怎么可能主动邀请自己去她家吃饭？

平时刘小丽对他还是比较高冷的，再加上刘一菲的缘故，刘小丽对他如防狼一般！

怎么会突然邀请他去做客？

“今晚我没空。”犹豫了一下，林强选择了拒绝。

原因也很简单，昨晚自己夜不归宿杨蜜这几个女人已经有些不满了，今天要是继续去刘小丽家，怕是有些不太好交代。

而且刘小丽二女身子骨太弱，经过了昨晚的欢喜禅修炼，今晚怕是无力再战。

所以，小蜜庄园才是他的乐园。

信息发过去之后，刘小丽只回了一个‘哦’字，便了无音讯了。

林强虽然有些困惑，但也没当回事。

眼看着天色已晚，林强当即准备过去找到杨蜜，一起回去小蜜庄园。

可刚刚起身，闹钟却突然灵光一闪。

“咦，我怎么就没想到呢！”林强拍了拍自己的脑门。

刚刚的刘小丽突然让他联想到了刘一菲……

桀骜不驯？

惊鸿一瞥？

林强的脑海中浮现出了一个无比经典的角色——《神雕侠侣》中的杨过！

杨过这个人物亦正亦邪，从小受尽了各种委屈，但却桀骜不驯，重情重义！

而且，杨过英俊潇洒、风流倜傥，向来有‘一见杨过误终生’的想法。

这个‘惊鸿一瞥’，简直就是为了杨过量身打造的！

林强完全可以出演杨过，然后让刘一菲出演小龙女！

要知道，在前世刘一菲版的小龙女可是非常经典的，这部剧更是奠定了刘一菲‘神仙姐姐’的称号！

刘一菲的气质，和不食人间烟火的小龙女完美匹配！

再加上《仙剑一》的爆火让她的事业正处在巅峰期，这时候两人强强联合，必然可以让《神雕侠侣》再次掀起一场武林风暴！

----------------------------------------

第337章 面见杨涛！

早在当初《倚天屠龙记》爆火的时候，林强就机智的拿下了几部金勇小说的版权，其中就有《神雕侠侣》《射雕英雄传》《天龙八部》！

这些小说林强已经提前让人写好剧本了，所以剧本方面的问题，他根本不需要担心。

现在，他只需要找好导演和演员，便可大局已定！

导演方面，林强立马想到了曾经跟他合作过的杨涛，后者之前跟他一起拍过《倚天屠龙记》，对方的能力他是认可的。

既然都是金勇风格的武侠小说，导演就没有必要换了。

想到这，林强立马给杨涛打了一个电话。

杨涛接通电话，兴奋得不行，立马表示自己人就在京都，可以面谈。

两方约好时间地点，林强和杨蜜打了一声招呼，便开着刚到手没多久的肌肉车凯雷德上路了。

这辆车是前段时间高媛媛送给他的礼物，凯迪拉克顶配全尺寸SUV，V8发动机462p马力，接近6米的全黑车身，在路上行驶如同一个狂奔的黑武士，十分霸气！

不多时，林强就在约定好的饭店包厢见到了杨涛。

“林总，好久不见。”杨涛主动上前握手，态度十分恭敬。

“杨导，这段时间在忙什么啊？”林强笑了笑，坐了下来。

“别提了，拍了两部武侠剧，结果却是收视率惨淡！”杨涛苦笑连连。

遥想当年两人第一次合作的时候，林强还只是一个娱乐圈崛起的新贵。

而如今才刚刚过去一年多的时间，林强已经成为了国内顶流，当红炸子鸡，问鼎视帝影帝，坐拥粉丝过亿！

甚至还成为了上市公司糖人的董事长！

再对比起自身的境况，杨涛感慨万千。

自从上次《倚天屠龙记》爆火，杨涛也着实风光了一阵，往后他又拍了两部武侠剧，但却直接遭遇了滑铁卢！

其实，翻车的可不仅仅是他。

当初《倚天屠龙记》收视率惊人，不少媒体狂吹‘武侠复苏’，导致大量的投资者开始跟风投资拍摄武侠剧。

其中甚至有不少金勇的武侠作品。

例如《书剑恩仇录》，聂元版的《雪山飞狐》，还有黄希严版的《笑傲江湖》等。

但是当这些武侠剧上线之后，大家却发现根本不是这么一回事！

这些武侠剧上线后，九成九都扑街了，收视率惨淡。

以至于不少人认为武侠剧是真的凉凉了，《倚天屠龙记》的爆火，只是单纯的运气好！

“林总，你在电话里说要拍新剧？”杨涛问道，此刻他摩拳擦掌，准备和林强大干一场。

“是的，我准备拍金勇的《神雕侠侣》。”林强直截了当的开口道。

“啊！又拍武侠剧？”杨涛直接愣住，脸上写出了惊讶。

他心中不由得生出疑惑。

以林强如今的实力拍武侠剧会翻车吗？当然不会，只要林强去拍，收视率起码能够稳在2%左右。

可问题是，武侠剧的关注度不高，潜力根本不大。

林强完全可以去拍仙侠，拍都市，哪怕质量差一点，但是受众群体大，可以轻松赚到更多的钱！

杨涛不理解，为什么林强在不被看好的前提下，非要去死磕武侠。

“怎么了？有问题？”林强诧异道。

杨涛连忙解释道：“林总，这一年多你一直都在拍电影和仙侠，可能对武侠市场不是那么了解……”

“如今还想拍一部爆火的武侠剧，难度要比之前大好几倍！”

杨涛连忙将如今武侠市场的现状和盘托出。

林强听完后，满不在乎的说道：“我拍电视剧从来不看市场，只看剧本。”

“别人拍不好，不代表我也不行！”

当初林强拍《倚天屠龙记》的时候，网上也是一片嘘声，结果呢？

最终《倚天屠龙记》收视率达到了5.5%，甚至还超越了《三生三世十里桃花》！

杨涛笑了笑，没有继续多劝，他心知，林强有说这话的资本。

而且，他也看出来了，林强之所以找他就是看上了他对武侠剧的掌控力，如果真的劝林强不要拍武侠，那他岂不是砸了自己的饭碗？

“《神雕侠侣》这部剧我准备出演男主角杨过，至于女主小龙女将会由刘一菲担任。”林强说道，这两个都是不可能更换的人选。

至于其他人？

《神雕侠侣》还是有很多经典角色的，例如李莫愁、黄蓉、郭芙、郭襄、陆无双、公孙绿萼，程英……

这些角色倒是可以让热芭、杨蜜等人出演。

“咳咳，林总，我有一个建议不知道当讲不当讲。”正在林强思索的时候，杨涛突然开口了。

林强意外的看了对方一眼，张口道：“但说无妨。”

“林总，你不会是想让杨蜜、热芭、唐烟这些人也来演《神雕侠侣》吧？”杨涛反问道。

“我的确有这个想法。”林强有些不明白对方的意图。

杨涛大胆的说道：“我觉得这部剧最好还是不要让她们演！”

林强诧异：“为什么？”

杨涛解释道：“哈哈，我不是怀疑她们的演技。”

“这些人都是大咖，有粉丝基础不说，还是资深演员，的确可以给这部剧带来很大的关注度。”

“但你有没有想过一个问题？”

“如果来来回回，总是这几个人和你一起拍戏，作品里没有新面孔出现的话，观众会产生疲倦感！”

杨涛的这番话瞬间让林强一怔。

还真别说，他之前真没考虑过这个问题。

之前他一直想的是，自己拍的剧肯定会火，这样带着自己人火，自然是无可厚非。

可杨涛这么一分析，他也觉得这样做不行！

林强出道至今，总共拍了七部作品。

三部电影，四部电视剧。

第一部作品《三生三世》，林强的东华帝君爆火，接着拍《倚天屠龙记》，多了一个高媛媛，再加上杨蜜和热芭的加盟，算是蹭了一波《三生三世》的热度。

紧接着《导火线》让观众缓了缓，林强又拍摄了《青蛇》。

作为电影，《青蛇》和电视剧观感不同，所以大家也没什么感觉。

后来就到了《仙剑三》，有了唐烟、刘思思的加盟，而林强和杨蜜又是公认的顶流CP，也是看点满满。

但这次不同！

林强前脚才和大家一起拍了《仙剑一》，如果接着又让大家和他一起拍《神雕侠侣》，肯定会让观众感到乏味！

主角可以塞一两个自己人没问题，但配角必须要新面孔，新包装，给观众带来新体验！

或者不能连续都是他们几个人拍，可以间隔一两部作品再继续合作，让观众保持新鲜感！

就和一盘菜一样，哪怕你要煮的是最好的牛肉，哪怕你每一餐都用最顶级的烹饪手法，但牛肉就是牛肉，天天吃，也会腻！

你隔几天吃一回，这样才有新鲜感，才够味！

----------------------------------------

第338章 暴怒的陈晶飞！

而且以唐烟、杨蜜、热芭这些人目前的咖位，她们完全可以独挑大梁，担任一部剧的女主角，没必要自降身价来演配角！

想到这，林强念头通达，心中顿时有了一番计较。

“哈哈，杨导，你这个建议很好！”林强哈哈一笑。

说话间，饭菜已经上齐了，两人当即边吃边聊。

……

同一时间，刘一菲家。

“妈，快点，李叔（陈晶飞的司机）在外面等很久了。”刘一菲催促道，今晚的她穿着一件深蓝色的礼服，如同一个美丽的公主。

“好了，知道了！”刘小丽无奈的声音传了过来。

她低头看了一眼手机屏幕，上面赫然是刚刚和林强的聊天记录。

今晚是陈晶飞为刘一菲举行的一场庆功宴，要是放在以前，这种场合她肯定就大大方方的出席了。

可如今不知道为什么，她总觉得有些抗拒。

而且女人的直觉告诉她，今晚或许不是单纯的庆功宴那么简单。

所以她才会邀请林强来家里做客，希望借林强当挡箭牌，甚至拉林强一起去参加庆功宴。

可没想到，林强却直接拒绝了！

犹豫了半晌，刘小丽还是换上了一身修身的深V蓝色长裙，那曼妙的身姿在长裙的衬托下，显得有些妖娆。

以前她的穿着习惯都是比较保守的，除了有女儿外，还因为她的思想比较传统。

可现在不知道怎么回事，她总是喜欢穿一些显身材的衣服！

甚至她抽屉里还有不少最近网购的情趣衣物，而这些都是为林强准备的！

刚开始，是林强主动要求她买，当时她很抗拒，甚至羞耻！

可后来她渐渐的接受了，甚至自己主动买很多新花样。

想到这，刘小丽又不由的想起两人之前的那个‘一年情人’的约定。

当初她被迫签下合同，心里是非常抵触的。

可随着时间的推移，她的心却变得渐渐复杂了起来，甚至她感觉到，自己隐隐有些不太希望这个合同到期！

“是因为菲菲的爆火吗？又或者是……”刘小丽喃喃自语，此刻她也有些看不清自己的内心了。

“嘭！”

就在刘小丽思绪万千的时候，有些心急的刘一菲直接开门闯了进来。

“妈，还没好吗？”刘一菲提着裙摆，无奈的问道。

刘小丽浅浅一笑：“好了，我们走吧。”

两人坐着陈晶飞派来的专车，很快就来到了一家五星级酒店，这酒店赫然是刘小丽第一次和林强见面的地方！

同时，也是他们第一次的地方！！

熟悉的地方，让刘小丽都有些恍惚了。

“小丽，你来了？”等待已久的陈晶飞看到母女两来了之后，立马迎了上来，当他看到刘小丽的打扮后，眼睛都看直了！

刘小丽原本就天生丽质，再加上服用了驻颜丹，颜值堪称千万里挑一！

再加上今晚的她罕见的穿了一身深V长裙，身材妖娆的同时，身上那股自信且带着成熟的风韵，更是让人移不开目光。

今晚为了好好庆祝刘一菲爆火，陈晶飞还特意的邀请了不少商业成功人士，此刻，这些男人一个个火热的盯着刘小丽。

大家心里一阵哀嚎！

why?!!

为什么刘小丽不是他们的女人？！！！

等大家再看向陈晶飞的时候，眼神中又露出了浓浓的羡慕。

显然，大家都以为刘小丽是为了陈晶飞才这么穿的。

再联想到陈晶飞今晚准备搞的‘大动作’，大家弄死陈晶飞的心都有了！

“小丽，你今晚真漂亮！”陈晶飞笑容满面。

他和刘小丽接触了很多年，知道后者穿着向来保守，如今穿成这样来参加庆功宴，除了为了他，还能有什么其他的原因？

“谢谢。”刘小丽只是淡淡的笑了笑，便没再多说。

陈晶飞也没在意，他当即吩咐工作人员，开始按照流程举行庆功宴。

众人在酒店顶楼大厅载歌载舞，陈晶飞甚至还让自己公司的几个艺人上台表演，气氛很是热烈。

而刘一菲，自然就是今晚当之无愧的主角。

不知不觉间，庆功宴过去了一个小时，陈晶飞眼看着时机差不多，他当即拿着话筒走上台，开始控场。

今晚的陈晶飞显然也是精心打扮了一番，他穿着一身高定西装，头发上打起了厚厚的发蜡，虽然老了点，但看起来也是人模狗样。

但见陈晶飞打了个响指，整个大厅的灯光顿时关闭。

紧接着，一道聚光灯突然的照在了有些懵逼的刘小丽的身上。

“小丽，从我看到你的第一眼，你的一颦一笑便深深的刻入了我的心田！”

“你的每一次相伴，让我感到无比幸福！”

“我想要和你度过余生的每一天，嫁给我！成为了生命中最重要的人，好吗？”

陈晶飞一边说着，一边深情款款的推着一辆餐车朝着刘小丽走去。

餐车上放着一个精致的礼盒，里面装得是一颗价值过亿的钻戒。

为了得到刘小丽，他也算是下了血本！

万众瞩目之下，陈晶飞终于来到了刘小丽的面前，他拿出了那颗超大的钻戒，单膝跪地。

现场响起悠扬的歌声，和围观众人的欢呼和掌声。

然而，刘小丽却是脸色有些难看的看着这一幕。

她几乎没有任何犹豫，直接开口道：“对不起，我不可能嫁给你。”

说完后，刘小丽果断转身，离开了酒店。

现场众人齐齐震惊，他们万万没想到，刘小丽竟然会拒绝得那么果断。

“妈！”等刘小丽已经走出酒店，刘一菲这才反应过来，追了出去。

陈晶飞勉强挤出了一个难看的笑容，站了起来。

犹豫了一下，他也追了出去。

等刘一菲和陈晶飞一前一后来到酒店门口，却意外的发现刘小丽和前方百米处和一个男人说着什么，那男人拉着刘小丽的手，两人显得有些亲昵。

这一幕，让两人直接懵了。

“这男的是谁？”刘一菲倒吸一口凉气，由于距离太远，再加上灯光的缘故，她只看得见对方有点高，看不清对方的脸。

之所以认出是刘小丽，也是因为对方身上的穿着。

而陈晶飞原本就很难看的脸色，就更加难看了！

刘一菲的爆火加上多年的追求，让他觉得天时地利人和都已经到位，所以他才会大胆的和刘小丽求婚。

原本以为，今晚的求婚十拿九稳。

可没想到，刘小丽却果断的拒绝了！

如果只是单纯的拒绝，他都还有希望。

可现在，刘小丽却突然和一个男人如此亲昵！

玛德！

他当了那么多年的‘纯爱战士’，那么多年的添狗……

可没想到，心心念叨的女神竟然早就被人给截胡了？

此时此刻，陈晶飞前所未有的暴怒！

----------------------------------------

第339章 嘉兴成功上市，市值50亿！

两人正准备追上去一探究竟，可刚刚走到一半，刘小丽却径直的跟着那个男人上了一辆黑色的SUV。

汽车发动，转眼间便呼啸而去。

陈晶飞面色阴沉，眼睛里充满了愤怒的火焰。

他暗暗的记下了对方的车牌号，准备查一查到底是哪个不开眼的王八蛋，竟然敢和他争女人！

……

和刘小丽亲昵的男人不是别人，自然是刚好从这里路过的林强。

他刚刚和杨涛谈完工作上的事情准备回去小蜜庄园，没想到开车到这，便看到刘小丽慌慌忙忙的从酒店冲了出来，一番询问之下才得知事情的原委。

“林强，你先送我回家吧。”刘小丽红唇轻启。

林强呵呵一笑：“好的。”

林强口中答应着，却是直接将车子开到了附近的五星级酒店。

刘小丽下了车，看了一眼酒店的招牌，默不作声。

……

总统套房内，两人一番云雨。

完事后，林强和刘小丽说起了新剧《神雕侠侣》的事情。

“金勇的武侠剧？”有些疲倦的刘小丽显得很诧异。

“怎么了？你也不看好我拍武侠？”林强呵呵一笑。

刘小丽摇了摇头：“我相信你的能力，你觉得好，那就拍吧。”

刘小丽对林强的了解是比较深的，当初她因为想让林强跟刘一菲合作，把林强拍过的戏全部都看了一遍。

其中林强拍摄的《倚天屠龙记》她就很喜欢。

而《神雕侠侣》也是金勇的巅峰之作，想来应该不会差到哪里去。

当晚，二人草草睡去。

第二日两人分道扬镳，刘小丽则是径直回到家中。

刚刚打开门，她惊讶的发现刘一菲竟然躺在沙发上睡着了。

“这妮子！”刘小丽叹了一口气，正准备给对方盖一个被子，没想到却把对方给吵醒了。

“妈，你回来了？”刘一菲揉了揉有些朦胧的眼睛。

刘小丽宠溺的摸了摸刘一菲的小脑袋，笑着说道：“饿不饿？妈给你煮面条吃？”

刘一菲摇了摇头，俏脸突然变得严肃了起来：“妈，昨晚那个男人是谁？”

刘小丽面色一僵，故作不知的回答道：“什么男人？我不是在威信上跟你说了吗，昨晚妈心情不好，就在外面睡了。”

刘一菲撅了撅嘴巴：“还骗我？我昨晚出酒店的时候都看到了！你上了一个男人的车！”

听到这，刘小丽心里咯噔一下。

车？

完啦！

暴露了？

但转念一想，应该没有！

因为她觉得上次林强来她家的时候，开的是超跑，而不是SUV。

而且要是真的暴露了，刘一菲哪里还会追问她对方的身份？

想到这，刘小丽松了一口气：“那人就是妈妈的一个普通朋友，昨晚我出来刚好遇到他，就一起去喝了两杯。”

刘一菲摇了摇头：“妈，你不要骗我了。其实，我不在意你谈恋爱甚至再婚，但是我不希望你一直骗我！”

刘小丽沉默了。

“妈，如果有时间，你能不能把叔叔约出来，我们一起吃顿饭？”刘一菲一脸期待的问道，这些年来那么多人狂追刘小丽，都被果断拒绝了。

她很好奇，对方究竟是一个怎样的人，竟然让向来高傲的母亲如此倾心？

“叔叔？”听到这个怪异的称呼，刘小丽顿时苦笑：“约出来也不是不行，不过等过段时间再说吧。”

没办法的刘小丽只能打起了马虎眼。

“对了，刚刚林强打了一个电话给我，说想让你继续担任他的新剧的女主角。”刘小丽转移话题，说了新剧《神雕侠侣》的事情。

果然，刘一菲一听说新剧还可以继续和林强合作，她顿时兴奋得不行，也就没有在这个话题继续纠缠下去。

……

时间飞逝，很快就过去了半个月。

这段时间，林强一直在家研究《神雕侠侣》剧本，同时，他也在默默的关注着嘉兴上市的进度。

目前，嘉兴准备上市的消息早已经在网上传开了，期间还多次杀上了热搜。

而今天，是嘉兴上市最关键的一天，要不了多久就会有结果。

林强习惯性的打开手机，登上微薄，很快就看到了网友有关于嘉兴能否上市的讨论。

“不是吧？难道你们真的以为嘉兴能够上市成功？”

“嘉兴运营到现在虽然已经有五年的时光，但实际上起飞的时间也就这两年，大多数的时间都处于破产的边缘，根据上市的规则，上市的难度相当大！”

“以前金融市场的管理没有那么严格，娱乐公司想上市成功都无比困难，典型的就有巅峰时期的成天娱乐上市失败的案例！当时要不是他们收购嘉和借壳上市，也不可能成功！”

“如果去阿美莉卡和香江上市，可能难度小一些，可杨蜜偏偏选择了在国内上市！这个选择真的太蠢了！”

“告诉你们一个小道消息，娱乐圈内，大多数人都不看好嘉兴能够成功上市！”

虽然有不少人看好嘉兴，但诸如此类的言论依旧是层出不穷。

林强身边的热芭和唐烟也在刷手机，看到这些人的言论后，二女都显得有些担心。

“强哥，你说嘉兴到底能不能上市啊？”热芭面露忧色。

前段时间嘉兴上市融资，唐烟、热芭作为嘉兴的当红艺人自然也是趁着这个时间点入股了嘉兴。

目前两人分别手持着嘉兴3%的股份。

而林强也同样入股了嘉兴，拥有了公司15%的股份！

杨蜜的股份遭到了稀释，从75%一路降到了51%，但她仍然是嘉兴的第一大股东，而林强则是第二大股东。

所以嘉兴能否上市不仅仅关乎着杨蜜的个人利益，和热芭等人也是息息相关。

“以嘉兴目前的势头，肯定不会有太大的问题。”林强自信一笑。

虽然他对金融这方面的东西不太了解，但前段时间他去证监会溜达了一圈，早就已经得知了内部对嘉兴的评估结果。

嘉兴上市是没有任何问题的！

果然，才刚刚过去没多久，林强就接到了杨蜜的电话。

电话的另一头，杨蜜无比兴奋：“老公，嘉兴上市成功了！”

林强：“市值多少？”

杨蜜神秘一笑：“你猜！”

林强摇了摇头：“我猜不到。”

杨蜜：“嘿嘿，嘉兴现在市值有50亿！”

----------------------------------------

第340章 嘉兴半个月再涨20亿市值！《神雕侠侣》剧组开机！

50亿？

听到这个数字，林强也有些惊讶！

国内的娱乐公司算是百花齐放，成天娱乐、华艺兄弟、糖人……很多公司都坐过娱乐圈的头把交椅。

但这些‘龙头老大’市值的巅峰也不过区区40亿！

如今，嘉兴才刚刚上市，市值就突破了50亿，的确非常的夸张！

不过想想，林强又觉得很正常。

嘉兴虽然底子薄，成立时间短，但这两年来不断的推出爆火作品，每年的净利润和公司分红，都有几十亿。

目前这个50亿的市值只是初始市值，相信在接下来的这段时间，数据还会出现大幅度的增长！

“强哥，太好了！今晚，我们一定要好好庆祝一下！”热芭得知这个消息后，也是兴奋不已。

虽然她只是手握嘉兴3%的股份，但这一换算下来，3%的股份也有1.5个亿。

热芭两人轻轻松松就成为了亿万富翁！

林强洒然一笑：“庆祝是必须的，等蜜姐回来，今晚我们不醉不归！”

三人兴奋了一阵，林强又打开了手机。

嘉兴上市是万众瞩目的，早就有记者在证监会守株待兔，等待第一手新闻。

此刻虽然才刚刚过去不到十分钟，但有关于嘉兴成功上市的新闻已经席卷网络，引起了无数网友热议。

“才刚刚上市，市值就突破了50亿，这也太夸张了吧？”

“大蜜蜜威武！如果我没记错的话，她手上有嘉兴51%的股份吧？身价轻轻松松突破25亿，不到30岁这成绩，太牛了！”

“太佩服了，大蜜蜜真是独立女性的标杆！”

“呜呜，蓝瘦香菇！和杨蜜同年的我还在电子厂默默的打螺丝！”

“你还有螺丝打，而背着房贷的我才刚刚被公司裁员，现在只能去送外卖了！”

“送外卖是一个很有前途的职业，当初林强就是送外卖遇到了杨蜜，然后一飞冲天的！加油，黄袍加身的你很有可能就是下一个林强！”

“人比人，气死人！”

“身价25亿？在现实，我会说好牛逼，但这是在人均资产过亿的网上，我只想说，25亿算个屁！”

“25亿的确不多，一栋北上广的大楼都买不起。”

……

看到众多网友的评价，林强也是不由莞尔。

当天晚上，杨蜜以老总的身份包下了一家星级酒店，宴请公司的股东和员工庆祝嘉兴成功上市。

众人狂嗨了一整晚。

时间不断推移，很快又过去了半个月。

在此期间，嘉兴股市不断上涨，最终涨到70亿才趋于平稳。

林强身边的女人也是各自忙于自身的事业。

其中热芭继续跑综艺，而唐烟则是接了一部林强没有听过的新剧，准备担任新剧的女一。

刘思思掌管糖人大权，高媛媛继续在魔都混资本圈，搞投资。

众人中杨蜜最是繁忙。

因为嘉兴刚刚上市的关系，杨蜜忙得焦头烂额，连续出差一个多星期，就连林强都见不到她的人。

……

这一天，林强接到了杨涛的电话，后者告诉他拍戏的前期工作已经全部就位，可以随时开机。

林强想了想，决定在三天后开机。

挂完电话后，林强便在网上宣布了新剧《神雕侠侣》即将开机的消息，同时还挂了一张林强扮演杨过的定妆照。

照片上的林强虽然只是身着粗布麻衣，但却玉树临风，风流倜傥，瞬间引起了不少粉丝的惊呼。

虽然现在武侠市场不景气，但因为有过《倚天屠龙记》的成功案例，绝大多数网友对《神雕侠侣》还是充满期待感的。

不过，也不乏有一些不看好的声音。

“前段时间金勇改编的武侠剧都扑了好几部了，林强竟然还敢拍金勇的剧？”

“事实证明，上次《倚天屠龙记》的爆火只是运气好而已。”

“武侠剧虽然受众大，可是有过太多的经典，看武侠还不如看以前的经典，现在改编的武侠剧真没几个人看。”

“哎，武侠真的落幕了！”

“导演竟然又是杨涛？这家伙前段时间连续拍了两部武侠剧都扑街了，林强还真是心大啊，还敢找他来当导演！”

“上次两人合作拍《倚天屠龙记》的确是成功了，可现在市场风云突变，成功了一次，不代表每一次都能成功！”

“连林玉分那么有名的导演都扑街了，杨涛除了一个《倚天屠龙记》，还真没什么代表作。这次的《神雕侠侣》我看悬！”

质疑的声音不大，只是少数。

林强随意看了两眼，也就没有在意。

如今的网络环境就这样，哪怕你再怎么成功，总是会有人瞧不起你，质疑你。

打个比方，被称作古今第一书法作品的‘兰亭序’！

在书法界基本上属于被吹爆的档次，历朝历代文人大家，甚至唐太宗李世民驾崩的时候，点名要用‘兰亭序’陪葬。

可就是这么一部吊炸天的作品，在网上却褒贬不一。

甚至有一大堆的人评价书法很一般，也就这样之类的话。

类似的情况还有国外的天价油画作品，照样被人戏称小学生绘画。

这么一对比，林强拍《神雕侠侣》不被看好也就显得很正常了！

林强没有理会那些不看好的声音。

这次的《神雕侠侣》，林强身边的女人除了刘一菲以外，其他人都没有参与。

三天后，林强独自前往剧组。

这次《神雕侠侣》拍摄的地点是香山影视城，也就是前段时间糖人拍摄《琅琊榜》的地方。

不过前段时间《琅琊榜》已经杀青了，这部剧目前正处于后期制作阶段，要不了多久就可以上映。

在影视城，林强见到了提前到来的刘小丽母女，让他有些意外的是，两人身边竟然还跟了一个陈晶飞。

这家伙上次求婚失败后，显然并没有选择放弃。

陈晶飞跟过来其实也不算突兀。

毕竟他还有另外一个身份，那便是刘一菲的干爹和刘一菲所在的娱乐公司红心五影视的董事长，所以他跟在两人身边，也算是合情合理。

只不过让林强有些诧异的是，陈晶飞看他的眼神总是有那么一些不对劲。

“难道是因为上次在酒店的矛盾？”林强狐疑，但也没多想。

在别人眼里陈晶飞是大资本，是大富豪，但对于林强而言，这家伙就是个屁！

要是他敢给自己使绊子，林强不介意让他尝尝自己的手段！

----------------------------------------

第341章 张继忠跳脸，林强被怒喷滚出娱乐圈！

剧组按照惯例正常开机。

在杨涛的张罗下，大家摆上牛头，猪头等祭品，拉起横幅，仪式感十足。

紧接着又召开了一次记者发布会，林强作为金主和男一号负责主持大局，回答各大知名媒体记者的提问。

“林先生，不久前，著名制片人张继忠在网上表示，目前武侠剧的大环境不行，当初《倚天屠龙记》爆火是因为运气好，现在谁拍武侠剧100%会扑街！”

“对于这番言论，你有什么看法？”

金日头条的记者追问道。

张继忠这番发言林强也知道，就在前几天他宣布拍摄《神雕侠侣》的时候，这货就突然冒出来说了这番话。

林强可以肯定，自己和张继忠无冤无仇，对于后者的突然发难他也觉得莫名其妙。

事后他去查了查，发现张继忠最近投资了一部电视剧准备上映，很显然，这家伙就是在故意蹭自己的热度。

“自己没本事就没本事，怪大环境？”

“呵呵，自己拍不出好作品，就说大环境不好，你到哪，哪大环境就不行，难不成，你就是破坏大环境的人？”

“人啊，如果不能认清自己的问题，那么错的永远都是别人！”

“与其埋怨大环境，还不如好好的提升自己！”

林强的这一番话铿锵有力，让众人有一种醍醐灌顶的感觉。

话音落下，在场的所有人纷纷起立鼓掌，掌声经久不息。

紧接着，记者又提出了几个刁钻的问题，林强从容应对，一一作答。

记者招待会结束后，剧组立马开机，拍摄了几段简单的戏份，一天的工作也就结束了。

林强居住的地方是在影视城附近的一家星级酒店。

不仅仅是他，导演和几个《神雕侠侣》的主演也都住在这。

不过他住的是总统套房，林强以月租30万的价格把房间包了下来。

这个价格对于普通人来说绝对是天价，但对于拥有百亿身价的他来说，这点钱也不过是他银行卡利息的零头。

林强先是点了一份美味套餐，然后舒舒服服的洗了个澡，等他裹着浴巾从淋浴间出来，服务员刚好推着餐车敲响了房门。

负责送餐的是一个长得很水灵的妹子，170的个头，穿着黑色高跟鞋，身材高挑，长相清秀，这种条件放在普通人眼里也绝对是女神级别。

然而林强却只是随意的指了指前方摆在落地窗附近的餐桌：“放这里吧。”

妹子将饭菜放下，情不自禁的扫了一眼林强那毫不遮掩的八块腹肌，和英俊无比的面庞，忍不住咽了一口唾沫。

呜呜……太帅了！

什么金成武、吴岩祖，和林强比起来统统都要靠一边！

人长得帅也就算了，还多金，身材还那么好，简直就是九千万少女的梦中情男！

但很可惜，林强自始至终都没有多看她一眼！

妹子有些失落，最终只能无奈的退出了房间。

房间里只剩下林强一人，他随意的拿出几坛玉液琼浆，靠在柔软的沙发上，一口肉一口酒，时不时透过落地窗看向窗外的夜景。

此刻林强也不由得感慨，虽然他不怎么在乎钱，但钱的确是个好东西！

“这世界上，钱买不到的东西怕是不多！”林强拎着酒坛，一饮而尽。

吃了一会林强习惯性的打开手机，刚刚登上微薄就发现后台多了很多的私信。

“林强滚出娱乐圈！”

“那些所谓的爆火作品那个不是炒出来的？你有个毛的真本事！”

“老子最讨厌的就是小鲜肉，恶心！”

“除了会搞饭圈，炒CP，你还会什么？”

“什么这个社会到底怎么了？什么狗屁的渣男鼻祖，一帮人在哪里捧臭脚，什么时候花心也值得歌颂了？”

“先后插足杨蜜、高媛媛、刘思思等人的婚姻，至使对方离婚，这样的渣男，强烈要求将其封杀！”

看了几条私信后，林强一脸懵逼。

什么情况？

怎么莫名其妙那么多人来喷自己？

他立刻去查看了一下，很快就明白了是怎么回事。

原来，今天早上他的那番言论早已经被那帮记者发到了网上，甚至还引起了不小的轰动。

只不过林强专注于拍戏，这才没有关注。

言论一出，很快获得了无数网友的认同，于是就有不少人去炮轰张继忠，说他‘拉不出屎怪地太硬’。

张继忠这人在娱乐圈混了几十年，属于是娱乐圈老油子，身价虽然远远比不上林强，但他人脉广，在娱乐圈颇有地位。

得知林强这个小辈竟然敢口出狂言，反过来教育自己，张继忠瞬间火冒三丈！

他立刻在微薄上发布了一条动态：“现在的年轻人或者是流量明星，不仅没有德行，喜欢乱玩，而且不知道尊老爱幼！”

“靠着运气好，凭借着炒作拍出了几部火剧就不知道自己是谁了！”

“我觉得这种所谓的‘流量明星’‘小鲜肉’，封杀——是很有必要的！”

这番话属实嚣张。

虽然没有完全提到林强，但只要不是傻子，都知道他说的是谁！

“哼，这老登真是找死！”林强面色一沉，目光幽幽。

娱乐圈本质上就是一个名利场。

如果换做是其他人看到大导演，大制片人张继忠来蹭自己的流量，哪怕心里不爽，但也只能忍让。

甚至有可能会反过来讨好张继忠，结交一番。

可林强何许人也，哪能容得他人站在他的头上拉屎？

他的人生很简单——

人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必诛之！

别说小小张继忠，就算对方是条苍天巨龙，在他面前，也只能盘着！！

林强沉思了起来。

张继忠这番回应表面上是在黑自己，但本质上还是在蹭他的流量。

如果就这么闹起来，等于对方一分钱不用花，就可以给他的新剧打广告，白白便宜了这家伙！

直接回应不行，需要搞点小手段！

林强回忆了一下张继忠的过往。

这家伙六七十岁的年纪，黑历史一大堆。

比如他一辈子娶过四个老婆，和前任老婆撕比被喷辣椒水，最终给了三亿分手费就搞定前妻。

离婚后，立马又搞上了比自己小30岁的女助理。

还有，当年有一个叫做张玉的女演员曝光娱乐圈的潜规则，表示很多导演只要看上了某个女演员就会利用自身的权力来达到目的。

----------------------------------------

第342章 反转！张继忠黑料被曝光！

为了让大家相信这个事实，张玉还爆出了一份导演名单，上面赫然有张继忠的名字。

对方甚至声称自己有对应的录音和视频，可以证明自己所言非虚。

当时这件事，在全国引起了巨大的轰动。

后来，张继忠跳出来指责张玉，称后者‘玷污了娱乐圈’。

由于当时网络不够发达，所以这件事情被一些大人物压了下来。

而最终的结果则是视频没有被爆出，张玉被娱乐圈联合封杀，其余人屁事没有！

想要锤死张继忠不难。

只要找到张玉，把当年的事情抖出来，张继忠想不死都难！

想到这，林强立马联系了身边的几个女人，让她们动用娱乐圈的人脉，私底下秘密寻找张玉。

诸女早就得知了张继忠在网上跳脸的事情，得知林强要暗算张继忠，一个个兴奋的不行。

不过这张玉当年离开娱乐圈早就人间蒸发了，想要找到她也不是一天两天能够办到的。

在没有找到人之前，林强准备先按兵不动。

然而他这波不回应却被人看做是‘怂了’，不少黑粉来到他的账号下疯狂带节奏。

这些人以萧战的粉丝为主，开始疯狂造谣。

比如说什么‘林强主演的电视剧收视率都是刷的’‘影帝等荣誉用钱买的’，还有什么林强和刘一菲母女有不正当关系之类的。

对于这些节奏，林强充耳不闻，只是照常在剧组拍戏。

一转眼就过去了三天。

这一天林强刚刚拍完一天的戏份，就突然接到了杨蜜的电话，说是已经找到了张玉的联系方式。

林强毫不犹豫，直接把电话打了过去。

“喂？”电话的另一头，传来一个中年女人的声音。

林强爆出了自己的身份和来意。

张玉沉默了片刻，方才说道：“林先生，我手上的确有张继忠的视频，但我把这个视频给了你，能得到什么好处？”

其实这个视频当年张玉就想爆出去了，但无奈当时她是一个人和整个娱乐圈作对，那些大人物疯狂控制媒体对她进行抹黑。

张玉一看，哪怕她曝光了视频，也无法锤死那些大人物。

反观她自己，一点好处也没有，甚至有可能会被对方报复。

于是，她便急流勇退，选择了销声匿迹做起了普通人。

“你开个价吧。”林强淡淡的说道。

“你给我1000万，我把我手上的所有视频和录音全部给你！”张玉立刻说道。

“1000万？”林强皱了皱眉。

这个价格高了。

而且，他不爽的只是张继忠。

其他人跟他没有过节，他自然不可能丧心病狂的为了什么所谓的‘正义’，把这些人曝光。

“我只要张继忠的视频……这样吧，我给你500万。”林强开口道。

张玉摇了摇头：“林先生，你应该明白，一旦曝光了张继忠，我在国内就待不下去了。”

“其他的视频对我来说不仅没有任何的用处，甚至有可能害了我！”

“你如果要的话就一起要，否则我宁愿一个也不卖！”

“至于价格方面，可以再商量。”

林强一想，也觉得是这么一回事。

如果张继忠被曝光，导演名单上的人肯定人人自危！

到那时，张玉的确会很危险。

张玉这些年来一直相安无事，是因为她这个人的名声已经臭了，而且曝光张继忠等人对她来说没有好处，她又何必跳出来？

至于其他人，没几个人敢和张继忠这样的娱乐圈大人物作对。

谁敢来买她的视频？

娱乐圈是有不成文规矩的。

这些人混娱乐圈是为了钱，为了利益，损人不利己的事情，没人会去做。

就好比早几年被爆出过的‘数字女明星’，这人拍戏不说台词就说123456，把和她对戏的刘韬都给整蒙了。

其实在娱乐圈混的人，十有八九都知道这人是谁。

但这个话题在网上争议了好几年，直到现在，愣是没有把对方爆出来。

原因自然很简单，还是利益使然，损人不利己的事情，没人会去做！

谁要是敢莫名其妙的把人爆出来，就会得罪对方背后的资本，甚至会遭到娱乐圈的排挤，导致在娱乐圈混不下去。

张继忠等人就是深知这一点，所以从来没有找过张玉。

甚至他们也不敢动张玉！

这些人虽然在娱乐圈有点地位，但说到底他们也就在娱乐圈那一亩三分地有点实力。

要是让他们杀人，十有八九没有这个胆量。

不过，林强却是没有这样的担忧。

且不说他的实力，就光是糖人董事长和嘉兴第二大股东的身份，就足以让他在娱乐圈不需要看任何人的脸色。

“行吧，那我就全都要了，价格方面就按你说的1000万！”林强爽快的说道。

他转念一想，1000万把这些视频和录音都拿下来也不是什么坏事。

虽然他和其他人无冤无仇，但大家都是娱乐圈混的，保不齐那天名单上的人就得罪了他。

到时候，他手握核弹，想搞死谁还不是轻轻松松？

次日。

张玉手握证据找到了林强，两人一手交钱，一手交货。

因为张玉要出国，林强特意等了两天。

两天后，他匿名给数家国内的知名媒体发过去一个视频和录音。

视频的内容很简单，就是张继忠潜规则张玉的过程，两人的对话还有画面都非常清晰，无可辩驳。

张继忠可是大导演，国内著名的制片人，几家媒体抓住了这波流量迅速的把视频发了出去。

一石激起千层浪！！

无数的网友看到了视频后，开始激烈的讨论了起来。

“这家伙前段时候色眯眯的偷瞄蒋雯莉，当时我就知道他不是什么好人！”

“都快入土的人了，还娶了个比他小三十岁的媳妇，还说两人结婚是为了爱情，笑死我了！爱情真伟大，哈哈！”

“她老婆现在不都装了，就盼着他早点完蛋呢！”

“老花眼虽然人品不怎么样，但眼光是真不差！”

“这个糟老头子坏得很！”

“强烈建议封杀张继忠！”

“前段时间这家伙还在网上跳，污蔑林强！故意搞事情带节奏给自己的剧炒热度，如今终于有正义人士曝光他，真的太爽了！”

“等等，这个‘正义人士’不会是林强吧？”

----------------------------------------

第343章 抛开事实不谈，林强就没有一点错？

网上彻底炸锅了！

无数的人开始讨伐张继忠，对着他的社交账号就是一阵怒喷！

在巨大的舆论压力之下，张继连忙给予了回应。

他表示视频是假的，全部都是用Al合成，是有人在污蔑他，造谣！

张继忠在娱乐圈混了几十年，自然有他的一套手段。

回应了之后，他开始购大量的水军混淆视听，同时动用自己的人脉降低热度，想要将这个话题蒙混过去。

《神雕侠侣》剧组。

闲暇时间的林强也登上了微薄，这几天他一直在关注这件事的动向。

眼见张继忠竟然还在垂死挣扎，他不由得发出一声冷笑。

林强果断的在微薄发布动态，进行补刀。

“真会玩！”

动态只有三个字，简简单单。

但林强全网坐拥过亿的粉丝，影响力可想而知。

他这条微薄虽然没有指名道姓，但结合其之前的矛盾加上如今网上的节奏，傻子都知道，他是在嘲讽张继忠。

果然，动态才刚刚发出去没多久，立马就上了热搜。

刚刚才被压下去的节奏瞬间死灰复燃！

原本以为可以逃过一劫的张继忠被无情的架到了火上，避无可避！

事情发展到这个地步，已经完全失控了。

仅仅到了第二天，张继忠就扛不住舆论的压力，迅速发表了道歉视频，并且宣布无限期退出娱乐圈！

……

京都，张家。

“林强，我草拟大贝！”张继忠将手中的茶壶狠狠的摔向了地面。

‘砰’的一声，价值数万元的茶壶四分五裂。

而此刻的张继忠却是来不及心疼，因为比起其他方面的损失，几万块的茶壶根本不值一提！

原本他有一部投资过亿的剧在最近准备播出，可因为他的失德，这部剧直接就废了。

作为该剧的制片人和投资人，因为他的原因导致剧被封杀，自己投资的钱赚不回来也就算了，他还必须给那些投资商赔偿，损失高达上亿！

再加上被迫退出娱乐圈，赖以生存的赚钱手段也没了！

此刻，张继忠的心都在滴血！

前段时间他之所以发那条微博，第一自然是因为林强很火，他想蹭一蹭林强的热度。

第二则是他的确有些看不惯林强，或者说嫉妒林强！

他在娱乐圈奋斗了一辈子，身价也不过区区几亿。

而林强倒好，才混了两年，身价是他的好几倍！

人性本就如此。

看别人可怜，或许大部分的人会大发善心，救济一下。

但若是对方比自己富有，过得比自己更好，十有八九都会嫉妒！

张继忠就是这种心态。

原本他以为自己是娱乐圈老炮，人脉贯穿娱乐圈半边天，就算蹭了林强的热度，对方也绝不敢放半个屁。

可没想到，这一蹭，却是蹭出了事！

妈卖批的！

林强不仅敢放屁，还敢向他开炮！

虽然他现在没有证据可以证明，视频是林强爆出来的。

但他前脚和林强发生矛盾，后脚视频就突然曝光……

哪有那么巧合的事情？

而且，林强那条杀人不见血的微薄更是压倒他的最后一根稻草！

一切的一切，都是因为林强！

“此仇不报，誓不为人！”

张继忠怒吼一声，越想越气，皱巴巴的老脸更是扭曲成了一团。

“老张，这个林强太嚣张了，以为自己火了就可以为所欲为，完全不把娱乐圈的规矩放在眼里！”

“我们必须要给他一个狠狠的教训！”

“最好是能够让他身败名裂，倾家荡产，逼出娱乐圈！”

张继忠的年轻老婆杜心灵义愤填膺的说道。

张继忠点了点头，刚准备说些什么，可突然气血上涌，一口气没喘上来，一阵天旋地转，直接栽倒在地！

等他再次醒来，人已经到了医院。

“老张，你醒了？”

病房内，看到张继忠醒来，杜心灵忍不住皱了皱眉，眼神深处涌现出一丝失落。

但这种情绪却是转眼即逝。

“我怎么了？”张继忠有些虚弱的说道。

“没什么大事，就是情绪太激动，晕过去了。”杜心灵解释道。

“呼！”张继忠重重的吐出一口浊气，清醒过来后，他的脸色依旧无比的阴霾。

此刻他脑子里只剩下了两个字——报仇！

不过林强在全网拥有过亿的粉丝，又是当红炸子鸡，又是实力强大的资本，想要干翻他没有那么简单。

思索许久，张继忠想出了两个方案。

第一个方案就是撕毁林强演技派的人设，把他实锤变成毫无演技的小鲜肉！

如今网上时不时就有人吐槽，林强的双料影帝是花钱买的。

虽然大多数人都认为只是一句玩笑话，毕竟林强在荧幕上的表现每个人都有目共睹。

但张继忠完全可以用这个作为出发点，来下套搞林强！

第二方面，就是林强的私生活。

这家伙出道至今，和他传出过绯闻的女明星都快凑成两桌麻将了。

要是能够找到他脚踏两条船的证据，把他定格成‘失德艺人’，足以让他万劫不复！

第二个是最直接的，也是最难的。

因为这两年来林强其实也得罪了不少人，再加上他作为国内娱乐圈的流量之王，不管去到哪里都有一大堆狗仔跟拍。

但两年来，这些人愣是什么也没有拍到。

所以，张继忠想用第二个方法锤死林强，难度极大。

“既然用不了第二个，那就先用第一个！”

想到这，张继忠立刻拿出手机，拨通了通讯录中的一个号码。

不多时，电话被人接通。

“张导。”接电话的人叫做王罗勇，他不仅是上戏的主任，同时还拿下了阿美莉卡麻绳艺术学院的教授席位。

他虽然在圈内没有大红大紫，但很有地位，目前他正在《神雕侠侣》剧组担任郭靖一角。

“小王，我这次算是栽了。”张继忠叹了一口气。

“哼，这个林强的确太过分了！”王罗勇冷哼一声，心有不悦。

他和张继忠的私交很好，所以自然是站在张继忠这一边的。

在他看来，一点小事，至于往死里整吗？

抛开张继忠潜规则的事情不谈，林强就没有一点错？

----------------------------------------

第344章 张继忠的报复计划，陈晶飞要黑化！

而且这段时间在剧组拍戏，他和林强相处得也不愉快。

林强仗着金主和男一号的身份，在剧组的话语权太大，甚至比导演杨涛还大。

以至于有时候拍戏，他有一些独到的见解，想要按照自己的意愿来拍，却被林强给否了。

王罗勇嘴上虽然一句话没说，但心里却是极度不适。

在他眼里，自己可是上戏主任，又是麻绳艺术学院的教授！

光是这两个头衔就足以证明的他的演技和对演戏的理解，是要远远高过林强的！

林强算个吊？

一个野路子出身，一个入行之前送外卖的外卖员，竟然也敢对他这个麻绳艺术教授指手画脚！

他能不气？

但气归气，林强是金主爸爸，而他又签了合同，只能硬着头皮演！

“小王，这口气我咽不下，你可得帮我一把！”张继忠连忙说道。

“怎么帮？”王罗勇一听，立马来了兴趣。

张继忠沉吟片刻：“他演技怎么样？”

王罗勇不屑一笑：“一般般吧，怎么了？”

张继忠再问：“比起你如何？”

“当然没得比！”王罗勇语气中充满自信。

“哈哈，那我心里有数了。”张继忠哈哈一笑，连忙说出了自己的计划。

他的计划也很简单，就是通过对戏，让林强这个‘小鲜肉’原形毕露！

然后再借助着偷偷直播的方式，扯下林强的最后一块遮羞布，让他在全网颜面扫地！！

“张导，你这个计划绝了！”

“过两天，我刚好要拍一段和林强的对手戏，到时候，我再和几个朋友打好招呼，让他们也配合我。”

王罗勇摆了摆匈口，自信的说道。

两人挂完电话后，王罗勇立马又联系了几个即将要搭戏的演员。

这些人要么是老戏骨，要么是和王罗勇一样是科班出身，对于林强他们早就心有不爽了。

以林强目前在娱乐圈的地位，自然不乏有阿谀奉承之辈。

平时，这些人一口一个‘林老师’的叫着，拍完一场戏，一大堆人前呼后拥的拍马屁。

这些人看在眼里，心里却是充满了不屑。

他们混迹娱乐圈数十年，那个没有几十年的演戏功底？

而如今，一个出道还不够两年半的林强，竟然敢在他们面前自称老师！

反观他们，辛辛苦苦拍完一场戏，连个递水的人都没有，那个心里不气？

“王教授放心，我们一定配合你！”

“林强他算个屁，不就是长得一身好皮囊嘛？论演技，他这个野路子出身的外卖员，拿什么来和我们比？”

“这家伙就是单纯的运气好火了而已！”

“早就看不惯他的嘴脸了！什么狗屁的影帝？我们拍戏那会，他还穿开裆裤呢！”

“必须给他一个教训！”

这些人中，有的是真的看不惯林强，有的则是想要讨好张继忠。

毕竟，张继忠虽然已经退出了娱乐圈，但他人脉很广，要是能够和他搞好关系，必然能唠叨一些好处。

另一头。

张继忠第一时间联系了一个叫做‘狗毛月’的千万网红。

此人作为北大毕业生，靠着蹭母校北大走红。

后来京都20万一平的万柳书院火了，他舔着狗脸，一口一个少爷蹭热度，疯狂涨粉。

巅峰时期一个广告可以赚到几十万的收入。

不过太容易得到的成功，让他有些得意忘形。

前段时间，这小子发布了一条吐槽00后的短视频。

“我真的很疑惑，现在大学生都那么难找工作吗？”

“我刷斗音，十条有八条都是秋招零offer，什么北大博士，武大的硕士找不到工作，然后在斗音上说段子。”

“或者是回宿舍了，分享自己今天面试的经历，说着说着就哭了！”

“我想说，零人在乎好吗？（嘴角翘起）”

“00后不是要整顿职场吗？怎么现在连职场都进不去呢？”

“进不去你怎么整顿呢？”

“最可怕的是什么呢？大家找不到工作了，都觉得当网红好，都来卷我们！”

“不是！”

“你们都来当网红了，我干什么呢？”

这家伙在短视频里小人得志，语气轻蔑，金句频出。

视频一出，直接捅了00后的马蜂窝，被无数正义的网友怒喷。

最终狗毛月人设塌房，被网友抵制！

虽然他紧急录了个道歉视频，但大家根本不买账。

所以这段时间，狗毛月一直在蛰伏，没敢露面，他在等机会复出。

当他接到张继忠电话的时候，顿时喜出望外。

他知道，自己复出的机会来了！

林强可是当红炸子鸡，全网的流量之王，要是能够直播他‘影帝人设’崩塌，狗毛月必然可以踩在林强的头上复出。

甚至，还可以彻底洗白，疯狂涨粉！

张继忠看中了狗毛月的‘影响力’，而狗毛月又看中了林强身上的流量。

两人狼狈为奸，一拍即合！

当天，张继忠再次动用自己的人脉，给狗毛月安排了一个《神雕侠侣》剧组人员的身份，让他混进了剧组。

……

转眼间便过去了两天。

清晨，阳光明媚，林强独自来到剧组。

“林强，来这里！”已经化好妆的刘一菲一身白衣胜雪，如同下凡的仙女。

同时，她手里还拿着一个冒着热气的饭盒。

“菲菲姐，来那么早？”林强笑了笑，走了过去。

“你以为我像你那么悠闲？我每天化妆都要两个多小时！”刘一菲气鼓鼓的说道。

林强捏了捏刘一菲的俏脸，从对方的手上接过饭盒。

这是刘小丽亲自下厨煮的小米粥，在剧组这段时间，刘小丽基本都会多做一份，为林强留着。

不远处，陈晶飞看到林强捏脸的举动，顿时眉头大皱。

他在剧组也呆了一段时间，心细的他发现，林强和刘一菲的关系很不一般。

虽然两人是男女主演，在戏里亲昵一些也没什么，可在戏外，两人也是好得有些过分。

不知道的，还以为他们是男女朋友呢！

这一点，让陈晶飞感到非常的不爽！

刘小丽和他是青春竹马，年少的时候陈晶飞就看上了刘小丽。

可惜当时的刘小丽根本看不上他，后来更是嫁给了别人。

可以说，刘小丽就是他的白月光！

不过，陈晶飞作为在商业界叱咤风云的资本强人，自然不可能是纯爱战士！

这些年来，他之所以耗费财力捧刘一菲，可不是单纯的为了追求刘小丽，讨好后者那么简单！

----------------------------------------

第345章 伪君子陈晶飞！狗毛月潜入剧组搞直播！

白月光永远是每个人的意难平，陈晶飞自然也不例外。

当年，陈晶飞再遇刘小丽，虽然后者已经离异带女，但陈晶飞还是展开了猛烈的追求。

原本，他就只是想圆自己当年的一个梦，只是抱着玩一玩的心态，玩腻了就扔。

可后来，他却惊讶的发现刘小丽有非常出众的投资眼光！

这些年来，刘小丽虽然不断拒绝他的追求，但却在投资领域帮他捞了不少钱。

刘小丽有能力，长得漂亮，气质更是无比卓越，这样的女人，谁不想娶来做老婆？

陈晶飞当然也不例外。

他一改之前的想法，对刘小丽展开了猛烈的追求。

但刘小丽因为离婚的缘故，对婚姻极度失望。

再考虑到刘一菲这个因素，所以她拒绝了陈晶飞的追求。

而陈晶飞自然不肯放弃。

当他得知刘一菲想要去娱乐圈当明星后，立马自告奋勇，想要捧红刘一菲，获得刘小丽的好感。

但后来他渐渐发现，长大后的刘一菲竟然也是貌若天仙！

这个惊人的发现让陈晶飞想入非非了起来。

虽然陈晶飞是刘一菲的干爹，但毕竟不是亲生父女，没有血缘关系。

再加上刘一菲那么漂亮，长期相处下来，陈晶飞怎么可能没点想法？

资本家的本质就是逐利，陈晶飞自然不是圣人！

他这些年所做的一切，其实就是为了实现双收美梦，成为人生赢家！

早在很久以前他就已经蠢蠢欲动了，只是因为还没有拿下刘小丽，他不敢乱来。

但他却万万没有想到，自己煞费苦心，苦苦经营多年，却半路杀出了个程咬金！

就在求婚失败的当晚，陈晶飞就动用关系调查了他看到的那辆黑色SUV的车牌号。

最终得到了一个让他惊掉下巴的结果——黑色SUV的主人竟然是林强！

陈晶飞不蠢。

当初刘一菲破天荒的当上《仙剑一》的女主角，就让他感到非常的困惑。

结合这一切，他立马猜到了其中的猫腻！

这个结果，让陈晶飞想吐血！

但他知道，自己要冷静。

陈晶飞仔细思考了一晚上，最终决定和刘小丽二女一起来到剧组，伺机而动。

这段时间，他一直在默默观察林强，最终他惊讶的发现，林强和刘一菲的关系也不一般。

这个发现让他暴怒的同时，又有些欣喜。

他心想着。

如果自己能够收集证据，揭露林强脚踏两条船的丑恶嘴脸，把林强玩弄二女感情证据甩出来。

二女必然会伤心欲绝！

在两人最脆弱的时刻，他便可以乘虚而入，双收，成为人生赢家！

想到这，陈晶飞的嘴角忍不住掀起了一抹弧度。

就在陈晶飞想入非非的时候，林强已经吃完早餐。

这时，杨涛走了过来：“林总，一个小时以后开拍，你这边先去化妆吧。”

林强点了点头，转身走向了化妆间。

他的妆容比较简单，二十分钟后，林强走了出来。

此刻的他穿着灰色长袍，一头长发用发带固定，额头处两缕乱发随风飘荡，再搭配他精致的五官，当真是清华绝俗，风度翩翩。

“菲菲姐，我们进片场吧。”已经化身为杨过的林强拉着穿着一身白色古裙的刘一菲，朝着片场走去。

《神雕侠侣》前期有一段重头戏——英雄大会！

这一段主要讲述了小龙女惨遭龙骑士之辱，但她却以为龙骑士是杨过。

不知情的杨过依旧叫小龙女姑姑，惹得其大怒，当场质问杨过把自己当成什么人？

杨过脱口而出，把小龙女当成师傅。

恼怒的小龙女负气出走。

而另一头，郭靖为了商讨击败蒙古的方法，邀请了天下英雄召开英雄大会。

杨过外出寻找小龙女，机缘巧合下来到了英雄大会。

在英雄大会上，众人推举武林盟主，可金轮法王却突然出现，并叫嚣着也要当武林盟主。

双方约定比试三场，谁赢了谁就是武林盟主。

打斗间，思念杨过的小龙女也来到了英雄大会，师徒俩再次相见。

双方独处，彼此敞开心扉，杨过表明心迹要让小龙女当自己的妻子。

而外面的比试也结束了，一番较量下来，由于蒙古王子霍度耍诈多赢了一场，郭靖一方三战两负输了比试。

杨过路见不平，挺身而出戏耍霍度，表示自己的师傅也要当武林盟主，于是和金轮法王的两个徒弟比武。

杨过连胜两场，大胜对手帮助中原武林赢回一局，出尽了风头。

而这些戏份，前几天他们已经拍完了。

接下来他们要拍摄的就是——英雄大会的庆功宴上，郭靖喜不自胜，当场表示要将女儿郭芙许配给杨过。

杨过拒绝，并且扬言要娶师傅小龙女为妻。

郭靖眼见杨过竟然要娶自己的长辈，愤怒的想要打死杨过的片段。

剧组的拍摄场地是在一个古色古香的庄园内。

大厅中，摆满七八桌酒席，一个个穿着古装戏服的群演、配角、主演也全部到位。

这些人中，除了林强和刘一菲以外，还有饰演郭靖的王罗勇，饰演赵志敬的刘乃一，饰演尹志平的成浩风……

这些人几乎都是学院派，有的甚至还是王罗勇教过的学生。

他们早就串通一气，准备在这场戏中给林强点脸色看看，所以一个个盛气凌人，嘴角微微翘起，颇有些幸灾乐祸的意味。

林强感应到对方眼神中的不善，顿时不由得疑惑了起来。

他微微转过头去，突然发现在一众围观的剧组人员中，有一个人正偷偷的躲在角落里，拿着手机隐秘的对着这边拍摄。

“这家伙在直播？”林强面色一沉，隐隐猜到有一个巨大的阴谋正在向他袭来。

结合起这些演员的敌意，再加上自己和张继忠的恩怨，他几乎在一瞬间便明白了是怎么一回事。

当初甄紫丹便想着通过直播的方式，踩着他上位。

而今天，张继忠显然是和甄紫丹想一块去了。

肯定是这家伙偷偷找人直播，然后又联系了王罗勇等人，想要在演戏上给自己一个下马威！

----------------------------------------

第346章 直播间吵起来了！林强VS麻绳艺术教授+国家一家演员！

毕竟，在今天的戏份中，他和饰演郭靖的王罗勇、饰演赵志敬的刘乃一可是有一场非常重要的对手戏。

演员演对手戏，其实就等同于武林高手上擂台。

孰强孰弱，一眼便知！

特别是和高手过招，这种演技上的差距更是无比的明显。

一个眼神，一个动作，一个微表情，都可以很容易看出差距。

网络上比较经典的就有一段刘德桦和黄小明的老婆贝比演对手戏的画面。

那是一场哭戏。

导演一喊开始演，刘德桦的眼泪唰的就流了下来。

而演技差到令人发指的贝比憋了半天，愣是一点眼泪也憋不出来，最终，十分无语的导演只能让贝比滴眼药水。

这举动，把演了几十年戏的刘德桦都吓出了表情包。

当初，这个对手戏片段被发到网上，贝比还被无数的人群嘲。

说白了——没有对比就没有伤害。

这就是这么个道理！

“哼，想让我丢脸？”林强心中冷笑。

本来他就准备正常演，可现在他却改变了主意！

“啧啧，林强不愧是人气之王啊，才刚刚开直播，竟然就有20万观众！”另一头，躲在墙角偷偷搞直播的狗毛月还在沾沾自喜。

为了这场直播，他故意搞了一个非常有噱头的直播间标题——

‘揭秘《神雕侠侣》剧组拍戏内幕，撕毁林强影帝人设的丑陋面具！’

狗毛月本来这段时间就处于风口浪尖，他刚刚一开播就有不少愤怒的00后准备开喷。

可大家刚刚进来，还没来得及开喷，就发现狗毛月的直播地点竟然真的是在《神雕侠侣》剧组。

林强本来就非常的具有话题度，再加上刘一菲最近也火了。

顷刻间。

一传十，十传百，百传千……

直播间内迅速的积累了大量的吃瓜群众。

“狗毛月搞这个标题是什么意思？林强可是金鸡奖最年轻的影帝，他的演技还用质疑？”

“我强哥的实力，岂是尔等小辈有资格质疑的？”

“不好说，现在不都在传林强的影帝荣誉是买来的吗？这次直播，正好可以看一下他的真实演技！”

“对！上次《导火线》虽然也直播了，但那是武打戏，这次可是文戏！文戏的难度可一点不比武打戏小！”

“有没有圈内人科普一下，他们正在拍的是哪场戏？”

“看剧组现场的布置，应该是拍到了英雄大会的剧情。这场戏具体讲的是郭靖怒斥杨过，让他不能娶师傅小龙女。紧接着还有杨过怒骂赵志敬的片段！就这一场戏，林强要分别和饰演郭靖的王罗勇，饰演赵志敬的刘乃一演对手戏！”

“这两个对手有点牛逼啊！王罗勇可是上戏的主任，还拿过阿美莉卡艺术学院的教授席位，演技堪比老一代影帝！还有刘乃一，他是上戏的优秀毕业生，出道二十年拍过很多的戏，前段时间刚刚拿到了国家一级演员荣誉证书！”

“对手好强！林强1V2，有点悬了。等下他不会被完爆吧？”

“一群煞笔，林强可是双料影帝，他的硬荣誉比这两人强了不知道多少倍！”

“林强的粉丝还真是一群单纯的小可爱，现在都什么年代了？就目前国内的那些颁奖典礼，那个还有含金量？那个不是充满了内幕？”

“黄小明也同样是影帝，他在《上古情歌》中的表现有多辣眼睛，你们不是那么快就忘了吧？”

“还有周冬玉，她那蹩脚演技不也同样拿了影后？”

“以前的影帝才有含金量，现在？大家乐呵乐呵就得了！”

“上戏主任、麻绳艺术学院教授、国家一级演员，这些头衔才是真正的硬实力，做不得假！”

“对对对，国家队就是最牛逼的！”

“卧槽，林强不会步贝比的后尘吧？”

“看着吧，等会几人对戏，林强肯定原形毕露！”

那边还没有开拍，直播间已经开始上刺刀了！

两方人马唇枪舌战，弹幕如同行军蚁大军一般，密密麻麻。

直播间的人数也在疯狂飙升，短短几分钟，就已经达到了100万！

看到那如同火箭一般飞窜的热度，狗毛月的嘴角已经有些压不住了。

“哈哈，这滔天的富贵终于落到我狗毛月的身上了！”

狗毛月心里得意的同时，开始默默的把镜头放大，力图把众人表演的每一个细节都展现出来。

只要等会戏开演，林强被老戏骨压制，或者是频繁出错，那他就可以打着‘正义’的旗号，借着这波大节奏洗白，甚至更上一层楼！

“灯光OK了！”

“摄影师已经就位！”

与此同时，一个个工作人员的声音也传了过来。

杨涛见状，连忙大喊了一声：“各部门注意，《神雕侠侣》第46场，正式开拍！”

声音落下，片场中的演员顿时动了起来，大家三三两两聚在一起，假装吃饭聊天。

而林强饰演的杨过，刘一菲饰演的小龙女，王罗勇饰演的郭靖，孔玲饰演的黄蓉，陈梓涵饰演的郭芙则是坐在同一桌。

王罗勇饰演的郭靖与黄蓉交谈片刻，突然起身，来到刘一菲的面前。

“龙姑娘，过儿的爹跟在下是八拜之交，郭杨两家世代相好。”

“今天，我想亲上加亲。”

王罗勇饰演的郭靖看向郭芙，笑容中带着浓浓的豪爽：“我想将小女许配给过儿，不知道你意下如何呢？”

刘一菲饰演的小龙女闻言，顿时面色一变。

林强与刘一菲对视一眼，脸上有着一丝为难。

但他还是硬着头皮站了起来，看向了王罗勇，朗声道：“郭伯父、郭伯母，你们的大恩大德，过儿没齿难忘。”

“但是，过儿出身寒微，实在配不起令家的千金小姐。”

“希望郭伯伯你能够收回成命。”

此言一出，孔玲饰演的黄蓉和陈梓涵饰演的郭芙皆是脸色难看。

而王罗勇饰演的郭靖以为是杨过不好意思，也没当回事，他笑容依旧：“过儿，大家都是自己人，你别太过自谦。”

“郭伯伯，即使你有任何差使，过儿就算上刀山下火海我都在所不辞！”

“但是婚姻大事，过儿实在无法遵从。”

林强饰演的杨过眉清目秀，丰神俊朗。

他的声音中仿佛带有某种磁性，铿锵有力，如同一股春风拂过众人心田。

从目前来看，双方的发挥都很正常，但大家都知道，真正的较量才刚刚开始。

之后双方爆发冲突，才是最考验演技功底的时候！

----------------------------------------

第347章 刘一菲不会是本色出演吧？

片场中，拍戏还在继续。

眼见林强饰演的杨过竟然当着那么多人的面拒绝了自己，郭芙的大小姐脾气立马显现了出来。

在众人的目光中，郭芙的扮演者陈梓涵怒气冲冲的站起身，对着林强愤怒的开口道：“杨过，你以为你是谁？”

“我郭芙这一辈子都不会嫁给你这种不可一世的人！”

话音落下，郭芙头也不回的跑了出去。

“芙妹！！”大小武的扮演者连忙追了出去。

王罗勇饰演的郭靖和身旁的‘黄蓉’对视了一眼，脸上有些错愕。

王罗勇饰演的郭靖故意装作愣了片刻：“蓉儿。”

紧接着，他抓住黄蓉的手臂，轻轻的推了一下后者，给了黄蓉一个极为隐晦的眼神。

导演杨涛一直在死死地盯着摄像机镜头，看到这个小细节，顿时忍不住赞叹道：“漂亮！”

要知道，郭靖这个角色虽然重情重义，是当之无愧的大侠。

但他性格较为木讷，在交际方面自然是远远比不上八面玲珑，古灵精怪的黄蓉。

所以，刚刚王罗勇那个隐晦的眼神自然就是示意黄蓉赶紧开口，给双方一个台阶下。

还有王罗勇很自然的抓了一下黄蓉手臂的小动作，也从另一方面展现出了郭靖和黄蓉的恩爱夫妻感情。

这些动作和眼神虽然很细微，但恰恰就是演技的精髓！

如果没有这些细节，那么演员的表演就会显得很空洞。

此刻杨涛不由得感慨，王罗勇不愧是艺术学院教授，短短不到两分钟，他所展现出来的台词功底还有各种小细节，都十分完美。

“其实芙儿年纪尚轻，成亲的事呢，也不用急于一时。”

“况且，今天群雄聚首谈的都是国家大事，儿女私情以后再说吧。”

黄蓉连忙说出了自己的台词。

她这句话本来就是在给双方一个台阶下，希望此事就此揭过。

可这时，刘一菲饰演小龙女却是微笑着摇了摇头，她缓缓站起身，看向黄蓉开口道：“我已经决定了做过儿的妻子，过儿是绝对不会娶令千金的。”

此言一出，整个大厅都安静了下来。

特别是王罗勇饰演的郭靖，更是面色大变，眼神中露出了浓浓的不可置信之色。

饰演武三通的老戏骨开口问道：“龙姑娘，杨兄弟不是你的徒弟吗？”

“没错，我以前的确是教过他武功，可是现在过儿的武功已经和我不相上下。”

“我心里喜欢他，所以我不要当他的师傅，我要做他的妻子！”

刘一菲饰演的小龙女一边深情款款的说着，一边转过头来。

“以前，我以为过儿不喜欢我，不愿意让我做他的妻子……”

“我心里难过，只想一死了之。”

“直到今天，我才知道，过儿是真心真意的爱我。”

刘一菲含情脉脉的看向林强饰演的杨过，美眸中充满了浓浓的爱意。

“姑姑，你放心。过儿今生今世也只爱姑姑你一个。”

“过儿要娶姑姑你为妻子！”

林强饰演的杨过抓住刘一菲的玉手，声音坚定，眼神无比温柔。

“嘶！自从演了赵灵儿之后，刘一菲的演技简直跟坐上了火箭一样，飞速提升！”

“刘一菲这含情脉脉的眼神真是绝绝子！她把小龙女对杨过的爱意展现得活灵活现！”

“白衣胜雪，冰肌玉骨，刘一菲仙气太足了，和小龙女这个角色完美媲美！”

“卧槽，你们说刘一菲不会是本色出演吧？”

“你别说，还真有可能！之前刘一菲演白浅的时候，看夜华的眼神真是一眼假，完全看不到半点爱意，可现在却直接蜕变！”

“听说她从来没有谈过恋爱……能够让一个女孩子蜕变得那么快，除了谈恋爱以外，我真想不出其他的理由！我严重怀疑，刘一菲应该是暗恋林强！”

“完啦，大蜜蜜被偷家了！”

两人这一波隔空撒狗粮，瞬间让直播间的观众破防了。

“过儿，以前的事我不追究，我不管你有没有背叛师门，过去的事可以一笔勾销！”

“但这一次，我绝不能够容许你胡作非为！”

王罗勇饰演的郭靖怒火中烧，眼神无比犀利，指着林强怒斥道。

要是一般的演员，在他这套凌厉的攻势下或许会变得束手束尾，甚至接不起下面的戏。

然而，林强却是无所畏惧的和王罗勇对了一眼，旋即冷哼一声，不屑的说道：“哼！全真教的臭道士一直以来都没有教过我武功！”

“平时他们只会打我骂我，在我心目中根本没有当他们是师父！”

话音落下，只听‘嘭’的一声，饰演赵志敬的刘乃一终于登场了。

刘乃一怒拍桌子一跃而起，张口便准备说出自己的台词。

可这时。

听到声音的林强，却突然朝着刘乃一看了过来！

他目光如炬，眼神中充满了仇恨和无尽的杀意。

林强的一双漆黑眸子如同从黑暗深渊猛然窜出来的上古凶兽！

凶狠！

暴戾！

这眼神，能杀人！

几乎下意识的，对面的刘乃一露出了惊恐的表情，脑子嗡的一下，浑身一颤！

要知道，在《神雕侠侣》中，这赵志敬原本是杨过的师父，但他害怕杨过学会了全真教的武功对付他，所以他故意只教了杨过心法，不教武功招式。

而且他动不动就拿幼年时期的杨过来撒气，两人虽有师徒之情，但关系却势同水火。

所以，此刻林强眼神中表现出来的仇恨和杀意，自然也是合情合理。

其实，赵志敬早已经不是杨过的对手。

但按照接下来的剧情，赵志敬仗着有天下英雄在场，怒斥杨过背叛师门，甚至骂他是欺师灭祖的畜生，言语间尽是嚣张。

可如今的刘乃一如同一个傻子一样站在原地，哪还有赵志敬的半分嚣张？

“岂，岂，岂有此理……”

“杨过，你这，这，这欺师灭祖的畜生，你竟敢说出这些禽兽不如的话。”

“贫道只要有一口气，我也不会放过你。”

刘乃一足足愣了五六秒钟才缓过神来，察觉到还在拍戏，他连忙将台词给说了出来。

然而他的这几句台词却说得踉踉跄跄，唯唯诺诺，和原本剧本设定的嚣张，完全不吻合！

“咔！”

果然，觉察到不对劲的杨涛立刻叫停。

----------------------------------------

第348章 镇压国家一级演员！直播间炸锅了！

“刘乃一不是国家一级演员吗？怎么说个台词断断续续的，一点气势都没有？”

“什么情况？刘乃一刚刚怎么走神了？”

“走神个毛线，明明就是没接住林强的戏！”

“笑死我了，两人才刚刚对戏，林强甚至没有说话，一个眼神就把对面给吓住了！”

“哈哈，这家伙的国家一级演员证书不会是走后门拿到的吧？”

“说好的撕开林强影帝人设的丑恶面具呢？怎么反倒是其他人先自爆了？”

“林强刚刚那个眼神的确有些恐怖，隔着屏幕我都感觉到有些吓人！”

狗毛月虽然站得比较远，但他为了能够不错过演戏的细节，特意把镜头放大了十多倍。

在镜头下，大家清晰的感受到了林强那可怕的眼神，还有刘乃一的手足无措。

所有的反应、细节都被直播间的观众看在眼里。

“叫个毛啊？国家一级演员就不是人？是人就会有失误！”

“一时没发挥好而已。”

不过，还是有不少网友替刘乃一辩解。

片场中，杨涛走到了刘乃一的身边，询问道：“老刘，怎么回事？”

感受到周围人异样的目光，刘乃一憋红了脸。

其实演戏的时候，演员忘词也算正常。

但他刚刚那惊恐的表情，还有如同傻子站在原地的反应，真的太下饭了。

这不是一个国家一级演员应该有的表现！

“杨导，对不起，我刚刚走神了。”刘乃一只能连连致歉。

杨涛作为导演观察细微，其实他也看出来了，刚刚刘乃一被林强的目光震慑，所以才走了神。

但他还是给刘乃一留了面子，只是拍了拍对方的肩膀，示意后者赶紧调整状态。

几分钟后，杨涛的声音再度响起：“Action！”

刚刚前面的镜头没有问题，所以大家是接着后面的演。

林强饰演的杨过再次开口：“在我心目中根本没有当他们是师父！”

“嘭！”

似乎是因为刚刚丢了脸面，这次刘乃一拍桌子的动作格外用力。

他猛得一个站起身，气势十足的开口说出台词：“岂有此理！”

可就在这时，林强的目光再次扫了过来。

同样的剧情再次上演了！

林强的目光如同两把锋利的尖刀，让刘乃一情不自禁的慌了神，哪怕他已经有所准备，可还是忍不住打了个寒颤！

“咔！”杨涛面色一沉，有些不悦的开口道。

“对不起，导演！”刘乃一只能再次道歉。

杨涛有些不耐烦了，但他还是压下了心中的火气：“再来。”

拍戏继续。

“岂有此理！”

“杨过，你这欺师灭祖的畜生，你竟敢说出这些禽兽不如的话！”

“贫道只要有一口气，我也不会放过你！”

这一次刘乃一学乖了，拍完桌子后，他立马便气势惊人的说出了自己的台词。

从拍桌子开始，再到说台词，一连串的动作很连贯，看起来好像没什么问题。

但是导演杨涛盯着镜头前的场景，却是眉头大皱。

因为他发现，刘乃一说台词的时候，眼神飘忽不定，自始至终他竟然都不敢看林强的眼睛！

虽然说台词的语气没问题，但这个细节却是太不到位了！

要知道，在这段戏中，刘乃一的赵志敬还是很重要的。

他先是站出来怒骂杨过欺师灭祖，接着又在众人面前违背誓言，揭露杨过和小龙女赤身果体，一起练玉女心经。

赵志敬在这场戏中的表现只有两个字——嚣张！

可现在，刘乃一竟然连林强的眼睛都不敢看，哪有半点嚣张的气势？

什么叫对手戏？

连看对面的勇气都没有，这还拍个蛋？

“咔！”

堂堂的国家一级演员，竟然接连出错。

哪怕杨涛脾气再好，此刻也不由得怒火中烧。

“老刘，你怎么回事？说台词的时候你要看着杨过的眼睛啊！”

“你特么眼睛往哪瞟呢？”

“那种嚣张、还有狗仗人势的气势，你要展现出来！”

“别忘了赵志敬在这场戏中的角色定位！OK？”

杨涛直接发飙了，抄起大喇叭，对着刘乃一就是一阵输出。

刘乃一作为国家一级演员，在剧组的这段时间杨涛对他还是很尊重的，而后者的表现也一直可圈可点。

可现在杨涛却是想不通，为什么那么简单的一段戏，刘乃一就是演不出来他想要的感觉！

“杨导对不起，我昨晚没睡好，有些不在状态。”刘乃一梗着脖子，恨不得找个地洞钻下去。

杨涛非常无语。

戏虽然要继续拍，但他知道不能急。

“全剧组休息半个小时，等会再拍。”杨涛叹了一口气。

声音落下，周围的工作人员也是议论了起来。

“刘老师可是国家一级演员，怎么发挥那么差？”一个工作人员忍不住吐槽。

“呵呵，国家一级演员又怎么样？你也不看看和他对戏的人是谁！”

“你们第一次和林强待同一个剧组，很多事情不知道。”

“我这么跟你们说吧，国家一级演员算个毛！”

“上次拍《仙剑三》的时候，林强和霍剑华对戏，就单纯靠气势，就把霍剑华压得抬不起头！”

“以前还有很多实力强劲的老戏骨，比如饰演《三生三世》天君的姜凯、《青蛇》是饰演蜘蛛精的田峰，一个个也是不服林强，可对完戏之后，就全部都老实了！”

一个跟着林强混过几个剧组的老油子得意洋洋的说道。

“嘶！真的假的？”

“霍剑华可是拿过含金量很高的白玉蓝最佳男主角！还有姜凯、田峰，在圈子里面演配角也是响当当的！他们没你说的那么差吧？”那位工作人员半信半疑。

“呵呵，视帝与视帝亦有差距！”

“至于那些老戏骨，更是不堪一击！”

“我可以肯定，刚刚刘乃一绝对不是状态不好，他就是单纯的被林强的眼神给吓住了。”

“等下还有杨过和郭靖的对手戏，你们就看着吧，王罗勇肯定也扛不住林强的气势！”

老油子信誓旦旦的说道。

“不可能吧？王罗勇可是上戏主任，刘乃一的老师！”

“而且，人家还出过国，在阿美莉卡的麻神艺术学院拿到了教授席位。”

“论硬实力，比刘乃一还要强上一筹！”

“这段时间他饰演的郭靖豪爽中又带着浓浓的洒脱，而且刚刚他的表现也是可圈可点……”

一众工作人员皆是有些不敢置信。

----------------------------------------

第349章 林强这家伙，有些邪门！

“哼！你们就等着看吧。”老油子也懒得解释，直接转身走了。

几人刚刚站的位置就在狗毛月的附近，所以他们的对话完完整整的被直播间的观众给听了去。

一时间，直播间再次议论纷纷。

“林强牛逼！”

“林强威武！”

“强哥霸气！”

诸如此类的弹幕直接霸屏了！

而此时，林强的黑粉却是不敢说话了。

毕竟刚刚他们都看在眼里，在这场对手戏中，刘乃一简直就是贝比附体，直接被林强完爆了。

洗都没得洗！

拿着手机的狗毛月也是露出了担忧之色。

本来他想着林强拉垮，然后踩着林强上位。

可没想到结果却是大跌眼镜！

若是林强接连干翻刘乃一和王罗勇这两个硬茬，那他就成小丑了！

本来他就处在风口浪尖，要是再被林强的粉丝一冲，那可不是被骂那么经典，甚至他的账号都有可能会被封禁！

想到这，狗毛月顿时急眼了。

但他也没办法，此刻他只能祈祷等会王罗勇这位艺术学院的教授能给林强一点颜色瞧瞧。

另一头，王罗勇皱着眉头找到了刘乃一。

“小刘，你刚刚是怎么回事？”王罗勇十分不满的说道。

原本大家说好联合在一起，给林强一点颜色看看。

可现在，刘乃一却直接拉垮了。

堂堂的上戏优秀毕业生，国家一级演员，学院派的代表，竟然被林强这个野路子压得抬不起头！

王罗勇岂能不气？

“王主任，这家伙有些邪门！”刘乃一回想起林强刚刚那个眼神，有些不寒而栗的说道。

作为国家一级演员，他这些年也拍了不少戏，和他对过戏的不乏有各种实力派演员，甚至还有不少影帝。

但林强给他的感觉却是前所未有！

特别是林强的那双眼睛，仿佛拥有某种神奇的魔力，只是看一眼，便会被对方牵着鼻子走。

这种演技古怪之极，他拍了那么多年戏，还从来没有见识过！

“哼，一个出道两年的小角色，能有什么邪门？”王罗勇以为是刘乃一故意找借口掩饰自身的无能，顿时不屑的冷哼了一声。

他心想着，等会到这场戏的最后，他有一个一分钟左右和林强对戏的镜头，到时候必须要给林强一点颜色看看！

让对方知道，野路子和艺术教授的差距！

不多时，休息时间到，众人再次回到片场。

大家还是接着刚刚的戏份拍。

虽然休息了一段时间，但刘乃一还是‘不在状态’，仅仅拍了半个小时，就NG了十多次。

眼见如此情况，杨涛再也控制不住内心的情绪，对着刘乃一劈头盖脸就是一顿怒骂。

而现场的工作人员也纷纷露出了不满的情绪。

本来拍摄顺利，大家就可以准时下班了。

可现在因为刘乃一的不断失误，他们可能要加几个小时的班！

两个小时之后，看着已经渐渐有些破防的刘乃一，林强笑了笑，也是见好就收。

“杨过，你这个欺师灭祖的畜生，贫道只要还有一口气在，绝不会放过你。”刘乃一饰演的赵志敬这一次终于没有再拉垮。

“过儿，我们走，我不想看到这个人。”刘一菲饰演的小龙女拉着林强的手，便要往外走。

可就在这时，刘乃一饰演的赵志敬却嚣张的往前跨出一步，挡住二人的去路。

林强皱了皱眉：“滚开！”

“怎么走的那么急啊？是不是怕我把你们的丑事告诉大家？”

“尹师弟，你记不记得当天我们在钟南山看到这对狗男女赤身露体，幕天席地的在干什么勾当！”

刘乃一饰演的赵志敬开口说着台词。

“岂有此理！”林强饰演的杨过怒斥道：“赵志敬，你当天曾经发过毒誓，说不会将这件事告诉第五者说的！”

“哈哈哈，我现在没向第五者说，我是向第六者、第七者，甚至第十者说！我没有食言！”刘乃一饰演的赵志敬看向现场的众人。

此刻的他渐入佳境，瞬间感觉自己又行了。

甚至，他还用挑衅的目光审视林强，一副‘你来打我啊’的架势。

“赵志敬，你好卑鄙，竟然出尔反尔！早知道当初我就该一剑杀了你！”林强饰演的杨过目露凶光。

“干什么？你现在后悔了？做得出就不怕被人家知道！”刘乃一饰演的赵志敬不屑一笑：“怎么了？用这种眼光看着我，难不成你想当着天下英雄的面，杀我灭口？”

林强面色一沉。

按照剧本设定，接下来应该是赵志敬挑衅小龙女，然后被小龙女一掌打成重伤。

但此刻，看到刘乃一那副有些嘚瑟的嘴脸，林强略有不爽。

他不待刘一菲有什么反应，猛然间对着刘乃一的肩膀，挥出一掌。

在场的众人只听到一声‘嘭’的一声，刘乃一便口吐鲜血，瞬间朝着后方飞了出去。

“嗯？”看到动手的竟然变成了林强，杨涛有些诧异。

但很快，他又连连点头。

因为这场戏的重点不是谁出手，而是赵志敬被打成重伤！

从刚刚刘乃一的反应来看，这家伙虽然之前有些拉胯，但不愧是国家一级演员！

刚刚那倒飞出去的动作，还有吐血时，脸上痛苦的表情，都做得十分到位。

这一番表演恰到好处，也算是弥补了他刚刚的过失。

“卧槽！”刘乃一心中却是叫苦不迭。

他脸色难看的捂住自己的左臂，此刻他整条手臂火辣辣的，左手甚至在止不住的颤抖。

此刻他终于想起，演过功夫片的林强是个练家子。

还有自己刚刚的连续失误，很可能就是林强刻意为之。

想到这，一切都明朗了起来。

林强之所以针对自己，必然是看穿了他们的阴谋，而这一掌，就是林强给他的警告！

刘乃一感到很憋屈，但他不敢出声，只能默默的吃下了这个哑巴亏。

“好啊，你们古墓派竟然敢和我们全真教作对！”其他人都以为赵志敬吐的血包，都没有在意。

眼见赵志敬被打成重伤，饰演全真教的一众演员立马杀气腾腾的站了起来。

----------------------------------------

第350章 杨过本尊！林强晋升帝中帝！

“过儿我们走，没必要理会这些不讲道理的人。”刘一菲饰演的小龙女冷若寒霜，拉着林强便要往外走。

“混账，你伤了人就想走？不许走！”全真七子之一的孙不二持剑将二人给拦住。

“你走开！”林强饰演的杨过暴喝一声，将所有人全部震住！

一句话，瞬间让现场充满了火药味。

整个大厅剑拔弩张，直播间内的观众虽然明知道对方是在拍戏，这一切都是假的，可还是忍不住被代入到《神雕》的世界中，一个个有滋有味的看了起来。

“大家稍安勿躁。”这时，早已经等待已久的王罗勇终于出场了。

“过儿，你怎么可以是非不分呢？”

“你知道不知道，你的名字是郭伯伯给你取的。”

王罗勇饰演的郭靖立马架起一副长辈的姿态，对着林强训斥道。

“我的名字是郭伯伯取的？”林强饰演的杨过惊讶的说道。

郭靖：“是啊，你娘一定有跟你说，你姓杨名过……”

杨过：“表字改之？”

“没错，人谁无过？过而能改，善莫大焉。”

“如果有错，你又不改，你未免辜负了我一片苦心。”

王罗勇饰演的郭靖继续说着台词。

“如果有错，我一定会改！”

“但是全真教这这群臭道士平时只会打我骂我，我不会认这种卑鄙小人当我师父！”

林强饰演的杨过目光凌厉，语气孤傲。

“你！”王罗勇饰演的郭靖脸色一沉。

“况且，我和我姑姑冰清玉洁，我尊重她和爱她又有什么错？”林强饰演的杨过声音越来越大，气势惊人，最后那一句台词更是直接用‘吼’的方式说了出来。

这惊人的气势，让王罗勇情不自禁的心头一惊。

“过儿，郭伯伯这个样子也是为了你好。”黄蓉连忙走上前。

“过儿知道，但是过儿真的不明白，到底我又做错了什么，怎么你们每个人都要针对我？”林强声音洪亮，语气中带着一丝不解和愤怒。

在剧中，杨过从小死了爹娘，后来被郭靖送去钟南山又被钟南山的道士欺负，童年十分悲惨。

他从小就没有受过什么世俗礼法的教育。

后来他结识了小龙女，和姑姑在古墓中相依为命。

两人都是不问世俗，不看重那些所谓的礼法。

但在当时那个年代，讲究的是‘一日为师，终身为父’，师父就等同于自己的第二个父母。

所以，徒弟和师父在一起相当于后世的luan伦，不为世人所容。

但剧中的杨过桀骜不驯，他不知道也不认可这样的礼法！

此刻林强的表现，举手投足间充满了放荡不羁，深邃的眸子中更是蕴含着浓浓的倔强和不屈，如同杨过附体一般，简直就是杨过本尊！

“你这都不明白，既然龙姑娘是你师父，也是你长辈，你们绝不能有儿女私情的！”黄蓉立刻解释道。

“姑姑她只是教我武功，为什么不能当我的妻子？”

“我们两个是真心相爱的，那到底我们做错了什么？”

“总之我不管，我一定要姑姑当我杨过的妻子！”

林强饰演的杨过抓住了刘一菲的手，眼神坚定，铿锵有力的说道。

“过儿……”感受到林强夸大手掌传来的余温，刘一菲心里美滋滋的。

可还没等她细细回味林强的这番深情告白，早已经按耐不住的王罗勇急不可耐的冲了出来。

这场对手戏终于轮到他出马了！

接下来，就是他的高光时刻！

他饰演的郭靖会抓住杨过，准备将其一掌打死！

王罗勇很自信，凭借着自己深厚的演戏功底，光是接下来的那一吼，就不是林强这个小鲜肉能够承受得住的。

而且他也没有自夸，因为战绩可查。

去年他也曾经和一个叫做‘缝纫凡’的小鲜肉对过戏，结果他脸一黑，仅仅一个眼神，甚至都还没有说话，对方就被他给吓哭了！

王罗勇饰演的郭靖二话不说，冲上前，便揪住了林强的衣领。

“畜生，你……”

王罗勇刚刚准备按照剧本上的台词破口大骂，可当他对上了林强的眼睛时……

突然！

整个人瞬间失神，如同遭遇电击，呆愣当场！

林强目光如炬，他的眼神太具有震撼力了！

这双眼睛如同大海，深邃而又复杂。

桀骜不驯、张狂、狂傲、坚毅、不屈、冷厉……

当他接触到这双眸子时，王罗勇只觉得自己仿佛化身成了大海上的一叶孤舟，又好似泰山脚下的蝼蚁，让他有一种想要跪地膜拜的冲动。

“咔！”

就在这时，杨涛的声音骤然响起，彻底将有些恍惚的王罗勇惊醒。

“我刚刚怎么走神了！”王罗勇被惊出一身冷汗。

此刻他不由得想起了刚刚刘乃一说的那句话——林强这家伙有些邪门！

之前他还不以为意，可现在他真正的体会到了那种感觉。

“林强不愧为双料影帝，气势太强了！连王罗勇这个麻绳艺术学院的教授都被他震慑住了！”

“这演技的爆发力太强了，就算影帝来了，也要给林强磕一个！”

“早就说了林强的影帝不掺杂任何的水分，你们还不信！现在怎么说？”

“作为《神雕侠侣》原著党，我只想说刚刚林强就是杨过本尊！”

“林强的影帝之名当之无愧！不像某些影帝，演什么都是在演自己！”

“黄小明：你丫的怎么骂人啊！”

“也不能怪王罗勇……就刚刚那个眼神，隔着屏幕我都看傻了，更别说直视林强眼神的王罗勇！”

“一些经验丰富的老戏骨在对戏的时候常常可以将对手带入自己的戏路中，从而掌控全场。而林强，却可以将国家一级演员震慑住！这实力，我就想问一句——还有谁？！！！”

“从今日起，我愿将林强称之为帝中帝！”

眼见王罗勇也步了刘乃一的后尘，直播间瞬间沸腾了。

另一头，杨涛和王罗勇交流了几句，剧组便准备继续拍戏。

开拍前，王罗勇深深的看了林强一眼，此刻他再也不敢有什么轻视之心。

“各部门注意，《神雕侠侣》第……”杨涛回到自己的位置，话才刚刚喊到一半。

突然，嘈杂的声音打断了杨涛。

“你干什么？”

“你拿着手机在拍什么？”

“这里是剧组，禁止拍照，把你的手机交出来！”

几道怒喝声传遍了整个剧组。

----------------------------------------

第351章 《仙剑一》的最终成绩！

林强顺着声音，转头望去，顿时忍不住笑出了声。

刚刚那个偷偷直播的家伙穿着工作服躲在角落里，手机也被东西盖住，只露出来了一个摄像头，所以那么久都没有人发现他。

可现在，他鬼鬼祟祟的从角落里走了出来，立马被眼尖的工作人员给发现，并且将其拦下。

为了保持一部剧的神秘性，剧组一般都是有保密协定的。

平时在剧组虽然可以带手机，但不能拍照、拍视频，至于直播更是违法行为。

一旦被爆出去，剧组想要追究责任，分分钟就能把人给送进去。

不过，此人的举动看似愚蠢，但也并不是不能理解。

在这个全民网络的年代，很多人为了火无所不用其极。

比如有半夜飙车发视频挑衅jing察的，有自爆家里面老头子身价几个亿全靠贪污的，甚至还有直播卖B的！

这一个个看似无比浮夸的举动，大把人在做。

相较之下，剧组直播也就不值一提了。

“怎么回事？”杨涛听到动静后，连忙跑了过来。

“杨导，这家伙在偷偷搞直播！”那名抓住狗毛月的工作人员，冷冷的说道。

“什么？”杨涛脸色一沉，脸色瞬间黑了下来。

他一把夺过对方的手机，查看了起来，很快就看到了直播间的醒目标题。

杨涛不蠢，看到这个标题他立刻就知道了这场直播显然就是冲着林强来的。

“林总，这人怎么处理？”杨涛不敢私自做决定，他连忙跑到了林强的身边，请示道。

“强哥，强哥，我是你粉丝，我是粉丝啊！我错了，我下次再也不敢了！”狗毛月此刻也意识到了大事不妙，连连求饶。

如果他今天真的揭露了林强的虚伪面具，全网会有无数的人为他说话、开脱。

靠着舆论支持，他完全可以立于不败之地！

可现在却是反了过来！

这场直播不仅没有扳倒林强，反而相当于给他做了一波宣传，坐实了他影帝之名，名不虚传！

现在林强要拿捏他，不过分分钟的事！

粉丝？

林强冷冷的看了一眼狗毛月，毫不留情的说道：“报警，按规矩办事。”

杨涛点了点头，立刻掏出电话呼叫了帽子叔叔。

不多时，警车呼啸而来，把已经被吓得双腿发软的狗毛月带上了车。

而此刻，一直在密切关注直播间的张继忠也是面如死灰。

他没想到，事情竟然发展到了这个地步！

本来想让林强名誉扫地，可现在狗毛月被抓了，舆论风向也在林强那边，一旦狗毛月把他给供了出来，他就完犊子了！

“废物，真特么一群废物！”愤怒的张继忠只能无能狂怒。

当天晚上，这件事情很快就上了热搜。

而狗毛月被抓进警局后，也表现得非常有骨气。

他很快就把张继忠给卖了！

毫无悬念，张继忠直接被逮捕。

听到消息后，参与了此事的王罗勇、刘乃一等几个演员连忙找到林强，跪地求放过。

看着哭哭啼啼、一脸狼狈的几人，林强思索片刻，决定扣除每个人50%的片酬，以示惩戒。

至于王罗勇和刘乃一，更是被扣掉了80%的片酬！

他最终没有追究对方的责任。

之所以这样做也是有原因的。

这些人只是单纯的演戏而已，并没有其他的行为，以这点罪名是不可能将他们送进局子里的，最多只能以这个为借口把对方赶出剧组！

但这个举动无异于伤敌一千自损八百。

因为剧组已经拍了一段时间的戏，现在不好换人，要是这批人受到牵连，会影响剧组的拍戏进度。

临走之前，王罗勇等人一个个跪地叩头，感谢林强的不杀之恩。

林强只是摆了摆手，让他们好好演戏，别再闹什么幺儿子，便放过了他们。

往后的时间，剧组照常开工。

而张继忠的事情，林强已经全权委托给张伟去处理。

在出事的当天晚上，狗毛月便遭遇了全网封杀！

期间，张继忠那边曾经找人想跟他私下和解，但林强压根就没有理会对方。

就这样，一晃眼便是半个月。

这一天拍完戏，刘一菲兴奋的朝着自己跑了过来。

“林强，《仙剑一》昨晚首播结束了！”刘一菲笑容满面的说道。

“结束了？收视率多少？”林强这段时间一直在剧组拍戏，倒没怎么关注这件事。

“你猜！”刘一菲神秘的说道。

林强思考了一下，当初《仙剑一》首播的时候，收视率可是破了十的，而且后续的剧情也很稳定，没有出现高开低走的情况。

以此推断，成绩只会越来越好。

“15%？”林强大胆的猜测到。

“错！”刘一菲摇了摇头，嫣然一笑：“不过也有点接近了。两个电视台的总收视率加起来有16.7%。”

在这个收视率破1%都已经算是小火的时代，收视率16.7%无异于就是神话！

这个成绩甚至超过了林强的预料。

林强当即拿起手机查看了起来。

《仙剑一》广喜卫视的收视率为6.9%，而江速卫视则是达到了恐怖的9.8%！

除此以外，《仙剑一》的网络播放量也是异常的恐怖，几个网络视频平台的播放量加起来，达到了惊人的350亿！

目前国内网络播放量最高的电视剧是《仙剑三》，已经达到了700亿，

有权威网站预测，《仙剑三》有望成为国内第一部播放量破1000亿的电视剧，而现在，《仙剑一》也被加入到了这个行列。

看到如此夸张的成绩，就连林强也不由得惊叹，以他如今的影响力，恐怕也很难再超越这个成绩了。

紧接着，林强又登陆了逗瓣网站逛了一圈。

“很喜欢杨蜜说的那句话‘原来我已经那么老了’，看到这一段，我真的哭了整整一个晚上。”

“想当年十年之约众人意气风发，可到了最后，却只剩下了李逍遥一个人，林强最后抱着女儿的那个画面，真的太有杀伤力了！”

“呜呜，你知道吗？留下来的，才是最痛苦的。”

“刘一菲真的在仙剑中找到了自我，她就应该多演这类角色，与生俱来的仙女气质让她把赵灵儿演活了！”

“林强也太旺女主角了吧？每一个和他搭戏的女演员，都必火！”

“林强的李逍遥好惊艳，如同书里走出来的一般，简直就是李逍遥本尊！”

“永远的逍遥灵儿，刮鼻子的动作真的好赞，一个简单的动作承载了羞涩爱情的真挚和纯洁！”

----------------------------------------

第352章 《琅琊榜》首播破2，糖人股市上涨！

“太经典了！让我惊叹的不仅仅是电视剧情，还有那几首歌，每一首都唱到了我的心里，我最爱的就是阿桑的《一直很安静》。”

“吃到老，玩到老，想到我，我依旧那么老了……”

“结局真的意难平，看着灵儿和李逍遥手牵手的画面，我以为他们会幸福的生活下去，没想到最终灵儿还是避不开女娲后人的命运。”

“赵灵儿这种身上附有仙气、神性的女主遇到了干净纯洁的刘一菲，简直就是天仙配！”

“李逍遥相信人道，所以他至情至性。剑圣相信天道，所以他太上忘情，不过最牛逼的还得是拜月，因为他相信科学！”

“拜月：我跟他们说地球是圆的，他们不信，还把我打了！”

“《仙剑一》好看吗？好看。好看到什么程度？好看到我不想完整的看第二遍。”

“剑圣开局神装，结果这货选择了挂机。”

“逍遥叹——李逍遥，六月的雨——赵灵儿，一直很安静——林月如。”

“《仙剑一》之后，再无仙剑！”

不出意外，评论区已经被各种好评霸占了。

而这部剧在500万人参与评分的情况下，更是拿到了9.9分的完美成绩，成为了逗瓣网站所有影视作品的NO1。

《仙剑一》的成绩如此炸裂，收益自然也非常的夸张。

到目前为止，光是从两个电视台拿到的分红就有25亿，而网络平台这边也拿到了17.5亿的巨额分红，这两项收入加起来达到了恐怖的42.5亿！

这些钱除了交税以外，可是不需要给院线分红的！

而林强作为《仙剑一》的制片人、投资人、主演，他可以拿到40%的分红，一部剧他就能得到17亿。

这还只是国内的首播，往后还要重播，甚至还会出品海外，接下来这部剧将会给他们带来源源不断的收入。

正所谓有人欢喜有人忧。

当初《仙剑一》宣布拍摄的时候，吴可波用《仙剑四》蹭了一波热度。

曾几何时，大家对于这两部‘仙剑正统’争论不休，萧战的粉丝更是疯狂的表示萧战的《仙剑四》可以吊打《仙剑一》！

但现在这个话题已经没人提了。

因为《仙剑四》已经彻底的沦为了全网的笑话！

《仙剑四》这部剧高开低走，在首播收视率破2的情况下，最终收视率却只有可怜的1.2%。

如果只是普通的剧，这个成绩也不是不能接受，但坏就坏在成天娱乐为了这部剧耗费了巨大的资源，且不说那强大的演员阵容，光是后期的宣发就花费了两个亿。

1.2%收视率所得到的收益，连制作成本都收不回来！

《仙剑四》的出品方，也就是成天娱乐直接亏麻了！

不仅如此，成天娱乐的股市也出现了巨大的缩水，甚至一度传出公司要破产、退市的传闻。

而且林强还听杨蜜说，最近吴可波正在变卖家产，凑集资金，准备再拼一把。

对于吴可波这个人，林强没有好印象，如果有机会的话，他不介意踩对方一脚。

除了吴可波以外，主演萧战也是很惨。

这家伙自从上次被无数网友臭骂以后，心态已经有些破防了，目前处于查无此人的状态。

在这场资本的博弈中，林强这一方是绝对的胜利者。

一部《仙剑一》不仅帮他们赚到了大把的钞票，同时还从侧面帮助了嘉兴成功上市！

这段时间，嘉兴股市大好，涨了大约5%。

而作为女一号的刘一菲，也是彻底的摘到了‘烂片女王’的名头，仅凭一部剧就成为了内娱的顶流。

目前，刘一菲的粉丝数量更是暴涨到了3000万！

看完了仙剑，林强又关注了一下《琅琊榜》。

一个星期前，《琅琊榜》也选择了在泽江卫视的黄金时段独家首播，每天两集。

首播的收视率高达2.3%！

可别觉得2.3%很低！

要知道，正常情况下，一部整体收视率2%的剧就已经是大火剧，而首播收视率2.3%，是很有希望收视率破3%的。

这样的成绩完全可以碾压目前市面上98%的影视作品！

毕竟不是每个人都有林强这样的强大号召力，其实目前很多当红艺人的成名代表作，收视率也就在2%左右。

例如杨蜜，在没有拍摄《三生三世》之前，她一部剧的最高收视率也就2.5%。

林强顺便翻看了一下《琅琊榜》的逗瓣评论区。

“《琅琊榜》简直就是国产良心神剧，服装、道具、取景都做得很好，还有剧情也是超赞！”

“除了《三国演义》，这是我看过最好看的权谋剧，每天晚上都在守更新！”

“最让我感到意外的还是胡戈，他的眼神里满满都是戏！”

“谁说胡戈已经当不了男主？这演技，简直妥妥的活出第二世啊！”

“之前胡戈脸上有伤，表情做出来都非常的别扭！可现在，完全没有这种感觉！”

“上次胡戈在采访的时候说过，是林强帮他治好了脸上的伤！”

“真的假的？林强一个演员，他会治伤？这伤好像医院都没有办法弄好！”

“胡戈亲口说的，还能有假？林强会医术也不是什么秘密，之前刘思思被毒蛇咬了，不也是他搞定的嘛！人家就是多才多艺，会演戏还会治病！”

“超喜欢刘韬演的霓凰郡主，还有秦澜饰演的秦般弱也是妩媚动人，太美了！”

“哈哈，之前一大堆人叫嚣说《琅琊榜》必扑，糖人肯定破产退市的人呢？怎么都闭嘴了？”

“听说前几天有不少提前跑路的糖人前股东打电话给林强，希望再次入股，被林强给拒了，这些人真是不要脸！”

看到评论区里的留言，林强也是不由莞尔。

特别是最后那几句，糖人前股东来找他并不是谣言！

而且，找他的还不是一两个。

这些人以包果强和张正宏为主，接着打电话恭喜他的名义，话里话外透露出想要回到糖人，投资糖人的下一部剧的想法。

对于这些无利不起早的人，林强自然是不给好脸色，直接果断拒了。

回想起当初林强刚刚接手糖人的时候，不管是公司内部还是外界，基本上都是一直看衰。

在这种情况下，糖人的股价也是一泻千里，前景甚至比现在的成天娱乐还要堪忧。

这些人见状直接就溜了，如今《琅琊榜》火了，看到了公司美好的前景，他们又想回来？

哪有那么好的事！

----------------------------------------

第353章 林强想当龙骑士，杨蜜建立后宫群！

其实，这段时间林强已经做好了糖人的规划，关于下一部剧他也已经确定。

此剧便是前世大名鼎鼎的《繁花》！

这部剧的男主角依旧是胡戈。

至于女主方面，唐烟依旧出演女主汪小姐，而李李这个角色变成了刘思思，玲子则由秦澜出演！

在前世，《繁花》逗瓣评分8.7，一经播出直接变成了现象级神作，热度居高不下。

而在这个娱乐行业相对不太发达的世界，《繁花》的成绩很可能会超越《琅琊榜》，成为一代经典！

翻看了一下评论后，林强便没再多看，而是看向了身旁的刘一菲：“菲菲姐，你后面的戏研究得怎么样了？”

“还好吧，干嘛这么问？”刘一菲眨了眨美眸。

“还好？不，不，我觉得你还缺点什么！”林强一脸认真的说道。

刘一菲一脸疑惑：“缺什么？”

林强：“前几天有一场很重要的戏你不是用替身了吗？这场戏对于小龙女这个角色来说，可是心理上的蜕变。”

“你用了替身，没有亲身经历过，后面你就演不出那种真实的心态。”

“所以我觉得，我有必要帮你复刻一下这场戏。”

刘一菲更懵了，这几天她用替身的戏不止一场，有几个打斗的画面都是替身上的。

所以，此刻她有些搞不明白林强这句话的意思。

“今晚你来我房间，我要演尹志平！”林强不装了。

刘一菲俏脸一红，恍然大悟。

她直呼好家伙！

绕了半天，原来林强是想当龙骑士！

这是想帮她磨练演技？

都不好意思点破你！

磨练倒是真的，但肯定不是演技！

她回想着《神雕侠侣》原著中这场戏的剧情——欧阳锋要教杨过武功，怕小龙女偷学便点了她的穴道。

两人离开后，尹志平突然出现，兽性大发的将小龙女玷污！

这段戏他们前几天就已经拍了，不过因为有亲密戏份，所以刘一菲选择用替身。

在原著中，小龙女冰心玉洁、美若天仙、武功卓绝，是无数人心目中的女神。

而尹志平癞蛤蟆吃了天鹅肉，自然引起了无数人的公愤！

不过，这些人之所以愤怒，归根结底是因为他们在看书的时候代入的是杨过的视角，而不是尹志平！

如果他们变成了尹志平，恐怕就不是铺天盖地的骂声了，而是搓搓手掌，‘桀桀桀’的坏笑！

“林强，你们男人是不是都喜欢这个调调？”刘一菲忍不住问道。

林强装傻充愣，露出疑惑的表情：“我只想帮你锻炼演技，切身体会角色的心理历程，你说的调调是什么意思？”

刘一菲撅了撅嘴巴，露出了一个鄙视的眼神。

这段时间在剧组，因为有刘小丽在身旁的关系，刘一菲一直没敢做出什么逾越的行为。

此刻听到林强的话，她不由得心中一动。

犹豫片刻，脸色羞红的她轻轻的凑到林强的耳边：“今晚等我……”

话音落下，刘一菲飞也似的逃离了。

林强闻着空气中还没有消散的美人香，不由莞尔。

……

独自回到酒店后，林强洗了个澡，刚准备享用酒店送来的美味大餐，威信消息的提示声却突然响起。

“谁给我发信息了？”林强将一只大鸡腿塞到口中，顺便点开手机。

随意的瞟了一眼后，他惊讶的发现并不是有人给他发了威信消息，而是他被拉进了一个群聊。

群里面除了他以外，就只有杨蜜一个人。

显然，是杨蜜把他拉进来的。

“蜜姐有事情直接发私信给我就行了，干嘛把我拉进群啊？”林强还有些疑惑。

可就在这时，群里面很快就有新的提示了。

“杨蜜邀请唐烟加入群聊。”

“杨蜜邀请热芭加入群聊。”

“杨蜜邀请高媛媛加入群聊。”

紧接着刘思思、秦澜、桃红。

看到那一个个熟悉的身影被拉了进来，林强嘴角微微抽了抽。

直觉告诉他杨蜜这个举动不简单，这小妞肯定想搞事！

热芭：“蜜姐？？？”

唐烟：“蜜蜜？？”

高媛媛：“？？？”

……

被拉进来的几个女人也是一脸懵逼，连接发出灵魂拷问。

就在大家都有些不知所措的时候，威信对话框内又浮现出这样的一句话：“杨蜜将群名称改为‘林强后宫群’。”

看到‘后宫群’这三个字，林强属实有些绷不住了，他立马点击对话框想要说些什么，但犹豫片刻，最终选择了沉默。

这时，杨蜜开口了：“大家都是老公的女人，就别矫情了。”

“之所以把你们拉进来就是想促进一下大家的关系，多多交流，以后共同进步。”

热芭鼓掌：“蜜姐不愧是上市公司董事长，身价数十亿大佬，说出来的话就是有气魄！！”

杨蜜没好气的回了一句：“热芭，我怎么觉得你是在阴阳我？”

热芭（嘟嘴表情包）：“嘻嘻，蜜姐我哪敢啊！不过我很好奇，你刚刚说的‘多多交流，共同进步’指的是？”

唐烟抢答：“交流的是吃火锅？还是不走寻常路？又或者是教大家唱歌？”

这三个女人都是嘉兴的艺人，平时都住在小蜜庄园，关系亲密得很。

再加上群里面又都是‘自己人’，此刻聊起天来也是十分奔放。

刘思思无语：“你们还真是的……”

作为林强的女人，这些都是最基本的，她当然也是秒懂了唐烟的暗语。

“其实我很好奇，你们都是怎么被亲爱的骗到手的？”高媛媛突然问道。

此话一出，顿时引起了众人的兴趣。

特别是杨蜜，对这件事情更是非常上心，她直接说道：“大家都说说自己的经历。”

热芭不嫌事大：“蜜姐，你先说！”

虽然大家彼此都很熟，但之前对这个话题一直很避讳，此刻高媛媛一提及，每个人都非常的感兴趣。

杨蜜：“当时我还在拍《三生三世》，因为对赌协议和刘开威投资失败感到压力大，然后在KTV喝醉了……”

杨蜜很快一五一十的把当初的经历说了出来。

热芭：“我是帮强哥打扫卫生，然后……”

有杨蜜带头，大家也是纷纷踊跃发言。

甚至秦澜和桃红都分享了自己的经历。

听完了众人的叙事后，诸女也是得到了一个惊人的发现——林强的女人缘竟然出奇的好！

每个女人在遇到危险和困难的时候，林强都会挺身而出，完全没有刻意安排，无形中好似有一只手让他们相遇、相知！

仿佛是上天刻意安排好的一般！

----------------------------------------

第354章 抽奖，获得火灵珠！

就连杨蜜也是吃惊无比，之前她曾经多次和林强聊到这个话题。

特别是当初准备拍《仙剑三》的时候，十分不爽吴琦龙的杨蜜，便让林强使用一些手段去追求刘思思。

而林强却说‘一切随缘’。

当时，杨蜜还以为是林强凡尔赛！

毕竟像高媛媛、热芭这些女人，那个不是大众心目中的女神，而林强却破天荒的把这些人全部骗到手，她猜测林强靠的肯定是甜言蜜语外加出众的外表。

可如今看来，根本不是这么回事。

林强的这一句‘随缘’还真不是开玩笑！

他的女人缘简直好到有些过分！

随后，群里面也是越聊越嗨，甚至之前有些不好意思开口的秦澜、桃红两人也是渐渐融入进了其中。

女人是一个神奇的动物，特别是大家都有共同点的前提下，聊起天来格外亲切。

不知不觉间，几人不可避免的就聊到了一些思密话题。

林强装聋作哑的在一旁默默围观，看到几人聊天的尺度越来越大，他也是不由的暗自心惊。

特别是热芭，一句‘强哥什么都好，就是动不动就火气大’，让林强也是忍俊不禁。

正当他有些忍不住想要下场的时候，突然，威信界面出现了一个系统提示‘你已经被群主移出林强后宫群’。

林强直接愣住了。

片刻后，反应过来的他暗骂了一句卧槽，旋即给杨蜜发了一个视频通话请求。

另一头，杨蜜很快就接通了。

视频中，杨蜜一头大波浪被挽了起来，凹凸有致的身材被紧身的瑜伽服包裹着，正在锻炼瑜伽。

“蜜姐，你怎么把我踢出来了？”林强大饱眼福的同时，突然想起了热芭刚刚那句调侃的话。

热芭还真的是他的贴心小棉袄，一说一个准！

他现在火气是真的大！

“嘻嘻，这是我们女人之间的秘密，你就不要参与进来了。”杨蜜来了一个一字马，姿势妖娆，同时，微微躬身。

林强眼睛一花，仿佛置身在北极，放眼望去，白茫茫的一片。

“既然不让我参与，干嘛又把我拉进去？”林强有些无语。

杨蜜嫣然一笑：“这可不是我一个人的决定，而是大家都同意了的。刚刚大家都给我发私信了，说你在里面不合适。”

林强摸了摸鼻子，一脸苦笑。

“对了老公，要不要我把刘小丽她们也拉进来？”杨蜜突然问道。

林强犹豫片刻，摇了摇头：“算了吧，暂时没必要。”

“哦。”杨蜜也没有在这个话题继续纠结。

两人又聊了两句，杨蜜便准备挂掉通话。

可这时，林强却把她叫住了。

看着身材妖娆，举手投足间尽显妩媚的杨蜜，他脑海中突然冒出了最近在网上疯传的‘烧烤店老板娘’的热搜。

“蜜姐，你有没有听过‘烧烤店老板娘和榜一大哥’的故事？”林强一脸坏笑。

杨蜜：“？”

……

许久之后，两人的通话终于结束。

这段通话虽然有些尽兴，但不解渴，甚至让林强的火气更大了。

他看了看时间，才晚上九点。

虽然他和刘一菲约好了，但对方说要等刘小丽睡着了才能偷偷溜出来，最起码也要十一点才能过来，也就是说还有两个小时。

无奈的林强只能默默的转移注意力，查看起了系统。

在前段时间的直播中，林强如同杨过本尊的表演轰动全网，这也让他提前获得了百万好评，完成了扮演任务。

林强：“打开白金宝箱！”

“叮！恭喜宿主获得气质技能‘绝世孤绝’‘冷若寒霜’。”系统的声音响起。

“绝世孤绝：可以让宿主表现出极致的孤傲、孤独、孤立无助的精神气质。”

“冷若寒霜：可以拥有如同万年冰山一般，冰冷的气质。”

看到这两个气质技能，林强微微皱眉。

这种偏冷傲的经典角色在他的记忆中还真不多。

想了一会他也没想到有那个角色符合这两个气质技能，他干脆先将其放在一边。

反正现在他还在拍摄《神雕侠侣》，关于新剧，也不急于一时。

林强立马查看了一下系统的贡献点余额，当他看到上面的数字后，自己也被吓了一跳。

目前他在系统中已经累积到了1.8亿的贡献点！

按照系统规定，抽一次奖需要消耗10万贡献点，1.8亿贡献点足足可以抽1800次！

自从上次《仙剑一》首播抽过一次奖后，林强就一直在默默的积攒贡献点，准备来波大的。

再加上杨过的突然炸裂，也给他发了一笔横财。

这样一想，1.8亿的贡献点也就不足为奇了。

林强定了定神，他先是按照使用了一张幸运符，增加中奖的几率，紧接着便立刻开口：“系统，抽奖！！”

随着声音落下，林强的脑海中不断的有声音响起。

“叮！恭喜宿主获得火灵珠！”

“叮！恭喜宿主获得轻功水上漂！”

“叮！恭喜宿主获得神行百变！”

“叮！恭喜宿主获得黯然销魂掌！”

“叮！恭喜宿主获得千年蛇胆*50。”

“叮！恭喜宿主获得杨过的百年内力*1。”

“叮！恭喜宿主获得杨过的魅魔体质！”

“叮！恭喜宿主获得淬体丹*3。”

“叮！恭喜宿主获得弹指神通！”

“叮！恭喜宿主获得紫金丹*200，厄运符*300，幸运符*300，驻颜丹，养颜丹……”

……

一些重复的奖励林强只是随便看了两眼，便立刻把目光看向了几个第一次出现的奖励中。

其中价值最高的，自然就是‘火灵珠’，作为五大灵珠之一，威能无穷，拥有火灵珠便可以掌控浓浓的火属性元素！

目前，林强已经得到了火灵珠、雷灵珠、水灵珠，距离集齐五大灵珠也就只剩下了土灵珠和风灵珠了。

火灵珠是一个通体火红的珠子，表面上散发着一股浓浓的灼热气息，隐隐间，似有火焰正在熊熊燃烧一般。

“嘀嗒！”

林强滴血认主，很快，他便掌控住了火灵珠。

林强试探性的通过内力来操控火灵珠，只听‘嗤’的一声，他的指尖瞬间冒出了一撮小火苗。

“呼！”

林强尝试着加大内力，火顿时越烧越旺。

“厉害！”林强感叹一声，将火焰收回。

这火灵珠不愧是旷世奇宝，他可以感知到，认主了火灵珠之后，他对火元素的掌控更加敏锐了。

如果以后他的内力变得更加强大，一个‘举火燎天’下去，威力会比核弹更加恐怖！

（状态不好，昨天两章先欠着，只要我还有一口气在，这两章我都会补给大家。）

----------------------------------------

第355章 奖励分配，达到3000年内力！

“轻功水上漂：少林轻功，可身轻如燕。”

“神行百变：古墓派顶级轻功。飞跃山川，如履平地，踏雪无痕，速度奇快，变化莫测。”

这两样赫然都是轻功法门，而神行百变显然要比轻功水上漂更强。

在此之前，林强也有两种轻功，分别是‘武当梯云纵’和‘壁虎游墙功’。

这两样都是世间数一数二的轻功。

不过论优异，神行百变只好不差！

“融合！”林强毫不犹豫，直接将两样轻功全部融合。

紧接着，他尝试着在房间内转了一圈，其中神行百变果然如同系统描述的那般，飞跃山川如履平地！

“黯然销魂掌：杨过自创掌法，顶尖攻击法门！”

林强眼睛一亮，这招黯然销魂掌是中年杨过因为过度的思念小龙女而创立的，威力极大。

原本中黄药师就曾经评价过这一招：“普天之下，只有郭靖的降龙十八掌方可匹敌！”

杨过曾经在和周伯通交手的时候用过这招，一掌出，一块巨大的山石都被轰成了渣渣。

可想而知，这一招有多可怕。

而林强的内力比起杨过强了数十倍，他要是来一掌，那威力不敢想象！

“弹指神通：黄药师的成名绝技。”

又是一个顶级武功。

在原著中，杨过的弹指神通便是黄药师传授的，曾经被杨过多次用来退敌。

而弹指神通完全可以和欧阳锋的蛤蟆功，南帝的一阳指等绝学并列！

虽然林强已经身具多种神功，例如九阳神功、九阴真经、降龙十八掌、乾坤大挪移……

但对他来说，这类顶尖武功自然是多多益善，越多越好！

毕竟他还不是真正的修仙者，这类武功非常的适合他。

“千年蛇胆：服用一颗可以增强十年内力。”

所谓的‘千年蛇胆’自然只是夸张的说法，并不是说这条蛇就真的活了一千年。

在神雕世界中，杨过被砍掉手臂偶遇大雕，后者便是给他找来了很多蛇胆，帮他疗伤。

而这些蛇胆显然不仅可以疗伤，同时还可以拥有增强内力的作用。

千年蛇胆倒是有些类似倚天世界中的烈火草，药效一样，只是药味不同。

林强没有第一时间服用千年蛇胆，而是先融合了杨过的百年内力，融合完之后，他的内力提升到了2600年。

随后他才把目光放在千年蛇胆上。

思索片刻，他决心先吸收40颗千年蛇胆，将功力提升至3000年。

至于剩余的10颗，他准备给杨蜜诸女留着。

自从杨蜜服用了淬体丹，修炼了欢喜禅之后，武功提升速度的确大大的增加。

不过在武功修为上，内功其实是最难修炼的。

这一点看金勇的武侠世界就可以知道了。

强如杨过、郭靖这样的高手，在天赋异禀的情况下，再加上各种机遇，想要达到内功大成也需要到中年时期！

如果没有药物辅助，杨蜜想要达到杨过那种层次，起码需要十几年！

但现在有了‘千年蛇胆’就不同了，只要杨蜜能够服用十颗‘千年蛇胆’，便可达到百年内力的成就！

当然了，以杨蜜的体质一次性服用十颗是万万不行的。

这东西药性猛烈，哪怕服用一颗也需要三个月左右才能完全吸收。

一次性服用十颗，即便是服用过淬体丹的杨蜜也是绝对扛不住的。

她毕竟不是林强。

林强拥有阳极真身，别说十颗，就说一次性服用一万颗，他都可以瞬间吸收！

不多时，林强便吸收了40颗千年蛇胆的药性，将功力提升到了3000年！

将其余的10颗千年蛇胆放到系统空间后，林强又打量了一下淬体丹。

这次运气不错，一共得到了三颗！

他盘算了一番，准备将这三颗淬体丹给高媛媛、热芭、唐烟三人服用。

紧接着，林强把目光看向最后的一个奖励。

“杨过的魅魔体质：可以让宿主拥有顶级魅魔气质，这种气质对女人会拥有无形的诱惑力，下至青春少女，上到成熟美妇，皆在此行列之中。”

看完系统介绍后，林强直呼卧槽！

这种体质简直就是泡妞神技！

如果再加上他之前得到的‘张无忌的极品女人缘’，两个气质技能相辅相成，这普天下，还有谁能够逃得过他的魔爪？

其实能够抽到这个技能，林强也不是很意外。

毕竟在神雕世界中，但凡和杨过相遇的女子，那个不是一见倾心？

除了小龙女外，郭芙、程英、陆无双、公孙绿萼、完颜萍、郭襄……

这些女子每一个都貌若天仙，每一个在遇到杨过之后都暗自倾心，足以证明杨过的个人魅力有多强。

将他称之为‘魅魔’，那是一点问题都没有！

“融合‘杨过的魅魔体质’！”林强低声喝道。

“嗡！”

随着一道光芒亮起，林强身上的气质瞬间发生了莫名的变化。

“嘭嘭！”

可还没等他查看具体有什么变化之时，房门却突然响起。

林强当即施展地藏法眼，一眼便看到了门外的刘一菲。

此刻的刘一菲穿着一身白裙，妆造与拍戏时无异。

或许是害怕自己的‘特殊装扮’引起其他人的瞩目，她还特意穿了一件超长款风衣遮盖。

林强笑了笑，没有让姑姑等太久，哦不对，是没有让龙姑娘等太久。

当他打开门后，身上的衣物已经变成了一身干练的全真教道袍，这自然是用紫血战衣幻化而成。

“龙姑娘，进来吧。”林强揶揄道。

这一声‘龙姑娘’，也是让刘一菲闹了个大红脸，她低着头，没敢看林强便匆忙的走进了房间内。

进了房间后，刘一菲随手将风衣扔到了床上，她刚抬头想说话，突然，她眼睛一亮。

此刻的林强一身道袍，面如冠玉，英俊不凡，完全颠覆了她对‘尹志平’的认知。

特别是那双眼睛！

深邃中又带着丝丝忧郁，无形中有一种奇特的气质，让她感到情不自禁的想要和林强亲近！

刘一菲心想着，如果林强在《神雕侠侣》演的真的是尹志平，恐怕导演都要改戏，让尹志平来当男主角！

“亲爱的，感觉你好像变得有些不一样了。”刘一菲情不自禁的说道。

“具体哪里不一样了？”林强心知，应该是融合了杨过的魅魔体质的结果。

----------------------------------------

第356章 母女间的争吵！

刘一菲思索片刻，摇了摇头：“我也说不上来，就是感觉看你更加顺眼，更加喜欢了，特别是眼睛，看起来非常有神！”

林强淡然一笑，没有在这个问题上过多的纠结，而是缓缓的走到刘一菲的身后。

突然，他用手指在刘一菲的背后轻点了两下。

刘一菲刚开始还有些不以为意，可很快她就惊讶的发现自己竟然不能动了。

“这不是武侠中的点穴吗？”刘一菲心中惊讶无比。

但转念一想，林强会医术，而医术和点穴完全是相通的，她也就了然了。

想着今晚自己来这里的目的，她很快就做出了反应，一秒入戏，从刚刚温柔的模样转变成了疑惑和紧张。

“过儿，是你吗？”刘一菲忐忑的开口道。

此刻，她不能转身，只有眼睛和嘴巴能动。

背后的林强没有回答刘一菲的问话，而是缓缓的靠近刘一菲的白嫩的脖颈。

“过儿，你又玩什么新花样？”感受到脖颈处喷洒出的阵阵热气，刘一菲面如桃花，眼神中多了一抹羞涩。

林强也入戏了，他闭上眼睛贪婪的呼吸着刘一菲身上的香气。

沉醉了片刻后，林强用一块黑布遮住了刘一菲的眼睛，把她平放在铺了地毯的地面上。

……

凌晨四点，刘一菲踮着脚尖，做贼心虚的回到了自己的房间。

反手关上房门，她便准备偷偷溜到被子里躺着，可刚刚转身，只听‘咔’的一声，房间的灯突然亮了。

刘一菲呆愣当场，抬头望去，只见刘小丽正冷着一张脸坐在她的床头上，显然是等待许久。

两人居住的是套间，虽然是一人一个房间，但中间是相连的。

原本刘一菲以为自己偷偷出去，完事了之后再回来可以天衣无缝，没成想，刘小丽早就在这等着她了。

“菲菲，你去哪了？”刘小丽目光严肃，审视着刘一菲。

“我，我，我有点饿了，出去吃了点宵夜。”刘一菲硬着头皮说道。

刘小丽：“穿成这样去吃宵夜？”

刘一菲沉默片刻，方才说道：“妈，你别问了……我已经长大了，我觉得我应该有一些属于自己的私人空间。”

“如果你是正常恋爱，我当然不会过问。可是……哼，你是不是去找林强了？”刘小丽脸色难看。

她没想到自己日防夜防，最终还是被某人给偷家了！

刘一菲很想否认，但转念一想，这件事迟早瞒不住，如今被发现了，还不如直接摊牌！

“对，我是去找他了。”刘一菲大方的承认道。

“菲菲，你糊涂啊！你怎么能和他在一起呢？”刘小丽厉声呵斥道。

虽然早已经有了猜测，但等真正证实的那一刻，她还是压抑不住内心的愤怒。

刘小丽恨铁不成钢。

她不是瞎子。

剧组的这段时间，她就在默默观察，早就发现了刘一菲喜欢上了林强。

她很想阻止，但又不知道该如何阻止。

毕竟两人演的可是男女一号，在戏中他们就是情侣和爱人的身份，总不能不让他们接触吧？

后来她细想，既然阻止不了，那就退一步，只要不让两人确定关系或者发展地下情就可以了！

当初她和林强约定了一年之期，本来她想着，等拍完《神雕侠侣》一年的时间也快到了，这时候的刘一菲气候已成，她便可以和林强划清界限，老死不相往来。

可没成想，自己就打个盹的功夫，刘一菲就没了！

而且还穿着小龙女的衣服，玩得太花了！

“妈，我……”

母女俩相依为命多年，虽然刘小丽对刘一菲很严厉，但很少用这种语气和刘一菲说话。

几乎是下意识的，刘一菲的泪水夺眶而出。

“林强那么优秀，我喜欢他，为什么不能和他在一起？”

哭了一阵，刘一菲突然倔强的抬起头，直视着母亲的眼睛。

“你喜欢别人可以，但他不行！”刘小丽面色铁青的说道。

刘一菲立马反问：“为什么不行？”

刘小丽张口，欲言又止。

但想了想，她还是没把自己和林强的关系说出来。

“还用我多说吗？林强有女朋友，你这样和他在一起，相当于第三者！”

“而且，这家伙身性风流，不只有杨蜜这一个女人！”

刘小丽说道。

“我不管他有几个女朋友，只要他真心爱我，对我好就行了，我根本不在乎名分。”刘一菲倔强的说道。

“你！”这句话直接把刘小丽气得不轻。

这才多久，就被洗脑了？

“妈，我有选择自己喜欢的人的权力，你就别管我了。”话音落下，刘一菲直接扑上床，钻到了被子里。

任凭刘小丽如何开口，她都不搭理了。

刘小丽说教了半天，也只是自讨没趣，无奈之下只能暂时作罢。

……

次日，林强来到剧组，一眼就看到了眼眶通红的刘一菲。

疑惑的他正想上前询问，刘小丽却刚好从这里路过。

“走开，别挡道！”刘小丽没好气的呵斥道。

之前刘小丽每天都会亲自做早餐，然后让刘一菲送给他，可今天等待他的却是一张冰冷的脸。

“难道是昨晚菲菲姐回去被发现了？”林强有些诧异。

虽然有些疑惑，但他没有多问，只是隔着一段距离给了刘一菲一个暖心的笑容，便独自走到化妆室化妆去了。

等他化完妆出来后，导演杨涛急匆匆的走了过来，身后还跟着一个十八九岁的小姑娘。

小姑娘看到林强之后，面红耳赤的，显得很激动。

在对方打量自己的同时，林强也看了对方一眼。

那小姑娘下身穿着一条浅蓝色的牛仔超短，上身则是一件女士白衬衫。

她五官精致，肤白貌美，身材高挑，最让人难忘的是她那一双灵动的双眼，非常的水灵，整个人更是充满了青春活力。

而且让林强感到意外的是，这女孩好像是前世的某个新生代女明星，但叫什么名字，他却是想不起来了。

“杨导，这位是？”林强干脆也懒得想了，直接问。

“林总，她叫白鹭，是郭襄的扮演者。”杨涛连忙介绍。

----------------------------------------

第357章 可爱的白鹭，刘一菲吃醋了！

“林总，我是你的粉丝，你的所有作品我都看过，能帮我签个名吗？”白鹭激动看着林强，大眼睛水汪汪的。

“当然没问题。”林强笑了笑，从对方的手中接过笔和纸，潇洒的写上了自己的大名。

随后他抬头看向杨涛。

他知道，杨涛突然把白鹭带过来，肯定不是见个面那么简单。

当初两人商议剧组准备事宜的时候，林强只是定了一个大方向，至于郭襄这个角色戏份不多，他也就没有过多的插手。

但从目前的情况来看，杨涛应该是藏私了。

从他亲自带白鹭过来就可以看得出，双方的关系可能不一般。

果然，下一秒杨涛直接吐了。

“林总，白鹭是我朋友的女儿，目前正在中戏读大一。”

“她在演戏方面还比较青涩，我希望让她跟你一段时间，好好磨炼一下演技。”杨涛说完后，有些忐忑。

他怕林强会不高兴。

他可是知道，林强对拍戏的态度是非常认真的。

而现在，他夹带私货，让一个新人来演郭襄，显然是有些不妥。

郭襄的戏份虽然不多，但还是很重要的。

“还在读大一？那她不需要上学吗？”林强疑惑问道。

“我请了几个月的假……”白鹭小声的解释道。

林强呵呵一笑，也明白了是怎么一回事。

如今他正值当红，他出演的剧甭管什么题材，都有大量的关注度。

而就读戏剧学院的最终目的就是为了出道，成为明星。

现在有了捷径，还读什么书啊？

想当初国民闺女关小童也是一边读书，一边拍戏，常年请假的她还被不少人吐槽毕不了业，可最后，人家还不是成为了一线明星？

“行吧，你让她跟着我好了。”林强爽快的答应了下来。

杨涛大喜，连连道喜。

前段时间林强在直播中碾压王罗勇等人，足以证明他影帝的含金量。

让他来教白鹭演戏，比中戏老师不知道强多少倍！

而且这两年来，凡是和林强搭戏的女演员，就没有不火的。

热芭、高媛媛、唐烟、刘思思、刘一菲……如今各个都是顶流。

白鹭能够跟在林强身边，就算只能蹭到一点热度，以后保底也是一个二流明星。

没一会，杨涛就走了，他要去准备今天的拍摄事宜。

而白鹭则是留了下来。

两人独处，这小妞显得有些拘谨，时不时偷偷看林强两眼，含羞带怯的。

“你老偷看我干嘛？我脸上有花吗？”看到对方扭捏的模样，林强哂然一笑。

这白鹭，还挺可爱的。

“不，不是……林总，你本人比电视上还要好看！”白鹭娇羞的说道。

林强：“不用叫我林总，叫我名字就好了。”

白鹭吐了吐舌头：“我可不敢！杨叔说了，跟在你身边要谦虚，低调……”

“要不，我叫你林哥吧？”

林哥？听起来怪怪的。

“你叫我强哥吧，热芭平时也这么叫。”林强身边的女人都比他大，比他小的也就只有一个热芭。

“热芭？我超喜欢她演的小昭和白凤九！”白鹭眼睛陡然一亮，宛如一个小迷妹。

林强见状，不由莞尔。

不过话又说回来，小姑娘刚刚接触这个圈子，有这种心态也很正常。

对于林强来说，热芭就是他经常接触的普通人，性格活泼可爱，和普通人没啥区别。

可在别人眼里，热芭只存在于荧幕上，哪怕参加线下活动，头上也顶着一个偶像光环。

这些粉丝没有见过她真实生活的样子，只‘接触’过荧幕上的她，无形中会多出一种神秘色彩，也就是人们口中的‘粉丝滤镜’，显得高不可攀！

“白鹭，你之前有演过戏吗？”林强问道。

白鹭有些不好意思的摇头：“这是我进的第一个剧组……”

林强安慰道：“没经验只是小事，认真学就可以了，演戏其实不难。”

两人又聊了一会，白鹭突然欲言又止，好似有什么难言之隐。

“你想说什么尽管说。”林强笑道。

“强哥，我能加你的威信吗？”憋了半天，白鹭还是鼓足勇气开口道。

“当然可以。”林强拿出手机，调出二维码递了过去。

两人互加好友，白鹭显得很兴奋，那粉红小脸如同一颗甜甜的水蜜桃，让林强忍不住想要掐上两手。

不远处。

一直在默默观察许久的刘一菲，看到两人亲密的样子，有些吃味。

昨天晚上她和刘小丽吵了一架，两人到现在都还没有说话。

而林强明明看到自己哭过，也不过来安慰一下，反倒和一个年轻漂亮的妹子在那里聊得火热！

刘一菲犹豫片刻，最终还是迈开脚步，朝着二人走去。

“哇，赵灵儿！”

刘一菲才刚刚走到两人面前，还没来得及开口，白鹭却好似发现了新大陆一般，突然尖叫出声。

那声音之大，把刘一菲都整得有些不好意思了。

“嗨，你好……”刘一菲勉强挤出了一个笑容。

“菲菲姐你好，我叫白鹭。”白鹭连忙自我介绍。

刘一菲点了点头。

林强也看出了刘一菲心情不好，当即给了白鹭一个眼神，示意两人要单独相处。

白鹭很机灵的读懂了林强的意思，挥了挥手，果然的离去了。

“菲菲姐，昨晚是不是发生什么了？”林强问道。

“昨晚我回去之后，被我妈给发现了，她现在已经知道了我们俩的事情。”刘一菲郁闷的说道。

听到这个消息，林强倒没有太多的意外。

对他来说，这本就是迟早要发生的事情，早一点，晚一点，并没有什么关系。

“让她知道了也不是什么坏事，反正迟早是要被发现的。”林强开口道。

“可是她现在逼我离开你，我现在应该怎么办？”刘一菲一边说着，眼眶又红了。

早在当初《三生三世》爆火的时候，刘一菲就有在关注林强了。

林强饰演的东华帝君冷峻中又带着一丝霸气，让她颇为欣赏。

后来，林强出演的每个角色她都有在关注，当初陈晶飞说要拍《三生三世电影版》，选林强当男主角就是她提的。

原本她无比期待，可没曾想，林强却拒绝了她。

那晚回去之后，她哭了整整一夜。

----------------------------------------

第358章 一年之期未到，刘夫人，你懂我意思吧？

紧接着《三生三世电影版》的失败，让她遭到了无数的谩骂，她一度萌生了退出娱乐圈的想法。

可之后林强突然答应让她出演赵灵儿，又让她兴奋不已。

在剧组中两人朝夕相处，柜子里那深情一吻，虽然只是在拍戏，但她却永生难忘。

慢慢的，她从对林强的欣赏和好感，渐渐转变成了喜欢和爱。

具体是什么时候，她也说不清了。

就像昨晚对刘小丽说的那般，她可以不在乎林强有没有女朋友，只要林强心里有她就够了。

初恋永远都是刻骨铭心的，刘一菲自然也不例外。

让她离开林强，她是万万做不到的！

“菲菲姐，你放心好了，你妈那边我会帮你搞定的。”林强轻声安慰道。

“你能说服她？”刘一菲诧异：“你别看我妈平时很温柔，其实她的性格可是很倔强的……”

“呵呵，睡服她还不简单？”林强自信一笑。

刘一菲没听出林强的言外之意，她嘟了嘟嘴巴，有些不满的说道：“我妈就是只许州官放火不许百姓点灯！”

“她自己最近也谈了一个男朋友，我让她带出来看看，她都不肯！”

林强一听，有些惊讶。

他心想，难道是自己和刘小丽的事情暴露了？

可转念一想，应该没有暴露。

“你怎么知道她有一个男朋友？”林强试探性的问道。

刘一菲没有隐瞒，将陈晶飞求婚当晚的事情全部都说了出来。

听完之后，林强也是恍然大悟。

那晚他注意力都放在刘小丽的身上，倒是没有发现陈晶飞和刘一菲追了出来。

此刻他也是终于明白，为什么陈晶飞会一直待在剧组，甚至还经常用古怪的目光打量着他了。

以陈晶飞的人脉，他只需要查一查车牌号，就可以知道当晚接走刘小丽的是林强。

可不知道什么原因，陈晶飞竟然没把这件事告诉刘一菲？

“我看这男人肯定也不是什么好东西，不然我妈为什么不敢带出来让我瞧瞧？”刘一菲愤愤不平的说道。

林强闻言嘴角抽了抽，有些无语。

也？

刘一菲这是当着他的面，把他给骂了？

而且，还是一句话骂了他两回！

“菲菲姐，什么叫‘也不是好东西’，你这是在拐着弯骂我呢？”林强苦笑。

“哼！你还好意思说！看到人家哭过，也不知道过来安慰一下，还当着我的面，和那个漂亮的小姑娘加威信！”刘一菲话里话外透露着一股酸味。

“白鹭是杨涛带过来的，他希望我带着他她磨炼一下演技，你可别想歪了。”

“而且，不是我不想过去，是你妈不让我过去。”

林强摊了摊手。

“你刚刚不是说，说服她很简单吗？她不让你过去，你就不过去了？”刘一菲一改往日的温顺。

她柳眉倒竖，双手叉腰，颇有一番母老虎的姿态。

“咳咳，睡服她自然是不难，只是场合不对。”林强轻咳一声，解释道。

“哼！”刘一菲撇过头去，不说话了。

沉默片刻后，她突然又看向林强：“亲爱的，你能不能帮我把这个男人揪出来？”

“我倒要看看这个男人究竟是何方神圣！”

“如果，他不是什么善类，那我妈也没有资格来管我。”

刘一菲那副跃跃欲试的样子，把林强都给干沉默了。

正当他犹豫着要不要把两人的事情和盘托出的时候，刘小丽也不知道从哪里突然窜了出来。

“菲菲，导演叫你过去。”刘小丽冷冷的说道。

“哦……”刘一菲直接蔫了。

此刻的她完全没有了刚刚叫嚣要把刘小丽男朋友揪出来的霸气。

她看了一眼面色不善的刘小丽，然后给了林强一个‘自求多福’的眼神，果断的溜了。

现场只剩下了林强和刘小丽两人。

“林强，你太过分了！”刘小丽怒斥道。

看到对方兴师问罪的样子，林强皱了皱眉，反问道：“我怎么过分了？”

“你给不了她幸福，就不要纠缠她！我不希望她被别人叫她小三！”刘小丽怒气冲冲的说道。

“她当然不是小三！”林强理直气壮的回了一句。

他没胡说，因为他掐指一算，应该是小九才对！

“哼，不想跟你争这些。我提前告诉你一声，等拍完《神雕侠侣》，我们以后都不会再跟你合作了。”刘小丽笃定的说道。

“随便你好了……不过现在一年之期还没有到，桀桀……刘夫人，你懂我的意思吧？”林强一脸的无所谓。

刘小丽脸有些黑，但也没有多说，只是冷哼一声直接走了。

不多时，剧组就开工了。

一天的戏份很快拍完。

当天晚上，刘一菲被放在酒店房间关禁闭，刘小丽却是不见了踪影。

足足过去了两个多小时，面色红润的刘小丽才突然出现，此刻她手里还拿着一份银耳汤。

刘小丽：“菲菲，我买了你最喜欢吃的银耳汤……”

“哦。”刘一菲顺手将汤接了过来，也没有和刘小丽交谈的意思，便自顾自的吃了起来。

刘小丽心情复杂，只能叹息一声，有些落寞回到了自己的房间。

接下来的这段时间，剧组继续拍戏。

除了刘小丽母女的关系发生了变化以外，整个剧组并没有什么事情发生。

值得一提的是，经过了上次的直播事件之后，王罗勇、刘乃一等人再也不敢整幺儿子。

这些人如今在剧组老老实实的拍戏，看到林强也是毕恭毕敬，态度来了个一百八十度大转弯。

而当初负责直播的狗毛月，不仅被全网封杀，还被判了一年有期徒刑，吃上了真正的铁饭碗。

至于主谋张继忠更惨，直接被判了三年，罚款3000万。

虽然他表示不服，强烈要求上诉，但最终的基本不可能发生什么变化。

以张继忠这个年纪，三年之后，不知道他还有没有机会从牢里面出来。

……

这一天，剧组照常拍戏，而在剧组上已经待了半个月的白鹭也是终于要首次登场。

白鹭虽然没有拍戏的经验，但她的形象还是很符合郭襄这个人设的。

再加上她已经在中戏上了一个多学期的课，功底还行。

虽然刚开始出现了不少失误，但好在那些戏份都不难，所以白鹭的表现也算是勉强达到了杨涛的预期。

----------------------------------------

第359章 刘小丽：林强如果愿意和你结婚，那我绝不阻拦！

拍戏无岁月，这一天剧组继续开工。

大清早的，林强刚刚到剧组，便看到了心事重重的白鹭。

“强哥，你来了？”白鹭勉强挤出了一个笑容。

林强一眼看出了对方脸上的紧张，顿时诧异的问道：“你紧张什么？”

白鹭苦笑的解释道：“等下要演那场戏很难，我怕我演不好。”

在《神雕侠侣》中，郭襄这个人物出现得比较晚。

初次登场便是在风陵渡口。

那一晚大雪纷飞，郭襄三姐弟在客栈躲避风雪，偶然得知了神雕侠侣的英雄事迹。

郭襄被誉为‘小东邪’，性格十分怪癖，得知了神雕大侠解困济急，锄强扶弱，对其产生了浓浓的好奇，于是便和山西一窟鬼赴约，看到了杨过。

杨过化解了三家三兄弟和山西一窟鬼的恩怨，然后又带着郭襄一同寻找九尾灵孤，救了史家兄弟。

这些桥段难度不大，前几天他们已经顺利的拍完了，白鹭在其中的表现也算是勉强合格。

而白鹭口中的戏便是之后的剧情。

这一段主要讲述了众人正在万兽山庄庆祝，郭芙却带着弟弟郭破虏杀到，要求山西一窟鬼交出郭襄。

杨过听出了郭芙的声音，终于得知了郭襄的真实身份。

他不愿见郭芙，离别之际送给郭襄三根金针，答应对方可以为她做三件事。

而郭襄反手就用了一枚金针，表示想见杨过的真面目。

这段戏难就难在，郭襄在看到杨过摘下面具的那一刻，需要表现出惊艳的同时，还要有怦然心动、一见倾心、芳心暗许的等等复杂的心理。

要有那种少女春心萌动的样子！

这一幕倒是和当初《仙剑一》李逍遥和赵灵儿在柜子里的wen戏有异曲同工之妙。

不过刘一菲虽然被称之为烂片女王，但她好歹也混了几年娱乐圈，拍过不少作品。

而白鹭，虽然这段时间在林强的帮助下，她的演技也是有了一些精进。

对于她一个新人来说，想要演好如此高难度的戏份，无疑于强人所难。

这几天下班之后，白鹭也会在房间独自苦练，她通过手机来拍摄，模拟这段戏的表演。

但演出来的效果，十分的不尽人意。

“顺其自然就好了，你也不用太担心。”林强笑着安慰道。

“嗯。”白鹭只能无奈点头。

随后，两人分别去化妆。

不多时，林强便走了出来。

此刻他穿着一身古朴的灰色长袍，头戴银色面具，只露出了半张脸，背上还背着一把沉重的玄铁重剑。

“亲爱的，你戴面具的样子看起来好深沉，好有神秘感。”穿着休闲装的刘一菲正在一旁看戏。

这段时间没有她的戏，她也是落了个清闲，天天在剧组打酱油。

林强笑了笑没有回话，而是瞥了一眼站在刘一菲身旁的刘小丽，后者此刻的脸色有些难看。

而刘一菲却仿佛没有看到刘小丽难看的脸色，她主动上前，亲昵的帮林强整理乱发，一口一个亲爱的，叫得那叫一个甜。

“咳咳，我先去拍戏了。”眼看着刘小丽即将要破防，林强也是连忙抽身而退。

这段时间，母女俩还在怄气。

要是闹起来，今天的戏也就不用拍了。

等林强走后，刘小丽也是无奈的看了一眼刘一菲。

“菲菲，我知道你是在故意气我，但我不会改我的想法。”

“林强见一个爱一个，他喜欢的不过是你的容貌和青春罢了，你以为他会爱你一生一世吗？”

“一个真正爱你的人，是愿意为你舍弃一切的，哪怕是生命！”

“你觉得林强他能做到这一步吗？”

“他那么多女人，爱得过来？”

“不说杨蜜她们，就刚刚来剧组没几天的白鹭，你看看他们的关系多亲近，我敢肯定，林强对她百分之百有想法！”

“你在他心中的地位绝不会太高，你这样一味地付出，等那一天他离开你了，我怕你会承受不住。”

刘小丽语重心长的说道。

这种感觉她最是深刻。

想当初，她为了爱情默默付出，甚至愿意放弃自己的梦想。

但最终她却是错付了。

哪怕已经过去多年，她依旧清晰的记得离婚时的自己有多么的痛苦。

而如今刘一菲那种飞蛾扑火的性格，和她是多么的相似。

她不想让女儿重蹈覆辙！

面对母亲的说教，刘一菲还是选择了沉默。

其实一直以来她都是一个乖乖女，但也正是因为做了太久的乖乖女，让她内心隐藏着叛逆！

再加上她也的确很爱林强，所以自然是不可能听从刘小丽的话，离开林强。

“菲菲，如果你不信的话，我们可以做一个测试。”

“只要林强通过了测试，那我以后绝对不会再阻拦你和他在一起。”刘小丽再次说道。

刘一菲终于抬头：“什么测试？”

刘小丽：“你只需要问他愿不愿意跟你结婚就行了！如果他同意，那么说明他真的爱你。如果不同意，那就证明他只是想单纯的玩玩而已。”

刘一菲闻言，顿时若有所思。

另一头，林强来到片场，整个剧组立刻动了起来。

相应的配角也纷纷到场，各路工作人员，全部到位。

这次剧组拍摄的地点是在影视城附近的一片茂密的小树林，众人在树林中临时搭建了几间木屋，充当庄园。

为了寻找这个地方，剧组也是吃了不少苦头。

众人一路翻山越岭，中途还要经过一个年久失修的木桥，那木桥看起来摇摇欲坠的，整个剧组因为要搬运大量的拍摄设备，差点过不来。

要不是因为这里比较近，可以节约不少时间，杨涛都想换场地了。

“《神雕侠侣》第214场，正式开拍！”酝酿了一阵后，杨涛终于一脸严肃的开口了。

林强、白鹭、还有饰演山西一窟鬼，史家兄弟等一众演员聚集在木屋中喝酒。

“砰砰砰！”

突然，不远处传来一阵打斗声。

正在喝酒的众人连忙走出屋外。

与此同时，饰演长须鬼樊一翁的演员急冲冲的跑了进来。

“长须伯伯，外面发生了什么事啊？”白鹭开口说着台词，俏脸上显得有些拘谨。

看到这一幕，杨涛不由得皱了皱眉。

“白鹭还是太青涩了一些，她太紧张了！不知道等会她能不能拍好摘面具的戏？”

杨涛心里有些担忧，此刻他已经做好了拍摄一天，甚至两三天的准备。

----------------------------------------

第360章 一见杨过误终身！怦然心动的白鹭！

“是你那个凶巴巴的姐姐找上门了！”樊一翁连忙说道。

林强饰演的杨过闻言正想开口，陈梓涵饰演的郭芙的声音从远处传来：“长胡子老鬼，你究竟把我妹妹藏到哪里去了？快把她交出来！”

听到这个声音后，林强隐藏在面具下的漆黑瞳孔露出惊讶之色：“是她！她就是你大姐？”

白鹭点了点头。

林强饰演的杨过沉吟片刻，旋即打量起了白鹭。

此刻的白鹭穿着一身淡绿缎子皮袄，耳朵上挂着银色吊坠，梳着两个马尾辫，看起来有些俏皮可爱。

“原来你竟然是郭大侠的女儿……想不到一转眼，你就已经那么大了。”林强饰演的杨过有些唏嘘的说道。

“长须鬼，我们一起出去应付她们！”史老三连忙说道。

“好！”话音落下，一帮人乌压压的冲了出去。

现场只剩下了林强和白鹭两人。

对了几句台词，白鹭也没有刚刚那么紧张了，她酝酿片刻，连忙和林强对齐了台词：“大哥哥，你认识我爹娘？”

林强饰演的杨过点了点头：“你今年十六岁，你的生辰是本月的二十四，我说的可对？”

“你怎么知道？”白鹭饰演的郭襄惊讶道。

“哎……”沉默片刻后，林强饰演的杨过轻叹一声，语气中带着一丝伤感：“当年我和龙儿在襄阳……没想到十六年转眼即逝。”

两人对话间，外面的打斗声越来越激烈。

“大哥哥，我要走了……”白鹭饰演的郭襄有些不舍的说道。

林强饰演的杨过沉默了。

“大哥哥，我想求你一件事。”白鹭饰演的郭襄突然说道。

“你说。”林强饰演的杨过开口道。

白鹭饰演的郭襄：“如果以后你和你的妻子团聚，能不能告诉我一声，好让我也为你们高兴。”

“嗯，多谢你那么关心我和龙儿。”林强饰演的杨过点了点头，顿了片刻，他又问道：“你爹和你娘可曾安好？”

“他们都安好。只是……大哥哥，你以后能不能来我家做客？”白鹭饰演的郭襄一脸期待。

“再说吧，我们相见的事你不要告诉你大姐，也不要跟你爹娘提起。”林强饰演的杨过叮嘱道。

“为什么？”白鹭饰演的郭襄先是有些不解，可看到对方坚定的样子，她还是不敢多问：“好吧，我不说就是了。”

“小妹妹，你爹娘乃是当世大侠，如果有什么事情，他们都可以为你办到。”

“但你若是有什么事情不愿意向他们提及，需要什么帮助，尽管捎个信来。”

林强饰演的杨过一边说着，一边从腰带中拿出三根金针：“我给你三根金针，见针如见人，如果以后你遇到什么麻烦，托人带根针给我就可以了。”

白鹭饰演的郭襄一脸欣喜的接过金针，思索片刻，她突然举起一根金针，看向林强。

“大哥哥，我想让你为我做第一件事。”白鹭开口道。

眼见对方如此草率，林强饰演的杨过顿时露出了一丝无奈，但他还是接过金针。

“我的第一个愿望，就是希望你能摘下面具，让我看看你真正的样子。”白鹭饰演的郭襄脆声说道。

“我因不愿多见故人，所以才戴上面具。”

“你可知道，只要你手持金针，就算是天大的难事，我也可以为你办到！”

“如今你为了这么一件小事，就随随便便用了一枚金针，实在可惜了。”

林强饰演的杨过皱着眉头说道。

白鹭连忙摇头：“我连你真正的样子都没有见过，怎么能算是认识呢？这对我来说，可不是小事！”

林强饰演的杨过犹豫片刻，轻叹一声：“好吧，我就如你所愿。”

他不再多言，而是低头，用左臂脱下了银色面具。

当他抬头的那一刻，瞬间便使用了气质技能‘惊鸿一瞥’和‘沧海桑田’！

一瞬间，两人的目光对上。

‘郭襄’终于见到了‘杨过’面具下的真容！

但见此刻的林强剑眉入鬓，凤眼生威，额头处两束白发随风飘散，他的五官更是精致得如同上帝捏造的一般，清癯俊秀、风流倜傥，当真是俊俏不凡。

最让人惊叹的还是林强的那双眼睛！

深邃中又带着浓浓的沧桑，整个人显得有些憔悴和疲倦。

如同饱经风霜，历经沧海桑田一般，仿佛他的内心深处隐藏着某种伤感和不为人知的故事。

这时，一缕阳光透过树梢的空隙照射下来，正好照在了林强那略微有些凌乱的长发上。

那黑白相间的长发氤氲着黄光，无形中，又为他增添了几分独特的男性魅力。

“嘶！林总不愧是金鸡奖最年轻的影帝，这演技真的是把杨过给演活了！”

“无论是杨过的样貌，还是内心的状态，都完完整整的展现了出来。”

“说他是从书里走出来的，我都信！”

“那眼神，还有那一个个微妙的表情和神态，所有细节全部拉满！”

导演杨涛看到这一幕，心中瞬间惊起了惊涛骇浪。

不过震惊之余，他并没有忘记自己的工作。

和林强合作两部戏的他对林强算是比较了解，自始至终，他都没有怀疑林强能不能演好这场戏，他主要担心的是白鹭。

白鹭作为中戏大一新生，毫无演戏经验，就是一个很单纯的菜鸟。

而这部戏需要她做出很多高难度的微表情。

一个没演好，就会让林强的付出前功尽弃，让郭襄这个人物的饱满度大打折扣。

所以，此刻白鹭才是这场戏的关键！

想到这，杨涛连忙看向了旁边的那个镜头，这个镜头对准的方向正是白鹭。

但见，此刻的白鹭玉手捏紧衣角，痴痴的看着林强，好似已经忘记了自己还在拍戏。

“好，好帅……”白鹭心中发出感叹，此刻她是真的有些懵了。

她也不知道为什么，在刚刚林强抬头的那一刻，她便感觉到整个灵魂被闪电击中一般，小鹿乱撞，俏脸瞬间就红了。

此刻她所有的动作和神态，全部都是下意识的反应。

“快！给白鹭一个特写镜头！！！”看到这一幕后，杨涛欣喜如狂。

少女怀春、芳心暗许、怦然心动……还有那不经意间流露出的扭捏姿态和痴痴的眼神！！

此刻，白鹭的种种表现，不就是他想象中郭襄应该有的反应吗？

----------------------------------------

第361章 菲菲姐胆子真大，抢杨蜜的男人，她不怕被打吗？

原本他还在担心白鹭无法胜任这场戏，甚至他都做好了要拍两三天甚至更久的准备。

可没曾想，仅仅一次，白鹭这个菜鸟所表现出来的状态就让他震惊！

“把小鹭塞到林总身边是对的，没想到才几天的功夫，她的演技就已经炉火纯青了！就这演技，以后在娱乐圈大有可为啊！”杨涛激动不已。

“哇塞，林强饰演的杨过也太帅了吧？刚刚他脱下面具的时候，我感觉我心脏都要停止跳动了！”

“真的好惊艳，有一种绝世美男突然出现在自己面前的感觉！”

“他的表演太有力量感了，一举一动，完美符合原著中金勇对杨过的描写，特别是那双眼睛，仿佛会说话！一个眼神可以把我直接电麻！”

“呜呜，要是让我有这样的男朋友，少活十年我也愿意啊！”

“呀呀呀！好想跟林强生娃啊！生五个，哦不，我要生一个足球队！”

“擦，你想得美，人家身边的女人都是大明星大美女，哪里看得上我们这些普通人。”

“白鹭的表现也很不错，没想到她一个新人竟然能演得那么好，之前我还担心这场戏要在这里拍几天呢。”

“是演得不错，她挺有天赋的！”

不远处的工作人员看到两人这场戏演得如此完美，也是忍不住纷纷低声的议论了起来。

“天赋不错？你们哪里知道这里面的猫腻。”王罗勇感慨的说道。

此刻他和几个老戏骨、一众科班出身的演员也在一旁围观。

这些人眼光毒辣，论对戏的理解比那些工作人员还要强上三分。

这段时间白鹭饰演的郭襄早就亮相了，而她的表现大家都看在眼里，中规中矩，只能算一般。

众人一眼就看出来了。

刚刚白鹭之所以能表现得那么好，完全是因为林强！

如果把演戏比作一场LOL的游戏比赛，那么林强必然就是那个凯瑞全场的人。

他就是场中的发动机，全场带节奏。

刚刚林强摘面具的那一连串表演堪称王炸，白鹭根本什么也不需要做，只要代入到林强的节奏中就可以了！

“白鹭那痴痴的眼神，怎么看都不像是演的！”刘一菲看着还在演戏的两人，有些酸溜溜的说道。

虽然她口口声声对刘小丽说，只要林强对她好就可以了，她不在乎林强有几个女人。

但真正看到林强和别人卿卿我我的时候，她还是感到很不是滋味。

在众人议论纷纷的时候，场中的戏却没有停下来。

经过了刚刚的惊艳，白鹭已经完全的沉入到了戏中。

接下来的戏份也没有出现什么意外，很快就拍完了。

一直拍到最后一个镜头，杨涛的声音终于响起：“咔！过了！”

话音落下，现场顿时响起了一片雷霆般的掌声。

原本大家都以为这段戏很难，没想到才拍了一个小时，竟然就顺利的通过了！

由于今天的拍摄很顺利，考虑大家已经连续高强度工作了一个月，杨涛当即决定给大家放半天假。

众人得知消息后，自然又是一阵欢呼。

紧接着，大量的剧组工作人员开始扛着设备准备返程。

而林强则是去临时搭建的化妆间卸妆，等他再出来后，大量的工作人员已经离去，只有一些负责扛设备的人员还在整理。

“亲爱的，杨导说休息半天，等会你和我一起去逛街吧。”刘一菲一直在等林强，看到他出来后，立马走了过来。

“呵呵，你想去哪里逛？”林强呵呵一笑。

“去市中心逛逛吧，我想去买几套衣服，呃，再买几个包！”刘一菲笑着说道。

这时，白鹭也换好衣服走了出来，看到两人亲密的样子她觉得有些羡慕的同时，还有一些小吃味。

但同时，她也很疑惑。

不是说林强是杨蜜的男朋友吗，怎么他和刘一菲那么亲密？

她脑海中突然浮现出网上的种种流言蜚语，那些关于林强的绯闻……

以前她是一个字也不信的。

作为半个娱乐圈的人，她知道这些所谓的绯闻大部分只是新剧为了搞热度而使用的炒作手段。

可现在一看，好像不是那么回事。

刘一菲平日里和林强亲密的样子，完全不像是普通的朋友关系，甚至有时候她还听到刘一菲称呼林强亲爱的！

这是装都不装了啊！

“当初杨蜜为了争林强，和高媛媛打了一架！”

“菲菲姐的胆子是真的大啊，她明目张胆的抢杨蜜的男人，就不怕被打吗？”白鹭不由得佩服起刘一菲的勇气。

杨蜜现在已经不是单纯的艺人了，她可是强大的资本！

前段时间嘉兴上市，作为董事长的杨蜜更是出尽了风头。

这时候抢她的男人，要是被知道了，指不定要掀起什么腥风血雨呢！

“东西收拾好了吗？”杨涛的声音响起。

“杨导，全部都弄好了。”周围的工作人员回答道。

杨涛点了点头，随后看向了不远处的白鹭：“小鹭，刚刚演的不错，走吧，一起回去。”

白鹭愣在原地犹豫片刻，她是想和林强一起走的，但看到刘一菲和林强亲密的样子，她也只能无奈的叹气，跟上了杨涛的脚步。

“我们也走吧。”林强环顾四周，发现周围的人已经快走光了，只有不远处的刘小丽和陈晶飞还在低声耳语。

陈晶飞不断的说着什么，刘小丽则是表情平淡。

出人意料的是，看到林强两人亲密的样子，刘小丽竟然也没有上来阻止，这让他有些意外。

眼见众人离开，刘小丽和陈晶飞也混到了队伍里，一起朝着来时的方向走去。

而林强两人则是远远的落到了队伍的后方。

本来林强想跟着大家一起走的，但看见刘一菲一点也不急的样子，好似故意这样做，好让两人单独相处的样子。

见状，林强干脆也不急着走了。

不多时，杨涛带队，一行人走到了一座有些古旧的木桥。

木桥的两端接连着两座山，桥不算长，也就二十多米的样子。

而桥的下方则是一条湍急的河流。

附近正好有一个水库，因为最近一直在放水的关系，下方的水流十分湍急。

从上往下看，当真是水浪汹涌，巨浪滚滚。

一道道水流的冲击声传来，如同一头张开血盆大口，正在疯狂咆哮的水魔兽一般。

桥与水面的高度大约有十几米的样子，虽然看起来有些惊悚，但来的时候大家都平平安安的过桥了，于是回去之时众人也就没有在意。

“这桥有些年头了，走的时候注意看脚下，注意安全。”杨涛大声的提醒道。

----------------------------------------

第362章 突遭意外！重赏之下必有勇夫？

“小丽，我明天就要回公司了，正好今晚剧组放假，我在市区的米其林餐厅订好了一个包厢，到时候我们和菲菲一起去吃顿饭吧。”

陈晶飞跟在几个工作人员的身后，喋喋不休的说着。

虽然上次刘小丽拒绝了陈晶飞的求婚，但这些年来，陈晶飞对她们母女俩还算不错。

而且在生意上刘小丽和陈晶飞也有一些往来，她也不想把关系闹得太僵，于是便点头同意了。

眼见刘小丽点头，陈晶飞兴奋的低下了头。

在大家看不见的角落，他的表情瞬间变成了jian笑，好似蕴含着某种不为人知的阴谋。

“小丽，那家米其林是新开的，味道很正宗，我相信你……”

陈晶飞酝酿了一下情绪，准备回头和刘小丽继续说，可突然，他便听到了一声‘咔嚓’的声音！

还没等他反应过来，身后的刘小丽尖叫一声，整个人瞬间从桥面上掉了下去。

“噗通！”

刘小丽直接没入了下方那湍急的河流之中！

陈晶飞足足愣了两秒，方才反应过来。

他低头望去赫然发现，原来是刘小丽不小心踩断了一块木板，所以才会掉下去。

反应过来之后，陈晶飞立刻朝着前方看去。

当他发现自己距离桥头还有十来米的时候，他毫不犹豫的往前冲去，三步并作两步，仅仅十多秒钟的时间，他就冲出了木桥。

直到此刻，众人才反应过来刘小丽已经掉到了河里。

“有人掉到河里了！”

“这桥不结实，快跑啊！”

也不知道是谁先吼了一嗓子，其余的人顿时争先恐后，惊慌失措的也跟着冲了出去，唯恐步了刘小丽的后尘。

好在其余的木板还算结实，并没有出现木板再被踩断的情况。

陈晶飞本来走在最中间，可他却是第一个跑到对岸的。

等他踩上了陆地，整个人背脊发凉，额头冒汗，好似虚脱了一般。

另一头。

林强和刘一菲走在最后，两人如今所在的位置距离木桥都还有百来米，因为前面有个弯道，所以他们也没有看到大家过桥的场景。

此刻林强的脸上有着一丝无奈，不是他不想走快，而是刘一菲明显是故意拉着他走在最后的。

“菲菲姐，你是不是有什么话想对我说？”犹豫片刻，林强当即开门见山的问道。

刘一菲想起了妈妈说的那个考验，心里面有些纠结。

她在想，如果直接问了，林强要是拒绝了她，那该怎么办？

那他们是不是就走到头了？

如果不问，林强会不会真的像妈妈说的那样，他喜欢的只是自己的容貌和青春，只是单纯的玩玩而已，玩腻了就扔？

毕竟林强的确有好几个女人，而且这些人每一个都是青春貌美。

犹豫良久，最终刘一菲还是鼓足了勇气，她知道如果自己不问，妈妈那边也不好交代。

而且她也很想知道，自己在林强的心目中究竟是什么地位！

“林强，你愿不愿意……”刘一菲咬着银牙，便准备开口。

“有人掉到河里了！”

“这桥不结实，快跑啊！”

可话刚说到一半，不远处突然传来一声声惊恐的叫声。

林强眉头皱起，也顾不上刘一菲想要说些什么，直接拉起了对方的手，朝着木桥那边跑了过去。

林强带着刘一菲一鼓作气走过了木桥，等他抵达岸边，扫了周围一眼后发现在场众人都是一副惊魂未定的样子。

让他感到惊讶的是，在场并没有刘小丽的身影！

想到刚刚走过木桥时看到有个地方空了一块木板，他心中顿时升起了一股不好的预感。

林强正想开口询问具体情况，陈晶飞却突然咆哮了起来：“谁会游泳，赶紧下去救人啊！”

现场众人你看我，我看你，根本没人敢下水。

“谁要能把人救回来，我给他一个亿！”眼见众人不动，陈晶飞立马举起了手机，示意自己可以马上转账。

重赏之下必有勇夫，他就不信了，没人爱钱！

果然，有金钱的诱惑下，有几个剧组的工作人员瞬间心动了。

一个亿！

这要是把人救回来，他们这辈子就财富自由了！

几个身材壮硕的工作人员立刻脱掉了身上的衣服，跃跃欲试。

可当他们来到桥上，准备往下跳的时候，立马又怂了！

光是桥面到水的距离就有十多米，再加上下方的河水那么湍急，跳下去如果命不好，当场就要被水给吞噬掉！

在如此汹涌的河水之下，就算一个人想要游回来，也是难上加难！

至于救人？

那更是无稽之谈！

这和送死没区别！

钱是好东西，但命都没了，要钱还有个毛用？

“你们快去啊！”见众人又不动了，陈晶飞当即暴怒的呵斥。

“陈总，我们也想要钱，但我更想要命啊！”

“哎，太危险了，跳下去和送死没区别。”

“你就算再给我们一亿，也没人敢去啊！”

众人也是无奈。

“你们不去，那我去！”陈晶飞咬了咬牙，当即朝着桥头的方向走去。

可刚刚走到桥头，他的双腿便抖如筛糠，全身发软，牙齿完全控制不住的疯狂干架。

这状态，别说跳下去救人了，就连站着都是问题。

“杨涛，怎么回事？”林强没去理会戏精附体的陈晶飞，而是看向杨涛沉声问道。

杨涛惊魂未定的把刚刚的事情说了一遍，而刚刚目睹了整个过程的白鹭已经被吓哭了。

“杨导你说什么？我妈她掉水里了？！！”刘一菲脸色煞白，她连忙朝着下方看去。

但见河流湍急，布满了泥沙，方才片刻的功夫，水面上已经看不见了刘小丽的身影，好似已经被水流给吞噬了！

“妈！妈！”刘一菲急得直接哭出了声，朝着下方大声的喊了起来。

可声音空荡荡的，哪有人回应？

在众人中，林强显然是最为冷静的。

他不慌不忙，立刻打开了地藏法眼，开始搜寻刘小丽的踪影。

他先是对着桥下扫了一眼，并没有看到刘小丽的身影。

紧接着他又看向水流的方向。

如今林强功力大涨，拥有3000年内力的他，地藏法眼的可视范围早已经达到了恐怖的150里！

地藏法眼还可以透视，哪怕刘小丽在水里，他也能看得见！

（第四更，补上清明节欠的两章。）

----------------------------------------

第363章 冲动是魔鬼啊！

虽然此刻距离刘小丽掉到水里已经过去了两分多钟，但林强却一点也不慌。

以他的手段，哪怕刘小丽已经嘎了，他都可以把人救活。

毕竟他手上可是有‘九转还魂丹’这样的逆天丹药。

九转还魂丹乃是修仙者的疗伤圣药，普通人如果服用，百日之内死亡即可复活！

“菲菲姐，你妈在那边！”数秒钟过后，林强终于发现了刘小丽的身影，他连忙指着远处的一个位置说道。

但见，刘小丽正在距离木桥数百米开外的水面上拼命的挣扎。

她显然是会游泳的。

但此刻的水流汹涌澎湃，如同一股股巨浪，别说她只是一个普通的游泳爱好者，哪怕是世界游泳冠军在这种情况下也是有死无生的局面！

虽然距离比较远，但林强还是清晰的看到了刘小丽的面容。

后者早已经没有了往日的从容，俏脸上更是布满了绝望。

众人没有林强的目力，拼命往前看也只是看到了一个河中央有一个小黑点。

“菲菲姐你在岸上等着，我去救人！”林强心知不能再耽搁，他叮嘱了一声，便雷厉风行的朝着桥头走去。

“林总，太危险了！我刚刚打了救援队的电话，等会就有人过来了，要不我们再等等！”

杨涛眼见林强完全不像是在开玩笑，顿时连连劝阻。

如此湍急的河流，纵然林强有三头六臂，也绝不可能把人给救回来！

跳下去，无非就是多搭上一条命罢了！

“救援队？”林强摇了摇头。

他们所在的这个地方还是很偏僻的，等救援队来，起码需要一两个小时。

以他们的能力，估计尸体都捞不回来。

林强不管不顾的向前走去，很快就来到了桥头。

此刻，陈晶飞正瘫在桥头，捶胸顿足。

林强懒得去多看对方一眼，纵身一跃，在众人震惊的目光中径直的跳到了水中。

“林总太冲动了！这水流那么湍急，除非他是超人，否则成功救人的概率无限接近于零！”

“哎，白白多添上一条命！”

“完了，彻底完了！”

“冲动是魔鬼啊！”

众人唉声叹气，显然是不看好林强能把人给救上来。

一旁的白鹭捂着小嘴，俏脸上同样布满了惊愕。

林强置身于湍急的河水之中，源源不断的水浪朝着他涌来，然而，他却面色平静，心若磐石。

此时他距离刘小丽还有数百米，游过去实在太慢了。

林强灵机一动。

这河水浑浊无比，要是召唤出魔剑将其藏在水中，然后御剑而行，速度必然会快上不少。

因为他往前游是顺着水流的方向，速度只要不是太夸张，别人也看不出来。

想到这，林强当即不再犹豫：“魔剑！”

“嗖！”

但见林强周身紫光一闪，所有人都没有看清楚发生了什么，魔剑便已经来到了林强的脚下。

林强淡然一笑，当即便御剑朝着刘小丽的方向冲去。

可刚刚窜出去十多米的距离，背后突然传来一阵阵惊呼！

还没等他转头看看是怎么回事，便听到了一道‘噗通’的水声。

“菲菲姐！”等林强看过去之后，他顿时被吓了一跳。

刘一菲竟然也跟着跳下来了！

刘一菲虽然也会游泳，但她到底只是普通人，丢到水里面勉强游了两下，她便被水浪给冲走了。

林强面色冷峻，逆流而上，很快便来到了刘一菲的身旁，将她的手牢牢的抓住！

“菲菲姐，你下来干什么？”林强有些无奈。

“咳咳！”刘一菲被呛了两口水，俏脸有些苍白：“你们都死了，那我也不活了！”

林强闻言苦笑，显然这妮子是以为自己也活不下来，所以才跟着跳了下来。

“到我背上来吧，我带着你游过去。”林强并没有责怪，对他来说多一个刘一菲不会对他造成任何的影响。

他轻轻一拉，便将刘一菲负在了自己的背上。

还没等刘一菲反应过来，林强便如同一艘水中航母，翻江倒海般的朝着刘小丽的方向游去。

曲折的河流道路崎岖，一朵朵水浪袭来，试图改变林强前进的方向，但他却丝毫不受影响。

刘一菲趴在林强坚实的背上，看到心上人在水中游刃有余的模样，震惊的同时又感到无比自责：“亲爱的，我是不是拖你后腿了？”

对刘一菲来说，林强和刘小丽就是她人生中最重要的两个人。

看到两人落入水中，听着众人不看好的声音，她脑子一热便跳了下来。

但此刻看到林强那可怕的能力后，她方才知道是这些人目光短浅了。

以心上人的能力，说不定真有机会把刘小丽救上来。

“没事，有我在，绝不会让你们母女俩出事的。”林强目光坚定。

“嗯……”感受到林强语气中的坚定，刘一菲只觉得无比踏实，她感受到了一种前所未有的安全感。

接下来两人没有再说话，林强表面上装作用手的游动，实则却是暗暗操控魔剑。

顷刻间，两人和刘小丽的距离不断拉近。

400米，200米，100米……

不远处的刘小丽此刻早已经是强弩之末，此刻的她如同海浪中的一叶孤舟，根本无法掌控自己的身体，只能任由水流推动。

挣扎许久后，她筋疲力尽，眼神中更是充满了无尽的绝望。

连呛了两口水之后，她终于放弃挣扎。

可就在她有些恍惚的时候，突然，一道焦急的声音传来：“妈，不要怕，我们来救你了！”

“菲菲的声音？”

“是幻觉吗？”

刘小丽先是一愣，但旋即便是苦笑。

在这种情况下，自己怎么可能听到刘一菲的声音？

就算刘一菲跳下来救她，也绝没有能力游到这里来。

临死之际，刘小丽思绪万千，她的脑海中如同放电影一般，迅速的回顾了自己的一生。

最终，脑海中的画面定格，变成了林强的模样。

“还真是女卫，看来是我走错了。”

“只要你能答应当我一年的情人，我不仅可以让她出演赵灵儿，还能再给她一部顶级剧本的女一号……”

“丽姐，我的房车就在前面，关于拍戏的事情，我想我们俩必须好好的单独谈一谈了！”

“刘夫人，你应该不希望我们的事情，被一菲姐知道吧？”

……

----------------------------------------

第364章 男友力爆棚的林强！

两人认识到现在还不到一年，初次相识，林强就和高媛媛在女卫做起了偷鸡摸狗的勾当，被她一眼看破！

当时她对林强的印象差到了极点！

后来为了拿到赵灵儿这个角色，林强更是提出了潜规则的要求，当时，她都要气疯了！

可后来，为了女儿的未来，她屈服了。

还是在第一次见面的那个女卫，她体验到了前所未有的快乐，这一刻她终于知道，原来做女人可以那么幸福。

紧接着到了剧组，两人朝夕相处，看到林强在戏中的表现她惊为天人。

接触许久，她也终于渐渐的发现了林强身上无数的闪光点，也终于明白为什么杨蜜、高媛媛这些人会义无反顾的爱上林强。

“我死了，他会为我掉眼泪吗？”

“他那么多女人，而我，连他的女朋友都算不上，充其量不过是个过客……”

刘小丽苦笑，她心中仿佛已经有了答案。

直到此刻她方才明白，自己早已经在这场交易中沦陷了。

她曾经口口声声说着，一年之期一到，便再也不会和林强合作，但实际上，那不过是她的气话罢了。

哪怕一年之期真的到了，她也舍得离开林强！

甚至，就算是让刘一菲……

哎，可惜一切醒悟得太晚。

她再也没有这个机会了！

最后一个念头落下，刘小丽再也没有了力气挣扎，仅一个呼吸的功夫，她便被河水吞噬了。

“咕噜，咕噜……”

刘小丽的意识渐渐模糊，人也到了弥留之际。

就当她以为自己已经必死的时候。

突然，一双孔武有力的大手将她的娇躯托住，紧接着往上方举了起来。

再次浮出水面，刘小丽下意识的便贪婪的呼吸起了新鲜空气。

“妈，你没事吧？”刘一菲焦急的问道。

缓了片刻之后，刘小丽终于回过神来，此刻她才有时间打量了一下目前的处境。

此时的林强男友力爆棚！

他双手将自己托举在水面上，背后还挂着一个刘一菲，湍急的河水从他们身旁不断的流过，但他们却如同定海神针一般，岿然不动。

“你们怎么都来了？”刘小丽的眼泪唰的就流了下来。

虽然她也觉得林强此刻在水中的姿势有些怪异，但却没多想。

刘小丽被感动得一塌糊涂！

在如此危险的情况下，跳下来救她基本就是九死一生。

而林强却还是跳了下来！

刚刚她还在想自己死了林强会不会哭，可现在她才知道，林强根本不会让她死！

“丽姐，你受伤了？”

看到刘小丽流泪，林强还以为是对方刚刚顺着水冲下来的时候，撞到礁石了，于是连忙关切的问道。

刘小丽摇了摇头，她打量了一下周围的环境。

附近都是陡峭的悬崖峭壁，根本没有上岸的地方。

而此刻林强一个人带着她们两个拖油瓶，想要安全上岸难如登天。

“林强，你快放我下来，别管我了，先带菲菲找个地方上岸吧。”刘小丽一脸决然。

“不，要放也应该把我放下，刚刚如果不是我傻傻的跳下来，说不定亲爱的已经把妈妈救下来了。”刘小丽语气中带着深深的懊悔。

“傻孩子，你胡说什么呢？”刘小丽轻轻的扶了扶刘一菲的额头：“以后妈不在了，你要好好活下去，你喜欢谁，要和谁在一起，妈妈再也不强行插手了。”

“只要你开心，幸福，妈妈就高兴。”

刘一菲不说话了，只是拼命摇头。

看到两人抢着要牺牲的画面，林强莫名的想起了当初拍《仙剑一》，李逍遥和林月如去锁妖塔救赵灵儿的场景。

这两mu女，搁这拍电视剧呢？

这是当自己不存在啊？

“好了，别争了！我有多厉害，你们又不是不知道？”

“别说只有你们两个，就算再来几个，我也可以搞定！”

林强自信的说道。

mu女俩闻言，对视了一眼，却突然联想到了什么，几乎同时俏脸一红。

看到二女的神色，林强这才觉察到自己刚刚的话有些歧义。

“咳咳，我说的是游泳，你们想到哪里去了？”林强戏谑一笑，完全没有身处危险的觉悟。

“好吧，知道你厉害！”刘一菲撅了撅小嘴，顺便打量了一眼四周：“猛男哥，那我们现在该怎么上去？”

这一声‘猛男哥’让林强忍不住笑出了声，他刮了刮刘一菲的鼻子，随口说道：“当然是游到岸边爬上去了，还能怎么上？”

“可是河两边都是悬崖峭壁，我们上不去吧？”

“要不我们继续往下游，看看下面有什么落脚点？”

刘一菲建议道。

下面的地形林强早已经打量过了，想要找到一个好上岸的落脚点还要游好几公里，太麻烦了。

唯一省事的就是往悬崖上爬。

说是悬崖，其实也不算太高，大约只有三四十米的样子，对林强来说小菜一碟。

当然了，最简单的办法自然是林强踩着魔剑带着二女御空而行。

不过这样太惊悚。

虽然他们所处的位置距离木桥那边已经很远，杨涛等人已经看不到他们。

但不到万不得已的情况，他不太想暴露自己的手段。

“丽姐，你们抓住我，我要往那边游了。”林强叮嘱了一声，身子便开始动了起来。

“嗯~”刘小丽答应了一声，便将身子埋进了林强的怀里，原本慌乱的心瞬间安定下来。

此刻林强等人所在的位置距离河岸仅仅只有四五米，林强不费吹灰之力便带着二女游到了岸边。

可看着陡峭的悬崖，二女却是有些发愁。

“抓稳了！”

林强只是淡笑了一声。

他改变了一个姿势，默默催动紫血战衣延伸出来，把二女包裹住，整个人瞬间从水面一跃而起。

“壁虎游墙功！”

林强心中低喝一声，使出了张无忌的绝学。

他单手托举着二女，犹如一只大壁虎一般吸附在了墙面上。

紧接着四肢发力！

“呼！”

二女只觉得一阵风吹过，还没反应过来发生了什么事，人已经安全落地，来到了悬崖之上。

----------------------------------------

第365章 从今天起，我们各论各的！我管你叫姐，你管我叫爸！

“竟然真的上来了？”刘小丽觉得有些不可思议。

“哇，亲爱的，你太棒了！”刘一菲也是兴奋不已。

二女怎么都没想到，明明必死的局面，竟然被林强轻描淡写的盘活了。

“林强！”刘小丽突然叫了一声，丹凤眼温柔的看向林强。

林强下意识的转头看向刘小丽。

此刻后者浑身si漉漉的，蕾丝边黑色长衫紧紧的贴在了她雪白的肌肤上，饱满而又成熟的娇躯被彰显得淋漓尽致。

“丽姐？”这一眼，林强看得口干舌燥。

还没等林强细细品味，一股香风袭来，刘小丽往前走了两步，一把抱住了林强，wen了过来！

林强先是一愣，但很快做出回应。

两人一阵法式长wen，你侬我侬，把一旁的刘一菲给看傻眼了。

良久，唇分。

刘小丽没舍得离开林强的怀抱，她思索片刻，旋即鼓起勇气对着刘一菲说道：“菲菲，我必须要向你坦白一件事。”

“其实那一晚你看到的人是林强，我们很早就在一起了！”

刘小丽说完后，一脸紧张的看向了刘一菲，深怕女儿接受不了这个现实。

噗呲！

然而这时，刘一菲却突然笑出了声。

“妈，你不会真把我当傻子了吧？”

“其实当初你拿到了赵灵儿这个角色，我就感觉很不对劲了！之前我们找了林强几次，他都没有跟我们合作。”

“可为什么后来他就愿意合作了呢？而且还是大热ip仙剑的女主角！”

“之后到了剧组，你经常半夜偷偷跑出去，我就怀疑你和某个人好上了，但我不确定这个人是谁！”

“一直到那一晚，干爹求婚，你上了一个陌生人的车！”

“当时我追上去，看到了车牌号！”

“这辆车是高媛媛送给林强的，我早就在他的朋友圈看过了！”

刘一菲笑盈盈的说道。

对于刘一菲为什么能够出演赵灵儿，外界也是众说纷纭，很多人都猜测是林强潜规则了刘一菲，所以后者才拿到了这个角色。

但刘一菲自己很清楚，林强根本没有这么做。

刘一菲只是有些单纯，她可一点也不傻！

而且她和刘小丽朝夕相处，对于出演赵灵儿的合同细节都知道得一清二楚。

这份合同没有任何的压榨，就是一个很正常的合同。

当初林强宣布拍摄《仙剑一》，不知道有多少女明星想要演赵灵儿，甚至林强身边也有很多女人可以出演这个角色。

但最终，林强却把角色给了她！

早在很久之前，刘一菲也曾经问过林强，为什么愿意顶着全网骂声让自己出演赵灵儿。

当时林强的回答是，刘一菲的气质很符合赵灵儿这个角色。

但这个回答，刘一菲却根本不信！

“原来如此。”林强闻言，有些许惊讶。

他突然回忆起前段时间第一次见白鹭时，和刘一菲说的那番话。

当时刘一菲便直言刘小丽的‘男朋友’不是个好东西，还让他一起把这个男人找出来！

如今看来，之前他是被刘一菲给耍了，这小妞分明就是在指桑骂槐呢！

“你原来早就知道了。”刘小丽轻叹一声。

“妈，你不会还想让我离开他吧？”刘一菲抓起刘小丽的手。

刘小丽摇了摇头：“我刚刚不是说过了吗？以后你喜欢谁，想要和谁在一起，妈妈再也不干涉了。”

刘一菲嫣然一笑：“妈，这些年你太苦了，跟他在一起也未必不是什么坏事！”

“你之前不是说过吗？他只是贪图我们的容貌……”

“但现在呢？”

“明知跳下来会死，他还是义无反顾的下来救你了。”

“患难见真情！这个世界除了他，绝不会有第二个人能对你那么好。”

刘一菲突然想起陈晶飞，这个追求了刘小丽多年，口口声声说爱她一辈子的男人。

真正到了生死关头，却根本没有为刘小丽而死的勇气。

“我当然知道，不然我也不会当着你的面……”想到自己刚刚主动亲wen林强的大胆举动，刘小丽俏脸顿时一红。

“嘻嘻，太好了！”刘一菲精致的鹅蛋脸绽放开来，如同一朵鲜艳的玫瑰花。

二女虽然思想比较保守，但毕竟之前在阿美莉卡生活过一段时间，对于这种事情，她们也不是不能接受。

“不过杨蜜的性格还是很强势的，她未必肯接受我们。”刘小丽沉吟片刻，看向了林强。

林强轻笑一声，脑海中回想起前段时间杨蜜让他把这两人拉进后宫群的事情。

“蜜姐私底下其实是一个很随和的人。”林强笑着解释道。

刘一菲眨了眨眼睛，突然开口道：“现在我还有一个问题。”

林强和刘小丽好奇的转过头来，异口同声的问道：“什么问题？”

“以后我该管林强叫什么？亲爱的？或者林叔叔？”刘一菲嘟了嘟小嘴。

刘小丽有些尴尬，一时间不知道该如何回答。

“这还不简单？”

“从今天起，我们各论各的！我管你叫姐，你管我叫爸！”

“菲菲姐，你觉得爸这个提议怎么样？”

林强玩味的回答道。

刘一菲闻言绷不住了，小拳头直接砸了上来：“渣男！！”

两人闹了一阵，林强看了一眼二女。

两人都是si漉漉的状态，再结合起俏脸上那有些凌乱且带着水珠的秀发，颇有一种浓浓的si身you惑感。

林强咽了一口唾沫：“菲菲姐，你们这样怪难受的，我来帮你们把衣服烘干吧。”

主要是他看着也难受！

“烘干？怎么烘？”刘一菲疑惑不已。

林强没有解释，而是将两只手分别搭在了二女的肩膀上，紧接着他便催动内力。

“呼啦啦！”

二女的衣服鼓了起来，一股暖流吹过，顷刻间，身上那种黏黏的感觉就消失了，衣服瞬间干透。

“咦？真的干了！”刘一菲惊讶无比。

刘小丽也是十分错愕。

这是什么手段？

“亲爱的，你这是什么功夫？”刘一菲忍不住好奇的问道。

林强面色肃然，张口道：“没大没小，叫爸！”

“找打！”刘一菲粉拳疯狂输出。

刘小丽则是在一旁咯咯直笑。

“林总，林总！”

“林总，是你吗？”

正在两人嬉闹间，不远处传来杨涛等人的呼喊声。

----------------------------------------

第366章 陈晶飞：不！！！！

“是他们！他们还活着！”

“天呐，太不可思议了！”

“嘶！这都没事？”

众人一窝蜂的涌了上来。

当他们看到林强三人竟然安然无恙的时候，一个个被惊得目瞪口呆。

那张大的嘴巴完全能够塞得下一颗鹅蛋！

“小丽！菲菲！你没事吧？”这时，陈晶飞从人群中冲了上来。

众人看到陈晶飞的模样，顿时满脸鄙夷。

刚刚他们可都看见了，刘小丽掉进了河里之后，陈晶飞看都没看，第一时间就魂飞魄散的跑到了岸边。

虽然后来装模作样的给一个亿让大家救人，甚至叫嚣着自己要去救人。

但事实证明，他根本没有这个勇气。

“我们没事。”刘小丽不咸不淡的回了一句。

“先回去吧。”林强提议道，虽然大家都安然无恙，但刘小丽母女却是受了不小的惊吓。

林强带着二女先行离去，而其余人则是有些好奇的站在原地打量了起来。

“下面的水流那么湍急，林强单枪匹马带着两个人，竟然还能把她们救上来，简直神了！”

“这体力太恐怖了！世界游泳冠军怕是也要甘拜下风吧？”

“奇怪了，这里那么高，他们是怎么上来的？”

“爬上来的？”

“这里的悬崖三四十米高，下脚的地方都不多，林强带着两个人怎么爬？”

众人一头雾水，好几个胆大的走到悬崖边往下看去，看到那高耸入云的崖底，和湍急的河流，下意识的打了个寒颤。

虽然大家很震惊，很疑惑，但见林强不想多说的样子，也没人敢去多问。

回到酒店，林强三人各自回房洗澡，至于刘小丽此前答应了陈晶飞晚上的邀约，自然是直接作罢了。

一晃眼，就到了晚上。

酒店过道内，陈晶飞拿着刚刚买的两个香奈儿的限量款包包朝着刘小丽的房间走去。

“这两个香奈儿都是刚出的限量款，小丽她们应该会喜欢。”陈晶飞呢喃的说道。

想起中午的事情，他也有些懊恼自己的胆怯。

不过就算时光倒流，再给他选择一次，他依旧是不可能往下跳的。

以他的身体素质，跳下去几乎没有生还的可能。

他还有亿万家产，还有美好未来，为了一个女人去送死，他可不会做！

不过他也不肯就这样放弃追求刘小丽，后者毕竟是他追求了多年的白月光，得不到他真的不甘心。

哪怕得不到刘小丽的心，他也要得到刘小丽的人！

陈晶飞朝着前方走着，眼看着前面就是刘小丽二人的房间，可突然他便看到有一个人影先他一步走了进去。

“嗯？是谁？”陈晶飞皱了皱眉，那人影他感觉有些眼熟。

他三步并作两步，连忙追了上去，来到门口，立刻把耳朵贴在了门背上听里面的动静。

刘小丽：“老公，这套是我刚买的，你觉得怎么样？”

林强：“咦，华伦天奴黑色红底攻速鞋加巴里世家字母黑丝，还搭配黑色超短包豚裙……丽姐，你这穿搭怎么换风格了？”

“嘶！还有菲菲姐……蕾丝吊带超薄睡衣！！”

“桀桀桀，我火漆有点大！”

……

门外，陈晶飞傻眼了，手中两个限量款包包应声落地。

紧接着，房间内传来了一阵不可描述的声音，那声音如同一把锐利的尖刀，直接插入了他的心脏！

陈晶飞瞬间失去了所有的力气，双腿一弯，跪倒在了地上。

“不！！！！！”陈晶飞仰天惨嚎。

他眼珠子瞪得滚圆，眼神复杂无比，屈辱、不甘、痛苦、绝望……

“雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……”

“一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香……”

“爱我所爱，无怨无悔，此情，长留，心……间！”

恰在此时，一个刚好从这里路过的保安大叔的手机铃声响起，他一个拐弯恰好看到了跪坐在地上的陈晶飞。

“神经病？”保安大叔鄙视的看了陈晶飞一眼，旋即大摇大摆的走了。

现场，只剩下了失魂落魄的陈晶飞。

……

次日，林强精神气爽的从房间内走了出来。

“老公，你想吃什么？等会我去买。”刘小丽浅笑着问道。

“我吃什么都无所谓，只要是你买的都行。”林强耸了耸肩。

很快他们就来到了剧组，在剧组中他们并没有看到陈晶飞的身影。

林强估摸着这家伙应该是不好意思在剧组继续待了，也就没在意。

虽然昨天有了一个小插曲，但也是有惊无险，来到剧组众人迅速的进入了状态。

期间，白鹭过来询问了一下昨天的状况，这小妞昨天也是被吓得不轻。

“我现在不是好好的，能有什么事？”林强不在意的笑了笑。

白鹭松了一口气。

看到白鹭，林强又突然想起对方还是自由身。

这段时间对方饰演的郭襄还行，是个好苗子，林强有意将其签到自家公司好好培养。

“白鹭，如果我没有记错，你现在应该还没有签约公司吧？”林强问道。

白鹭眼睛一亮，连忙点头。

“你有没有兴趣加入糖人？”林强发出邀请。

听到糖人二字，白鹭原本兴奋的小脸突然变得迟疑了起来。

“怎么了？你不愿意？”林强诧异。

白鹭连忙摇头，迟疑片刻，她方才解释道：“强哥，我……能不能加入嘉兴？”

林强：“呵呵，你还给我挑上了？你是看不上糖人？”

白鹭被吓了一跳，慌忙说道：“绝对没有的事，我之所以想去嘉兴是因为，呃，因为嘉兴在京都！对，京都！中戏也在京都，如果我加入糖人，去公司会很不方便。”

林强一听，也是这么回事。

糖人在魔都，的确不太方便。

“好吧，那你就加入嘉兴吧，从普通艺人开始做起。”林强点了点头。

白鹭眼见林强答应了下来，顿时兴奋不已。

其实她之所以不想去糖人自然不是因为不方便，而是因为林强平时都在嘉兴！

如果她去了糖人，估计一年下来看不到林强几回！

----------------------------------------

第367章 林强问鼎微薄king！

“如果昨天掉下去的是我，强哥会不会也跳下去救我？”

“强哥之所以签我，不会是对我有好感吧？”

“如果强哥向我表白，那我是该矜持一点呢，还是直接答应他啊？”

白鹭心中窃喜，顿时想入非非了起来。

林强年轻帅气，多财多亿，还非常阳刚，既是娱乐圈顶流又是她的偶像，说她没有半点想法那肯定是假的。

哪家少女不怀春？

林强这种条件的男人，打着灯笼都找不着，是她梦寐以求的对象！

诚然林强是一个有女朋友的男人，而且他的女朋友还是娱乐圈顶流兼资本大咖杨蜜，不管是比身材，还是样貌，自己都自愧不如。

但是她的要求也不高，当不了正宫，当个小的也行啊！

虽然林强是娱乐圈有名的渣男，但对她来说这是好事。

林强不渣，她哪有机会？

“白鹭，白鹭？”

正当白鹭在思考以后两人的孩子叫什么名字的时候，林强突然打断了她的思绪。

“啊？”白鹭猛然间回过神来。

“你在傻笑什么呢？”林强有些无语，刚刚他和白鹭说了一大堆，结果这妞竟然在原地呵呵呵的傻笑。

“傻笑？没有啊！”白鹭连忙否认。

“还没有？口水都流出来了！”林强指了指白鹭的嘴角。

白鹭被吓了一跳，连忙用手捂住了自己的嘴巴，紧接着她发现自己的嘴角是干的。

“强哥，你骗人！”想到刚刚那个离谱的想法，白鹭有些害羞。

“哈哈哈哈……”林强大笑。

……

拍戏无岁月，转眼间林强又在剧组待了一个月。

期间，他曾经请了三天假，和杨蜜一起去参加了微薄之夜。

微薄之夜是微薄官方举办的一个年度庆典，作为一个全网拥有四亿月活的平台，微薄的实力自然是不用过多的赘叙。

而在这个互联网时代，微薄之夜向来有‘互联网春晚’之称。

颁奖典礼上的‘明星座位的安排’‘各种奖项的归属’，通常被各大知名媒体解读为——明星咖位变化的风向标！

今年的微薄之夜同样是群星璀璨，各路大咖云集。

各种一线明星，强大资本，官方重磅人物都有出席。

现场更是聚集起了数万观众，可谓是人山人海！

微薄之夜的奖项很多，其中含金量最高的自然就是被无数人追捧的微薄King（王）/Queen（王后），也就是人们口中的‘年度热度人物’。

该奖项以微薄的互动数据，比如上热搜的次数，相关的话题阅读量等，再综合专家进行评审。

最终，林强毫无例外的以碾压之势拿下了微薄king称号，而杨蜜紧随其后，拿下了微薄Queen！

“林强牛逼！破音~~热搜之王又要上热搜了！”

“林强和杨蜜，一个封王，一个封后，简直就是天造地设的一对！”

“哎呀呀，他们两人一起站在舞台上，堪称金童玉女！”

“林强本来就是流量之王，拿这个奖当之无愧！”

林强和杨蜜上台，全场也是沸腾了。

以两人现在的名气和威望，拿下这个奖也是实至名归。

参加完微薄之夜后，杨蜜没有回到嘉兴，而是跟着林强一起来到了神雕剧组。

目前神雕的拍摄进度很快，已经接近尾声。

“老公，这就是你说的白鹭？”在剧组中，杨蜜一眼就看到了不远处穿着戏服，看起来有些可爱的白鹭。

“怎么样？是个好苗子吧？”林强点了点头。

杨蜜转过头来，意味深长的看了林强一眼，娇声道：“要不要等会我把她拉进后宫群？”

林强差点直接摔倒：“蜜姐，在你眼中我就是这样的人吗？”

“之前你不是说我不关心公司吗？现在我为公司笼络人才，你又来误解我！”

“哎，我真的太难了！”

杨蜜玩味的笑了起来：“你拍了那么多戏，也认识了不少女演员，怎么从来不见你签别人？”

“要说你没私心，谁信？”

林强无奈摊手：“我对她真没什么想法，单纯的就是看她有潜力，所以才决定签她的。”

杨蜜做了一个‘ok’的手势，接着扬了扬手中的手机：“你刚刚说的话我可是已经录下来了，以后你要是对她有想法，我可翻脸不认人。”

林强看了看杨蜜的手机，心里忍不住叫了一句‘卧槽’。

杨蜜不愧是自己的知心人，这是被她给套路了啊！

这时，远处的白鹭也看到了杨蜜，她站在原地犹豫片刻，还是朝着这边走了过来。

“杨总你好，我叫白鹭。”白鹭有些紧张的说道。

杨蜜可是大明星，大资本，对她一个中戏学生来说，这样的人物那是可望而不可及的。

如今她进入嘉兴，要是能够得到杨蜜的赏识，未来飞黄腾达也不是不可能。

“小姑娘长得挺好看。”杨蜜嫣然一笑。

今天的杨蜜长发披肩，一身纯白色的女士OL高定西装搭配上一件黑色女士衬衫，再加上YSL夜光斑马纹限定口红，让她举手投足间都充满了女强人的气场。

“谢谢杨总夸奖。”在杨蜜强大的气场下，白鹭显得有些拘谨。

杨蜜：“我已经让秘书准备好了合同，等这部戏杀青之后，你就可以去嘉兴报道了。”

白鹭感激万分：“多谢杨总！”

两人聊了一会，杨蜜又看到了刘一菲母女：“我先去和菲菲她们打个招呼，你们慢慢聊。”

等杨蜜走了之后，白鹭方才重重的松了一口气。

“强哥，蜜姐的气场好强大，站在她面前，我都不敢大声说话。”白鹭感叹的说道。

“气场强大？”林强回忆着杨蜜往日里对他发嗲的样子，不由的笑了。

“强哥，和蜜姐这样的女人在一起，你的压力是不是特别大啊？”白鹭好奇的问道。

“一般都是我给蜜姐压力，至于她，倒没怎么给我什么压力！”林强实话实说。

“你给她压力？”白鹭美眸瞪大，一头雾水。

可没还等她细问，不远处的场务便拿起大喇叭让剧组人员准备工作了。

紧接着，林强也去换了戏服。

今天他们要拍的剧情是，十六年后杨过在绝情谷底再次见到小龙女的戏份。

----------------------------------------

第368章 杨过再见小龙女，感人肺腑的表演！

在十六年前，小龙女中了冰魄银针的毒，毒入肺腑，而杨过也中了情花毒，但此毒却可以服用断肠草解毒。

小龙女自知时日无多，若是自己死了，杨过必然也不肯服用解药。

于是她故意在断肠崖壁刻字，表示十六年后夫妻再相见，叮嘱杨过不要失约。

随后小龙女直接从断肠崖跳了下去。

当时的杨过自然是一眼看穿了小龙女的心思，但此刻黄蓉虚构出了一个人物——南海神尼。

黄蓉表示，南海神尼十六年来一次中原，当年黄药师便曾经被南海神尼指点过，终生受益。

有南海神尼在，小龙女身上的毒自然不成问题。

杨过信了，这一等便是十六年。

原本大家以为等十六年后，杨过不会那么执着。

可不曾想，当十六年后杨过偶遇黄药师，并且从其口中得知这世界上根本没有南海神尼后，他彻底绝望了。

想到小龙女已经死了十六年，杨过来到断肠崖，一跃而下。

但最终他却掉进了寒潭之中，并没有死，而且他还在绝情谷底发现了在下面生活了十六年的小龙女。

杨过和小龙女情深义重，两人相隔十六年再见，可谓是整部剧中精华中的精华，演绎的难度堪称整部剧之最！

这次剧组拍摄的地点是在雁荡山，拍摄的场地早在半个月前就已经搭建好了。

一旁工作人员在远处观望，杨蜜、白了、刘小丽三女也夹杂在人群之中。

“各部位注意，《神雕侠侣》第367场，正式开拍！”杨涛的声音响起。

话音落下，林强饰演的杨过一身灰色长袍，背着重剑表情凝重的从远处缓缓走来。

当他看到前方出现了一个秋千后，顿时愣住了。

他顿在原地，脑海中思绪万千，恍惚中仿佛看到了昔日小龙女在此处荡秋千的场景。

此时无声胜有声。

林强虽然一言不发，但他脸上所表现出来的悲痛，还有眼神那复杂的情绪充满了无尽的感染力，让现场围观的众人顿时莫名的出现了一种揪心的感觉。

林强饰演的杨过足足愣了半晌，此刻他充满忧郁的眼睛已经变得通红。

紧接着，林强饰演的杨过看向了不远处的一个小木屋，他来到门前定住脚步，朗声说道：“在下杨过，冒昧拜访，恳请赐见！”

林强饰演的杨过等了片刻，屋内却没有任何的回应。

瞬间他表情一变，眼神从期待变成了绝望！

林强饰演的杨过步履蹒跚，一步步的走向屋内，他抬起手臂做出想要推门的动作，可手刚刚升起却又立马收了回来，表情更是充满了惶恐和不安。

好似在担忧着什么。

“林强的演技真的太赞了！杨过刚刚燃起希望，但叫门却没人答应，他怕推开门看到的是小龙女的尸骨，所以才如此纠结和惶恐。”

“而林强一句台词也没说，几个动作、眼神就把杨过复杂的心理表现了出来！”

“哎，不愧是影帝啊！”

杨涛目光灼灼的盯着摄像机画面，连眼睛都不敢眨一下，生怕下一秒就错过了一个完美的细节。

另一头的林强已经完全沉入戏中，他犹豫片刻，突然猛地把门推开，朝屋内冲了进去。

进入屋内，林强饰演的杨过开始打量周围的环境。

突然，他将目光定格在了一根绳子上，震惊道：“这间屋子怎么和古墓的摆设一模一样？”

顿了片刻，林强缓缓用颤抖的手摸向了一旁的桌子。

林强饰演的杨过震惊，整个人激动了起来：“没灰尘，没灰尘，没灰尘……”

“龙儿，龙儿还没死……龙儿……”

正当林强的情绪激动到难以自拔的时候，屋外突然传来了一道清脆的声音：“过儿，是不是你啊？”

“龙儿？！！”林强饰演的杨过惊叫一声，立马冲了出去。

屋外，一名穿着白裙的貌美女子正拿着一个竹篮缓缓转身，赫然是饰演小龙女的刘一菲。

两人目光交织在了一起，四目相对。

天地间，仿佛只剩下了林强和刘一菲。

这一刻，周围的所有人瞬间感到时间好像停止了。

林强饰演的杨过泪水夺眶而出，充满沧桑和忧郁的眸子死死的盯着前方的刘一菲，他缓缓的向前走去。

而刘一菲也是激动的看着林强，一副情难自已的样子。

林强饰演的杨过抹了抹眼角的泪水，而刘一菲手中的竹篮也应声落地。

这段时间，林强每晚都给刘一菲补课。

再加上前段时间两人又经历了一番生死，此刻刘一菲回忆往昔，也是完全的代入到了小龙女的角色当中。

两人分别伸出颤抖的手，抚摸向对方的脸颊。

“过儿！”刘一菲饰演的小龙女梨花带雨。

“龙儿！”林强饰演的杨过也是失声痛哭。

紧接着，两人死死的抱在了一起。

两人的表演非常具有感染力，看到这一幕，不远处不少工作人员已经忍不住低声的抽泣了起来。

而杨蜜和刘小丽也同样是捂着红唇，默默流泪。

“真的是你！”刘一菲饰演的小龙女哽咽的说道。

拥抱许久，两人方才分开。

“龙儿，你的样貌一点都没变。”林强饰演的杨过打量着刘一菲：“但我的样子，就老了很多……”

刘一菲眼含热泪，缓缓摇头：“不是老，我的过儿只不过是长大了。”

刘一菲温柔的抚摸着林强的脸颊。

“过儿！”

“龙儿！”

两人再次激动的抱在了一起。

也不知道过去了多久。

“咔！”导演杨涛的声音终于响起。

“十六年的沧桑，林强和刘一菲的表演感人肺腑，恰到好处！”

“呜呜呜，我真的是哭成狗。”

“小龙女慢慢转过身，眼神先是充满了不敢确定，紧接着激动、喜极而泣，害怕一转身看到的不是过儿……曾经被称为烂片女王的刘一菲，演技竟然如此炸裂！”

“还有杨过刚刚不敢敲门的情节，各种细节也是拉满了！”

“不是老了，是我的过儿长大了，这台词，真是让我直接泪目！”

“林强完美的演出了十六年的期盼，惶恐、不敢置信、惊喜……各种复杂的情绪，太有感染力了！”

----------------------------------------

第369章 刘小丽：年轻人，要节制！

“林强从伤心欲绝到惶恐不安，最后喜极而泣，整段表演堪称史诗级教科书！”

“跨越生死，久别重逢……两人的表演浑然天成，真情流露，不像是演的！”

“当两人对视的那一刻，我感觉心脏都要停止了，那一眼，真的是沧海桑田！”

“炸裂的演技！此剧不火，天理难容！”

“果然，林强有一种神奇的魔力，每一个和他搭档的女演员总是能够迎来蜕变，这其中究竟有什么奥秘？”

现场的工作人员感慨万千，不少妹子更是已经被感动得哭成了泪人。

……

转眼又是一个星期。

“现在我正式宣布，《神雕侠侣》杀青了！”杨涛大声的说道。

“太好了，终于杀青了！”

“又可以放假了！”

现场响起一阵热烈的欢呼。

当晚，剧组依旧是按照惯例举行杀青宴。

林强叮嘱杨涛做好后期的剪辑工作，次日便和杨蜜诸女一同返回了京都。

抵达京都后，刘一菲母女和林强依依不舍的暂时分别。

而白鹭则是跟着杨蜜到嘉兴总部，签下了合同，正式成为了嘉兴的一名普通艺人。

因为还要上学的缘故，签完合同后，白鹭便告别林强，回到了中戏校园。

回到京都，林强又过起了悠闲的生活。

唐烟和热芭因为工作的原因，都去了外地，好在有杨蜜和刘一菲等人，林强一点也不孤单。

他干脆每天在刘一菲家和小蜜庄园打转，日子过得也是相当的滋润。

这一天清晨，林强缓缓醒来。

一睁开眼，便看到了美得不像话的刘一菲如同八爪鱼一样趴在了他的身上。

“菲菲姐，太阳晒批批了，还不起床？”林强对着刘一菲的qiao豚扇了一巴掌。

“亲爱的别闹，再让我睡会……”刘一菲嘟囔了一声。

“咯噔！”

房间的门被打开，系着粉红色围裙的刘小丽拿着锅铲走了进来。

“还睡？都中午了，赶紧起床吃饭了！”刘小丽将窗帘拉开，炙热的阳光顿时肆无忌惮的照射了进来。

刘一菲有些无语的用玉手遮住了眼睛：“妈，昨晚玩得那么疯，你不累吗？”

刘小丽直接给了刘一菲一个脑瓜子：“小妮子，还敢调戏起我来了？”

“哎哟！”刘一菲捂着脑袋，一脸无辜。

看到她那可爱的模样，林强也是忍不住笑了。

此刻已经是下午一点，等林强和刘一菲洗漱完毕来到客厅，桌子上已经摆满了丰盛的午餐。

炖羊肉、韭菜炒虾仁、大黄鱼、牛边汤、肥牛烧烤、青椒爆炒鸡yco子……放眼望去，全部都是硬菜。

特别是最后一道，更是让林强十分无语。

“嘻嘻，开饭咯！”刘一菲拿起筷子，盯着桌子上的菜看了一圈，最终目光定格在了那让林强很无语的最后一道菜。

“咦，这是鹌鹑蛋吗？”刘一菲好奇的夹了一个，还没等刘小丽阻止，她便将‘鹌鹑蛋’放进了口中。

轻轻咀嚼两下，口感嫩嫩的，和豆腐差不多。

刘一菲吃得津津有味，正当她准备多吃几个的时候，刘小丽却立刻阻止了她。

“吃你的羊肉，这个是留给老公吃的！”刘小丽没好气的说道。

刘一菲闻言，一脸委屈：“妈，你这是有了老公，就忘了女儿啊！我不会是你捡来的吧？亲爱的能吃，我为什么不能吃！呜呜呜……不行，我就要吃这个鹌鹑蛋！”

刘小丽翻了翻白眼：“什么乱七八糟的，这是我专门给他补身子用的……而且，这东西女孩子不能吃！”

刘一菲不信：“不就是鹌鹑蛋吗？我为什么不能吃？现在连食材都要分男女了吗？”

看着刘一菲那信誓旦旦的样子，林强有些忍俊不禁。

“菲菲姐，你看清楚了，这可不是鹌鹑蛋！”林强提醒道。

刘一菲柳眉微蹙，盯着那道菜仔细的看了几眼，呢喃道：“呃，和鹌鹑蛋的口感的确不同，但这大小却是差不多，这东西不是鹌鹑蛋，那是什么？”

“鹧鸪蛋？麻雀蛋？”

刘小丽俏脸一红，显然是不想解释这个问题：“你管它是什么，反正你不能吃就对了！”

“不行！妈，你偏心，我就要吃！”刘一菲倔强的说道。

好说不说，刚刚她吃了一个，味道是真的棒。

甜甜的，口感丝滑，一看就是大补之物。

“哈哈，丽姐，她喜欢吃你就让她吃嘛，又没什么……”林强无所谓的说道：“而且以我的身体强度，根本不需要补。”

刘小丽瞪了林强一眼，提醒道：“你虽然很年轻，但是也一定要节制，天天这么胡来，铁打的身体也扛不住！”

林强笑而不语。

显然是因为自己的女人太多了，刘小丽害怕自己身体扛不住，所以才搞了这一桌十全大补菜出来。

不过她哪里知道，自己拥有阳极真身，这可怕的身体强度可不是区区钢铁能够碰瓷的！

“菲菲姐，这东西你想吃多少就吃多少，随便吃，敞开了吃都行！”林强笑呵呵的说道。

“嘿嘿，还是亲爱的疼我，不像我妈，胳膊肘往外拐！典型的有了老公忘了女儿！”刘一菲嘟囔的说道。

刘一菲一边说着，一边‘酷次酷次’的往嘴里塞了两个‘鹌鹑蛋’，示威的看着刘小丽。

刘小丽哭笑不得，只能无奈的摇头。

刘一菲虽然吵着要吃，但她心里也是有数，吃了几个后她便没有再夹了，而是全部留给了林强。

“嘿嘿，好吃好吃，这东西我爱吃！妈，下次你多买点，就这点，都不够我们两个人分！”刘一菲撅起小嘴，有些不满的说道。

林强强忍笑意：“菲菲姐，你想不想知道这是什么？”

刘一菲放下筷子，好奇的问道：“是什么？”

林强：“这东西叫鸡yco子。”

刘一菲一头雾水：“腰子？肾？鸡肾？不对啊，我又不是没有吃过鸡肾！”

林强再也忍不住了，哈哈大笑：“当然不是鸡肾！其实吧，这东西你昨晚刚吃过，只是人家换了身衣服，你没认出来。”

----------------------------------------

第370章 震惊！林强要捧刘小丽出道？

刘一菲第一时间还没反应过来。

可突然，她仔细的打量了一眼前方的盘子，小脑瓜子嗡的一下，瞬间明悟了。

“哎啊啊！你，你，你……怎么不早说！”刘一菲有些抓狂。

这一刻，她只觉得天塌了！

“哈哈哈哈哈！！！”林强没心没肺的笑了。

刘一菲羞怒，粉拳对着林强就是一通输出。

这一轮‘歹徒兴奋拳’下来，让林强差点没把持住。

“早让你别吃了，不听！”刘小丽无奈摇头。

两人闹了一阵，便继续吃饭，只是这次刘一菲没敢再动那盘鸡yco子了。

“对了，刚刚陈晶飞打电话给我，说让我们到红心五总部，一起谈一谈菲菲的合同问题。”刘小丽话音落下，优雅的将一口米饭送入了口中。

而一旁的林强则是显得粗鲁许多。

他张口大口筷子巴拉两下，一碗饭就见底了，紧接着风卷残云似的开始收割桌子上的美味佳肴。

刘小丽的厨艺没得说，每道菜都很合林强的口味。

“谈合同？什么意思？”林强含糊的问道。

“菲菲之前跟红心五签的是十年的合同，现在马上要到期了。”刘小丽解释道。

林强皱了皱眉，犹豫片刻，他并没有多说什么，只是应了一声：“哦，这样啊。”

而对面的刘小丽却仿佛看穿了他的心思一般，连忙说道：“前段时间我已经和菲菲商量过了，我们不准备和红心五续约了。”

林强闻言，眼睛突然一亮。

其实他的确不希望刘一菲续约红心五，原因自然不是因为刘一菲火了，会给陈晶飞的公司带来巨额利益。

而且因为陈晶飞明显不是什么好东西！

他追求刘小丽的目的可谓是众人皆知的事情。

现在刘小丽已经成为了他的女人，如果刘一菲续约红心五，那么以后刘小丽还会在陈晶飞的眼皮子底下办事，这会让林强有些不爽。

但碍于陈晶飞是刘一菲的干爹，对她们向来不错，所以对于签约的事情，林强也不好太强势的去干预。

这样显得他太没有格局，太看重利益。

没错，林强就是很纯粹的大男子主义！

既然刘小丽已经是他的女人，那他是绝对不可能再让其他人染指的。

谁要是再敢打他女人的主意，他就敢让谁当总管！

“丽姐，你这个想法是好的，不过现在菲菲姐刚刚爆红，正处于事业巅峰期，可以给红心五带来巨大的利益。”

“你想走，恐怕陈晶飞不会那么轻易放你们离开吧？”

林强一边说一边思考。

虽然陈晶飞和刘小丽二人的关系向来不错，但对方本质上还是资本家。

这一点从上次刘小丽掉入河里，就能够看清楚陈晶飞一二。

事后林强也是从杨涛口中得到了一些细节，当天刘小丽原本是和陈晶飞一起过桥的，然后刘小丽掉入河里后，陈晶飞不仅没有救人的意思，反而跑得比兔子还快。

这家伙虽然口口声声说爱刘小丽，但其实他想得到的，不过是刘小丽的身体而已。

本质上当初的林强和陈晶飞是有些相似的，唯一不同的是，林强没有陈晶飞那么虚伪。

林强不是正人君子，是真小人。

而陈晶飞，百分之百是伪君子！

这样的人，表面衣冠楚楚，人模狗样，内心必然藏着一个恶魔！

所以这次的谈合同，肯定不会简单。

林强想着，要不要用点特殊手段，让陈晶飞乖乖就范？

“这一点你可以放心，当初菲菲签下的合同虽然是十年期限，但合同很宽松，完全没有任何的束缚。”

“只要我们想走，他是没有手段留住我们的。”

“而且这些年，我帮他投资也赚了不少钱，我们母女俩不欠他什么！”

刘小丽自信一笑，显然是早已经做好了准备。

见状，林强当即不再劝说。

“妈，我们不签约红心五，那我们去哪？自己开公司吗？”刘一菲嘴巴鼓鼓的，满嘴都是油。

刘小丽没有回话，而是看了林强一眼。

“咳咳，两位刘女士，现在我以糖人董事长的身份，正式邀请你们成为糖人影视的一员！”林强整理了一下衣领，衣冠楚楚的说道。

刘一菲噗呲一笑：“林董事长，你确定是邀请我们两人？你是准备捧我妈出道吗？”

林强扫了刘小丽一眼。

服用了驻颜丹后的刘小丽成熟妩媚，又欲又纯，既有古典的东方魅力又包含了都市丽人的现代风韵，堪称矛与盾的完美结合体！

林强可以肯定！

下到穿尿不湿的小屁孩，上到瘫痪在床的百岁老太爷，应该没有不喜欢她的吧？

她要是肯混娱乐圈，必然可以火得一塌糊涂。

要是能和刘一菲搞个组合什么的，那就更牛比了！

“丽姐，你想不想出道？”林强认真的说道。

刘小丽翻了翻白眼：“我都一把年纪的人了，还出什么道？”

林强开口道：“什么一把年纪的人，你可一点也不老！我记得以前你是跳舞的吧？你不想当明星也行，改行去跳舞，也肯定很有前途的。”

刘小丽摇了摇头：“算了，那都是我以前的梦想，这些早就已经是过去式了。”

“现在我只想看着菲菲逐梦演艺圈，她圆梦，我也就跟着圆梦了。”

林强闻言动容。

“妈！”而一旁的刘一菲也是感动得一塌糊涂，直接抱住了刘小丽。

“好了，二十几岁的人了，怎么还跟一个孩子似的？”刘小丽无奈一笑。

“嘻嘻，在你这，我永远都是孩子。”刘一菲撒娇。

这时，刘小丽却是看向了林强：“关于签约问题，我不太想让菲菲加入糖人。”

“如果可以的话，我希望她能以个人工作室的名义和嘉兴合作。”

刘小丽不想加入糖人的想法倒是和当初的白鹭不谋而合。

林强不拍戏的时候是常驻京都的，而她们在京都也住习惯了，不太想去魔都。

且论体量，现在的嘉兴完爆糖人！

“不是吧？糖人有那么差吗？怎么一个个都不愿意加入啊。”林强听了却是非常无语。

前有白鹭，后有刘小丽，一个个都‘瞧不上’糖人，他也是醉了。

“亲爱的，我知道你的想法。糖人势弱，你想拉我去糖人撑场面，帮刘思思减轻负担，对吧？”

“可是呢，平时你又在京都，我们要是去了魔都，以后岂不是很久见不了一次面？”

“还是说，你故意把我们调到魔都，是怕我们和你家大蜜蜜争宠？”

刘一菲煞有其事的分析道。

----------------------------------------

第371章 居心叵测的陈晶飞！刘小丽拒绝续约！

“你瞎说什么呢，什么争宠！”林强摊了摊手：“你们不想去就算了，《琅琊榜》的成绩很好，糖人现在的势头还算不错。”

既然二女想要加入的是嘉兴，林强当即不再勉强。

很快，三人便酒足饭饱。

“丽姐，签合同的事情要不要我陪你们一起去一趟？”林强提议道。

刘小丽摇了摇头：“不用了，你和他有矛盾，去了反而不好。”

刘一菲的合同已经到期了，这次去不过是通知陈晶飞一声，她们不会续约。

事情很简单。

但如果林强也跟着去，很可能会把简单的事情搞得很复杂。

而且青天白日的，刘小丽也不相信陈晶飞敢对她做什么不利的事情。

“好吧，那你们小心，等谈完合同之后，晚上蜜姐说她亲自下厨，请你们去小蜜庄园做客。”林强叮嘱道。

听到要去小蜜庄园，刘小丽二女对视了一眼，皆是露出了不自然的神色。

原本无他，杨蜜是林强名义上的女朋友，而她们则是后来者，这让她们在心理上有了一丝亏欠。

而且杨蜜强势的性格，她们也是深有体会的。

这次的小蜜庄园之旅，会不会是杨蜜故意想要敲打她们呢？

虽然二女有些担忧，但看到林强期待的目光，她们也不好意思拒绝，而是纷纷点头。

不多时，三人分别。

林强站在刘家大门口，看着刘小丽开着车缓缓的消失在他的面前。

“这陈晶飞不是什么好东西！我可得跟上去看看。”

俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。

陈晶飞虽然表面上对刘小丽二女慷慨大方，无微不至。

但这家伙本质上就是一个资本家，他所有的付出都是带着目的性的！

如果他还能看得到收获的希望，他就可以一直伪装下去。

而当这些付出看不到收获的希望，他就会彻底黑化，露出丑恶的獠牙！

这次的谈判，绝对不会像刘小丽想得那么简单。

林强没有犹豫，直接开着车子跟在了二女的身后。

……

红心五总部，董事长办公室。

陈晶飞坐在老板椅上，不断的翻看着手机里的照片，看着那些当初和刘小丽二女的合照，脑海中回想起前段时间自己目睹的一切，陈晶飞的脸渐渐地变得阴沉了起来。

“陈董，刘小姐和刘夫人已经到楼下了。”这时，女秘书突然走了进来。

陈晶飞抬起头看了女秘书一眼，便淡淡的说道：“你去接她们上来。”

女秘书答应了一声，便转身离开了。

办公室内，只剩下了陈晶飞一人，他默默的打开了抽屉，从里面拿出了一个包装盒。

只见上面赫然写着‘万哎可原研药（纯阿美莉卡进口）’。

陈晶飞打开包装盒，看着里面的蓝色小要完，不自觉的露出了猥琐的笑容。

陈晶飞拿起一颗，扔进了嘴里。

但很快他又想起了什么，心虚的他又吃了一颗！

“哈哈哈哈……我要打十个！”

一连服下两颗神秘要完，陈晶飞只感觉体内燃起了一团无名火，瞬间觉得自己天下无敌！

“咯噔！”

办公室的门突然被打开，刘一菲一马当先的走了进来，身后还跟着刘小丽和女秘书。

“干爹，什么事情那么开心？”刘一菲疑惑的问道。

陈晶飞下意识的顺着声音抬头望去，瞬间眼睛一亮。

但见今天的刘一菲穿着一件抹胸鎏金长裙，那不堪一握的小蛮腰加上羊毛卷发，整体打扮既蕴含了典雅，又充满了个性，可谓是青春靓丽！

最让人惊叹的还是她那张充满了胶原蛋白的鹅蛋脸，白里透红、娇俏可人，眉宇深处甚至还蕴含了一丝丝成熟女人的妩媚。

此时的刘一菲早已经褪去了以往的青涩，如同一朵即将绽放的娇艳玫瑰，把陈晶飞都给看呆了！

“干爹？干爹？”眼见陈晶飞呆愣当场，刘一菲又喊了两声。

陈晶飞如梦初醒：“呃，菲菲，你刚刚说什么？”

“我问你为什么那么开心？”刘一菲一脸无奈。

“哈哈，没什么，我就是想到了一件很开心的事。”陈晶飞打了个哈哈。

不远处的刘小丽却是皱了皱眉。

刚刚陈晶飞的眼神莫名的给了她一种不舒服的感觉，让她有些不高兴。

此刻她不由得庆幸自己的决定，看来离开红心五是对的！

“小丽，你们快坐。”陈晶飞连忙指了指前方的座位，同时看向女秘书：“小李，倒几杯咖啡过来。”

女秘书照做。

等倒完了咖啡后，陈晶飞对着女秘书挥了挥手。

随着‘卡塔’一声，办公室的门关紧，屋内便只剩下了三人。

陈晶飞喝了一口浓浓的咖啡，这才缓缓说道：“小丽，关于菲菲的续约合同我已经让人拟好了，就放在你们面前的桌子上，你们可以自己打开来看一看。”

“虽然菲菲成名我没有什么功劳，但我看着她一路走到今天，我也很开心，很自豪！”

“呵呵，以菲菲如今在娱乐圈的名气，绝对算得上是一线明星。”

“而我给她的待遇，是绝对的超一线！”

刘小丽拿起合同随意的看了几眼。

陈晶飞给的待遇的确很不错。

不仅可以给了刘一菲各种特权，艺人资源方面也是任由挑选，所有的条件在公司都是顶级！

如果放在以前，刘小丽会毫不犹豫的签下这份合约。

但现在，她却有了新的想法。

特别是回忆起刚刚陈晶飞那古怪的眼神，更是坚定了她离开的想法。

“抱歉，我们不准备签约了。”刘小丽果断的说道。

陈晶飞闻言，脸色一变：“小丽，你这是什么意思？是嫌我给的条件不够好吗？”

刘一菲心有不忍，连忙解释道：“干爹，我们不是那个意思。”

虽然上次陈晶飞的表现让刘一菲有些膈应，但不得不说，这些年陈晶飞对她们还是很不错的。

这次离开，刘一菲不想把关系搞得太僵，就算不能像以前那样友好相处，她也不想彼此成为仇人！

“如果你们对条件不满意，我可以再加！”

“甚至，我还可以让出一部分红心五的股份，让你们成为红心五的董事！”

陈晶飞劝说道。

----------------------------------------

第372章 陈晶飞摊牌了，不装了！

“我们要走，和钱没有关系。”刘小丽摇了摇头。

眼见对方态度坚决，陈晶飞面色逐渐阴沉了下来。

“我知道是什么原因。”陈晶飞原本和善的面容已经完全变了，取而代之的是一种阴冷的笑容：“是因为林强这个狗东西吧？”

刘小丽秀眉紧皱，不悦的说道：“你说话放尊重点！”

“哈哈哈！尊重？”陈晶飞冷笑：“一个混娱乐圈之前，只会送外卖的小瘪三！一个靠女人，靠运气混出头的废物，你让我尊重他？”

刘小丽柳眉一挑，冷冷回应：“送外卖？靠女人？靠运气？”

“他在没有加入嘉兴之前，嘉兴都差点破产了！”

“他今年才二十三岁，出道还没有两年，身价已经有数十亿！而你在他这个年纪的时候还在上学！”

陈晶飞脸色难看了起来。

刘小丽说的是实话，他25岁才开始创业，虽然迅速的赚取了第一桶金，但论成就，同年龄的他远远比不上林强！

“哼哼，这就是你卖身给他当情人的原因？”陈晶飞质问道。

“什么卖身？你别胡说！”刘小丽俏脸一变。

“jian人！还在我面前装高尚？别以为我不知道，你们早就鬼混在一起了！”陈晶飞大声的说道。

刘小丽怒不可遏：“陈晶飞，你给我闭嘴！”

刘一菲也是气愤不已：“干爹，你怎么能这么说我妈？”

陈晶飞不仅没有闭嘴，反而张狂的大笑了起来：“你妈为了一个角色，主动倒贴，不是jian人是什么？”

“老子追了她那么多年，她还一直在我面前绷着，装高尚！装纯洁！以为自己高高在上！”

“还装出一副淡泊名利的样子？！！”

“可实际上，她也不过是一个为了利益，可以随便张腿的表子而已！”

刘小丽满脸煞白。

刘一菲更是被这番话气哭了！

“小jian人，哭？还给老子装清纯呢？”

“这些年老子为了捧你，花了多少钱，多少资源？”

“老子付出了那么多，你以为是因为你祖坟冒青烟不成？”

“事到如今，我也不装了！当年我之所以力捧你，不仅是因为看上刘小丽，还有一个重要的原因，就是因为老子也看上你了！”

“原本我想着，等拿下了刘小丽，再顺便把你也给收了！”

“可你倒好，竟然背着我和林强gou、搭在一起！”

“你们两个不要脸的jian人，别以为我什么也不知道！那天晚上，我都什么都看见了！”

“这些年，老子在你们身上花了多少钱？多少时间，多少精力？”

“现在火了，就想把我一脚踢开？”

“哼！哪有那么简单！”

陈晶飞面目狰狞。

他不装了，摊牌了！

“陈晶飞，你这个混蛋，别在这里胡说八道！”

“你追我，我就必须接受？”

“什么花了多少钱？别在那里冠冕堂皇，给自己戴高帽！”

“这些年我帮你赚了多少钱？我们娘俩根本不欠你什么！”

刘小丽瞋目切齿，显然是愤怒到了极点。

虽然刘一菲出道拍出了不少烂片，但其实这些烂片亏损的钱并不多，甚至有的还可以赚钱。

原因也很简单，因为电影里有很多大牌明星！

而且刘一菲会频繁参加各种商业活动和代言，虽然都是小品牌代言，但也能赚取不少的佣金。

综合下来，这些亏损的这些钱，和刘小丽在投资上帮陈晶飞赚的钱比起来，简直就是九牛一毛。

说白了。

陈晶飞用自身的人脉资源力捧刘一菲，而刘小丽则利用自己的能力帮助陈晶飞在投资上大放异彩。

双方本来就是互利互惠的情况，不存在谁亏欠谁！

只是陈晶飞贪心了些，想钱和人统统要！

“菲菲，我们走！没必要和这种不可理喻的人争论下去！”

双方已经把话说到这个份上，自然没有继续谈下去的必要。

刘小丽拉着刘一菲的手，两人起身便准备往外走。

陈晶飞看到这一幕，并没有起身阻拦，反而是露出了一丝意味深长的阴笑。

“噗通！”

果然，刘小丽二女才刚刚走了没两步，纷纷双腿一软，摔倒在地。

“妈，怎么回事，我没力气了！”刘一菲勉强用手撑起了身体，半坐在了地上。

刘小丽脸色难看，她猛的回过头去看向陈晶飞：“你对我们做了什么？”

“桀桀桀……”陈晶飞发出印荡的笑声，搓了搓手掌，得意洋洋的站了起来。

“咖啡！是那杯咖啡！”刘小丽终于后知后觉的看向了桌子上的咖啡。

可是不对啊！

刚刚她看到陈晶飞先喝，所以两人才喝的。

而且她完全没有想到陈晶飞会丧心病狂到这个地步！

要知道，这可是现实世界，不是什么无脑小说情节亦或者狗血电视剧！

陈晶飞要是敢乱来，那可是要背负法律责任的！

“哼哼，我早已经在你们的杯子里动了手脚！所以我喝了没事，你们喝了有事！”

陈晶飞眉飞色舞的说着。

“陈晶飞，你疯了？你想要干什么？”刘小丽咬着银牙怒斥道。

“干什么？你说呢？”看到二女惊慌失措的样子，陈晶飞却是一点也不着急。

他目光灼灼的打量起了刘小丽。

此时的刘小丽穿着黑丝和包豚裙，再搭配细跟高跟鞋，那婀娜且妖娆的身姿和白皙的肌肤，让他忍不住狂咽口水！

以前的刘小丽虽然也很漂亮，但穿着向来都是非常的保守。

可现在她的穿衣风格却是变得更加大胆、奔放，再加上她与生俱来的那股成熟女人味，简直就是现代版妲己的既视感！

“玛德，林强这家伙真是艳福不浅！”陈晶飞暗骂了一声。

他知道，这是林强的功劳。

那种娇艳yu滴的韵味，分明就是经过了无数次浇灌才有的效果。

想到自己苦苦追求几十年的白月光竟然被林强提前尝了鲜，甚至连带着他念念不忘的刘一菲，也被林强捷足先登……

陈晶飞郁闷至极，差点吐出一口老血！

“陈晶飞，你这个畜生，你想干什么？别过来！”看到面目狰狞的陈晶飞，刘小丽顿时慌了神。

“你滚开！”刘一菲也是面色惨白。

----------------------------------------

第373章 林强：我早就不吃牛肉了！

陈晶飞冷笑一声。

他早已经安排好了一切，现在他还有一整天的工夫，根本不需要急。

他先是转身将提前藏在角落里的摄像机拿了出来，挑选了一个绝妙的角度对准了刘小丽二女。

紧接着松了松脖子的领带，缓缓朝着二女靠近。

“别过来？你知不知道，老子为了这一天，等了多久？”

“从看见你们的第一眼，我就已经决定这么做了！我原本想着先把你泡到手，然后再搞定刘一菲！”

“可没想到，竟然半路杀出了林强这个程咬金！！”

“这个狗ri的不讲武德，竟然捷足先登！”

“明明是我先看上你们的，我付出的也比他多，我哪里不如他？你们凭什么给他不给我？”

陈晶飞癫狂的咆哮着，疯狂的宣泄着内心的情绪。

“你用了十年的时间都没有做到的事情，他只用了半年就做到了！”

“他比你年轻，比你好看，甚至在我最危险的时候，他可以挺身而出！而你呢？你有哪一点能比得上他？”

刘小丽鄙视的说道。

林强虽然当初也曾经强迫过她，但却是光明磊落。

而陈晶飞如同一头披着羊皮的狼，虚伪到让她感到无比的恶心！

“jian人！还嘴硬？！！”

“今天，老子就要让你服服帖帖的！！！”

这一番话可谓是虾仁猪心！

让原本早已经快要暴走的陈晶飞瞬间破防了！

“陈晶飞，你别乱来，你这样做是犯法的！”刘小丽企图用法律恐吓陈晶飞。

然而陈晶飞却是不吃这一套，他指着不远处的摄像头，冷冷说道：“看到那个摄像机了吗？”

“等会，我会把这个美好的画面记录下来，只要你们敢把今天的事情说出去，我不介意让全世界的人欣赏一下你们的风采！”

看着不断逼近的陈晶飞，刘小丽二女顿时慌了神。

她们想要站起来逃跑，却发现全身无力，此刻就算想要站起来也费劲，更别说跑了！

“哼哼，不用白费力气了，这药可是我托人专门在阿美莉卡买的，只会让你们失去力气，但人却是清醒状态。”

“没有一天的时间，你们根本恢复不过来！”

为了今天这一刻，陈晶飞早已经谋划多时。

当初他和刘小丽过桥的时候，他曾经邀请过刘小丽去米其林就餐，当时他就已经准备这样做了！

可没成想计划赶不上变化。

无心算有心。

就算刘小丽二女不喝刚刚那杯咖啡，他也有办法将二人留下！

“来人啊！救命！救命！”想到接下来会发生的事，二女顿时慌了神，当即大声的呼喊了起来。

“难道你们没有发现刚刚进来的时候，外面一个人都没有吗？”

“今天是周末，我早就让公司的所有人提前休假了，甚至连保安都回家了。”

“之前就我和小李两个人，现在她也走了，如今整栋大楼就只剩下我们三个人了！”

“桀桀桀，别叫了，就算你们叫破了喉咙，也不会有人听见的！”

“你们叫得越大声，我只会越兴奋！”

刚刚陈晶飞一口气干了两颗神秘要完，此刻已经起作用了。

看着近在咫尺的美人，他忍不住咽了一口唾沫。

可正当他准备大展身手的时候，‘轰’的一声，原本紧闭的办公室防盗门竟然被人给一脚踢成了破铜烂铁！

阴着一张脸的林强龙行虎步的从外面走了进来！

“老公！”

“亲爱的！”

看着林强及时出现，二女顿时委屈的哭了出来，哪怕是性格极为坚强的刘小丽也不例外。

“林强！你，你，你怎么会在这？”感受到林强身上的杀气，陈晶飞顿时被吓得汗毛倒竖。

林强眼神闪过一缕寒芒，整个人突然一头猛虎，刹那间便朝着陈晶飞扑了上去！

“林强，你要干什么？你别……”

陈晶飞被吓得倒退了数步，原本他还想威吓一下林强，可话刚刚说到一半，却发现身子已经悬空！

林强霸气凌然，如同一个战神一般，单手掐住了他的喉咙，将他整个人提到了半空！

一时间，陈晶飞只觉得呼吸困难，好似落到水中窒息了一般。

“狗东西，竟然敢动我的女人？”林强面色阴沉的喝道。

看着林强那凶狠的目光，陈晶飞浑身一颤。

恍惚间，他感觉到林强好似化作了一个穷凶极恶的杀人犯一般，杀人如麻，凶神恶煞。

甚至他有一种感觉。

如果他这时候敢嘴硬，逞能，撂几句狠话，林强绝对敢直接把他掐死！！

“林，林，林强……你，你不要冲动！”

“杀人是不对的，是犯法的。”

“你是娱乐圈的顶流大明星，还是娱乐资本大咖，身价几十亿，前途无量。”

“你还有那么多漂亮的女朋友……你可千万不要走上了歧路啊！”

陈晶飞由于被掐住了脖子，声音有些沙哑，显得无比的困难。

此时他有些慌，生怕林强一个上头，就把他给弄死了！

正所谓年少轻狂，像林强这种二十岁出头的小伙子向来都是喜欢随性而为的。

看你不爽，一刀捅过来，那管你什么后果？

当初他就听说了，林强可是当着一众娱乐大咖，怒刚孙文海，废了对方的保镖，是一个一言不合就开打的狠角色。

小命只有一条，他不敢赌！

“呵，犯法？”林强冷笑，他早就不吃牛肉了！

“呜呜呜……”

陈晶飞被捏着脖子，吊在了半空，双腿无处借力，只能手足无措的不停乱蹬。

短短几秒，陈晶飞的动静越来越小，眼看着已经有些翻白眼。

“亲爱的，不要啊！”刘一菲有些懵。

一直以来在她的印象中，林强的形象都是比较阳光、和善，甚至还挺幽默，体贴。

她还是第一次看到林强如此凶狠的模样！

“老公，算了吧，我们都没事！”

刘小丽原本还以为林强只是想吓唬一下陈晶飞，可看到后者已经快不行了，顿时被吓了一跳。

虽然陈晶飞这个人有点可恶，但毕竟她们也没有出事，没有任何的损失。

根本还没到杀人的地步！

----------------------------------------

第374章 淡淡的忧伤！

听着二女的话，林强也觉得有道理。

虽然他已经不吃牛肉，但娱乐圈还是要继续混下去的。

谁又会嫌自己的能力太强呢？

不过，这陈晶飞敢动他的女人，死罪可免，活罪难逃！

“哼！”林强冷哼一声，抬腿便是一记撩yin脚！

随着‘咔嚓’一声，屋内传来了一阵杀猪般的惨叫。

而这一刻，陈晶飞也终于完成了蜕变，从陈董直接升级成了大内总管陈公公！

“嘭！”

林强如同扔死狗一般将陈晶飞扔到了地上，后者浑身发抖，弓着身子，如同一个被煮熟的大虾。

林强没有再去看痛不欲生的陈晶飞，而是径直的走到了刘小丽母女的面前，拿出紫金丹，给二人服用。

紫金丹可解百毒，这点小小米药，自然不在话下。

片刻功夫，刘小丽母女便面色如常，恢复了力气。

“丽姐，你们没事了吧？”林强关切的问道。

其实他早就到门外了，一直等陈晶飞露出獠牙，他才杀进来。

自始至终，局势都在他的掌控之中，这陈晶飞绝无可能碰到二女的一根头发。

“没事了。”这丹药的神奇让刘小丽颇感意外，但她也只是略微感慨，便看向了在地上蜷缩成一团的陈晶飞。

“老公，你这一脚不会踢出人命吧？”刘小丽担忧的说道。

刚刚林强一脚把防盗门都干成了废铁，这一脚踢在人的身上，她有些不敢想。

陈晶飞死不死她一点也不关心，她是怕林强受到牵连。

“呵呵，放心，他死不了。”林强自己下的手，自然有分寸。

那一脚虽然凶狠，但绝对不致命。

不过此刻的陈晶飞恐怕是已经丹碎了，哪怕立刻送去医院，也于事无补。

刘小丽叹了一口气：“看在菲菲曾经叫他一声干爹的份上，帮他叫一辆救护车吧，出了这个门，我们和他就再也没有关系了。”

救护车是刘一菲帮叫的。

而林强则收起了陈晶飞的摄像机。

这摄像机把所有的画面都拍了下来，有了这个东西在手，林强根本不怕陈晶飞敢反咬他一口。

林强不是什么杀人狂魔。

陈晶飞打他女人的主意，他赏给对方一个大内总管，也算是恩怨两清。

但如果陈晶飞还不知好歹，胆敢对他实行报复的话，他不介意送对方去见阎王！

……

十五分钟后，救护车到了。

看着陈晶飞被拉上车，林强三人便离开了红心五。

转眼间就过去了几个小时。

陈晶飞在医院幽幽醒来，当他发现自己下面已经被包成了粽子，顿时欲哭无泪。

“林强，你欺人太甚！”陈晶飞咬了咬牙，脑子里的第一个念头便是报复！

但愤怒过后，他又渐渐的冷静了下来。

报复？

报复个蛋！

陈晶飞脑海中立马浮现出林强一脚将办公室防盗门踹成废铁的场景，哪怕已经过去许久，但他还是忍不住倒吸一口凉气。

因为他办公室有保险柜的缘故，所以那道防盗门是他从得国私人订制的高档货！

这门通体由高强度钢材打造，就算是一辆高速行驶的小汽车撞上去，最多也就是把门从墙上撞下来，绝不会有事！

而林强呢？

直接把防盗门干成了破铜烂铁！

仅仅凭借血肉之躯竟然就能做到这一步？

嘶！

玛德！

这是什么非人的力量？

这家伙难道是精钢铁骨？

非人类？

报复这样的人，他嫌自己命太长？

虽然他现在没有了丹，可起码保住了小命，他还有大把的财富，还不想死。

而且现在科技进步神速，保不齐以后就有移植淡淡的手术，可以助他重振雄风！

退一步说，就算没有类似的手术，也没事。

没有丹，他可以永远保持‘贤者模式’，可以把更多的精力放在商业上，说不定以后还能搞出个商业帝国什么的！

“哎……”陈晶飞苦笑，现在他也只能这样安慰自己。

此刻他感到无比懊悔，心中不由得升起一股淡淡的忧伤。

他心想着，自己真是蠢，为什么那么执着的想要得到刘小丽二女？

要是当初不上头，岂会落到现在这步田地？

只可惜，天底下没有后悔药，此刻他再怎么懊恼也是无用！

“嗨，哈尼！你怎么样了？”正当陈晶飞后悔不已的时候，一个穿着时尚，身材火辣的女人急冲冲的走了进来。

这女人是红心五旗下的女艺人，名叫杨彩玉。

当初她为了进步，gou搭上了陈晶飞。

杨彩玉性感火辣，非常懂讨男人的欢心。

前段时间刘小丽二女和林强在剧组拍戏，陈晶飞便和她打得火热，因为刘一菲跟林强合作，公司的资源出现了空缺。

陈晶飞便把那些空出来的资源都给了杨彩玉，如今的杨彩玉也算得上是一个二流明星。

“亲爱的，谁把你伤成这样的？”杨彩玉风风火火的来到了病床前，看到陈晶飞被包成了粽子，面色顿时一变。

“我自己不小心摔的。”既然已经决定不报复，陈晶飞自然不想把事情搞得尽人皆知。

而且林强手里还有他的黑料，要是那东西被捅出去，他免不了要吃一顿牢饭。

而以这个世界的法律，林强为了救人才伤了他，哪怕被爆出去，林强也不可能有事。

最多也就是刘一菲作为公众人物，名誉上会有一些损伤罢了。

“自己摔的？哎呀，你太不小心了。”杨彩玉抓住陈晶飞的手，心疼的说道。

且不论杨彩玉的关心是因为他的人或是他的钱，此刻的陈晶飞却是感到心暖暖的。

如今正是他最脆弱的时候，再加上没有了丹，他的心态也变了。

论姿色，杨彩玉不差，而且很懂得讨男人的欢心。

受了伤，陈晶飞的心也淡了，此刻他不由的萌生了成家的念头。

要是娶杨彩玉做老婆，或许也不会差？

……

另一头。

小蜜庄园。

厨房内，三个小火灶火力全开。

“丽姐，这个糖醋鲤鱼已经按照你的方法腌制得差不多了，接下来该怎么做？”杨蜜糯糯的声音响起。

“需要把它煎一下，呵呵，这个让我来吧，你帮我看一下排骨的火候够了没。”刘小丽回道。

此刻两人都穿着围裙，在厨房里忙得不可开交。

----------------------------------------

第375章 这逆天的女人缘绝对是开挂了！

不远处的客厅沙发上，林强和刘一菲正在悠闲的看电视。

电视里放映的是重播的《三生三世十里桃花》，此时正播到当初拍摄的那段‘我爹求你，你都不肯娶我’的戏份。

但见电视中，林强饰演的东华帝君一头白发，紫袍加身，潇洒飘逸，面对貌美如花的白凤九，东华帝君面容冷酷，果断将其拒绝。

看着热芭饰演的白凤九哭得梨花带雨，林强不由得想起了当初拍摄的一些趣事，忍不住笑出了声。

然而，已经看了《三生三世》很多遍的刘一菲却是无心观赏。

她有些不好意思的说道：“亲爱的，我们这样吃白食会不会有些不太好？要不我们也去帮忙吧？”

林强笑了：“这人啊，要有自知之明，你看我，就从来不去厨房添乱。”

刘一菲俏脸一红。

林强话糙理不糙。

平日里下厨这种事情都是刘小丽在做，而她则是五指不沾阳春水，偶尔帮忙洗个碗就已经是烧高香了。

记得曾经有一次是刘小丽生日，她为了给刘小丽一个惊喜，便偷偷去厨房开火做菜。

而那一次，她们家的厨房被烧了个干干净净，要不是消防赶到得及时，她都差点出意外。

从那以后，刘小丽就再也不让她进厨房了。

“亲爱的，我连饭都不会做，你会不会觉得我很没用啊？”刘一菲有些自卑的说道。

“怎么会呢？我也不会做饭，那我岂不是也很没用？做饭讲究的是兴趣，你不喜欢就没有必要硬凑。”林强笑着安慰道。

其实他身边的这些女人会做饭的还真不多，除了刘小丽、杨蜜、高媛媛以外，其他人的厨艺都很一般。

特别是热芭，基本上也是厨房杀手级别。

“可是我很想做一些美味让你尝尝。”刘一菲目光闪动。

做菜的乐趣其实就在这。

当自己做出来的菜被喜欢的人品尝、夸赞时，那种内心的自豪和满足感是非常强烈的。

杨蜜之所以喜欢做菜，便是因为爱上了这种感觉。

“嘿嘿，那太好了，我现在就想吃！菲菲姐，你有没有听说过倭国有一道名菜？”林强似笑非笑的打量起了刘一菲。

以前的刘一菲是清纯的象征，但这段时间经过了他的浇灌后，刘一菲的青涩逐渐褪去，渐渐地融入了一丝女人的妩媚与性感。

这一点从她现在的装扮就可以看得出来。

那一身低胸设计的鎏金长裙将她凹凸有致的娇躯紧紧包裹，恰到好处的肉感再匹配她的神仙颜值，纯欲这个词与此时的她简直就是绝配！

“什么名菜？”感受到林强那如同恶狼的目光，刘一菲的俏脸情不自禁的变红了。

“xx盛宴。”看着刘一菲欲拒还迎的样子，林强心中一动。

……

一个多小时后，杨蜜、刘小丽终于把菜做好了。

两人把菜端到客厅，却意外发现之前一直在客厅看电视的林强二人已经不见了。

“奇怪了，刚刚不还在看电视吗？人去哪了？”杨蜜一脸困惑。

“可能是出去了，打林强电话问问。”刘小丽说道。

如今她已经改口了，只要没有外人在，她都是叫林强老公的。

但此刻杨蜜这个‘正宫’在这，她实在是叫不出口。

杨蜜拿出手机直接拨通了林强的电话，可铃声响了好一会，也没人接。

正当她皱着秀眉想要继续打过去的时候，却意外发现林强和刘一菲从二楼走了下来。

“咦，你们怎么在楼上？”杨蜜诧异道。

刘一菲没有开口，而是低下了头。

“我带菲菲姐去楼上逛逛。”林强这个老油子却是心态沉稳，不慌不乱。

杨蜜打量了一眼俏脸通红的刘一菲，还有后者那略有些凌乱的秀发，也是心知肚明。

但她没有点破：“菜做好了，开饭吧！”

刘小丽的厨艺精湛，而杨蜜虽然整天忙于公司上的事情，但手艺也没有落下，二女精心准备的菜肴味道自然是没得说。

“哇，这个葱爆羊肉好有嚼劲！还有这个麻婆豆腐也好正宗啊，蜜姐，这些都是你做的嘛？”刘一菲美眸发光，惊讶不已。

刘小丽做的菜她基本都吃过了，而杨蜜这几道菜不仅让她感到新鲜，还很合她的胃口。

“是啊，你喜欢吃就多吃点。”杨蜜嫣然一笑。

“嗯！”刘一菲点了点头，瞬间化身为小吃货。

在品尝美食的同时，她也不由得感慨杨蜜的优秀。

作为顶级大明星的杨蜜，如今已经化身为资本，集美貌、才华于一身。

原本她以为像杨蜜这样的女强人应该是五指不沾阳春水，可她万万没有想到，对方的厨艺竟然那么好！

真正的上得了厅堂，下得了厨房，能里能外，简直就是无数男人的终极梦想！

要是其他男人能够娶到杨蜜，估计半夜都要笑醒。

而林强，不仅拥有杨蜜，还能够俘获那么多美人的芳心……

这逆天的女人缘绝对是开挂了！

“蜜姐，你这个厨艺是自学的吗？”刘一菲满嘴是油的问道。

“不是，我一直有在上烹饪班。”杨蜜解释道，顿了顿，她又道：“你也想学做饭？”

“是啊！我要是有你这样的厨艺就好了。”刘一菲羡慕不已，特别是当她看到一旁林强狼吞虎咽的时候，眼神中更是出现了一丝渴望。

“你要真想学，让丽姐教你就好了啊，她的厨艺不比我弱。”杨蜜喝了一口鱼汤。

刘一菲委屈：“我妈说我是厨房杀手，不肯教我！”

“我为什么不教你，你心里面没点数嘛？”刘小丽乐了，当即把当年刘一菲偷偷做饭，差点将整个家都烧了的英雄事迹给捅了出来。

林强哈哈大笑：“丽姐，这就是你的不对了，你怎么能因为菲菲姐的一次失败，就把她给否定了呢？”

“你知不知道，当初蜜姐其实也和菲菲姐差不多……”

杨蜜听到这，失去的记忆慢慢复苏，俏脸顿时黑了下来。

“不准说！”杨蜜娇嗔道。

“怎么回事？”刘一菲却是颇感兴趣的追问了起来。

林强无视了杨蜜想要杀人的目光，将当初杨蜜化身为生化战士的事情说了出来。

----------------------------------------

第376章 神奇的果园，小蜜庄园的奥秘！

“咯咯咯，原来蜜姐也是这么过来的啊！”刘一菲闻言，突然自信心爆棚，想要学习厨艺的心变得更加坚定了！

不多时，几人酒足饭饱。

“来点饭后水果，怎么样？”杨蜜提议道。

“好的，水果在哪？我来洗！”刘一菲自告奋勇。

“还没摘呢，你们要是有兴趣的话，一起出来摘吧。”杨蜜走向厨房拿出了一个竹篮子，紧接着往屋外走了出去。

刘小丽母女见状，当即好奇的跟了上去，林强则是跟在几人身后。

不多时，在杨蜜的带领下，四人来到户外的一处果园。

这果园不大，正对着庄园的后门，面积只有百平米左右，被杨蜜用竹子围栏围了起来。

果园里面主要种植的水果是草莓和提子，除此以外，还有一棵移植过来的桃树，那桃树有四五米高，上面挂满了红彤彤的桃子。

“咦，现在还不到五月份，怎么这些草莓都长得那么大个了？”

“还有提子竟然也成熟了？”

“那桃树怎么也结满了果子？”

刘小丽见状，震惊不已。

要知道，如今方才四月中旬，就算是草莓都还没有到丰收的季节。

而杨蜜种植的这些草莓，鲜红圆润，一个个宛若浸过琼浆的玛瑙一般。

还有提子也是如此，提子属于夏末秋初的水果，一年之中最早成熟的品种也要到6、7月份，桃子也差不多。

可现在，杨蜜种植的这些水果竟然全部反季节成熟，还一个个肉大果圆，饱满圆润，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

“我也不太清楚……”杨蜜摇了摇头。

这果园是她在半年前一时兴起弄起来的。

当初就想着随便整整，可后来因为工作原因，她也没时间打理。

特别是嘉兴上市的这段时间，更是忙得焦头烂额，她哪怕偶尔回来住，也没时间来后门看一眼。

甚至她都已经忘记了后门还有一个果园。

直到半个月前她才突然想起，来果园看了一眼，结果她也是惊为天人。

刘一菲对于水果在几月份成熟没有什么概念，她最爱吃草莓，看着那一个鲜红饱满的草莓她忍不住走进果园，摘了起来。

“菲菲姐，这些果子都是纯天然的，味道超好，你要不要尝一个试试？”身后的林强看到刘一菲在狂咽口水，顿时忍俊不禁的提醒道。

“真的？”刘一菲看了一眼手上的草莓，发现草莓表面的确很干净，还能够闻到一股淡淡的果香。

她用果园的水龙头随意的洗了洗，便试着咬了一口。

突然，如同蜜糖的汁水瞬间在她的口腔炸开，不断的冲刺着她的味蕾！

“真的好好吃！”刘一菲美眸瞪大滚圆。

这草莓的口感绵密，果肉甘甜，绝对是她这辈子吃过最好吃的草莓！

“有那么夸张吗？”刘小丽看到二女夸张的表情，也忍不住尝了一口。

可很快，她的俏脸上便出现了和刘一菲的同款表情包。

“呵呵，味道很不错吧？”杨蜜得意的笑了。

这些水果她早就提前尝过了，不管是草莓还是提子和桃子，味道都要比市面上的要好吃数倍！

“确实好吃！这草莓不是那种单纯的甜，嗯，就那种口感，我不知道怎么形容……就是有一种吃了一口就欲罢不能的感觉！”刘小丽惊叹不已。

“蜜姐，这果园你是怎么打理的？种得也太好了吧？”刘一菲先有佩服的说道。

“我也不知道是怎么回事！”

“这果园我都没怎么打理，别说施肥了，浇水都没时间，可不知道怎么滴，这些果子竟然长得那么好。”

“说实话，我都感觉很不可思议。”

杨蜜摇了摇头，心中困惑不已。

此刻三女却是没有注意到，一旁的林强露出了一抹意味深长的笑容。

林强心知肚明。

之所以会出现这种情况，是因为之前林强在周围布置的小乾坤阵！

这小乾坤阵本质上是一个抵御阵法，布置的时候不需要灵石，它可以吸收灵气来维持阵法的运转。

小乾坤阵可以抵御仙人以下的攻击，可想而知它吸收的灵气有多可怕，国师吸收灵气的附带效果，已经相当于凡人界的顶级聚灵阵。

这些灵气聚集在小蜜庄园，久而久之，自然就改变了这里的土质。

正所谓人杰地灵，物华天宝。

在一些修仙小说中，灵气浓郁之地往往会诞生一些珍贵的灵草，这可不是胡说，而是真实存在的！

小乾坤阵改变的不仅仅是这里的土质，甚至空气也发生了巨大的变化，林强可以肯定，小蜜庄园的空气指数绝对是全世界之最！

哪怕是一个普通人生活在这里，延年益寿，长命百岁不在话下。

目前小乾坤阵布置的时间还不够长，要是过个几十年几百年，这些果树甚至能够长出提升法力的灵果！

甚至，这里的一颗普通的石头都有可能变成灵石！

接下来，三女兴致勃勃的在果园里随意的采摘。

不多时，众人回到客厅，一边闲聊，一边享用水果。

“丽姐，你们今晚在这里住吧。”杨蜜发出邀请。

“这不太好吧？”刘小丽有些犹豫。

“有什么不好的？我看啊，你们干脆就搬过来，以后大家一起住得了。”

“这里离嘉兴近，上班也方便。”

林强建议道，就在刚刚，刘一菲已经和嘉兴签订了合约，成为了嘉兴的一员。

而刘家距离嘉兴很远，开车起码要一个小时的路程，就算不来小蜜庄园住，她们也是要准备搬家的。

“妈，我觉得亲爱的说得对，要不我们搬进来？”

一旁的刘一菲无比期待的说道。

说实话她真的非常喜欢小蜜庄园，这里不仅有她爱吃的水果，而且空气清新，花花草草，茵茵绿绿的。

明明处在京都的繁华地带，却有一种深处在大山中的宁静。

而且最重要的是，林强也住这，搬进来以后，大家可以朝夕相处！

“好吧。”刘小丽思索片刻，最终点了点头。

来之前她是有些忐忑的，甚至她一度认为今天这顿饭是一场杨蜜精心准备的鸿门宴！

可相处一段时间后她惊讶的发现，杨蜜貌似并不抗拒两人的介入。

杨蜜没有想象中的霸道和敲打。

她不仅没有给她们脸色看，反而很欢迎她们，邀请她们住进来的时候眼神很真诚，完全没有一丝虚伪。

既然如此，她还有什么好犹豫的？

----------------------------------------

第377章 参加拍卖会

翌日，林强带着搬家公司的人帮刘小丽二人搬家。

看着她们大包小包的把东西搬到小蜜庄园，林强突然有些头疼。

小蜜庄园哪都好，就是太小了！

算上在这里常住的唐烟、热芭，勉强可以每人分上一个房间，但空间属实够呛。

光是这些女人的包包、衣服、鞋子、还有各类化妆品，两个房间都装不下！

“看来需要扩建一下才行。”林强在这里住习惯了，也不太想再去别的地方买房子。

当晚，他和杨蜜说了这件事。

“我早就想到了这个问题，前几天我找到了隔壁的两家业主，对方已经同意把房子卖给我。”

“我准备把这两家的地盘买下来，再把小蜜庄园也给推了，三个地方加一起建一栋豪华庄园。”

“目前我正在托关系办相关的手续，几天内就可以有结果！”

杨蜜笑吟吟的说道。

林强：“把小蜜庄园推了？那我们岂不是没有地方住了？”

杨蜜解释道：“你忘了？我在公司附近还有一栋别墅呢！到时候我们暂时搬到那边住好了。”

“反正你们一年到头都混剧组，在这也住不了几天。”

林强恍然，杨蜜在附近的确还有一栋别墅，只是后来两人好上了，她就没有再去住过。

那栋别墅的面积比小蜜庄园还要大。

“蜜姐，你想得还真是周到。”林强赞叹不已。

俗话说，女大三抱金砖。

找姐姐做老婆好处多多，很多事情他都不需要操心。！

杨蜜眨了眨如丝媚眼：“那你准备怎么谢我？”

林强打量了一眼杨蜜，后者似乎是早有准备。

薄纱粉红色睡袍随意的披在身上，里面只穿了一件白色蕾丝小背心，沟壑若隐若现。

最耀眼的还是她那一双果露在外的大长腿，又白又长又细，妥妥的腿玩年系列！

“蜜姐，我请你吃火锅。”

……

次日清晨。

四人围坐在客厅吃早餐。

“菲菲，是不是因为换了新地方睡不习惯，所以没睡好？”容光焕发的杨蜜抬头看了一眼顶着鸡窝头和黑眼圈的刘一菲，诧异的问道。

刘一菲闻言，一脸无奈。

换了新地方她的确是有些不习惯，不过昨晚之所以没睡好和这个没有半毛钱关系！

“蜜蜜，我终于知道糖糖之前为什么叫你歌后了！”刘一菲深有体会的说道。

杨蜜咯咯直笑，瞬间醒悟了过来。

不过她不仅没有害羞，反而落落大方的回道：“昨晚我可是邀请了你们的，你们不来，怪我啦？”

刘一菲二女俏脸一红。

虽然大家都是林强的女人，但她们还没有奔放到那一步！

“蜜蜜，今晚我和我妈准备去spa，你要不要也一起？”刘一菲当即转移话题。

杨蜜摇了摇头：“不了，今晚我还有事。”

一旁的林强诧异：“公司上的事？”

杨蜜：“我要去参加一个拍卖会，老公，今晚你和我一起去吧。”

林强疑惑：“拍卖会？”

杨蜜解释道；“京圈富商组的一个局，主要是拍卖一些艺术品、古董之类的。”

林强皱了皱眉，说实话，他对这个拍卖会是半点兴趣都没有。

“老公，我已经打听到了，这次的拍卖会上有不少国内的顶级富豪都会参加。”

“嘉兴现在虽然成功上市，但也只是在国内拥有一定的影响力，甚至在崖州的影响力都很一般。”

“以后我们如果想要冲出崖州，冲击国际市场，少不了这些顶级资本的帮助！”

“认识一下他们，不是什么坏事。”

杨蜜看出了林强的心思，连忙解释道。

林强略一思索，顿时明白了杨蜜的用意。

嘉兴底子薄，背后没有强大的资本做靠山，这种情况在国内可以混得开，但要是去了国外，没人会卖嘉兴面子！

此时，林强不由得想到前世一部鼎鼎有名的电影——《战狼2》。

当时这部电影在国内上映可谓是非常的轰动，一举拿下了56亿的票房，成为了国内的票房冠军，傲视群雄。

正当国内的观众以为《战狼2》可以在全世界大杀四方的时候，《战狼2》的海外成绩却给了国人当头一棒！

《战狼2》的海外票房只有区区的70万美元！！

连国内的零头都没有！

用程龙的话来说就是：“你拍得再好也没用，你走不出去！”

如果说军事题材太过于敏感，那之后的《流浪地球》就更加验证了这一点。

作为一部龙国人拍的科幻片，《流浪地球》被人誉为打开了龙国科幻大门的封神之作。

要知道，国外的观众对科幻片可是情有独钟的，而《流浪地球》无论是剧情还是特效，都已经达到了顶级好莱坞科幻片的水准。

这部电影在国内拿下了46亿票房，可在国外，却仅仅拿下了500万美元的成绩。

为什么会出现这种情况？

文化差异？电影工艺水平不够？

都不是！

试问一部电影零宣发，零排片，没有海外资本推动，连电影院它都上不去，观众想看都看不到，又怎么可能得到良好的票房成绩？

在国内，林强可以不靠资本，一部电影上映靠口碑，靠他本身的影响力，就可以实现逆袭。

可是到了国外，林强没有什么影响力，甚至他拍摄的电影都无法上映，哪还会有什么口碑？

明星想要火，本身实力是一方面，但资本包装和推动也是至关重要的一环。

比如说当年在好来屋爆火的程龙和李莲杰，背后就有十分强大的资本。

没有强大资本的推动，一部作品哪怕再优秀，也绝对走不远。

别说冲击国际市场了，崖州市场都不一定能称霸！

杨蜜显然已经想到了这个问题，她的想法是寻求资本的庇护，帮助嘉兴更上一层楼。

比如国内顶尖巨头万大集团，旗下的万大电影在国外便有1000家电影院，要是能够和万大集团合作，便可以帮助林强以后闯荡好来屋建好基础。

然而。

杨蜜又哪里知道林强的实力？

如果是一般的明星，自然需要资本的力捧。

可对于林强而言。

别说小小的资本！

就算是这个世界上最强大的国家，在他眼中也不值一提。

翻手为云，覆手为雨。

这八个字就是对他最好的诠释！

对于林强而言，拍戏、上映就是他的头等大事。

谁要是敢从中作梗，亦或是妨碍他赚取贡献点，他不介意晾一晾自己的屠龙宝刀！

至于闯荡好来屋，走向国际市场？

林强自然有他自己的手段！

“蜜姐，既然你已经约好了，那我就陪你去看看吧。”

林强并不是很上心。

但杨蜜既然已经规划好，去看看也无妨。

……

一转眼，就到了晚上。

这次拍卖会的地点是在京都一名拥有数百亿身家富商的庄园内举办。

能够受到邀请的人，要么有名、要么有钱、要么有权。

等两人来到拍卖会地点，周围已经遍地都是豪车。

林强和杨蜜盛装出席，两人作为娱乐圈的顶流，俊男靓女，一出现自然是引起了不小的关注。

“咦，那个不是林强吗？他这两年在娱乐圈挺火的啊！”

“杨蜜最近也在国内闹出了不小的动静，她旗下的嘉兴上市，市值数十亿。”

“这两人的确挺风光的，不过也只限于娱乐圈那一亩三分地罢了。”

众人议论纷纷。

----------------------------------------

第378章 偶遇刘韬，王科破产！

林强没有去理会这些人的言论，而是和杨蜜一起步入了拍卖会现场。

走到会场中，林强随意的扫了一眼周围，竟意外发现今晚来了不少前世赫赫有名的富商。

例如万大王建临，阿狸巴巴马芸，藤讯马画藤，横大许嘉印，香江首富李佳臣，晓米雷君，千度李颜宏……

不过，那些顶级富商也只是随意的看了两人一眼，态度平淡，并没有把两人放在心上。

想想也很正常。

虽然林强和杨蜜在娱乐圈叱咤风云，但在这些大佬眼里，娱乐圈那一亩三分地根本不被他们看在眼里。

例如马芸旗下的阿狸巴巴，巅峰市值5.6万亿RMB。

还有香江首富李佳臣，光是身价就有3000亿，是嘉兴市值的好几十倍！

在他们的圈子里，就有不少人喜欢包养女明星当情fu，玩腻了再甩掉。

对他们而言，明星就是戏子，是玩具。

哪怕是娱乐圈的顶级资本，他们也不放在眼里，更何况杨蜜只是娱乐圈刚刚崛起的新贵。

在普通人眼里，杨蜜身价几十亿，自己就是自己最大的靠山。

而在这些人看来，杨蜜不过是一个无权无势的小姑娘，除了那点身家，啥也不是。

这一点，从拍卖会现场的座位就可以看出一二了。

那些顶级富商都是坐在第一排，而杨蜜的位置赫然是最后一排。

“老公，我们先坐吧，拍卖会马上就要开始了。”杨蜜拉着林强的手，来到了位置上。

拍卖会之后还有一个私人聚会，这才是杨蜜的目的，

至于这个拍卖会，杨蜜根本就没准备参与。

“好的。”林强刚刚准备坐下，可这时，不远处却传来一阵略有些熟悉的声音。

“许总，我在光州那块地有很大的开发价值，五年前我用5个亿买下来的，现在这块地已经升值了不少，如果你想要的话，我可以原价卖给你！”

林强顺着声音往前方看了过去，发现说话的人赫然是许久不见的王科。

此时的王科一脸憔悴，原本就已经有些秃的脑袋上多了不少白发，眉宇间更满是愁容。

而穿着一身性感白色晚礼服的刘韬，则是一脸尴尬的跟在了他的身后。

“小王，你莫非是在逗我？你那块地那么偏，根本没有什么开发价值，这破地你还敢卖5个亿？”许嘉印一脸不屑的说道。

“价格方面我们可以谈的嘛，5个亿你如果觉得太高了，那我可以再少点，4.5亿，你看怎么样？”王科勉强挤出了一个笑容，献媚的说道。

“这破地送给我，我都不想要，你还是找别人吧。”许嘉印摆了摆手，不耐烦的下达了逐客令。

王科还想多说几句，可许嘉印的保镖却是走了上来，给了他一个凶狠的眼神。

王科被吓了一跳，只能拉着刘韬狼狈的离开了。

紧接着，王科又去找了好几个富豪，想要推销他那块地，然而最后，无一例外，全部都被拒绝！

“咦，那不是京城四少之一的王科吗？他怎么变成这个样子了？”

“你还不知道吧？这家伙最近拉了个财团投资数字货币，结果亏得裤衩子都不剩！现在银行和财团的人都逼着他还钱，所以他急着想将手中的资产变现还债。然而他手里的那块地却没有什么价值，根本没人看得上。”

“这家伙巅峰时期资产过百亿，在京都也算是风云人物，没想到现在竟然落到这步田地。”

“听说这段时间他老婆刘韬已经开始复出拍戏赚钱，帮他还债，这家伙人品不怎么样，却是娶了个好老婆。”

“玛德，也不知道他走了什么狗屎运！”

一旁的众人议论纷纷。

听到众人的议论，林强也是明白了事情的始末。

因为知道王科这个人不靠谱，所以当初王科邀请他投资，他果断的拒绝了。

没想到一年不到，王科竟然就落到了这步田地。

“韬韬也是够倒霉的，嫁给了王科这样的人渣！她当初也是被蒙蔽了，和王科接触了没几天就闪婚，根本没有深入的了解王科这个人。”

杨蜜唏嘘不已，此刻她不由得想起了当初的往事。

当年刘开威就是眼高手低去搞投资，结果一分钱没有赚到反而欠了人家几千万。

最后要不是林强出手，她也要跟着栽在里头！

杨蜜作为土生土长的京都人，早就听说过王科这个人。

王科狂妄自大，靠着父亲的资产转行搞投资赚了不少钱，向来眼高于顶。

几年前她曾经受邀参加过一次晚宴，当时喝了几杯酒的王科就在饭桌上大放厥词，一口一个‘娱乐圈的戏子’，语言间皆是对娱乐圈的轻蔑。

对于这类人，她向来是深恶痛绝的！

“老公，听说上次他还邀请你一起投资？还好你没有答应他，不然你也要跟着亏麻了！”杨蜜又道。

“呵呵，你知道的，我对投资这种事情向来不感兴趣。”林强呵呵一笑。

杨蜜意味深长的看了林强一眼：“我当然知道，我们的林大少只对女人和演戏感兴趣！”

“现在王科已经破产了，林大少要不要趁机捞他一把，博取一下韬韬的好感？”

林强一脸无奈：“蜜姐，你这是什么话？”

杨蜜撅了撅小嘴：“大胆曹贼！还在老娘面前装？”

“你林大少什么人我还能不知道？你对别人家的老婆，可向来都是情有独钟的！”

“之前我就听思思说，当初准备拍摄《琅琊榜》的时候，你可是钦点了刘韬来演霓凰郡主的！”

杨蜜不傻，根据以往的惯例，但凡是让林强‘上心’的女演员，都不简单！

比如饰演《仙剑三》龙葵的刘思思，还有饰演《仙剑一》赵灵儿的刘一菲，这两人就是最好的例子！

当初林强执意要让刘思思演龙葵，杨蜜就质问林强是不是对刘思思有意思。

这家伙还不承认！

结果呢？

还有刘一菲也一样，拍完一部《仙剑一》，原本单纯的眼睛里就只剩下林强了！

甚至，还不小心搭上了一个刘小丽！

杨蜜严重怀疑，林强的手里面有一个名单。

他之所以拍那部戏，不仅仅是因为剧本的质量，还有一个深层次的原因——就是因为女人！

“蜜姐，你这次是真的错怪我了！当初我之所以让刘韬饰演霓凰郡主，完全是因为她的演技！”

“而且《琅琊榜》播出后，成绩有多好，刘韬的霓凰郡主得到多少人的认可，你应该都是看得到的！”

感受到杨蜜审视的目光，林强也是颇为无奈。

天地良心！

他之所以让刘韬来演霓凰郡主，完全就是因为上一世刘韬出彩的表现！

当然了，你要说他对刘韬有没有想法？

那当然是有的。

毕竟刘韬可是公认的国民媳妇，这样的好女人，要是能够和她发生点什么，林强是一点也不抗拒。

----------------------------------------

第379章 刘韬：我演白洁，你必须是男主角！

“我信你个鬼！”

“你敢不敢和我打个赌？如果你对刘韬没有想法算我输，那么我就必须答应你一件事！”

“无论你要我做什么，我都照办！”

“反之，你必须答应我一件事！”

杨蜜自信满满的说道。

林强无奈一笑，显然杨蜜对于之前打赌输给自己的事情还耿耿于怀，这小妞明显就是看中了自己的软肋，想扳回一城！

那不服输的劲，倒是和工作上的她一模一样。

“鬼才跟你赌！”林强不傻，自然不会上当。

“哼！还说你对刘韬没想法？你……”

眼见林强不赌，杨蜜顿时了然。

正准备损林强两句，可话还没有说完，背后突然响起了一道鬼魅的声音：“蜜蜜，你们在聊什么呢？”

杨蜜被吓了一跳，转头一看，发现说话的人竟然是刘韬！

也不知道刘韬什么时候来的，有没有听到他们刚刚的对话？

“没，没什么……韬韬，你怎么也来参加拍卖会了？”杨蜜假装不知道王科破产的事情。

“哎，我是被我老公强行带来的，他非要拉着我一起推销他那块地。”刘韬叹了一口气，一脸无奈。

“你们的事情我也听说了！我听思思说，你最近重新复出了？”杨蜜问道。

“嗯，最近我一直在参加综艺。”刘韬回道。

因为《琅琊榜》火了，刘韬也跟着得到了不少流量。

这段时间她靠着霓凰郡主这个角色带来的热度，一口气上了好几个综艺，又顺便接了几个代言广告。

不过相较于王科欠的钱，她赚的这些钱只是杯水车薪。

刘韬心里很清楚，想要维持一个演员热度，最好的办法就是继续拍优质的作品，这样才能源源不断的赚大钱。

如果拍几部烂片，她很有可能迅速的在娱乐圈销声匿迹！

可是她早就与以前的老东家闹翻了，目前在娱乐圈也没有什么资源。

她尝试着接触过几家娱乐公司，但这些公司给的剧本她都不是很满意。

“其实，比起上综艺我更想拍戏。蜜蜜，嘉兴目前有在筹拍好剧吗？如果有适合我的角色，你可一定要照顾一下我啊！”刘韬一脸期待的说道。

这也是她特意找过来的目的。

嘉兴如今在娱乐圈的地位有目共睹。

特别是有林强出演的剧，更是拍一部火一部！

例如《仙剑》系列，她要是能够出演一两部这种剧的女主角，就很有希望能够帮王科把债务还清！

“好的，有合适的角色我会第一时间考虑你的。”杨蜜笑着点了点头。

嘉兴那么大个公司，同一时间拍摄的电视剧是有好几部的。

这些剧有赚有亏，不过大头还得是林强主演的电视剧。

现在《神雕侠侣》杀青，林强的下一部剧还没有定。

而杨蜜也只是口头敷衍刘韬而已，至于要不要用刘韬，还要看林强的意思。

刘韬显然也懂杨蜜的意思，她突然径直的看向林强，开口道：“林强，上次你不是说要邀请我演戏吗？”

“我邀请你演戏？什么时候的事？”林强愕然。

“你还真的是贵人多忘事！上次你不是说有个女主人设是新时代独立女性的剧？那女主，呃，好像叫白什么来着？”刘韬思索了起来。

“白洁？”林强终于想起来了。

那是几个月前，王科想让他一起投资，请他去吃饭，结果两人不欢而散。

后来刘韬和王科也吵了一架跑了出来，两人在马路边闲聊的时候，的确是提过这件事。

“你想演白洁？”林强乐了。

刘韬要是演白洁，那他可就必须演校长了！

至于王科，可以让他本色出演白洁的老公。

“是啊！”刘韬坚定的说道。

她之所以有这样的想法原因很简单。

林强在娱乐圈有口皆碑，只要是林强看好的剧，就没有不火的。

就好比这一次的《琅琊榜》，业内人士、网友、甚至糖人内部工作人员都是集体看衰！

结果怎么着？

《琅琊榜》首播就破2，成绩大爆，糖人股市疯涨！

而有林强主演的剧更是了不得！

《三生三世十里桃花》《倚天屠龙记》《仙剑三》《仙剑一》，统统大爆！

“你要想演也不是不行，不过要过一段时间。”林强若有所思的说道。

“好的，不要让我等太久哦！”刘韬闻言，顿时欣喜若狂：“不过，我还有一个要求，如果我演白洁，你必须是男主角！”

看到刘韬一脸认真的样子，林强的嘴角忍不住抽了抽。

他脑海中不由得想起前世书中对白洁这个人物的描写——粉面桃腮，天生尤物！

也怪不得大家都在调侃，刘韬是天生白洁圣体，再不演白洁就老了之类的。

刘韬的气质、长相，和白洁真的太吻合了！

“你放心，我绝对是男主！”林强哂然一笑。

刘韬闻言放松了下来，而一旁熟知林强秉性的杨蜜却看出了事情没有那么简单。

“白洁？新时代独立女性？”

“难道老公准备演一部青春偶像剧？亦或者都市职场？可我怎么从来没有听他说起过这件事？”

“等回去，我可要问问他是怎么回事才行。”

杨蜜心里呢喃了起来。

三人在这边聊得飞起，而不远处的王科又独自找了好几个大佬，依旧处处碰壁。

甚至有好几个人都没有给他开口的机会，直接就让保镖把他拦了下来！

曾几何时，王科头顶‘京都四少’的名号，身价百亿，在京都也是赫赫有名的角色。

可现在投资失败，那些大佬对他的态度却是十分冷淡，让他深刻体会到了‘世代炎凉’这四个字！

王科转过头一看，发现妻子刘韬竟然在和林强聊得火热，胸中那股怨气几乎是不受控制的噌噌噌的往上冒！！

他刚刚准备冲出去兴师问罪，大发雷霆……

可突然，他就想起了什么！

“我还真是蠢啊，怎么没想到呢？”王科狠狠的拍了拍自己的脑袋，随后看向了不远处的林强。

那审视的目光，感觉像是在看冤大头。

虽然林强一直都是他看不起的戏子，但不得不说，林强是真的有钱！

作为娱乐圈的当红炸子鸡，林强这两年赚的钱都是以亿为单位的。

再加上他还有嘉兴和糖人两个上市公司的股份，外界评估他的身价，基本都是数十亿级别！

他的地那些懂行的大佬不肯要，但可以卖给林强啊！

----------------------------------------

第380章 明人不说暗话！

在他看来，无论是林强还是杨蜜，不管他们在娱乐圈怎么红，在商业这方面都是菜鸟！

当初他组成的财团里，就有不少娱乐圈的明星被他给忽悠瘸了，给他投资了不少钱。

虽然上次林强拒绝了他，但这次却有所不同。

这次他推销的是土地，而不是风险大的数字货币。

他有信心凭借着自己的三寸不烂之舌，让林强接盘！

想到这，王科当即挤出笑脸朝着林强走去。

“林总，好久不见。”这次，王科收起了之前的高傲，主动对着林强伸手。

林强看了他一眼，没有吭声，也没有和他握手的意思。

俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗！

这王科是什么秉性，他一清二楚。

再加上之前两人有矛盾，他这会一副讨好的模样，必然是有所求！

“老婆，这位是？”王科脸皮也是厚的很。

虽然看出了林强对他很不爽，但他也没有走的意思，而是收回了手，看向了身旁的杨蜜。

只看了一眼，王科顿感惊为天人。

杨蜜无论是身材还是气质，都无比出众，简直就是仙女下凡！

“她是林总的女朋友，嘉兴的董事长杨蜜。”刘韬介绍道。

“原来是杨总！”王科被吓了一跳。

早在几年前，他的确和杨蜜见过，但杨蜜的变化实在太大，大到他根本认不出来！

“王总你好。”杨蜜卖了刘韬一个面子。

“林总和杨总还真是一对璧人啊！”王科讪讪一笑，不露痕迹的拍了一个马屁。

但实际上，他心里却是羡慕嫉妒恨！

且不说杨蜜长得有多漂亮，光是对方嘉兴董事长的身份，几十亿的身价就已经让他眼红了！

“玛德，林强这家伙真不知道是走了什么狗屎运，竟然找到杨蜜这样的富婆！”

“而我却只能娶到刘韬，不仅不能在事业上给我任何帮助，甚至每个月还要给她大量的生活费！”

“要是我的女人也是富婆，那还用受那么多白眼？”

王科心里那个气！

然而他没想过自己的问题。

当初他和刘韬结婚，刘韬的想法是继续混娱乐圈。

毕竟，当年的刘韬在娱乐圈的名气也是不小。

结果王科却觉得堂堂京都四少的老婆竟然还要混娱乐圈，当一个抛头露面的戏子！

他觉得很没有面子。

所以就逼刘韬和娱乐公司强行解约！

为此，刘韬不仅背负上了不少违约金，还和公司闹翻了。

这笔钱当初是他掏的，为此他一直耿耿于怀，觉得是刘韬在搞事，害他损失了一笔钱！

而生活费也是他要给的。

中途，刘韬也有过继续复出拍戏的想法，可王科却根本不同意。

比如上次刘韬为了拍摄《琅琊榜》，就和王科在家大吵了一架。

王科浑然不知，这一切都是他的大男子主义造成的！

“王总，有事？”林强也懒得和这种人虚与委蛇。

“哈哈，是这样的……五年前，我通过小道消息得知光州正府准备开发一个新城区。”

“当时我看准时机，在他们规划的地点花费五个亿拿下了最大的一块地！”

“但不知道什么原因，一晃眼过去了五年，当年打造新城区的计划却搁浅了。”

“虽然现在还没有风声，但我敢断定，计划重启是迟早的事！”

“只要开发新城区，我手中的这块地的价值起码可以翻5-10倍！”

“不过最近我生意上出了点问题，等不起了，所以我想快速将这块地出手，收回一些资金！”

说到这，王科看向林强：“林总，这块地目前已经升值了不少，我卖给别人都是7个亿！”

“这样吧，我给你打个折，6.5亿出给你怎么样？”

生怕林强立刻拒绝，王科又补了一句：“不瞒你说，刚刚我已经和万大集团董事长王建临、横大集团董事长许嘉印这些人聊过了，他们对我这块地都非常感兴趣！”

“先到先得！错过了这个村，可就没有这个店了！”

“我也是看你和我老婆关系不错的份上，才给你这个价的！”

看到王科煞有其事的样子，林强顿时露出了鄙视的目光。

虽然刚刚王科和许嘉印聊天的时候距离林强很远，但以他的耳力自然是将两人的对话听得清清楚楚。

王科这傻缺以4.5亿的价格卖给许嘉印，后者都看不上。

而他倒好，竟然还想6.5亿卖给自己？

还特么涨了2个亿！

当自己冤大头啊？

林强懒得和王科这种人废话，正准备把他给打发了，一旁的刘韬却是开口了。

“王科，你这是什么意思？你要是真心把地卖给林总，就应该给个实诚价！”眼见王科满嘴跑火车，知道底细的刘韬顿时有些不高兴了。

王科脸上的笑容一顿，心里突然就冒出了几分火气。

这该死的女人，竟然胳膊肘向外拐？！！！

虽然很生气，但王科还是压住了内心的火气：“哈哈，刚刚我是在跟林总开玩笑呢！”

“6.5亿那是我给别人的价格，而你，我不要太多。”

“5个亿！只要你能给我5个亿的现金，我可以原价亏本卖给你！”

林强没有第一时间回答，而是看了一眼为自己说话的刘韬。

但见后者身着一袭纯白色晚礼服，皮肤白嫩，浑身散发着一抹健康的光泽，她温婉知性、略带性感，眉宇间充满了邻家少fu的既视感。

林强心中一动！

明人不说暗话。

这刘韬，他是真的喜欢！

不过，虽然他有‘张无忌的极品女人缘’和‘杨过的魅魔体质’，但光靠这两样也未必能够拿下刘韬！

在前世，王科也同样是因投资破产，可刘韬却毫不怨言的复出拍戏赚钱，帮王科还债。

后来两人一起上节目，王科更是说出了‘戏子来钱真快’的话，言语间充满了对刘韬的轻蔑。

可刘韬也只是怼了一句‘你还不是要靠戏子来养’的话，并没有和王科离婚。

刘韬复出后，疯狂拍戏上综艺，好不容易帮王科还完了债务，结果这孙子不长记性，又跑去投资餐饮，再次亏得底裤都不剩。

可刘韬依旧不离不弃，继续帮他还债。

至此，刘韬得到了‘国民媳妇’的称号，得到了无数网友的追捧。

林强心知，如果自己什么也不做，在这个世界的刘韬很可能会重复前世的人生轨迹！

这样的好女人跟着王科这个废物，简直就是暴殄天物！

“王总，5个亿的价格太高了。”林强假装思索了一下，旋即开口道。

王科闻言，原本无精打采的眸子顿时变得炯炯有神。

有戏！

----------------------------------------

第381章 拍卖风波！阴阳怪气的许嘉印！

“林总，价格方面可以谈！”王科激动的说道。

其实，他今天是厚着脸皮来参加这个拍卖会的，根本没人邀请他！

但为了卖这块地，他还是硬着头皮来了。

可来到这里之后，一连找了十几个大佬，根本没有人搭理他。

要不是主人家看他也有点身份，早就把他轰出去了！

“不急不急，拍卖会马上开始了，等结束了再说吧。”林强却是不慌不忙。

王科闻言看向台上，果然看到一个40岁左右的中年拍卖师走了上来。

“好的，不急不急。”无奈之下，他也只能压下内心的激动。

拍卖会如期举行，因为王科根本没有受到邀请，所以现场根本没有他的位置，他和刘韬就只能站在林强身旁。

这次拍卖会的物品主要就是古玩之类的收藏品，每一件都价值不菲。

本来林强对这些东西并不感兴趣，但他突然脑海中灵光一闪，猛然间想到自己当初扮演景天，从系统中抽到的‘终极古董鉴定术’。

这个技能得到后，林强还没有用过，如今正好小试牛刀。

“唐伯虎真迹《月泉图卷》，起拍价5000万，每次加价不得低于100万元！”中年拍卖师的声音响起。

“5100万！”

“5500万！”

“6000万！”

……

在众人忙着喊价的时候，林强却是往前看去。

此刻中年拍卖师身旁有两个穿着旗袍的女子正小心翼翼的将《月泉图卷》展开，供众人观赏。

“咦，竟然是赝品！”林强只是略微看了几眼，瞬间便看出一丝猫腻！

这幅《月泉图卷》描述的山水与隐逸的意境，精妙绝伦，如果光看画，没什么问题。

问题就出在这幅画的题跋上！

要知道，这幅《月泉图卷》乃是唐伯虎晚年为明代高僧所作，此刻的唐伯虎的心态早已经是淡泊名利、看破红尘。

然而，林强却从这上面的书法感受到一股扑面而来的意气风发，与唐伯虎当时作画的心境完全不吻合！

“老公，你还懂古玩？”一旁的杨蜜听到林强说这幅画是赝品，顿时被吓了一跳。

“懂亿点点。”林强点了点头。

“这上面所有拍卖的古玩都是经过国内最权威的专家鉴定过的，不太可能是赝品吧？”杨蜜半信半疑的说道。

林强淡然一笑：“你知道的，这年头专家的含金量很低！”

林强此刻不由得想起一件关于末代皇帝溥仪的一件趣事。

大概是晚年的溥仪得到特赦，恢复了自由的他便想着回故宫逛一逛。

结果在参观故宫的时候惊讶的发现，标注着光绪帝的画像竟然是醇亲王载沣！

要知道，醇亲王载沣乃是溥仪的亲爹，而光绪帝和载沣则是同父异母的兄弟，也就是说光绪帝是溥仪的大伯。

标注着大伯的画像竟然变成了自己的亲爹，这让溥仪感到很生气，他当即叫来了工作人员，指证了这个错误。

然而工作人员却没把溥仪当一回事，但溥仪却是异常激动！

眼看事情越闹越凶，工作人员只能把故宫的专家找了过来。

专家一到，听完问题后顿时嗤之以鼻的说道：“老子研究了一辈子清史，怎么可能搞错？你一个不懂文化的普通人，别来这里不懂装懂！”

溥仪面色一沉，指着画像，只回了对方五个字：“那是我亲爹！”

专家懵逼。

紧接着溥仪表明了自己的身份。

得知溥仪竟然是清朝的最后一位皇帝，专家连连道歉，并且纠正了这个错误。

别说以前，哪怕是现在专家被打脸的事情也同样层出不穷。

“既然是假的，那这画值多少钱？”杨蜜虽然觉得很不可思议，但深知林强为人的她还是选择了相信。

“这幅画应该是某个名家临摹的作品，价格大概在上百万左右。”林强说出了自己的猜测。

身后的王科夫妇将两人的对话听得一清二楚。

刘韬只觉得有些惊奇，反应不是很大，而王科却是直接露出了鄙视的神色。

“沙比！在座的可都是国内的顶级富豪，所有的画都是经过龙国拍卖协会认证的作品，龙国拍卖协会可是国内最权威的鉴定机构！”

“这里面专家如云，他们的鉴定结果，还不如你林强一个外行？”

王科心中嗤之以鼻，冷笑连连。

要不是还有求于林强，他高低要嘲讽两句！

在林强二人聊天之际，那边的拍卖很快就有了结果。

最终的成交价达到了惊人的9200万，而它的得主则是房地产大亨横大许嘉印。

不多时，几个工作人员便把画交到了许嘉印的手上，后者此刻笑意吟吟，如获至宝。

许嘉印拿着画转过身来，对着在场众人连连拱手，示意‘承让了’。

“许嘉印如果知道自己得到的只是赝品，不知道又会作何感想？”林强见状，却是有些唏嘘的摇头叹息。

刚刚准备坐回去的许嘉印恰好看到了这一幕，当即他皱了皱眉。

说起来两人今晚还是第一次见，但许嘉印对林强却是不喜。

横大虽然主攻房地产，但旗下也涉足了影视行业。

这两年他们投资了多部电视剧，但最终却因为和林强主演的多部电视剧撞期，导致了收视率惨淡，亏得底裤都不剩。

所以他对林强根本没有任何的好印象！

除此以外，还有一个重要的原因就是因为杨蜜！

杨蜜本来就天生丽质，再加上服用了驻颜丹后，肤若凝脂的她犹如仙女下凡，当真是倾国倾城。

杨蜜刚刚走进来的时候，许嘉印只看了一眼，瞬间有一种灵魂被闪电击中的感觉！

这是一见钟情的味道！

许嘉印身价不菲，以他的身份自然是不缺女人，光是横大歌舞团之中就有不少是他的情fu，甚至很多知名女星都是他的姘头。

但杨蜜给他的感觉太特殊了。

光是容貌，便要比他的情fu们高上几分！

若只是这样，那也就罢了。

可杨蜜不仅在外貌上碾压许嘉印的情人，还是有名的女强人！

那种眉宇间的自信和从容，又夹带着一丝威严，只要是正常的男人，那个不想征服这样的女子？

他的那些情fu和杨蜜比起来，简直就是庸脂俗粉！

可让他感到吐血的是，自从杨蜜进来后，那双如丝媚眼中只有林强，根本没看他一眼！

让许嘉印不由的妒火中烧！

“这位是糖人董事长林强林先生吧？刚刚我见你神色有异，莫不是看我买下这幅画惹你不高兴了？”许嘉印阴阳怪气的说道。

----------------------------------------

第382章 杨蜜霸气护夫！

像许嘉印这样的大人物八面玲珑，平日里自然不会去轻易得罪其他人。

而林强，一个小小的糖人董事长，他最大的靠山不过是杨蜜。

一个送外卖的，靠女人混迹娱乐圈的货色，得罪了又怎样？

许嘉印岂会在乎？

只见他话音落下，在场所有人都把目光投向了林强。

“哈哈，刚刚我还听林先生说，许总的这幅《月泉图卷》是赝品，只值上百万呢！”一个穿着黑色西装的中年人突然站起身说道。

刚刚林强说话的声音虽然不大，但周围也有好几个人听到了。

本来大家听了之后也不过一笑了之，没把这番话当回事，可现在许嘉印明显对林强有些不满。

许嘉印是谁？

横大董事长！

能跟这样的人攀上关系，可是他们求之不得的事情！

“赝品？只值上百万？”许嘉印看了一眼手中的《月泉图卷》‘真迹’，愣住了片刻，旋即哈哈大笑。

“搞笑呢？林强一个混娱乐圈的，他还懂什么古玩？”

“如果是拍戏，我承认他有两把刷子，但古玩？隔行如隔山这句话他不会没听过吧？”

“今晚的所有拍卖物品都是经过龙国拍卖协会鉴定过的，作为国内最权威的鉴定机构，他们犯错的几率比我出门被车撞还要低！”

“呵呵，要不是今晚杨蜜带他来，以他的身份根本没有进来的资格！”

“他有什么身份？不就是个送外卖的！运气好，才走红了而已。”

在场的所有人也是哄堂大笑，议论纷纷。

“林强，你说这幅画是赝品？”许嘉印戏谑的看向林强。

“当然。”林强淡定自若的说道。

声音落下，一个五十来岁的中年人突然站起身，怒斥道：“笑话！”

许嘉印对着那名中年人点了点头，旋即又道：“这位是龙国拍卖协会的会长王崇义，他在古玩上的造诣，不用我多说了吧？”

“这幅画是他亲自鉴定过的，怎么可能有假？”

王崇义和许嘉印显然是老相识，感受到许嘉印对林强的敌意后，他顿时起了教训一下林强的心思。

“林强，你既然说这幅画是赝品，那你就证明给我看，如何？”王崇义笃定林强说不出来！

一个混演艺圈的小鲜肉，年纪那么轻，阅历自然也高不到哪里去！

他在古玩上能有什么造诣？

林强皱了皱眉，刚想说话，却被身旁的杨蜜给抢先了。

“我老公说它是假的，就是假的！还要怎么证明？”杨蜜柳眉倒竖，冷冰冰的说道。

林强闻言，乐了。

他明白，杨蜜之所以抢先开口就是怕自己答不出来丢人，所以这才霸气护夫！

林强拉起了杨蜜的玉手，示意对方放宽心，这才对着众人缓缓开口：“问题就出在这幅画的题跋之上！”

“唐伯虎作为明代大家，早期书法主要以临摹赵孟頫为主，笔法圆润，端庄，有着一股轻狂之意！”

“到了中期，他又开始追求唐风，模仿颜楷，下笔更为凝重，朝气勃发！”

“而后期的唐伯虎则是融合了赵颜两家之长，字体饱满圆润，再加上自身的经历的缘故，笔法变得更为内敛，沉稳，可谓是开创出了自己的风格，自成一派！”

“《月泉图卷》乃是唐伯虎46岁那年为了明代高僧月泉所作，此时的他因为经历了家庭的变故和仕途的挫折，正处于人生的低谷期！”

“此中有真境，何处问逃禅!”

“唐伯虎所提的这句诗，已经说明了一切！”

“而这幅画上的题跋笔走游龙，下笔略微轻飘，字里行间都透露着意气风发的姿态，与唐伯虎在作画时那种淡泊名利、超凡脱俗的心境完全不符！”

“所以我说它是赝品，有何问题？”

林强淡定自然，侃侃而谈。

如果是普通人听了林强这番话，只会觉得他是在胡说八道。

书法不就是一横一竖，一撇一捺吗？

就几个字，你还能看出人家写字的时候是什么心态？

闹呢？

但实则却是不然！

正所谓闻道有先后，术业有专攻。

当你在某个领域研究了数十年，甚至已经达到这个领域的巅峰时，你的眼光，你所能捕捉到的细节，是普通人远远比不上的！

打个比方。

这就好比工作了几十年的老电工，有没有电，人家一摸就知道了！

咳咳，开个玩笑。

其实我要说的是《兰亭序》。

如今电商平台上有一大堆复制品，普通人买回来一看，根本不觉得他高超在什么地方。

但它就是古往今来第一书法，无数顶尖书法家对它趋之若鹜，甚至唐太宗死的时候，都要用《兰亭序》来陪葬！

《兰亭序》好在哪，普通人看不出来，但行家却可以！

众人眼见林强竟然真的说出了一些门道，不由得一愣。

大家纷纷看向王崇义，想看看他如何应对。

“呵呵，既然你说出了一点门道，那我就当场再看一遍，让你心服口服。”

听完了林强的话后，王崇义不屑一顾。

他径直的来到许嘉印面前，后者很配合的将画摊开。

王崇义漫不经心的看向《月泉图卷》，可这不看还好，一看他却被吓了一跳！

之前这幅画他不是没看过，但他主要审视的是画里的内容，山水之间的意境。

至于题跋，他也进行了比对，但他比对的却是唐伯虎年轻时的书法作品。

经过林强的提点，此时他再看。

顿时发现这上面的字体如同林强所说的那般，笔走游龙，略微轻飘！

而且那股意气风发的味道很浓，和唐伯虎当时的心境判若两然！

这幅画，竟然真的是假的！

王崇义脸色大变，瞬间得出了结论！

不仅仅是他，还有几个凑上来的龙国拍卖协会成员也是脸色难看至极。

这些细节之前没人说，他们也看不出，但此刻经过了林强的提点，他们自然也是一眼看破！

此时他们的新心态就好比一个人正在绞尽脑汁的做一道数学题，不管怎么想就是想不出来，可当他们看完答案后才恍然大悟。

哦，原本这道题是这样做的，竟然那么简单！

他们就是这种心态！

不过这些人虽然已经看出来了，但包括王崇义在内，都没人敢第一时间吭声！

足足过去了十多秒。

“哼哼！什么狗屁的淡泊名利，超凡脱俗？我根本没看到题跋上有这些细节！”回过神来的王崇义，这才梗着脖子说道。

----------------------------------------

第383章 真假难辨！

王崇义心里很清楚，这个错可不能认！

一旦认了，可不仅仅是自己丢人那么简单，甚至会让拍卖协会的名誉受损！

龙国拍卖协会就是行业权威！

他们说是真的，那这幅画就是真的，它就值9200万！

王崇义虽然嘴硬，但能来到这里的，哪个不是人精？

结合起他此刻的脸色，还有刚刚的反应，众人也是明白过来——这幅画十有八九是假的！

不过哪怕知道这幅画是假的，也没人出来帮林强说话。

因为帮林强说话，不仅仅等于打了龙国拍卖会协会的脸，还会顺带得罪许嘉印这个房地产大亨！

许嘉印可是刚刚花了9200万的真金白银买下了这幅画，如果你告诉他这幅画是假的，等于让他亏了9200万，估计他杀你的心都有了！

这种损人不利己的事情，傻子才去做！

“王会长，你真当我们是傻子不成？”

“既然这幅画是真的，你刚刚为什么一惊一乍的？”

杨蜜可不管那么多，直接就怼了过去。

“我，我，我哪有一惊一乍？我刚刚就是在单纯的看画，感慨画中的精妙！”王崇义硬着头皮狡辩道。

杨蜜还想继续说，却被林强给拦住了。

“蜜姐不必和他争辩，是真是假，我相信在座的各位心里都有数。”林强淡淡的开口。

王崇义眉头大皱，正准备再说几句话找回场子，可这时林强却突然朝着他看了过来！

林强的目光锋利如刀，冷若冰霜，充满了凶狠的杀气！

只一眼，王崇义顿时感到惊恐万分，忍不住浑身一颤！

看着噤若寒蝉的王崇义，在场的王建临、马芸、马画藤、雷军等一众大佬都有些惊讶的看向了林强。

可此时林强眼神中的凶狠却已经转瞬即逝，取而代之的一种淡然的神色。

王建临忍不住开口：“这个林强还真有些门道。”

马画藤点了点头：“我虽然不怎么关注娱乐圈，但也听说过他的名字。”

马芸：“小伙子年纪轻轻，在古玩方面竟然也能有如此造诣，实在难得！”

雷军呵呵一笑：“你们别说了，许总心里已经在滴血了！”

众人闻言转头望去，发现许嘉印的脸色果然有些不对劲。

以许嘉印的身价，9200万的确不算什么，但达到他们这个地位，有时候脸面对他们来说比钱更重要！

而这次他不仅亏了钱，还丢了面子！

刚刚是他主动阴阳林强，可现在却被林强给打了脸。

真的是赔了夫人又折兵！

在场的人都不说话了，气氛顿时变得古怪了起来。

好在场上的拍卖师眼见情况不对，连忙打起了圆场，这才将此事暂时揭过。

“拍卖继续！”拍卖师大声的说道。

拍卖会又回到了正轨，一件接一件古玩接连被拍卖。

林强默不作声的观察着。

不过接下来拍卖的古玩却是没有再出现赝品。

时光飞逝，拍卖会也到了尾声。

“接下来，我们即将拍卖今晚上的最后一样古玩——唐伯虎的佳作《庐山观瀑图》！”

拍卖师话音落下，很快便有工作人员将一幅画卷展开。

“竟然是《庐山观瀑图》？我听说这幅画可是价值连城啊！”

“曾经有人估计这幅画的价值大约在36亿！”

“36亿夸张了点，不过这幅画十几亿还是值的！”

“现在市面上的《庐山观瀑图》十有八九都是假货，这次龙国拍卖协会还真是手段通天啊，竟然能找到真迹！”

底下众人炸开了锅。

就连王建临、马芸等国内的顶级富豪也是纷纷跃跃欲试，准备拿下这幅唐伯虎的真迹！

唯有林强面色淡然，他眼光如炬，早在第一时间就发现了拍卖师的异样！

刚刚拍卖师宣布的时候，说的是‘唐伯虎的佳作’，而不是‘唐伯虎的真迹’。

而且拍卖师说完后，表情明显有些怪异。

恐怕这幅画，并没有大家想得那么简单！

果然下一秒，拍卖师开口了：“各位稍安勿躁。”

“由于一些特殊原因，所以我们并不敢保证这幅画是真的。”

众人闻言，一片哗然。

“什么意思？你是说这幅画是赝品？”马芸皱了皱眉，忍不住问道。

拍卖师摇了摇头：“不能这么说。这幅画目前有国内的数位顶级专家鉴定过，不过因为一些原因，大家却难以辨别它的真假！”

“也就是说，它有可能是真的，也有可能是假的！”

这番话听得众人连连摇头。

连国内最顶级的专家都不敢肯定这幅画到底是不是真的，这样的画谁敢买？

就算它是真的，说出去也没人信啊！

“应卖主要求，这幅画底价5000万，每次加价不得低于500万！”

“有想法的朋友，可以开始竞拍了！”

拍卖师洪亮的声音在现场响起。

然而底下却是一片寂静。

花5000万买一幅有很大概率是赝品的古玩？

谁特么脑子秀逗了才会去竞拍！

拍卖会下方。

林强的嘴角却是微微翘起。

刚刚他仔细的观察了一下这幅画，惊讶的发现这幅画竟然是真的！

林强估摸着这幅画的价值大约在15亿左右，5000万买下这幅画，转手就能赚十几亿！

“有没有人竞拍？”

拍卖师无奈的叹了一口气，虽然他早已经料到了这种情况，但还是忍不住有些唏嘘。

没有人竞拍，那就只能流拍了！

“我数到三，如果没有人竞拍……”

拍卖师话还没有说完，一道冷厉的声音响起。

“我出价5000万！”

几乎同时，所有人都顺着声音看了过去。

当他们看见举牌子的人竟然是林强时，每个人都露出惊讶的神情。

“这林强脑子没病吧？花5000万买这个？”

“那么多专家看了都不敢肯定这是真迹，他竟然敢竞拍！”

“这两年他在娱乐圈挺火，估计是赚了点钱有点飘了，想在这些大佬面前显摆！”

众人一脸鄙视的议论着。

身旁的杨蜜也有些惊讶。

但她转念一想，林强之所以敢拍，难不成这幅画是真的？

刚刚大家的议论声她可是听见了的，这幅画如果是真迹，价值十几亿！

若是真的，那可就赚大发了！

----------------------------------------

第384章 古玩界的总瓢把子！

“这林强真特么蠢货！这可是5000万啊，他竟然拿那么多钱买这幅赝品？这东西估计也就几百块，买了就是纯亏损！”王科心里一阵鄙视，直呼林强脑子有坑。

一旁的刘韬却是忍不住提醒：“林强，这画大概率是假的，你买下来太亏了。”

林强呵呵一笑，摆了摆手：“没事。”

台上的拍卖师也有些懵，但只是片刻他便回过神来。

“5000万一次，5000万两次，5000万……”拍卖师怕迟则生变，便准备快刀斩乱麻将这笔买卖敲定。

可这时，会场中却又响起了一道声音。

“5500万！”

出价的人是许嘉印。

众人见状立马联想到了刚刚的事情，纷纷露出了一副吃瓜的表情。

“6000万！”林强淡淡开口。

“6500万！”许嘉印冷笑。

“一个亿！”林强面色如常，继续出价，仿佛一个亿在他眼里就是一堆废纸。

而另一头的许嘉印，听到林强直接把价格抬高到一个亿，立马变得犹豫了起来。

他刚刚之所以出价，的确是为了压林强一头，把刚刚的面子找回来。

可现在，林强把价格提升到了一个亿，要是他继续出价，万一林强不跟，那他岂不是成了冤大头？

许嘉印转念一想，反正他已经做到了抬价的目的。

此时收手，自己既赚回了面子，又让林强多损失了5000万！

于是他住口不言。

“一个亿一次！一个亿两次！一个亿三次！”

“嘭！”

随着铁锤落下，这幅画的归属便尘埃落定。

许嘉印意味深长的看了林强一眼，那充满了幸灾乐祸的眼神仿佛在说‘小样，跟我斗，你还嫩了点’！

而其他人也同样一脸戏谑的看向林强。

林强将钱给付了，将画拿在手中仔细的看了看，却是没有在意众人的目光。

“老公，我们走吧。”杨蜜娇声说道。

按照她本来的计划，是准备等拍卖会结束，就找机会和几个大佬谈一谈的。

可现在情况有变，

林强得罪了许嘉印，其他人碍于许嘉印的面子，恐怕没人会和他们走得太近。

既然如此，他们何必要用热脸去贴别人的冷屁股？

“嗯。”林强点了点头，两人手拉着手便准备往外走。

王科见状，连忙跟在身后。

他那块地根本没人要，现在林强露出了想要购买的意图，他自然要牢牢的抓住这次机会！

一行人很快便走到了大门口。

可这时，门外却突然有两人急冲冲的走了过来。

走在前面的是一个头发花白的老头子，他身材消瘦，满头白发，但一双眼睛却是炯炯有神。

跟在他背后的则是一个穿着中山装，带着金属眼镜的中年男子。

“怎么回事？拍卖会结束了？”白发老头走进会场，看到拍卖会已经散场，顿时脸色大变。

“爸，这……”中年眼镜男也是脸色难看。

龙国拍卖协会会长王崇义很快便看到了两人，他连忙一脸恭敬的走了过来：“老师，你怎么才来？”

白发老头一拍大腿，忍不住埋怨了起来：“都怪这个逆子！你那辆破马自达跟个老爷车似的，害我白白错过了这次拍卖会！”

中年眼镜男有些无语：“爸，堵车了我有什么办法？就算我不开马自达，开奔驰，开劳斯莱斯，他该堵还是堵啊！”

“逆子！还敢还嘴？”白发老头怒不可遏。

王崇义一脸尴尬，只能乖乖的站在一边。

训斥了中年人几句后，白发老头突然看向王崇义问道：“你不是说有疑似《庐山观瀑图》的真迹吗？这幅画被谁给买了？让我看看！”

“被那个穿黑色衣服的小子花一个亿给买走了。”王崇义指了指已经走到门口的林强。

白发老头激动不已，连忙转身追了上去：“小兄弟留步！”

林强一脸诧异的转过头来：“有事？”

白发老头态度很谦和：“是这样的小兄弟，我对唐伯虎的画非常的感兴趣，特别是他那幅《庐山观瀑图》，在下是神往已久！”

“听说你买到了疑似《庐山观瀑图》的真迹？不知方不方便把画让老头子我瞧上一眼？”

林强看了一眼跟在老头身后的王崇义，冷冷的说道：“对不起，不方便！”

刚刚他可是听到了王崇义叫这个老头老师，他对王崇义没什么好感，自然也不喜欢这个老头。

“大胆！林强，你可知我老师的身份？”王崇义大怒：“他可是国家文物鉴定总局的第一任局长，公认的古玩界第一人！”

“如果你没有听说过，我可以再给你科普一下。”

“目前国内最权威的鉴定机构，例如龙国拍卖协会、京都文物鉴定所、魔都文艺鉴定协会……这些所有的权威鉴定机构，都归属于国家文物鉴定总局管辖！”

林强算是听懂了，眼前的这老头等同于古玩这一行的总瓢把子。

不过话又说回来，对方身份再牛比，跟自己又有什么关系？

《庐山观瀑图》是他花钱买来的，他想给谁看就给谁看，哪怕他想将这幅画送给乞丐，别人也管不着！

“呵呵，别说他是第一任的总局局长，就算他是现任的总局局长，他在我面前也是不值一提！”林强冷冰冰的开口道。

嘶！

此话一出，在场众人忍不住倒吸一口凉气。

年轻人不知天高地厚！

林强这番话太嚣张，太目中无人了！

白发老头的身份在场不少人都是知道的。

业内人都称他为傅老爷子，他祖上是古董世家，年轻时参加过岳战立下大功。

三十年前，国家文物鉴定总局成立，傅老爷子凭借着战功和对古玩行业的深厚底蕴，毫无争议的当上了第一任总局局长。

这一当就是28年，直到两年前才退休。

傅老爷子人脉广，手腕通天，他的影响力可不仅仅是在古玩行业，如今军方的一些高层有不少都是他当年手下的士兵。

不仅如此，还有他的儿子，也就是他身边的那个中年人，如今在官方的职位也不低！

“无知小儿，竟敢口出狂言！！你……”王崇义暴怒不已。

正当他准备怒骂林强几句时，一旁的傅老爷子却突然一巴掌甩了过来。

“你给我闭嘴！”傅老爷子怒喝一声，只听‘嘭’的一声，这一巴掌直接甩在了王崇义的脑瓜子上！

老头子年纪不小，手劲却很大，这一巴掌把王崇义打得有点懵。

“呵呵，这家伙嘴巴有些臭，年轻人不要在意。”傅老爷子对着林强友善一笑。

正所谓伸手不打笑脸人，眼见这傅老爷子也算明事理，林强也就没再给对方脸色看。

“算了。”林强摆了摆手，便准备拉着杨蜜离开。

可这时，杨蜜却是打量了傅老爷子一眼，只见她灵动的美眸滴溜溜一转，顿时心生一计。

“老爷子，姓王的既然说你是古玩界第一人，那你应该什么古董都能分辨咯？”杨蜜娇声道。

“哈哈，第一人实属有些夸大了！不过老头子我在从穿开裆裤就开始接触古玩，不管是哪个朝代的古董我都略知一二。”傅老爷子自信满满的说道。

王崇义见状，心里咯噔一下，顿感不妙！

----------------------------------------

第385章 十几亿的东西说送就送，你家开银行的？

“哈哈，小姑娘莫不是想考验一下老头子的实力？”傅老爷子有求于人，巴不得和杨蜜搞好关系。

王崇义欲言又止。

虽然他早已经猜到了杨蜜想要干什么，但想起刚刚那一巴掌，心里纠结了一番之后，最终还是选择了闭嘴。

杨蜜连忙把刚刚林强断定《月泉图卷》是赝品的事情说了出来。

“还有这等奇事？”傅老爷子闻言，当即来了兴趣。

他看向许嘉印，开口道：“小许，把你的画拿来让我看两眼。”

许嘉印虽然富甲一方，但面对傅老爷子这类手腕通天的人物，他也不敢随意得罪，只能乖乖的把画交出来。

傅老爷子随意的将画摊开，观察了起来。

几分钟后，他才缓缓开口：“这幅画是假的！”

此言一出，在场所有人吃惊不已。

虽然刚刚王崇义的过激反应，让大家心里隐约猜到这幅画有猫腻！

可说到底，窗户纸没有被捅破。

下意识的，大家还是更加相信龙国拍卖协会的判断。

原因也很简单。

林强不过是一个外行，而龙国拍卖协会可是古玩界的权威！

两者之间的差距，仿若天与地的差别！

“这幅画的山水之境的确可以做到以假乱真，但题跋上的字体与晚年时期唐伯虎的风格相差甚远。”

“正所谓字如其人，晚年的唐伯虎因为仕途和家庭的剧变，性格发生改变，此时的他看破红尘，淡泊名利，其书法下笔厚重，字体更为内敛、圆润，蕴含着一股深深的超凡脱俗。”

“而这幅画的作者笔走游龙，字里行间充斥着一股意气风发、锋芒毕露的神韵，自然不可能是真迹！”

傅老爷子的声音落下，在场众人顿时忍不住发出一阵阵惊呼。

大家惊讶的自然不是傅老爷子能够看破这幅画的真伪，而是傅老爷子的判断竟然和林强所说的几乎一致！

傅老爷子是什么人物？

他可是生长在古董世家，研究了一辈子古董的龙国古玩界的总瓢把子！

就这么说吧，论对古玩的理解，他认第二，没人敢认第一！

而林强，一个混迹娱乐圈的小年轻，在此之前和古玩两个字八竿子也联系不到一块去的人，竟然也能有这样的理解！

要知道，这幅画可是经过了龙国拍卖协会鉴定过的，这些人各个都是行业内的顶尖专家。

他们都看走眼了，林强却能看得出来其中的猫腻！

这眼光之毒辣，让人瞠目结舌。

此刻大家心中不由的有这样的念头，难不成林强也是生活在古董世家的超级天才？

想要对古玩有所了解，天赋、阅历、经验缺一不可！

林强如果不是从小接触古玩，以他这个年纪绝无可能有这般成就！

可大家转念一想，不对啊！

林强如果真有那么牛比，之前怎么混到去送外卖的地步？

以他的样貌和鉴定古玩的能力，哪怕混得再差，去开个直播当千万网红肯定不会有问题！

“傅老，这幅画既然是假的，那它值多少钱？”许嘉印脸色难看的问道。

傅老爷子沉吟一声，方才回道：“如果我没有猜错，这幅画应该是张大千早期还未大成的临摹之作，价值应该在百万左右。”

听到张大千这个名字，众人顿时恍然大悟。

张大千是龙国有名的泼墨大师，在国际上也很有声望，被人称为‘东方之笔’，除此之外他还有一个外号叫做‘临摹天下名画最多的画家’！

张大千虽然声名显赫，但这幅画只是临摹之作。

而且还是他功力没有大成的早期作品，价值百万也算合理。

“这林强有点东西啊！没想到他刚刚做出的判断竟然和傅老爷子一模一样。”

“他可是没有近距离接触过这幅画的，但他却能够一语道破真相，其鉴宝的能力属实有些离谱！”

“嘶！既然他在古玩的造诣非比寻常，那刚刚他拍的那幅唐伯虎的《庐山观瀑图》不会是真迹吧？”

“卧槽，还真有这个可能！”

刚刚林强花了一个亿买下那幅难以分辨真假的《庐山观瀑图》，人人都笑林强是冤大头。

可现在，林强从一个狂妄无知的娱乐圈小明星变成了古玩界的高人，大家再看向林强时，目光已经变得有些不一样了。

“小友年纪轻轻在古玩界竟然也能有如此造诣，实在让老头子佩服不已。”听到了众人的议论声后，傅老爷子忙不迭的又小小的拍了林强一个马屁。

该说不说，这老爷子为人处世堪称顶级。

以他这样的身份，完全可以以势压人，但他没有这样做。

林强再看向傅老爷子，只觉得这老头的确看着很顺眼。

若此时他还不让人家看画，那属实有些太小家子气了。

“老爷子过奖了，这幅《庐山观瀑图》你想看就拿去看吧。”林强大大方方的把画递了过去。

“哈哈，多谢多谢！”傅老爷子乐开了花。

他连忙稳稳的将《庐山观瀑图》拿在手上，紧接着又找了个桌子将其摊开，仔细的用放大镜观察了起来。

这一看就是半个小时。

慢慢的，傅老爷子的神情也开始变了。

从刚刚开始的期待到惊喜，紧接着便是狂喜和激动！

“真迹！这幅《庐山观瀑图》竟然是真迹！哈哈哈！”傅老爷子的声音隐约间有了一丝癫狂。

“爸，你激动个啥，这幅画已经归人家了。”眼镜中年男子提醒道。

这句话犹如一盆冷水浇在了傅老爷子的心头，让他瞬间冷静了下来。

“小友，老头子我研究了一辈子的古玩，这幅唐伯虎的《庐山观瀑图》乃是我梦寐以求的瑰宝！”

“不知你能否割爱？”

傅老爷子一脸期待的看向林强。

林强对古玩并没有什么特殊爱好，而傅老爷子刚刚帮他正名，自己也算是欠了对方一个人情。

想到这，林强便开口道：“老爷子既然喜欢，那这幅画便送你了。”

此言一出，在场所有齐齐懵逼。

哪怕是王建临、马芸等几个大佬，也是吃惊不已。

在场的所有人可都知道，这幅《庐山观瀑图》的价值起码有十几个亿！

十几亿的东西说送就送？

视金钱如粪土？

特么的！

你家是开银行的，还是开印钞厂的？

放眼整个会场，恐怕没有几个人能有这样的气魄！

----------------------------------------

第386章 光州新城区开发，王科要发了？

“卧槽，你不爱钱你给我啊！”王科心中忍不住呐喊。

此刻他看着那幅画，眼睛都要喷出火来！

要是他能有这十几亿，不仅可以稳稳的还清债务，还可以靠着剩下的钱东山再起！

此刻他不由的暗自懊恼，怎么林强的运气就那么好！

顺便买一幅画就能赚十几亿，而他费尽心思去搞投资，一毛钱没赚到，还被搞破产了！

“小友，这可使不得！这幅真迹乃是唐伯虎的巅峰之作，其真正价值起码有十几个亿！这东西太贵重了！”

傅老爷子虽然很喜欢这幅画，但也不想占林强的便宜，当即连连劝说。

“一幅画而已。”林强却是一脸的无所谓。

“不行！无功不受禄，我怎么能占小友便宜呢？这样吧，这幅画我预估大约在15亿左右，我就按这个价格购买，小友看如何？”傅老爷子语气坚定的说道。

眼见对方态度坚决，林强当即不再勉强：“行吧，那就15亿。”

傅老爷子闻言，松了一口气，他兴高采烈的把画收了起来，然后看向了自己的儿子。

“傻站着干嘛？给钱啊！”傅老爷子呵斥道。

中年眼镜男子眼珠子都快瞪了出来：“爸，你没喝多吧？你觉得我像是能拿出15个亿的样子吗？”

“你小子刚刚捡了个肥差，多少人求着孝敬你！你会连15个亿都拿不出来？”傅老爷子不满的说道。

“爸，你别胡说，我可是清官！我要是有钱，就不会开马自达了！我每个月工资才几万块，去哪给你搞15个亿？”中年眼镜男子翻了翻白眼。

傅老爷子闻言，顿时尴尬了起来。

刚刚他还口出狂言说不占人家的便宜，结果他这边竟然拿不出那么多的钱！

“爸，家里那么多收藏品，你拿几件出来卖不就行了吗？”中年眼镜男子提醒道。

傅老爷子摇了摇头，那些可都是他的珍藏品，少一件他都心疼！

“我不管，你这小子赶紧给我想办法！”傅老爷子大声的说道。

中年眼镜男子一脸无奈。

“要不算了吧？我直接送你们得了。”林强笑着开口道。

中年眼镜男子闻言却是一咬牙，仿佛下定了某种决心一般：“林先生，还请这边详谈。”

林强一脸诧异，不知道对方在卖什么关子，但他还是和杨蜜跟着对方走了出去。

不多时，一行四人来到一个独立的房间。

“林先生，这15亿我的确拿不出来，但我爸既然说了不占你便宜，我自然不会让他食言。”

“钱我拿不出来，但我这有一个消息，这个消息足以抵得上这幅画的价值！”

中年眼镜男子铿锵有力的说道。

林强和杨蜜对视了一眼，皆是有些惊讶。

什么消息，竟然能抵得上15亿巨款？

“是这样的，光州那边正准备开发一个新城区，城区的地点定在了白芸区以北的位置，名字暂定为‘蓝天区’。”

“目前这片区域的地皮价格很便宜，基本处于无人问津的地步。”

“你们可以现在去买地，等开发城区的消息一公布，你们买的地立马就可以升值好几倍，我相信这个消息应该可以抵得上这幅画了吧？”

中年眼镜男子自信的说道。

他虽然不认识林强和杨蜜，但他很清楚能拿得出一个亿来买一幅画的人，想必身价不会低。

这时候如果入场去买地，赚到的钱只多不少！

“光州新城区？”林强有些惊讶。

不会那么巧吧？

此刻，他联想到了不久前王科说过的话。

王科手里的那块地就在光州，而且他还说当年他之所以买这块地就是因为听到了正府说要开放新城区！

只是不知道，他手里的那块地是不是在中年眼镜男子说的那个位置？

好奇之下，林强连忙询问。

得到的答案没有出乎林强的意料，正府这次准备开发的新城区正是以前的项目！

“王科这小子要发？”林强心里有些惊讶。

不过转念一想，他知道没有那么简单。

经过了刚刚的交谈，林强也是得到了一些基本信息。

中年眼镜男子名叫傅学，过段时间他就要上任光州的一把手，而新城区开发就是他准备启动的第一个项目。

目前这个消息除了他以外，还没有人得知。

启动这个项目没有那么简单，需要做很多前期的准备工作。

时间的话起码要三个月之久！

也就是说三个月之内，除了他们这几个人以外，没人知道这个消息！

而且三个月后哪怕光州启动这个项目，最开始也就仅限于几个内部人员知道，等他们公布又要几个月的时间。

除非王科在那边有熟人，不然等他知道这个消息，怕已经是半年之后了！

而王科之所以急着卖地就是因为正在被人追债，以他目前的个人情况，怎么可能撑得到那块地升值？

“我将这件事情告诉你们已经算违反纪律了，你们买地的时候不要太招摇，也不要买太多，不然会引起有关部门的调查！”

“还有，这件事情你们可千万不能告诉其他人！”

傅学凝重的说道。

林强闻言，点了点头。

不多时，几人又回到了会场。

众人眼见他们交易已经达成，虽然很困惑，但也不敢多问。

林强告别傅学二人，便要离开庄园，而求着林强买地的王科见状，连忙带着刘韬追了上来。

“林总，我那块地？”王科眼神中有着一丝焦急。

这段时间他已经找了很多人，但根本没人看得上他那块破地。

好不容易看到林强有买下的想法，他岂能放弃？

如今数字货币市场崩盘，他投下去的钱也全部打水漂了！

那些别人交给他投资的钱也就罢了，毕竟投资这东西有赚有赔，自己硬着头皮还能赖掉！

可问题是，当初他狂妄自大，因为极度看好数字货币市场，不仅借了银行的钱，还问不少大佬也借了几个亿！

如今他欠了一屁股的债，要是不赶紧把这块地给卖了还钱，那批债主杀了他的心都有！

“王总，你那块地好几个亿，我就算要买，你也得给我几天时间调查一下情况吧？”林强却是不急，他准备先晾王科几天再说。

王科笑容戛然而止。

他拿准了林强不懂行情，想要快刀斩乱麻让林强把这个烫手山芋给接了。

可林强倒好，竟然还要去调查行情？

要是让他搞清楚状态，除非他脑子有坑，否则怎么可能还会买？

----------------------------------------

第387章 羊入虎口？刘韬造访小蜜庄园！

“林总，你要是诚心想买，价格我还可以再谈！”王科咬了咬牙说道。

林强摆了摆手，却是不愿多说。

随后，他便和杨蜜上了车。

“呼！”

一阵风吹过，王科看着林强的车子呼啸而去，脸色却是越来越难看。

“叮铃铃！”

这时，刺耳的手机铃声将王科从恍惚的状态下拉了回来，他拿出手机一看，脸色顿时变得更加难看了。

犹豫再三，王科还是接通了电话。

“王科，你特么是不是不想混了？如果你在三天之内还不上老子的钱，就别怪我不客气！”

电话才刚刚接通，就是一顿劈头盖脸的臭骂！

对方足足轰炸了几分钟。

而王科则跟个孙子似的被骂了几分钟，也不敢挂断电话。

“嘟！”良久，电话终于挂断。

王科也是终于松了一口气。

“哎，我早就跟你说了，投资要谨慎，不要盲目自大！”刘韬见此情形，忍不住开口道：“可你倒好，从来都把我的话当成耳旁风！”

王科闻言看向刘韬，若有所思。

以前刘韬要是敢这样跟他说话，他早就回怼‘你一个拍戏的，懂个毛的投资’了！

可现在他却是顿住了，脑子里面好似在思考着什么。

上次因为拉投资的事情，他和林强闹得很不愉快。

王科想着，或许就是因为这个原因，所以林强有所忌惮。

自己和林强的关系不怎么样，但刘韬可就不一样了！

突然，他想到了一个好主意：“老婆，你和林强的关系不错，明天你去找林强，帮我探一探他的口风！”

刘韬无奈的叹了一口气。

虽然她也有些痛恨王科的狂妄自大，但能不能把这块地卖了还债，关乎着她家庭的未来……

犹豫片刻，她只好答应下来。

……

翌日。

小蜜庄园。

“老公，我们先去公司了。”杨蜜细声说道。

今天刘一菲要去公司报到，主要是对她的职业进行规划，比如上综艺、接代言等等。

刘小丽作为刘一菲的经纪人，自然也要跟着去，而杨蜜则是这件事的主导人。

“你们去吧。”林强对这些不感兴趣，干脆就留在家里睡起了懒觉。

几人离开后，林强再次进入了梦乡。

也不知道睡了多久……

林强正睡到半梦半醒之间，突然听到客厅传来一阵高跟鞋触碰地板的声音。

林强以为是杨蜜回来了，也就没有过多的理会，便准备继续睡。

可这时，一股香气传来，一个女人走进了卧室，她二话不说便开始整理房间内有些凌乱的衣物。

“蜜姐？”林强有些诧异的从床上爬了起来，映入眼帘的是一个妙曼的背影。

只见那女子穿着一件黑色蕾丝露背长裙，果露的玉背泛着珍珠光泽，如墨般的长发随意的披在肩头，她脚踩着同色系高跟鞋，举手投足间带着一丝成熟少fu的慵懒，性感又撩人。

似乎是听到了背后的动静，女人缓缓转身。

“韬姐，你怎么进来的？”看到女人的样貌，林强感到无比的诧异。

他万万没有想到刘韬竟然会来小蜜庄园！

“我本来是去嘉兴找你的，但蜜蜜说你在家，我就过来了。”刘韬扬了扬手中的钥匙，解释道。

开口的同时她的美眸扫向林强，当她看清楚林强此时的穿着后，雪白的脸庞不由得攀上了一抹艳红。

因为在家的缘故，林强穿着很随意，紫血战衣已经被他变成了一条大裤衩。

宽肩、窄腰、强壮的手臂和大腿，八块巧克力腹肌，全身的肌肉线条犹如被雕刻家精心雕琢过一般。

再搭配上那轮廓分明的俊俏面孔，林强整个人犹如一个行走的男性荷尔蒙，空气中仿佛都弥漫着浓浓的雄性气息！

这极品身材太养眼了，让刘韬忍不住多看了两眼！

此刻，她心里不由得狠狠的羡慕起了杨蜜。

有这样的男朋友，杨蜜恐怕很幸福吧？

她脑海中不由得浮现出王科的身影，身材略胖，还秃顶，妥妥的中年油腻男。

再看看眼前的林强，两人根本没有可比性！

“韬姐，你来找我干嘛？”林强随意的伸了个懒腰。

刘韬眼波流转，笑吟吟的说道：“没什么，你昨晚不是说想找我演戏嘛？我来找你，就是想聊聊这件事。”

林强闻言，表情突然变得古怪了起来。

这刘韬，有些猴急啊！

虽然他的确有意拍一出现实版的白洁，但这东西可是急不来。

“韬姐，看来你挺喜欢白洁这个角色啊？”林强意味深长的笑了。

此刻他不由得有些好奇，如果让刘韬知道了白洁是什么人后，不知道她会有什么表情？

“呵呵，还好吧。我都市剧拍得挺多的，而且你挑选的剧本我比较放心。”刘韬没有想那么多。

她的初心很简单。

跟着林强拍戏爆火的概率很大，这样就可以赚更多的钱，把王科欠下的债给还了！

刘韬一边和林强交谈，手也没停，不消片刻的功夫，原本有些凌乱的房间已经被她整理得干净清爽。

地上有些凌乱的衣物被她装到了塑料桶里，看样子是准备扔进洗衣机。

衣柜里的衣物，也被她叠得整整齐齐，杨蜜的各种化妆品被她轻轻松松的做好了各种分类。

“韬姐不愧是国民媳妇，这一点，蜜姐就不如你。”林强见状感慨不已。

并不是说杨蜜懒，而是对方日理万机，平时不是拍戏就是去公司，可别期待她在家能有多耐心的整理这些玩意。

平日里，家里的卫生打扫，还有各种衣物的清洗，杨蜜基本就是预定保洁，亲自上门打理的。

“国民媳妇？我怎么不记得我有这样的外号？”刘韬嫣然一笑，显然也是被林强的这个外号给逗笑了。

林强这才想起来，前世是因为刘韬在老公破产后，不离不弃的帮王科还债，所以才得到了这个称号。

而这个世界，王科才刚刚破产！

“呵呵，你就当是我给你起的吧。”林强随口糊弄了一句。

“我和蜜蜜可没法比，人家是上市公司的董事长，娱乐圈有名的女强人！”

“而我呢，也就只会做这些不值一提的小事而已。”

刘韬感慨，她对自己的能力还是有自知之明的。

顿了顿，她又开口道：“对了，你应该还没有吃东西吧？刚刚我去生鲜超市买了点食材，要不我给你现做？”

----------------------------------------

第388章 震惊的刘韬：这莫非是仙丹？

林强看了看时间，发现已经到了中午12点。

“好啊，你这么一说，我还真有点饿了。”林强点了点头。

刘韬闻言浅浅一笑，只见她随手从卧室的桌子上拿起了一根杨蜜的黑色发带，轻咬红唇，纤细的手腕将脑后的长发牢牢抓住，旋即轻轻转动，一个高马尾便形成了。

在她有所动作的同时，黑色蕾丝长裙下的事业线也随着她的动作上下起伏，举手投足间散发出一股致命的诱惑。

“咕噜！”看到刘韬那如玉般的雪白脖颈，白里透红，林强下意识的咽了一口唾沫。

他突然有些不想吃饭了！

“干嘛用这种眼神看着我？”感受到了林强目光强大的侵略性，哪怕刘韬早已经不是小姑娘，也觉得有些吃不消。

“你好看呗。”林强笑着夸赞道。

“调侃我呢？我比起你家蜜蜜可是差多了！”刘韬深有感触的说道。

说起来她比杨蜜也就大个几岁，可杨蜜却比她好了不知道多少倍！

那满脸的胶原蛋白，跟个十八岁的小姑娘似的，看得她无比眼红。

“呵呵，各有各的美！”林强只是淡然一笑。

刘韬不可置否，转身来到客厅拿着买好的菜走进厨房。

林强好奇之下，也跟了进去。

但见刘韬已经系上围裙，化身为了美厨娘。

她先是用电饭锅把饭煮好，接着便开始洗菜切菜，动作无比的娴熟。

她同时打开了厨房里的三个集成灶，三火齐开。

一个锅熬山药排骨汤、一个锅做干锅炖大鹅、最后一个锅则是炒了几样家常小菜。

不到一个小时，五菜一汤就做好了。

“开饭啦！”刘韬把菜一个个都端到客厅。

“韬姐，还有菜吗？我来帮你端。”林强刚刚趁着有空去洗了个澡，又‘换’了一套干爽的衣服。

“不用了，还有一个排骨汤，我自己去端出来就行。”刘韬嫣然一笑。

或许是因为比较忙碌的关系，她原本雪白的俏脸已经挂了上一抹红晕，看起来有些秀色可餐。

“好吧。”林强点了点头。

他趁刘韬转身之际，从系统空间里拿出了一瓶被稀释过的玉液琼浆，准备和刘韬喝两杯。

另一头。

厨房里的刘韬端着排骨汤小心翼翼的走了过来。

可这时的她却没有注意到脚下有一滩污水。

“呲!”

刘韬一个不留神，脚下一滑直接就踩偏了！

她穿的高跟鞋足有10cm，这不小心一滑，脚踝瞬间出现了九十度弯曲！

“啊！”刘韬痛哼一声，失去了平衡，狠狠的摔倒在地！

连带着手里的排骨汤也‘哐当’一声，掉在了地上！

那滚烫的汤汁浇在了她白嫩的玉手上，瞬间红了一大片！

“韬姐！”林强被吓了一跳，连忙冲了上去。

“我没事。”此时的刘韬疼得面色发白，手上脚上都传来了一阵阵火辣的疼痛。

但为了不让林强担心，她强忍着没让泪水掉下来。

林强眉头大皱。

他看了一眼刘韬的双手，发现那双通红的玉手已经有起泡的迹象。

于是他不由分说，直接将刘韬拦腰抱起，放到了客厅的沙发上。

“你先忍一忍，我先帮你看看脚。”林强提醒了一声，便将刘韬的裙摆往上提了提。

只是看了一眼，他的眉头又皱了几分。

等他上手之后，更是不由的叹息道：“你的脚已经骨裂了。”

刘韬闻言，脸色顿时一片苍白。

正所谓伤筋动骨一百天，她的脚伤成这样，恐怕几个月之内是不能出去工作了。

而王科目前欠了一屁股债，家里就靠她撑着呢！

脚伤成这样也就罢了，手还出现了严重烫伤，一个不好就有可能留下疤痕，对她的演员生涯造成巨大的打击！

“呜呜……”想到这，刘韬再也绷不住，委屈的哭了出来。

“韬姐你先别哭，你的伤我有办法治好。”林强安慰道。

刘韬泪眼朦胧，抬头看向林强。

此刻她突然想起当初在《琅琊榜》拍戏的时候，听胡戈说起过，胡戈脸上的伤疤就是林强治好的！

想到这，刘韬又燃起了一丝希望。

脚伤的伤医院也能治，但这烫伤要是留下疤痕，那就无异于是晴天霹雳！

那个女人不爱美？

留这么一个明显的疤痕，比杀了她还要更加的难受！

“什么办法？”刘韬期待的问道。

林强沉思了起来。

虽然他融合了《蝶谷医仙宝典》，医治的办法很多，但这些方法太过于缓慢，这无异于会给刘韬带来更多的痛苦。

不用医疗手段来医治，那就只能用丹药了！

林强手上治疗的丹药只有两种，一个是紫金丹。

这丹药可以医治百病，祛除百毒。

此丹药虽然神奇，但刘韬是烫伤和扭伤，不是病，显然不适合。

“看来只有用九转还魂丹才能一步到位，迅速的帮韬姐复原了！”林强心道。

‘九转还魂丹’可以起死人、肉白骨，死人都能救活，用来医治这点小伤属实是有些大材小用。

不过好在林强抽了那么多次奖，这种丹药他早已经得了一大堆。

反正这些丹药也是放在系统空间里吃灰，吃一颗也是无伤大雅。

“韬姐，你把这颗丹药给吃了吧。”林强果断的拿出了一颗‘九转还魂丹’。

“吃丹药？”刘韬还没有见过那么新奇的治疗方式。

这是现实世界，可不是什么玄幻修仙小说世界！

吃一颗丹药，难道就可以药到病除？

虽然觉得很不可思议，但出于对林强的信任，刘韬没有犹豫，直接张开小嘴任由林强把丹药塞到了她的嘴巴里。

刚刚把丹药吃下去的时候，刘韬还没有什么感觉。

可很快她就感应到自己被烫伤的地方，竟然突然传来了一阵冰凉的感觉。

刘韬连忙转头望去，顿时惊讶的发现，原本通红的双手竟然正在慢慢的恢复正常，而之前那种火辣辣的疼痛感，也在缓缓消失！

“嘶！好神奇！这莫非是仙丹？”刘韬倒吸一口凉气。

那么严重的伤，竟然转瞬间就恢复如初？

这种情况，她只在小说和电视里看过！

“你的脚骨头裂了，想要修复可能需要点时间，我帮你舒活一下经络，让丹药的效果更快的挥发。”

林强话音落下，当即拿起刘韬的玉足，轻轻揉捏了起来。

与此同时，他开始运转九阳神功，将九阳内力源源不断的输送过去。

“好像没有那么痛了！”只片刻的功夫，刘韬便感觉到自己的脚踝传来一阵阵暖洋洋的感觉，如同把脚泡在了温泉里一般。

时间一分一秒的过去，刘韬脚上的痛感也渐渐的消失。

刘韬的脸上又恢复了笑容。

松了一口气的她正准备说些感谢的话，可刚刚抬头，她却突然尬住了。

但见此时自己的左腿正搭在林强的大腿上，而林强的双手则是微微抬起了她受伤的右脚，轻轻揉捏。

裙摆已经被拉到了膝盖上，再加上她今天又没有穿打底裤……

极度艾妹的姿势，让她有一种被看穿了的感觉！

----------------------------------------

第389章 刘韬怒怼王科！

“好了！”正当刘韬有些不知所措的时候，林强的声音终于响起。

刘韬闻言，暗暗松了一口气。

可不知道为何，当林强将她的脚放下时，她的心莫名的升起一股空荡荡的感觉。

“韬姐，你下来走两步看看还有没有事？”林强没有注意到刘韬的异样。

“哦。”刘韬答应了一声，站直了身子走了两圈，她惊讶的发现自己竟然完好如初了！

不仅仅是脚，就连被烫伤的双手都痊愈了，如同什么也没有发生过一般。

“林强，你刚刚给我吃的那颗丹药很珍贵吧？”刘韬好奇的问道。

“呵呵，这颗丹药叫做九转还魂丹，可以起死人，肉白骨。通俗点就是死人都可以救活，你说它珍不珍贵？”林强如实说道。

“死人都能救活？”刘韬吐了吐舌头，惊讶之余却也没有完全信了林强的话。

死人怎么可能救活？

所以她理所当然的觉得，这是夸张的说法。

“韬姐，我们吃饭吧。”林强也看出了刘韬眼神中的质疑，但却没有过多的解释。

刘韬点了点头，也没有在这个问题上过多的纠结：“菜已经凉了，我拿去热热。”

“好。”林强笑了笑，也帮忙把地上的残渣给打扫干净。

十分钟后，两人终于坐上了餐桌。

“喝两杯？”林强把琼浆玉液拿了出来。

上次林强和刘韬吃饭的时候，他发现后者酒量惊人！

后来，他上网查了下，发现刘韬在娱乐圈是出了名的能喝。

曾经有记者去他们家采访，发现他们家里面有满满一柜子的酒，红的、白的、黄的、全部都是刘韬的珍藏。

“好的！”果然，刘韬一看到酒，瞬间两眼放光。

林强轻笑一声，给刘韬倒了一小杯。

刘韬看着眼前这一小杯酒，却是非常的不满：“林强，你这也太小气了吧？能不能多倒点？”

林强无语的提醒道：“韬姐，这酒很上头的！”

虽然这是被稀释过的琼浆玉液，但普通人喝太多很容易就醉了。

“你难道不知道，我是娱乐圈有名的海量吗？”刘韬自信一笑。

在自己面前称海量？

林强笑了，他不由得想到当初《三生三世十里桃花》杀青宴的往事。

当时赵友停联合其他人想要把他灌醉，结果他一个人就干翻了一桌人！

而当时的他还只是服用了淬体丹。

现在他融合了阳极真身，不管多烈的酒对他来说都只是白开水。

“既然你这么说那我就给你倒满，不过我可事先说好，等下你醉了可别怪我。”林强说道。

“我喝醉？不是我吹牛，和我比喝酒，你依旧是个臭弟弟！”刘韬说道。

“那我们就来比比？”林强试探性的问道。

刘韬无所谓的说道：“比就比，谁怕谁？”

林强先是把酒倒满，接着品尝了一下刘韬的手艺。

不得不说，刘韬做的菜的味道很不错，论厨艺她恐怕要比杨蜜、刘小丽还要高上三分！

“好酒！”对面的刘韬抿了一小口，美眸顿时亮了起来。

她天生爱酒，喝过的酒不计其数，但还从来没有喝过如此丝滑的美酒。

这酒入口即化，口感炸裂，哪怕是几十万一瓶的红酒，也是远远不及！

“林强，你这酒哪买的？”刘韬好奇的追问道。

“我自己酿的，你要是喜欢喝的话，等会我可以送你一些。”林强解释道。

刘韬欣喜不已。

接下来，两人边聊边喝。

没多久，刘韬杯中的酒就见底了，原本清澈的眼神也渐渐涌出了浓浓的醉意。

“我去上个厕所。”刘韬踉踉跄跄的站起身。

林强忍不住调侃：“韬姐，你不会是去厕所开吐吧？”

刘韬闻言，俏脸一红。

想到刚刚自己还口出狂言说海量，林强是臭弟弟，结果林强喝了两倍的酒依旧清醒，而她却已经头脑发晕了。

“谁去吐了？我只是单纯的想上厕所！”刘韬嘴硬的说道。

“要不我扶你？可别再崴脚了……”林强看了一眼刘韬的恨天高，提醒道。

“不用。”刘韬摇了摇头，便准备往厕所的方向走。

可刚刚迈开步子，她瞬间就感觉到天旋地转，整个人失去了平衡。

林强眼疾手快，伸手一捞，便将即将摔倒的刘韬揽入了怀中！

等刘韬反应过来之后，她的脸已经贴在了林强的健硕的匈膛之上，鼻息间传来一股浓浓的男人气息，顿时让刘韬有些意乱情迷。

“韬姐，你没事吧？”林强低着头，关切的问道。

刘韬缓缓抬头，居高临下，一眼便看到了林强那近乎完美的面庞。

“我，没事……”感受到林强鼻息间喷出的热气，刘韬一时间竟说不出话来。

此时的刘韬醉意微醺，俏脸红扑扑的，宛如一朵含苞待放的百合，让林强心动不已。

美人在怀，看着近在咫尺的红唇他再也忍不住，直接wen了上去！

刘韬见状，眼神中闪过一丝慌乱。

正当她不知道该不该躲避之时，放在桌子上的手机突然‘嗡嗡嗡’的震动了起来。

这手机铃声如同一个信号，瞬间让刘韬恢复了些许力气，她轻轻一推，挣扎着从林强的怀抱中挣脱了出来。

“我去接个电话。”刘韬如同受惊的小鹿一般，落荒而逃。

林强见状，忍不住笑出了声。

刘韬一口气冲进了厕所，洗了把脸后，清醒了几分后，方才接通电话。

“老婆，你见到林强了没？他怎么说？”王科急切的声音从电话里传了出来。

刘韬吐出一口浊气回应道：“见到了，不过我还没来得及问。”

王科闻言眉头大皱，语气不由得重了几分：“你是干什么吃的？你知不知道这件事对我来说要多重要？既然见到了，为什么不赶紧问？！！”

刚刚王科又去找了几个以前的朋友，想要卖掉这块地。

结果这些人有的直接拒绝，有的甚至都懒得跟他见面，让他碰了一鼻子灰。

而另一头，债主也是不断的猛催，让他心急如焚。

“王科，你这是什么语气？是我让你去投资，让你破产的吗？”

“你被别人骂了，拿我当出气筒？”

刘韬闻言大怒，直接怒怼了回去！

这段时间她为了帮王科还债，连续高强度工作，又是综艺又是各种活动，早已经是精疲力尽。

刚刚甚至还崴脚，烫伤。

要不是林强给她吃了丹药，指不定会有多么严重的后果。

自己付出了那么多，王科却视而不见，连一句关心，问候的话都没有！

----------------------------------------

第390章 名导上门，林强新剧出炉？

“老婆，我不是这个意思……”王科也觉察到自己刚刚的话说得有些重了，连忙道歉。

“哼！”刘韬却是不肯领情，直接挂断了电话。

等她回到客厅，脸色依旧有些难看。

“韬姐，你刚刚说的话我都听到了，你今天是为了那块地来的吧？”林强直言不讳的说道。

刘韬闻言，顿时有些不好意思。

那块地很多人都不看好，让林强接盘，属实有些不地道。

“算了吧，那块地的价值的确不高，而且你也不是搞投资的，买了的话很可能砸在手里。”刘韬劝说道。

林强乐了，要是让王科听到刘韬这番话，估计这家伙要暴走！

“其实我在魔都是有投资公司的，只是这家公司一直都是媛媛姐在帮我打理。”

“这块地我的确有一点兴趣，不过要是王科想卖，让他自己来找我！”

林强铿锵有力的说道。

“嗯，我会转告他的。”刘韬松了一口气。

“我还有事，先走了。”刘韬起身告辞。

想到刚刚的事情，刘韬也不敢在这里多待了，来之前她是坦坦荡荡的，甚至还大大方方的问杨蜜要了这里的钥匙。

可现在，她却有些心虚。

“好的。”林强没有强留。

等刘韬走后，林强只觉得一个人待在家也是无趣得很，干脆开着车来到了嘉兴。

……

嘉兴。

董事长办公室。

林强步入其中，发现三女还在叽叽喳喳的讨论着什么。

“在讨论什么呢？”林强好奇的问道。

“老公你来了？”杨蜜抿嘴笑道：“我们在讨论菲菲接下来的规划，你要不要过来看两眼？”

林强凑了上去，发现上面写满了密密麻麻的行程。

例如接什么广告，代言，什么时间、地点去参加活动等等。

“咦，竟然还有去倭国的计划？”林强一脸诧异。

杨蜜解释道：“演员光靠演戏是不行的，必须要多参加活动、接代言，增加曝光度和话题度。”

“只有这样，才能拥有源源不断的影响力。”

“《仙剑一》在倭国很火，早上倭国最著名的电台MTV对菲菲发出了活动邀请，我们同意了。”

刘一菲一脸期待的看向林强：“亲爱的，到时候你要不要跟我们一起去啊？”

“你有很多剧在倭国都很火，话题度超高！要是你跟着去，那帮倭国粉丝估计会非常的疯狂。”

林强摆了摆手：“人家有没有邀请我，我去干嘛？”

杨蜜撅了撅小嘴：“谁说没有邀请？《三生三世》《倚天》《仙剑系列》在倭国都火成啥样了！”

“MTV电视台都邀请好几次了，不仅邀请了你，还邀请了我。”

“只是你不喜欢参加活动，我就一直按着。”

“你如果想去，我可以立刻联系他们。”

林强当即思索了起来。

作为一个愤青，他对倭国这个国家属实没有什么好感。

而且区区弹丸之地，真没什么好看的。

特别是那令人作呕的靖国公厕，让他无比的反感！

不过转念一想，也不是不能去。

陪刘一菲等人去倭国一趟，顺带把那恶心的靖国公厕给一把火烧了，也是不虚此行。

“行吧，那就去！”林强答应了下来。

诸女闻言，皆是欣喜不已。

特别是杨蜜，这段时间的高强度工作让她属实有些疲惫，回想起上一次出去旅游，还是和唐烟刘思思一起去三崖，她已经有很久没有去放松过了。

去一趟倭国，就当是换一种心情。

不过因为这个活动还有三个月，几人也是不着急。

接下来，几人又商量了片刻，便准备找个地方好好搓一顿。

可这时，办公室的电话却突然响起。

“杨董，有个名导是要找林董拍戏，要不要安排他去贵宾室？”前台妹子开口道。

杨蜜狐疑道：“那个名导？”

前台妹子回道：“香江来的，叫做刘威强。”

杨蜜闻言，顿时柳眉微皱。

刘威强在香江的确算是名导，有不少的代表作，比如《无间道系列》和《百变新君》等。

但现在属于香江的时代早就落幕了。

港片彻底拉胯！

如今香江的那些曾经的大导演一个个都水土不服，甚至连王嘉伟都下场去拍电视剧了。

至于刘威强，这两年更是混得奇差无比。

比如他去年拍摄的一部碰瓷‘古惑仔’的电影《黄金兄弟》，虽然票房拿了3个亿，但却是一部恰粉丝烂钱的扑街之作。

逗瓣评分只有5.0，差评却足以环绕地球一圈！

还有今年刘威强拍摄的两部电影也拉了！

一部和黄小明合作的《血滴子》，一部打着爱国口号的流水账《维和防暴队》，两部电影加起来，逗瓣评分不过十！

如今刘威强国内已经是人人喊打的情况。

他拍摄的电影还没有上映就会出现大量的差评，甚至有不少人质疑他在洗钱，让他赶紧退休！

这样的人，跟他拍电影那就是找骂！

“老公，我帮你把他打发了？”杨蜜看向林强。

“嗯。”林强点了点头，这刘威强的情况他也知道，他并没有跟对方合作拍电影的兴趣。

“让他去贵宾室。”杨蜜对着电话说道。

挂了电话后，她又给一名公司的行政主管打了一个电话，让他去招待刘威强。

而杨蜜四人则乘坐专用电梯来到了公司楼下。

可还没等他们上车，身后却传来一阵急促的呼喊。

“杨董，先等等！”一个带着黑框眼镜的中年男子急冲冲的跑了过来，赫然正是香江名导刘威强。

跟在他身后的，则是一脸无奈的行政主管。

刘开威就是香江的，以前杨蜜和刘威强也有过一些交集。

见对方追了上来，她心里虽然有一些无奈，但也只好停住了脚步。

“刘导，好久不见。”杨蜜落落大方的和对方打了个招呼。

“杨董，好久不见。”刘威强也是很懂事的没有提对方故意不见自己的事情，紧接着，他又看向林强，热情的伸手：“林先生，我叫刘威强，来自香江。想必你应该听说过我的名字。”

“久仰大名。”林强和对方握了握手。

刘威强也知道自己目前的处境，所以他没有废话，直接说出了此行的目的：“林先生，我这次来找你是因为手里有一个非常好的剧本，想要邀请你当男主角！！”

林强诧异问道：“什么剧本？”

刘威强答道：“这部电影的名字叫做《风云雄霸天下》！”

----------------------------------------

第391章 新剧敲定，林强要演步惊云！

“漫改的武侠电影？”林强还没有开口，一旁的杨蜜却是柳眉微蹙。

《风云雄霸天下》的原著是一部漫画。

这部漫画她也看过，几年前在的确很火。

不过因为这几年武侠题材已经凉凉，所以至今没人敢改编。

特别是这两年，武侠更是无数投资人最大的忌讳！

无他，市场足以说明一切！

近几年来，武侠电视剧可谓是层出不穷，特别是《倚天》火了之后，给了无数人一个错觉，以为武侠题材复苏了。

结果一拍一个不吱声！

除了《倚天》以外，这五年来，还没有过武侠题材的影视剧爆火。

哪怕是《倚天》火了之后，改编自金勇的影视剧也同样如此。

而武侠电影更是凉中之凉！

各种大咖云集的大投资武侠片且不提，还有很多原本属于佳作的武侠电影也同样叫好不叫座！

例如逗瓣评分高达7.7的《绣春刀》，拍摄成本6000万，票房却只有9300万。

还有名气很大的《剑雨》《师父》等，票房统统不过亿！

除此以外，还有一个重要原因——漫画作品不好改编影视！

因为漫画的人物形象通常都是略微浮夸的，真人很难匹配原著的外貌，和演绎出那种独特的气质！

例如男主步惊云，原著对他的样貌描写是身材高大、粗眉深目、面容冷峻，还有气质方面，绝世孤绝，不哭死神，一个冷血无情的杀人机器！

这以上的描写太过于理想化，虚无化，哪怕影帝级别的演员也很难完美的复刻出漫画中的人物形象。

还有反派人物雄霸也是如此！

在影视圈，漫改成功的案例很少，但扑街的却是一大堆。

例如倭国一部极度出圈的漫画《七龙珠》，改编成动画后风靡全球，于是就有大聪明将其改编成了真人版电影。

结果拍出来直接就变成了一坨！

论IP价值，十个《风云》也比不上一个《七龙珠》，可就算是这样，坐拥亿万粉丝的《七龙珠》都扑了。

而且《风云》虽然说是武侠，但实际上可以算做是玄幻，后期需要大量的特效。

特效多也就意味着拍摄成本加大，投资大，风险自然就更大！

“杨董，《风云》这个ip在内地和香江都非常的火爆，价值相当巨大！”

“我看过林先生演的很多作品，他的气质真的非常符合出演双男主之一的聂风！”

“以他如今在娱乐圈的影响力，再加上《风云》IP的加持，票房必然可以大爆特爆！”

刘威强显然是害怕被拒绝，连忙又补充道。

“风云……”林强眼睛却是亮了起来。

这部电影的大名他可是如雷贯耳啊！

在前世，《风云雄霸天下》上映之后，直接打败了不可一世的‘双周一成’拿下了当年的香江票房冠军！

因为实在太过于火爆，后来又被改编成了电视剧。

在内地上映后，创下了7.58%的收视率神话，其大结局的播放正好撞上春晚，结果收视率直接碾压了春晚！

往后十年里，《风云》这部电视剧经常在地方台重播，收视率也是稳稳的占据了暑假档的前三。

《风云雄霸天下》这部电影剧情跌宕起伏，精彩绝伦。

除此以外，最令人值得称道的就是它的特效！

因为特效实在太超前，这部电影已经不单单是普通的武侠片，而是一部玄幻片，甚至可以说是玄幻电影的巅峰！

一部可以无情碾压五毛钱特效《斗破苍穹》的超级神作！

最让林强惊喜的还不仅仅是《风云雄霸天下》的逆天成绩……

而是这部电影的男主步惊云有一个外号叫做‘不哭死神’，完美的契合他之前得到的‘冷若冰霜’‘绝世孤绝’两个气质技能！

“刘导，这部剧我演了！”想到这，林强顿时不再犹豫。

杨蜜：“？？？？？”

刘一菲：“？？？？”

刘小丽：“？？？？？”

三女皆是一头雾水。

而刘威强则是狂喜。

本来他还以为林强就算答应，自己也需要费一番口舌，甚至被当场拒绝他都不会感到太意外。

可没想到，林强竟然痛快的答应了他的邀约！

这个结果完全出乎了他的意料！

要知道，来之前他可是打听过了，目前内地不少大导演都在求着林强合作拍戏，例如冯大刚、张一谋之流。

但这些人都被林强拒之门外！

而他目前在内地已经成为了过街老鼠，和这些大咖导演差远了。

“林先生，感谢你对我的信任！”刘威强激动的把手伸了出来。

林强笑着和对方握了握，又道：“不过我想演的角色是步惊云，而不是演聂风！”

听到林强要演步惊云，刘威强脸上露出惊讶之色。

但很快他就点了点头，肯定的说道：“当然没有问题！”

按照他的逻辑，原著中的聂风被称之为‘武林第一美男子’，和林强更加般配。

至于步惊云，性格较为冷漠，不太好演。

可林强既然有这个需求，他自然是不敢反驳的。

现在是他求着林强来演，别说是演步惊云了，林强要演雄霸他都不会有异议！

而且林强的身高摆在这，除了气质方面不太吻合，其他的条件都是一等一的。

“其他的演员你挑得怎么样了？”林强问道。

“其实在来之前，我就定好了一些角色。例如郭福成演步惊云，郑伊健演聂风，谢添华演秦霜……”

“本来我想着如果你演聂风就换掉郑伊健，但现在你既然想演步惊云，我就把郭福成给换掉。”

“除了这几个演员以外，大部分的配角我也找好了，现在只有雄霸、孔慈、楚楚这三个角色没有定。”

“所有角色里面，雄霸最难找！”

刘威强连忙把有关于这部电影的信息说了出来。

“郭福成？”听到这个名字，林强有些忍俊不禁。

在前世，《风云雄霸天下》虽然爆火，但郭福成却遭受了不少人诟病。

原因就是因为他太矮，不少人更是戏称他为‘一米六五版步惊云’。

至于郑伊健，他所饰演的聂风也很一般。

论亮眼程度，电视剧版中赵文桌饰演的聂风显然更为经典！

----------------------------------------

第392章 4000万怎么够？我给你一个亿！面见王科！

对于这部电影的角色定位，林强心中已经有了一个大致的轮廓。

不过他没有急着插手换角色的问题，而是对着刘威强问道：“刘导，这部电影的投资情况怎么样？”

刘威强一听，脸上顿时露出了苦笑。

这两年他混得不咋滴，再加上武侠电影没人看好，压根就没人敢给他投资。

他之所以能够找到好几个演员，全靠他以前的人脉，和画大饼。

别人碍于他以前的地位，不好拒绝。

这一点从这些演员的身份就能够看出一二了，清一色的香江人。

“投资这方面我还没有来得及去找。”刘威强糊弄了一句。

杨蜜三女闻言却是同时翻了翻白眼，大家都是混娱乐圈的，岂会看不出刘威强的囧境？

这年头拍影视作品，谁不是先找好投资，再去找演员？

没投资，谁会给你无偿演戏？

“这部电影你准备要多少投资啊？”林强却不是很在意这个问题，没人投资更好，刚好可以让他捡个漏。

“4000万吧。”刘威强本来是想要六千万的，但想着如果要价太高，把林强吓跑，他只能少要一点。

“4000万怎么够？我给你一个亿！而且我的片酬不算在里面。”林强坚定的说道。

《风云》这部电影特效占比很高，如果投资太低，特效不舍得花钱，百分之百会步入‘五毛钱特效’的行列，这可不是他愿意看到的。

“一个亿？你的片酬还不算在里面？”刘威强一听，差点激动的跳了起来。

“不过在演员方面，我有几个要求。首先就是聂风这个角色，把郑伊健换成赵文桌。”

“还有楚楚和孔慈这两个角色你给我留着，我自己找人来演。”

林强说出了自己的想法。

刘威强如同小鸡啄米一般，疯狂点头，但很快他就想到了一个问题：“林先生，那雄霸这个角色谁来演？”

“这个大反派我也是斟酌了很久，都没有找到合适的人选。”

林强不以为意的回答道：“倭国有个演员叫做千叶真衣，你去把他找来。”

千叶真衣在倭国就是个小卡拉米演员，虽然演戏多年，但一直不火，邀请他应该不难。

在前世，千叶真衣扮演的雄霸被原著作者称之为‘从漫画走出来的真人’。

由于他在电影版的表演太过于深刻，以至于后来翻拍电视剧，导演也找不到替代的人选。

无奈之下，只能再次邀请他出演雄霸一角。

不过有意思的是，这家伙后来因为雄霸爆火就开始飘了。

在拍摄《风云2》的时候，他狮子大开口把导演组都给吓退了。

导演组无奈之下只能更换演员，让第一部饰演无名的孙星出演雄霸，结果也是演成了一坨，被无数粉丝怒喷。

再加上《风云2》大量更换演员，和一个个辣眼睛的造型，最终收视率遭遇了滑铁卢。

……

随后，两人又商量了一下拍戏的细节，刘威强便欢天喜地的离开了。

等刘威强走了之后，诸女方才欲言又止的看向了林强。

“想问什么就问！”林强微微一笑。

杨蜜对这种情况早已经是见怪不怪，反倒是刘一菲二女很不理解。

“亲爱的，我怎么感觉这部电影要扑啊？”刘一菲狐疑。

“这几年武侠电视剧起码还火了一个《倚天》，而武侠电影却是全军覆没，市场极度低迷。”刘小丽也是附和道。

“哈哈，我拍什么作品从来不太关注这些，电影的包容性是很强的，小众不代表就不能出圈。”

“只要是我认为它是好作品，那么它就值得我去拍！”林强却是哈哈一笑。

刘小丽二女突然回想起林强出道至今的履历，顿时恍然大悟。

林强出道至今，几乎大部分的影视作品在开拍之前都不被人看好。

《三生三世》《倚天》《导火线》《青蛇》……可最后，这些作品全都成绩斐然！

其中《泰囧》《琅琊榜》林强甚至没有参演，依旧大爆！

这足以证明林强的眼光是在绝对的顶层！

她们不看好，不代表《风云》就要扑。

反倒是她们看好的，却是扑得不要不要的！

“这家伙就这样，我都习惯了！”杨蜜媚然一笑。

“蜜姐，这一个亿的投资，你有什么看法？”林强问道。

杨蜜浅浅一笑：“你自己看着办吧。”

林强思索片刻，准备将这一个亿的投资以3:3:4的比例平摊到三家公司。

这三家公司分别是嘉兴、糖人，还有高媛媛执掌的蓝海风投，其中蓝海风投出4000万，其余两家对半分。

至于林强自己的片酬，则是10%的票房分成。

以他如今在娱乐圈的地位，这个份额其实不多。

除此以外，演员方面他也有所考量。

其中楚楚这个角色，他准备给刚刚签下嘉兴的白鹭出演，至于女一号孔慈，还有待考量。

把这件事情搞定之后，四人去酒店搓了一顿。

当晚。

一行人回到小蜜庄园，草草睡去。

……

翌日，众人再次回到嘉兴。

今天会有大量的电视台、和网络平台代表前来抢购《神雕侠侣》首播权。

杨蜜作为公司的董事长兼任CEO，自然要主持大局。

而林强则是当起了甩手掌柜，偷偷跑到了刘一菲的办公室。

“老公，你怎么过来了？不是要和电视台谈判吗？”刘小丽诧异问道。

“这种事情交给蜜姐就好了啊，我懒得去掺和。”林强反手把门给锁上，随后坐在了主位。

“你锁门干什么？”刘一菲见状，一脸警惕。

“还能干嘛？想和你们玩小游戏呗！”林强似笑非笑的打量了一眼二女，今天两人都穿着最近很流行的马面裙，纤细的身材如同一条水蛇，当真是妖娆多姿！

“什么小游戏？”刘小丽俏脸一红。

林强：“就那个啊！”

刘小丽：“那个？”

林强点头：“对，就那个！”

刘小丽娇媚的说道：“昨晚不是才刚刚……怎么又？”

刘一菲有些抓狂：“你疯了，大白天的，要是别人路过听到……”

林强一脸无所谓：“白天又怎么样？听到就听到呗！”

……

没多久。

洪亮的声音响彻着整个办公室。

林强：“飞机！”

刘一菲：“要不起！”

林强：“四个二！”

刘小丽：“过！”

林强：“我王炸！一对三，没了！”

刘小丽无语：“你的牌怎么那么好，不会是出老千了吧？”

刘一菲也是气鼓鼓的说道：“可恶啊，又输了！”

林强搓了搓手掌，不怀好意的阴笑道：“桀桀桀……输了就要接受惩罚哟！”

二女顿时露出了恐惧的神色，纷纷摇头：“不要啊！”

而林强却是不顾二女的哀嚎，从桌子上拿起了一根涂鸦笔，在两人的俏脸上狠狠的划了一笔！

仔细看去，两人已经变成了大花脸，看起来十分的滑稽。

“再来！我就不信了，会一直输！”刘一菲不服气的说道。

“今天必须要让他也变成大花脸！”刘小丽也来劲了。

可正当二女气势汹汹之时，林强的手机却突然响了。

“接个电话。”林强拿出手机一看，发现竟然是一个陌生号码。

但他还是接通了。

“林总，是我，我是王科啊！关于那块地的事情，我想找你谈谈。”电话里，传来了王科献媚的声音。

林强收起了玩闹的心思，沉吟道：“行吧，你说个地点，我现在可以过去。”

王科欣喜若狂：“我就在嘉兴楼下的咖啡馆，202包厢。”

----------------------------------------

第393章 刘韬我要定了！耶稣也拦不住！

15分钟后。

咖啡馆包厢内，两人相对而坐。

“林总，那块地非常有价值，我听说最近光州换了一把手，有极大可能会重启当年的新城区计划！”

“我的那块地就在规划之内！你要是买了这块地，绝对可以赚得盆满钵满。”

“我也是因为欠了债，不然我是坚决不会卖的！”

王科煞有其事的说道。

当初傅学都说了，三个月之内新城区的事情绝不可能有其他人知道。

所以这些话自然是王科胡说八道的，目的就是为了忽悠林强接盘这块地。

只是他哪里知道，这番话也算是歪打正着了。

林强深知其中的道理，所以他闻听此言，没有太多的惊讶：“你的这块地我已经了解过了，有多大价值你心里应该很清楚。”

“我就不跟你废话了，你直接说价格吧！”

王科一咬牙，开口道：“林总，你也是爽快人，那我也不跟你墨叽了。四亿！这就是我的底价！”

因为林强说回去调查的缘故，所以王科没敢再狮子大开口。

好不容易才找到一个卖主，他可不敢把林强给吓跑了！

“行，那就四个亿！”林强爽快的说道。

“好的，我可以立刻签合同！”王科兴奋不已。

其实他的底价是3.5亿，而不是4亿。

原本想着，这次的谈判会非常的麻烦，所以他就给自己留了点余地。

可没想到，林强竟然那么痛快就答应了下来！

王科暗喜，心想这林强果然人傻钱多！

之前他找过一堆大佬，开价四个亿根本没人敢接手，可林强竟然都不带犹豫的，直接就同意了。

戏子果然是戏子，论演戏或许有点门道，可比做生意，林强根本比不上他身上的一根毛！！

林强却是淡淡的说道：“不急，我还有一个条件。”

王科心情大好，摆了摆手，无所谓的说道：“只要今天可以签合同，条件林总可以随便提！”

林强眼神古怪的打量了王科一眼。

随便提？

只怕自己提的条件，王科未必肯答应！

“实话跟你说吧，我看上刘韬了。只要你让她陪我睡一觉，我们就可以马上签合同。”

林强摊牌了，不装了！

王科先是一怔，紧接着，脸上兴奋的神色渐渐消失了，取而代之的是浓浓的愤怒！

“林强，你特么什么意思？”

“想让我老婆陪你睡？你大爷的！”

只听‘嘭’的一声，王科拍案而起，咬牙切齿的对着林强怒吼道。

林强面色淡然：“王科啊王科，你是不是没脑子？要不是我看上了刘韬，怎么可能四个亿买你那块破地？”

王科暴怒：“林强你休想！士可杀不可辱！”

“老子就算把那块地送人，也绝不可能让我老婆来陪你！做你的春秋大梦吧！”

撂下这句狠话后，王科铁青着脸走出了包间。

看着王科离去的背影，林强冷笑一声，并没有太过于惊讶。

像刘韬这样的女人跟着王科就是暴殄天物，王科这样的废物，根本不值得刘韬付出！

“哼！刘韬我要定了！耶稣也拦不住！”林强面色淡然的从系统里掏出一张厄运符，心中默念着王科的名字。

……

话分两头。

王科怒气冲冲的走出了咖啡馆，口中依旧骂骂咧咧。

“林强，我草拟大坝！”

“这块地卖四个亿老子都已经亏到姥姥家了，你还对我老婆有念想？”

“玛德，一个戏子，也敢如此猖狂！”

“要搁以前，老子非让人废了你的狗腿不可！”

王科脸色阴沉无比。

他一边臭骂林强，一边走到了附近的地下停车场，刚刚准备上车……

突然。

一个破麻袋猛的套在了他的头上！

还没等他回过神来，人已经被推上了一辆面包车。

“别说话，不然捅死你！”阴冷的声音响起。

王科心中一凉，感觉被一把利器顶在了腰上，顿时被吓得不敢动了。

也不知道过去了多久，车子终于停了。

王科头上的麻袋被取了下来，他睁眼一看，发现自己已经被带出了郊外。

面包车上总共有五个彪形大汉，一个个都留着小平头，面色凶狠无比。

“下车！”为首的一个大汉狠狠的瞪了王科一眼。

王科踉踉跄跄的走下了车，迎面望去，前方一个熟悉的面孔出现在他的面前。

“李，李，李老板？”王科战战兢兢。

被称作李老板的男人虎背熊腰，光头，大金表，大金链子，一副土豪做派。

“王科，三天时间已到，老子的钱呢？”李老板摸了摸自己的大光头，嘴角泛起一抹阴冷。

“李老板，钱我正在想办法……你再给我一点时间，我保证可以一分不少的把钱还给你。”王科惶恐不已。

“你特么的！”李老板张口吐出一句国粹，直接对着王科的肚子踢了一脚。

“啊！”王科惨叫一声，直接疼成了大闸蟹。

“想办法？老子要的是钱，而不是听你这些废话！！”李老板冷冷的说道：“来人啊，给我废了他一条腿！”

几个大汉不由分说，上前将王科给摁住。

王科惊恐不已，连连求饶：“不要啊李老板，我没骗你，我真的……”

“砰！”

为首的大汉冷酷无比，拿起一根棒球棍，对着王科的右小腿便抡了下去。

“啊！”

骨头断裂声和杀猪般的惨叫同时响起。

“别打了，求你们别打了，我真的能搞到钱！我在光州有块地，能卖几个亿！”

“现在我已经找到买家了，马上就可以签合同！”

“李老板，你再给我时间，我保证能把你的钱还上！”

王科惨叫连连，不断的求饶。

李老板却是不为所动：“你特么忽悠我呢？我早就听说了，你那块破地根本没人要！”

王科疼得满头大汗，但还是咬着牙说道：“真有人要，我不骗你！”

“这个人叫林强，是娱乐圈的一个明星。”

“我刚刚才和他在咖啡馆谈完了合同，已经准备要签约。”

李老板半信半疑。

思索片刻，他立刻想到了一个办法：“你现在给他打电话，就说要和他签合同。”

“哼哼！如果你敢骗我，你知道后果的！”

----------------------------------------

第394章 王科妥协！《神雕侠侣》意外遇冷！

王科心中叫苦不迭，刚刚他才对林强撂下狠话，没成想如今却是风云突变！

说实话，让刘韬去陪林强睡一晚，他属实舍不得。

就算他再怎么畜生，好歹也和刘韬结婚多年，有了一些感情。

可现在小命当头，由不得他不妥协！

以前他看李老板没啥文化，以为对方好忽悠，就问李老板借了两个亿，没成想这家伙骨子里竟然如此阴狠毒辣！

都没有给他继续忽悠的机会，就把他的腿给打断了！

和自己的小命比起来，刘韬就有些不值一提了！

想到这，王科顿时不再犹豫，咬着牙拨通了林强的电话。

“滴！”

电话很快接通了。

“林总，我已经想通了，就按照你的条件签合同。”王科连忙开口，生怕林强把电话给挂了。

“哦？”林强显得有些惊讶。

刚刚王科还一副铁骨铮铮的样子，这才多久，就改变想法了？

不过很快，林强就发现了问题。

王科刚刚说话好像有些痛苦的样子？

莫不是自己刚刚用的厄运符起了作用，导致这家伙遇到了麻烦，所以才改变了想法？

“行吧，什么时候签？”林强沉吟道。

“明天吧。”王科感受到了一股深深的屈辱，现在摆在他面前的难题已经不是还钱，而是怎么样才能让刘韬答应林强的条件。

“好。”林强答应一声，便挂断了电话。

王科松了一口气。

对面的李老板也露出了笑容：“哥几个还站在这干什么？赶紧把王总送到医院啊！”

……

两个小时后。

得知消息的刘韬急冲冲的来到了医院。

此时王科的右腿已经打上了石膏，一脸生无可恋的躺在病床上。

“老公，怎么回事？”刘韬俏脸难看至极。

“被李老板打的。”王科无奈的叹了一口气。

“这群人太可恶了！难道没有王法了吗？我们现在就报警！”刘韬愤怒不已，当即便要拿出手机报警。

可这时，王科却把她给拦了下来。

“算了，没用的。”王科心里很清楚这些人的手段，对方故意把他拉到了郊区才下的手，你说是他打的，证据呢？

而且，就算有证据证明是他们的打，李老板也不会有事！

因为下手的是他的马仔，到时候JC追究起来，撑死了也就是马仔去顶包。

这一次，王科也是见识过了李老板的阴狠，要是把这种人得罪了，以后睡觉都不安稳。

“难道就这么算了吗？”刘韬心有不甘。

“这笔账先记下来，以后再算。如今的当务之急是把我那块地给卖了，把那些债主的钱都给还上。”王科解释道。

刘韬闻言，好似想到了什么：“对了，你今天不是和林强谈了吗？他愿不愿意买这块地？”

王科愣住了，他犹豫着要不要和刘韬说实话。

思索片刻后，王科立刻否决了说实话的想法。

他深知刘韬的脾气，要是让她知道林强买地的条件是‘陪睡’，刘韬十有八九不会同意。

一旦拿不到钱，到时候李老板找上门，可就不是打断腿那么简单了！

甚至有可能小命不保！

“他已经同意买地了，明晚我们就签合同。到时候，你跟我一起去吧。”

王科开口道。

“真的？太好了！”刘韬有些窃喜。

心中有鬼的王科看到这一幕，却是心情复杂。

……

另一头。

林强回到嘉兴继续和刘一菲二女玩起了斗地主，正玩到尽兴之时，杨蜜却是阴着一张俏脸走了进来。

“蜜姐，谈判不顺利？”林强诧异的问道。

杨蜜点了点头，忍不住叹了一口气：“虽然之前我们拍摄的《倚天屠龙记》火了，但现在武侠市场太过于低迷，以至于这些电视台给出的价格和我们的预期相差甚远。”

“这些人都不相信我们还能复制《倚天屠龙记》的成功！”

林强皱了皱眉：“你和江速卫视谈了没？”

江速卫视和他们也算是老搭档了，当初《倚天屠龙记》就是在江速卫视独播，最终爆火！

这些年，林强拍摄的电视剧有好几部都是在江速卫视首播的。

而江速卫视也从当初的鬼台，变成了如今国内的超一线电视台，甚至还超过了芒果卫视！

杨蜜苦笑：“谈了，不过他们给的条件非常的苛刻。”

林强有些惊讶。

杨蜜解释道：“如今江速卫视的地位早已经不同以往。”

“之前一直和我们合作的罗台长已经升官，新上任的台长非常的张扬跋扈，根本不把我们放在眼里。”

“他开的条件，是所有电视台里面最低的！”

林强恍然。

正所谓一朝天子一朝臣，罗修远以前就是靠他们上位的，对他们很亲近。

可现在换了人，再加上江速卫视傲视群雄，这新上任的台长自然也就有些目中无人了。

“呵呵，蜜姐你就别想那么多了，以我和菲菲姐的名气，只要我们把条件放低一些，《神雕侠侣》是不愁卖的。”林强安慰道。

杨蜜一想，也觉得林强说的很有道理，当即她也不再纠结这个问题。

眼看着已经到了吃饭的时间，几人当即提议下班买菜，自己回去做饭。

可刚刚走到公司楼下，几人便看到门口的位置有人闹了起来。

一个穿着黑色西服的中年人想要进来，被保安给拦住了，双方在门口拉扯了起来。

林强等人见状，便走了过去。

“住手！”杨蜜冷着脸说道。

“怎么回事？”林强问道。

保安队长还没有开口，那西服中年人却连忙开口了：“杨董，林董，我叫江宏，是芒果台刚刚上任的台长。”

对方把姿态放得很低。

林强闻言，顿时明白了为什么保安会被把这个家伙给拦下来了！

这芒果台和嘉兴的恩怨可是不小。

当初因为《三生三世》爆火，而出演《倚天屠龙记》的又是林强、杨蜜、热芭等《三生三世》的主演。

所以芒果台虽然不看好武侠片，但也来到了嘉兴想要购买《倚天屠龙记》的首播权。

不过芒果台的代表却是目中无人，不仅给他们开出了侮辱性的报价，还说要把《倚天屠龙记》放到深夜档播出！

杨蜜一怒之下，把对方给轰走了！

以至于双方因此而结下了梁子。

后来《倚天屠龙记》在江速卫视上演，芒果台为了报复，还特意让《择天记》和《倚天屠龙记》撞档！

结果不言而喻。

《倚天屠龙记》首播炸裂，而鹿寒主演的《择天记》则被喷到怀疑人生。

后来，曾经和林强打过擂台的《上古情歌》《仙剑四》等，都是在芒果台首播的！

嘉兴和芒果台的恩怨是摆在明面上的，甚至嘉兴的艺人都从来不上芒果台的综艺。

如今这个新上任的台长跑到嘉兴，是几个意思？

----------------------------------------

第395章 签订对赌协议！

“江台长今天来这里是？”林强不解的问道。

江宏一脸和善的开口道：“我对贵公司的《神雕侠侣》非常的感兴趣，来这里就是想和你们谈合作的。”

林强诧异：“既然想谈合作，怎么不提前预约啊？”

江宏心中苦笑，他倒是想提前预约啊，可是拨通嘉兴这边的电话，对方一听到他是芒果台的，直接就给挂断了，根本不给他说话的机会。

无奈之下，他只能亲自从胡南赶到了京都！

“林董，当初是我们有眼不识泰山，和贵公司发生了一些矛盾。现在我以现任台长的身份，郑重的向你们致歉！”

说完后，江宏深深的对着林强鞠了个躬。

眼见对方如此卑微，林强也不由得有些唏嘘。

正所谓三十年河东三十年河西！

曾经的芒果台可是国内电视台一哥，风光无限。

巅峰时期捧红了一个又一个顶级艺人，旗下的电视剧，综艺火得一塌糊涂。

《每天向上》《愉快大本营》《快男》《快女》《还珠格格》……

每一个都是现象级！

逆天的成绩也让他们渐渐的骄傲自大，目中无人。

一言不合就封杀明星！

邓子七、程楚生、韩根……

不管你有多红，一旦得罪了芒果台，说封杀你就封杀！

早些年芒果台可以说是国内电视台绝对的霸主！

可随着上一任的台长接连押错宝，连续上映诸如《择天记》《上古情歌》《仙剑四》等烂剧，导致观众严重流失。

目前芒果台的地位已经被江速卫视取代，而他们现在已经沦落到了一线末流，随时有可能变成二线！

这也是为什么上一任台长被直接撤掉的原因。

“我这次来这抱着绝对的诚意的，希望二位能够给我一个机会。”江宏真诚的说道。

“我们的条件可是很高的，只怕你未必肯答应。”林强淡淡的开口。

正所谓伸手不打笑脸人，那些曾经的小恩小怨他也懒得去追究，如果芒果台能接受他们开出的条件，和他们签约也不是不行。

“我们可以跟嘉兴签对赌协议！”江宏连忙说道。

林强笑了，看来这江宏是做过功课的。

这次他之所以放低姿态，估计也是想复刻当初江速卫视的崛起之路。

“怎么个赌法？”林强问道。

“我希望这次能够拿到《神雕侠侣》的电视独播权！至于价格，可以按照收视率来制定。”

“比如收视率能够达到1%，芒果卫视可以给300万一集。1%-5%每上升一个点增加300万/集。”

“5%-8%，每上升一个点增加400万！”

“8%以上，每上升一个点增加500万！”

“打个比方，如果《神雕侠侣》的收视率是5%，那么单价就是300万X5=1500万一集！”

“如果收视率为10%，那么单价就是300万X5+400万X3+500万X2=3700万一集！”

江宏信誓旦旦的说道。

林强面色淡然。

目前《神雕侠侣》的剪辑已经完成了，总共40集。

如果收视率能够达到10%，那么他们就可以得到40X3700万=14.8亿的价格。

这个价格倒是和当初《仙剑三》差不多，看似很可观，但林强却不是非常的满意。

原因也很简单，因为芒果卫视根本就没有承担风险！

收视率低了，价格低，林强可以接受。

但收视率高，对方给出的价格却是远远没有达到他的预期！

对赌协议的精髓就是一个‘赌’字。

成绩不好嘉兴只能拿更少的钱，成绩好了芒果卫视就要出更多的钱，这样的对赌协议才叫合理！

而且退一步来讲，这样的条件其他的卫视都可以做到，其中就有几个曾经跟嘉兴合作的卫视也能够开到这个条件。

既然条件都差不多，林强凭什么把《神雕侠侣》卖给一个和自己有过节的卫视？

凭芒果卫视脸大？

“江台长，这就是你的诚意？”林强有些不满的说道。

江宏连忙解释道：“林董，我给的价格已经很高了。要知道，现在市面上的武侠片真的不吃香，大部分也就50-100万一集。”

“《神雕侠侣》只要收视率达到1%，我就给300万，等于普通武侠片的三倍！”

“如果收视率扑了，光是这个价格，我们就要承担大量的损失！”

杨蜜闻言冷笑：“我老公在娱乐圈就是金字招牌，他的电视剧收视率会扑？”

“就算再怎么差，《神雕侠侣》的收视率也绝对可以到3%以上。”

“这样的数据，芒果卫视稳赚不赔。你江台长也是因为算准了数据，所以才给出了这个价格的吧？”

杨蜜一语道破了江宏的心思！

江宏有些不好意思的开口：“价格方面还可以继续谈……”

林强也懒得和对方废话，直接说出了自己的条件：“5%收视率以下的价格不变，但只要收视率超过5%，每一个点多800万！”

“800万？”江宏被吓了一跳。

他连忙掐指一算，如果《神雕侠侣》的收视率达到10%，那么芒果卫视就要支付嘉兴5500万/集的价格！

比刚刚的数字还多了1800万！

《神雕侠侣》40集，他们就要多支付7.2亿！

这样算起来，这部剧90%以上的收益，都要被嘉兴拿走。

而芒果卫视，只能勉强喝口汤！

“林董，你这个价格太高了吧？如果收视率10%单价直接变成了5500万一集，龙国影视历史都没有出现过这种价格！”江宏连连摆手。

“非也！何为对赌协议？精髓就在一个赌字！”

“我就赌《神雕侠侣》的收视率能超过5%，如果超过了，我自然就赚得多。”

“可如果收视率不超过5%，那你岂不是赚了？”

林强却不觉得自己的价格有什么问题。

江宏皱起眉头，静静的思索了起来。

收视率10%？

江宏觉得绝不可能！

虽然之前林强有两部剧的收视率都超过了10%，但《仙剑一、三》是市场大热的仙侠题材，而武侠，市场比起仙侠差远了。

这一点从当初林强拍摄的《倚天屠龙记》便可以看出端倪。

之前《倚天屠龙记》的收视率达到了5.5%，但现在今非昔比，如今武侠市场比去年还要拉垮。

来之前他就已经对整个市场做出了预估，根据他得出的数据，他预判《神雕侠侣》的收视率应该会在2%-4%之间。

超过5%的概率非常低，几乎不可能！

----------------------------------------

第396章 你老婆当然是留下来陪我啦，还用多问？

想到这，江宏的思绪也渐渐明朗了起来，他当即作出决定：“林董，就按你说的办！”

林强也不磨叽，转身回公司，和对方签下了合同。

签完合同后，江宏拒绝了一起吃饭的邀请，火急火燎的坐上了返回胡南的飞机，准备对《神雕侠侣》进行宣发。

杨蜜看着江宏渐渐消失的背影，却是柳眉微皱：“老公，你真的觉得《神雕侠侣》的收视率能超过5%？”

身旁的刘一菲二女也同时看向了林强，虽然她们都没有说话，但可以看得出来她们也是完全没有信心。

没办法，市场摆在这。

武侠如今就是小众赛道，关注的人远远不及仙侠！

“必须的！”林强自信满满的看向三女：“看来都不是很看好《神雕侠侣》啊，这样吧，我们来打个赌。”

“如果收视率超过5%我赢，反之你们赢。”

“条件是输的人必须要答应赢的人一个要求。”

杨蜜脸色一寒，似乎是想起了什么不堪的回忆，果断摇头拒绝。

“赌就赌，谁怕谁？”而刘一菲二女却是异口同声的答应了下来。

杨蜜见此情况，忍不住摇了摇头。

这两个女人还是太年轻，没有受过毒打，也没有听过周杰轮的歌……

……

《神雕侠侣》定档在了七月一号，芒果卫视黄金档播出。

当晚，一行人回到小蜜庄园。

林强在微薄上发布了一条《神雕侠侣》定档的消息，当晚无事发生，众人草草睡去。

到了第二天早上，林强才刚刚睁眼，就收到了王科的来电。

对方表示今晚八点在京都大饭店定下了包间，静待林强的到来。

林强满口答应下来。

……

时间一晃，就到了晚上七点。

王家。

王科拄着拐杖，灰头土脸，忐忑不安的在自家客厅等待着什么。

没过多久，刘韬便走了出来。

她上身穿得是一件白色的针织开衫，下身则是一条深蓝色的直筒牛仔裤，再搭配上一双简单的帆布鞋，打扮略显随性，别有一番风味。

然而，王科却是看得眉头大皱。

刘韬这一身搭配太日常了，真要穿成这样去赴约，估计林强看了直接扭头！

“老婆，今晚是谈生意，你这身穿搭去见朋友还行，谈生意穿成这样可不行！”王科连忙说道。

刘韬疑惑不已：“我和林强的关系还不错，没必要搞得那么正式吧？”

王科直摇头：“换掉吧。”

他也懒得解释，直接来到了刘韬的衣柜，翻了半晌，拿出了一件深蓝色的超深V高开叉长裙，然后又亲自挑选了一双黑漆皮红底香奈儿经典高跟鞋，将其丢到了刘韬的面前。

“穿这个？”刘韬有些愕然，这条长裙自从买来以后，她也只敢在家穿着照照镜子，从来不敢穿到外面。

原因自然是因为太露骨了！

那包裹着熊的部位，就是单纯的两块布。

而下方则是更绝，高开叉的裙摆，连超短包豚裙都自愧不如。

“对，就穿这个！”王科肯定的点了点头。

“可是……”刘韬还有些迟疑。

王科却是不耐烦了：“谈生意你不穿性感点，跟我一起出去那就是丢我的面子！”

丢面子？

刘韬心中疑惑不已。

王科向来是看不起林强的，曾经还多次嘱咐自己，林强是娱乐圈有名的渣男，让她离林强远一点。

可这次王科竟然主动让自己穿那么性感的衣服去林强的赴约……

单纯的因为林强要买地，想讨好？

还是原因？

“快点，别磨叽，时间快到了！”没等刘韬细想，王科便开始急不可耐的催促了起来。

最终，刘韬还是妥协了。

……

晚上八点。

林强单刀赴会，来到了京都大饭店。

刚刚走进包厢，林强便是眼睛一亮。

但见今晚的刘韬挽着妇人发髻，端坐在一旁，那紧身的蓝色深V长裙将她凹凸有致的身材完美包裹，皮肤白嫩，身姿妖娆！

再加上足以滴出水来的粉红面颊，当真是又欲又纯、举世无双的少fu天花板！

“哎，丞相诚不欺我！”林强心中感叹，强者的爱好果然都是出奇的一致！

“林总，你终于来了！”王科一脸殷切的起身，一瘸一拐的给林强挪了个靠近刘韬的座位。

看到对方腿上打的石膏，林强也是立刻明白了自己昨天的猜测是正确的！

“服务员，上菜。”王科招呼了一声。

此刻他很识趣的坐到了比较远的位置，而林强则是和刘韬紧挨着，不知道的，还以为他们两人才是一对！

这奇怪的举止，自然也是引起了刘韬的狐疑。

但因为有林强在场，她也不好多问。

此刻的她还一心想着赶紧应付好今晚的饭局，把那块地卖掉，好还掉王科欠下的债务。

不多时，菜就上齐了。

三人边吃边聊，而王科话倒是不多，只是当起了二人的陪衬。

酒过三巡，刘韬已经有些微醉，林强一看火候差不多了，便准备干正事。

他转过头看了王科一眼，后者当即秒懂。

“林总，那块地？”王科小心翼翼的问了一句。

“明天早上，钱就可以到账。”林强也不怕王科敢和他玩猫腻。

得罪了其他人，王科不过是断一条腿。

但要是敢骗他，王科就是九命猫妖，也不够他杀！！

“谢谢林总！”王科脸上露出喜色，只是当他再看向刘韬时，目光却是有些躲闪。

林强摆了摆手：“好了，你走吧！”

王科愣在原地，迟疑半晌后，他心有不甘的问道：“林总，那我老婆？”

林强眉头大皱。

此刻他不知两人的详情。

见刘韬来赴约，还穿的那么性感，以为是王科把刘韬的思想工作给说通了。

如今自己都已经答应给钱，王科竟然还想把刘韬带走？

这得寸进尺的举动，顿时惹得林强很是不悦！

“王科，你也不撒泡尿照照自己是什么德行？”

“你现在欠了一屁股的债，自身都难保，还敢惦记你老婆？”

“你老婆当然是留下来陪我啦，还用多问？”

林强冷着脸，掷地有声的说道。

----------------------------------------

第397章 这野史不仅野，而且还保真！

也不知为何，当王科接触到林强那冰冷的目光时，止不住打了个寒颤！

因为心虚，他不敢再看刘韬。

王科猛得一咬牙，像是下定了某种决心，一瘸一拐的离开了包间。

刘韬不敢置信的看着这一切，此刻她整个人已经完全懵掉了！

听着二人的对话，看着一脸决然的王科，再结合今晚王科种种奇怪的举动，哪怕她再蠢，也明白是怎么一回事了！

自己被王科给卖了！！！！

这块地之前王科卖四个亿根本没人要，可现在林强为什么要了？

刘韬脑海中开始脑补两人谈判的场景。

肯定是王科开价太高，林强不肯要，于是，王科想到林强对女人向来非常感兴趣，便主动提出把自己作为条件，送给林强，以此来达成交易！

“王科，你这个混蛋！”刘韬心中破口大骂，此刻的她已经是心如死灰。

正所谓一夜夫妻百夜恩，自从和王科结婚后，她自问从来没有做过对不起王科的事情。

甚至为了帮王科还债，还高强度的工作！

可最终，却只是落得了个这样的结局！

自己终究是错付了！

然而她哪里知道，提出条件的是林强，而不是王科。

可怜的王科却是直接被误会了。

不过，不管是不是被误会，王科卖刘韬也是事实，所以他是一点也不冤。

“韬姐，我在酒店订好房间了，我们走吧。”林强以为刘韬已经同意，便直截了当的说道。

刘韬如同一个木头人一般，跟着林强走进了酒店。

等进了房间，她才终于缓过神来。

这一刻，她终于接受了被王科出卖的事实！

如果是其他人，她自然誓死不从。

可独独林强不同！

刘韬微微抬头，偷偷打量起了帅气的林强，眼神复杂无比。

嗔怒、娇羞、妩媚、扭捏，彷徨……

甚至，还蕴含了一丝期待！

刘韬不自觉的便想起了那天在小蜜庄园的场景。

林强那近乎完美的身材，那八块巧克力腹肌、那孔武有力的双臂，举手投足间都充满了男人的雄性魅力。

“韬姐，上次你不是想演白洁吗？现在，我们可以开始了。”在刘韬打量林强的时候，林强同样也在大胆的扫视着对方身上的每一个角落。

此时的刘韬身姿妖娆，浑身上下带着四分妩媚、三分羞涩、三分成熟，宛如一个矛盾的结合体。

她下意识流露出的那种欲拒还迎的姿态，更是娇媚动人，明艳不可方物！

“白洁？”刘韬一愣，搞了半天，林强把自己带到酒店，竟然是想要和她演戏？

难不成，林强也想效仿大蜜蜜的前夫，来一波夜光剧本？

林强笑了笑，开口道：“话说在龙国的北方有一所小学……”

此刻林强突然想起，白洁的老公叫王审。

王科王审都姓王，原来，这两人五百年前是一家啊！

……

两个小时后。

刘韬一脸生无可恋的躺在床上。

这一刻，她终于明白了白洁这个所谓的新时代独立女性为什么会招男人喜欢了！

“韬姐，你刚刚也太疯狂了吧？”林强看着身上遍布的chun印，忍不住吐槽道。

刘韬俏脸一红，但很快，她又叹了一口气：“哎，你让我以后怎么面对蜜蜜？”

林强洒然一笑：“你不会以为我就只有蜜姐这一个女朋友吧？”

刘韬突然想到了当初在《琅琊榜》剧组时，刘思思、秦澜和林强表现的那种亲昵……

还有上次她去小蜜庄园，发现很有多其他女人的衣物。

当时她就隐隐猜测到某个想法，只是因为太过于离谱，让她不敢确定。

可如今林强亲口说出，她也终于恍然大悟。

“除了蜜蜜以外，网上传的热芭、刘思思、桃红、刘一菲、唐烟、高媛媛，哪个跟你有关系？”刘韬好奇顿上心头。

林强淡淡的看了刘韬一眼，张口道：“小孩子才做选择题！”

刘韬懵了，不敢置信的问道：“全都是？”

林强摇了摇头。

还没等刘韬松一口气，林强又补充道：“还少了一个刘小丽！”

轰！

刘韬不敢置信的捂着殷桃小嘴，杏目圆瞪，只感觉自己的人生观已经受到了巨大的冲击。

这些女人，在娱乐圈可都是炙手可热的顶级花旦，无数普通人梦寐以求的梦中女神！

哪怕是那些资本丰厚的企业家，对她们也是趋之若鹜！

平常人能够得到其一，已经是上辈子修来的福气。

而林强倒好，竟然一锅端？

还有刘小丽！！

这女人在娱乐圈可是出了名的难缠，资本大佬陈晶飞追了她十几年，人家都不带鸟的！

如今，竟然被林强收入囊中！

还连带着女儿，也赔了进去！

我的天啊，林强这家伙是魅魔吗？

这也太牛了吧？

“无风不起浪，看来网上那些好事的网友给你取的那些外号，真不是瞎取的！”

林强作为话题之王，在网上的热度一直很高。

其中，就有不少好事的网友大胆的猜测过林强有哪些女人。

当初刘韬看到这些信息，还觉得这些野史未免也太野了吧，根本没有任何的可信度！

可现在她方才知道，这野史不仅野，而且还保真！

特别是那几个令她印象深刻的外号，什么‘林巨基’‘林根硕’‘娱乐圈嫪毐’……

对此，她‘深’有体会！

此刻她不由得想起网上几个广为流传的野史。

根据野史记载，孙策死了之后，孙权看上了嫂嫂大乔，将其收入后宫。

然而在两人恩爱之时，大乔却经常叫错名字，一会叫伯符，一会叫仲谋，最终才演变出了一个成语——不分伯仲。

还有一个是关于武大郎的传说。

话说当年武大郎吃下了潘金莲的毒药之后，并没有死。

当时西门庆让人把中毒之后的武大郎丢进了黄河，武大郎被河水呛了一下，无意间就把毒水全部都吐了出来。

他恍惚间抓住了一块木头，顺着河水漂洋过海，偶然间来到了一座小岛。

武大郎登上小岛，惊讶的发现当地的土著竟然比他还矮上半个头！

他凭借着身高的优势加上一手出神入化的炊饼手艺，直接成为了当地的高富帅，一连娶了好几个婆娘，生了一堆孩子。

并且给这些孩子取名次郎、三郎、四郎、五郎、六郎、七郎……

后来，当地的土著建国以后，为了纪念武大郎，便在自己的国旗上画上了一个炊饼！

这些野史在网上广为流传，特别是后面那个，更是被不少网友戏称为‘倭国正史’！

以前她只觉得这野史乃是无稽之谈，可现在却又觉得多了几分可信度！

“韬姐，以后你准备怎么办？”林强的声音突然响起，把刘韬那渐渐离谱的思路给拉了回来。

“王科这个王八蛋竟然把我给卖了，我当初真是瞎了眼，才会嫁给他这种人！”一想到这，刘韬就气不打一处来。

林强闻言，顿感无语。

之前，他还一直以为是王科说服了刘韬，没曾想，后者竟然是被骗着来的，根本不知道详情！

不过，他也有些佩服刘韬的脑洞。

后者以为是王科主动提出卖她的，她哪里知道真正的恶人就在眼前！

----------------------------------------

第398章 刘韬和王科离婚！

但林强也不准备解释。

将错就错，也没有什么不好！

而且他也不怕以后谎言被拆穿！

此刻的刘韬对王科恨之入骨，哪怕王科告诉她真相，刘韬也不可能相信。

她只会觉得王科又是在骗自己，抹黑林强！

而知道真相的只有林强和王科，他不亲自承认，王科就只能永远背着这口大黑锅了！

“他这样做，我们的夫妻缘分已尽，我回去之后，会立马跟他离婚！”刘韬掷地有声的说道，她这个人向来是敢爱敢恨。

当初她看上了王科，两人相识不过几天她就敢闪婚。

结婚之后，她也是一直秉持着贤妻的典范，为小家庭默默付出。

可现在，王科不仁，她也不用有什么心理负担。

从此之后，两人大路朝天，各走一边！！

“林强，姐姐现在已经无家可归了，你要不要收留我？”刘韬猛得看向林强，一脸期待。

体验过了林强之后，此刻的她只有一个念头——自己以前算是白活了！

呜呜呜……以前她过的都是什么苦日子啊！

尝过了大肥肉的味道后，她再也吃不下糠咽菜了！

“桀桀桀，春宵一刻值千金，千言万语也比不上实际行动来得真实！”林强不怀好意的笑了。

刘韬被吓了一跳：“等等！先让我休息会！！哎哟，你属LV的啊？”

……

翌日，早上十点，两人还沉睡在梦乡之中。

突然，一阵‘叮铃铃’的声音将二人惊醒。

“讨厌，那个混球一大早的打我电话？烦死了！”刘韬嗔怒的按下了接听键，正准备口吐芬芳之时，对面却传来了一阵让她恶寒的声音！

“刘韬，你搞什么啊？十点了还不回来！你是不是乐不思蜀了？”王科不耐烦的声音响起。

刘韬俏脸一沉，怒斥道：“王科，你还有脸打我电话？”

王科冷哼一声：“装什么清纯？我把你卖了是不假，可你有手有脚，没人逼你！你不喜欢，难道不会反抗？”

“我看你是早有预谋，早就看上了林强！”

眼见对方恶狗先告状，倒打一耙，刘韬顿时气不打一处来。

“林强是不是在你身边？你让他赶紧给我打钱！”王科脸色铁青的说道。

此刻的他心里有些发虚，如今老婆也让人家给睡了，要是林强反悔，那他可就连哭都没有地方哭了！

一旁的林强听出了王科的心虚，不由得感到很好笑。

这点钱他当然不会赖，因为要不了多久，这块地就可以翻倍的升值。

只是不知道到了那一刻，王科又会作何感想？

“你给我滚！”刘韬没有想那么多，直接怼了王科一句，便挂断了电话。

另一头的王科先是一愣，但随即他就立刻打了回去。

可没想到，此刻的刘韬已经把他给拉黑了。

王科心中一凉，只觉得自己遭遇了仙人跳，差点当场晕倒。

酒店房间内。

刘韬还有些余怒未消，那雪白之间的波澜，让林强不由得怦然心动。

“韬姐，没必要和这种人渣生气！来，吃点冰的降降温。”

“呜呜呜……”

……

转眼间，便已经到了中午十二点。

两人离开酒店，林强看向刘韬有些无奈的说道：“真的不要我陪你去吗？”

刘韬语气坚定的说道：“我跟他之间的事情，我自己能解决！”

林强没有继续勉强：“好吧。”

随后，两人暂时分离。

刘韬在路上拦了一辆出租车，很快就回到了王家。

正在王家有些失魂落魄的王科一抬头，便看到了面色红润，容光焕发的刘韬。

那明显是被精心浇灌过的样子，深深的刺伤了王科的自尊，让原本就无比愤怒的他瞬间炸毛了！

“jian人，你还有脸回来？”王科怒骂道。

刘韬面色一寒，冷冷说道：“王科，你这个废物，做出这种事你还有脸骂我？”

王科刚刚准备开口，突然，手机震动。

是一条短信。

王科打了一个激灵，连忙点开一看，赫然是银行卡到账4个亿的短信提醒！

“哈哈，钱到了！我有救了！”王科狂喜。

足足过了好一会，他才意识到身边还有个刘韬。

王科冷冷的看了一眼刘韬，随后径直的走回了卧室，当他回来之时，手里面已经多了一份合同。

“离婚协议，签了吧！”王科无情的将合同扔到了刘韬的面前。

刘韬脸色一白，身子踉跄了一下。

显然这是王科早已经预谋好的，当他决定把自己送给林强的那一刻，离婚协议他就已经准备好了！

王科远比她想象中的还要狠！

刘韬咬着银牙拿起合同看了几眼。

合同上的内容很简单——刘韬净身出户。

“好，我签！”

王科那点家产，刘韬根本看不上，她毫不犹豫的在合同的最下方，签下了自己的名字！

一个小时之后。

两人便从民正局走了出来，至此，他们的夫妻关系彻底终结。

民正局外的广场。

王科手拿绿本，脸上的笑容很是灿烂。

有了这四个亿，他不仅可以把欠的债务还清，还有剩余可以让他东山再起！

而且，他还顺带把刘韬这个拖油瓶给甩了，简直就是双喜临门！

“哈哈哈！！”王科大笑三声，也懒得去看身旁的刘韬，一瘸一拐的上了私家车，扬长而去！

偌大的广场，只剩下了刘韬孤零零的一个人。

“轰隆隆！”

突然，天空中电闪雷鸣，乌云密布。

大雨眼看着就要落下，刘韬却是站在原地不知所措。

她可以肯定，此刻的自己对王科已经没有了半分的爱意，甚至是极度痛恨王科！

但女人毕竟是感性动物。

两人夫妻一场，回想起这些年自己付出的点点滴滴，刘韬不免觉得有些心酸。

自从嫁给了王科，她就当起了全职太太，交际圈变窄，平时也没有什么朋友。

之前复出拍戏，上综艺，接广告，也都是为了王科还债。

如今，和王科分道扬镳，债也不用还了，住了几年的‘家’也回不去了，让她一时间浑浑噩噩，不知道该何去何从。

“呲！”

突然，一辆凯迪拉克顶配V8发动机全尺寸SUV凯雷德停在了她的面前。

“韬姐，快下雨了，赶紧上来。”林强的声音犹如黑暗中的一道光，瞬间让刘韬充满了希望。

----------------------------------------

第399章 刘韬加入嘉兴，杨蜜罕见发飙！

看着林强那俊俏的面庞，刘韬心中的阴霾瞬间一扫而空。

可等她上了车却惊讶的发现，除了驾车的林强以外，车上还有杨蜜、刘一菲母女。

三女皆是充满好奇的看向了她。

“我们去嘉兴路过这，刚刚看到你和王科从民正局出来。”杨蜜解释了一句，旋即看向刘韬问道：“韬韬，你和王科？”

“哎，我们离婚了。”刘韬轻叹一声。

离婚？

三女吃了一惊！

刘韬最近疯狂上综艺接代言，王科破产的事情早已经公之于众了。

刘韬帮王科还债，得到了无数网友的赞叹。

甚至有不少人都称两人是模范夫妻！

不少人更是感慨，终于又相信爱情了。

没想到才刚刚过了没多久，两人就已经选择分开！

两人之所以离婚，难道是因为刘韬看王科破产，所以选择了跑路？

杨蜜心知刘韬绝不是那种极度现实的女人，她隐隐的猜到事情肯定没有那么简单。

不过事关刘韬的隐私，她也不好多问，只能拍了拍刘韬的肩膀，安慰道：“韬韬，你别难过了，你长得那么漂亮，没有了王科，下一个你还能遇到更好的！”

刘韬闻言，欲言又止。

好消息是，她遇到的下一个的确更好。

坏消息是，这个人是杨蜜的老公！

她在犹豫，自己要不要和杨蜜坦白呢？

要是让杨蜜知道她昨晚和林强睡了，杨蜜不会打她吧？

“常在河边走，哪有不湿鞋？”刘韬深知这个道理。

思索再三，她最终顿时有了决定。

一夜风流，如今她已经是林强的人了，以后和林强朝夕相处，必然是瞒不过杨蜜。

与其被杨蜜给抓J，还不如主动坦白！

“蜜蜜，有件事我想跟你说。”刘韬转头看向杨蜜，张口将‘王科为了还债出卖自己’的事情，完完整整的说了出来。

说完以后，刘韬不吭声了，静静的等待最后的结果。

杨蜜：“这个王科太可恶了！”

刘一菲：“人渣！！！”

二女气愤不已。

但出人意料的是，她们针对的是王科，而不是刘韬。

唯有刘小丽，面色古怪的偷偷打量了林强一眼。

她严重怀疑，主动提出把刘韬当成筹码的人是林强，而不是王科！

毕竟，这剧情她有点熟！

正在开车的林强感受到了刘小丽的目光，微微转头，给了后者一个意味深长的微笑。

刘小丽得到了答案，心中略有不爽。

她心想，这小子也真是的，有了她们几个还嫌不够，还要去沾花惹草！

不过话又说回来。

林强的身体确实有些恐怖，最近这几天她们三个加起来都有些扛不住了。

多了一个刘韬，看起来好像也不是什么坏事！

“韬韬，你不用难过，王科以后肯定会后悔的！”杨蜜说的是哪块地！

作为知情人，她很清楚这块地在未来的价值。

如今王科低价把地给卖了，等政策一出，估计他会直接傻眼！

“他后不后悔我已经不关心了，我只想好好的过好自己的生活。”刘韬以为是杨蜜在安慰自己，也没多想。

“如果我没有记错，你现在应该是自由艺人吧？有没有兴趣签约嘉兴？”杨蜜问道。

刘韬闻言，突然激动了起来。

杨蜜邀请她加入嘉兴，意思就是接纳她了！

“杨总如果肯收留我，那我自然是求之不得！”刘韬开心的说道。

“韬韬，以后我们就是姐妹了，你就不要那么见外了！”杨蜜嫣然一笑。

林强有多少女人她都不在意，只要自己在林强心目中的地位永远排第一，这就够了！

“今晚你到小蜜庄园住吧，我们顺带帮你接风洗尘！”杨蜜继续说道。

“谢谢。”刘韬松了一口气。

一旁的刘一菲本来也想着安慰刘韬两句，可看到后者面色红润的样子，她心里突然感到有些酸酸的。

还安慰个球哦，估计昨晚林强都已经安慰得很好了！

“蜜姐，小蜜庄园都快住不下了吧？我们的新房子什么时候动工？”一直默不作声的林强突然开口。

杨蜜没好气的瞪了林强一眼。

为什么住不下？

林强就是罪魁祸首！

“你还知道问啊？等你安排，早就凉凉了！”

“动工的事情我早就安排好了，三天后正式开工。今晚我们在小蜜庄园住一晚，明天就开始搬家！”

“不过，今晚你给我乖乖的去热芭的房间睡。”

“我把话放这，谁要是敢去热芭房间找他，我就跟谁急！”

杨蜜双手叉腰，如同一头母狮子。

她也是罕见的发飙了一回！

她虽然不在意林强有多少女人，但也不能任由林强胡来。

这女人一天比一天多，不管管，以后变成几百个，几千个，那还了得？

“咳咳……”林强轻咳两声，缓解了一下尴尬的气氛。

刘一菲母女用一种自求多福的眼神看了林强一眼，一声不吭。

而刘韬则是看热闹不嫌事大，抿嘴偷笑。

车子径直的开到了嘉兴，杨蜜顺手就把刘韬的合同搞定了。

晚上，一行人回到小蜜庄园，刘韬亲自下厨做了一顿美味大餐。

吃完饭大家聊了会天，便各自回到自己的房间睡觉去了。

杨蜜也回到了主卧，洗完澡，躺到床上，看着身旁空荡荡的位置，她心里突然也觉得空落落的。

但一想到自己今天刚刚立下的‘军令状’，要是自己没忍住，那笑话可就闹大了。

无奈之下，她只能强忍着去找林强的冲动，迷迷糊糊的睡着了。

一直睡到半夜，有些恍惚的杨蜜突然感觉到有个人钻进了自己的被窝。

闻着那熟悉的男人香，杨蜜又惊又喜：“老公，你怎么来了？”

林强嘿嘿一笑：“你只说不让别人去找我，没说不让我去找别人啊！”

杨蜜心里美滋滋的，但小嘴却依旧倔强：“滑头！”

窗外的月光照射进来，房间内的光很微弱，但两人却能够彼此清晰的看到对方的脸。

“蜜姐。”林强目光真诚的看向杨蜜。

“嗯？”杨蜜诧异。

“不管我有多少女人，我最爱的永远是你！”林强温柔的说道。

杨蜜只觉得自己的心要融化了：“老公，我也爱你！”

----------------------------------------

第400章 芒果台受诅咒，武侠市场低迷，《神雕侠侣》要凉？

第二天一早，刘韬早早的做好了早餐。

当杨蜜和林强一同从主卧走出来的时候，早已经在客厅等待的三女一脸吃瓜的看了过来。

看到三女审视的目光，哪怕杨蜜脸皮再厚，也有些遭不住。

“韬韬，这芙蓉蛋是你做的吗？好香啊！”杨蜜自己给自己找了一个台阶下。

“是啊，尝尝呗！”刘韬浅浅一笑。

“嗯，好吃！”杨蜜浅尝了一口，爆赞！

这时，正在吃鸡蛋面饼的刘一菲却是看向林强问道：“亲爱的，你前天是不是发了条微薄？现在网上都快吵起来了！”

林强一怔，思考了一会这才想起。

前天《神雕侠侣》定档芒果台的时候，他就顺手发了一条宣传的微薄。

不过这两天因为忙，他也没顾得上看大家的评论。

想到这，他当即打开微博。

这条微薄下方的评论数量已经达到了恐怖的300万+，林强翻开看了看，发现大部分的网友对《神雕侠侣》还是比较期待的。

一来，是因为林强和刘一菲这对仙剑CP再度合作，看点满满。

二来，当初林强拍摄的《倚天屠龙记》同属金勇武侠，也是成绩斐然。

所有一些武侠迷表示等《神雕侠侣》上线了，他们肯定会第一时间收看。

不过，还是有一部分网友对《神雕侠侣》颇有非议。

“这年头，芒果台播的剧狗都不看！”

“感觉芒果台这两年被诅咒了，不管买什么剧，不管他买的剧话题有多火，上线之后收视率必扑！”

“武侠剧早已经凉凉了，两年了就火了一个《倚天屠龙记》，这部剧能火就是一个意外！”

“林强这次拍武侠剧，如同飞蛾扑火，他的收视率神话就要终结了！”

“武侠基本都是炒旧饭，没什么有意思的看点！看武侠，我还不如去看霸总短剧来得痛快。”

“金勇的武侠就是吹起来的！上次《倚天》火了之后，一大堆娱乐公司争抢金勇的小说版权，结果拍出来全都是一坨！”

“聂元版的《雪山飞狐》，蔡一达版的《侠客行》，黄熙彦版的《笑傲江湖》，张一山的《鹿鼎记》，一个比一个烂！我都不知道你们在期待什么！”

“听说最近徐客拍摄的大电影《射雕英雄传：侠之大者》马上要首映了，还是萧战这个死扑街当男主，这脑子纯粹是瓦特了！”

“徐客之前拍《青蛇》也算是挽回了一些口碑，如今又开始作死了！”

“武侠电视剧都没看点，拍武侠电影，纯纯的xi钱行为！”

“现在的武侠剧根本没有武侠味，就是单纯的特效，演员就选帅的，打斗也是一塌糊涂，真没意思。”

“《神雕侠侣》的收视率顶天了也就1%左右，不可能再高了！”

“最近各大平台有不少精品的仙侠剧上线，可以看仙侠，谁去看武侠啊？”

“导演杨涛更是槽点满满，当初拍了一部《倚天》让他名声大震，然后他又接连拍了几部武侠片，结果全都扑得无声无息！”

诸如此类的言论不在少数。

“目前武侠剧的市场的确很低迷！”刘韬把头歪过来看了一眼上面的评论，忍不住感慨道。

“韬姐，你也觉得《神雕侠侣》要扑？”林强反问道。

刘韬却是摇了摇头：“扑倒不至于，毕竟你的实力摆在这，但想要像《仙剑系列》那样爆火怕是很难！”

林强点了点头。

以目前龙国的影视剧市场，武侠和仙侠肯定会有些差距。

不过，林强对《神雕侠侣》同样也很有信心！

因为在金勇所有的作品中，《神雕侠侣》无论是剧情的流畅度还是人物的塑造，都堪称顶级！

绝对算得上是金勇的巅峰之作！

而且前几天杨涛已经把剪辑完的成品发了过来，林强特意从头到尾看了一遍。

《神雕侠侣》经费充足，无论是服装还是打斗方面都进行了升级。

那些配角的演绎，和前世比起来相差不大，完全都在合格线之上。

而最出彩的自然就是刘一菲！

前世刘一菲16岁就出演了小龙女，虽然仙气飘飘，但因为年纪太小的缘故，多了几分稚嫩，就连配音也不是她的原声，少了很多的看点。

而这一世的刘一菲虽然已经25岁，但因为服用了驻颜丹的缘故，颜值不仅得到了提升，还多了几分仙气！

再加上林强在拍戏时多次刻意引导，让她的演技更加的成熟，使得这一版刘一菲饰演的小龙女无比的惊艳绝伦！

至于林强？

那就更不用多说了，他就是杨过本过！

前世和刘一菲搭档出演杨过的是黄小明。

这家伙整个一油腻男！

特别是‘一见杨过误终生’的那段戏，那耍帅的撩头发动作，把林强都给看吐了！

还有十六年后，杨过在绝情谷底再见小龙女的片段，黄小明大叫一声‘我好快活啊’，直接林强给雷得外焦里嫩！

可即便如此，这部剧当年在逗瓣的评分也有7.8分。

在这一世，林强可以肯定，《神雕侠侣》绝对会比《倚天屠龙记》的成绩更好！

……

当天，众人按照计划搬到了杨蜜的另一栋别墅。

两天后，小蜜庄园的新房开始正式动工！

《风云》还在筹备，林强则是每天在家研究剧本。

期间，他思索了一番，最终决定将孔慈这个角色交给刘韬来演。

刘韬虽然经常演都市剧，但她也是妥妥的古装女神。

而且她演技精湛，前段时间她饰演的霓凰郡主也是收割了一大票的粉丝，让她出演孔慈，自然不在话下。

时间一天天的过去。

这一天，正好是《神雕侠侣》在芒果台独播的日子。

《神雕侠侣》播出的时间是在芒果台的黄金档独播，除此以外，网络平台藤讯视频、爱琪亦、油库三个平台也会在独播后的一小时重播。

众人对《神雕侠侣》的独播都非常的重视，早早的买上了一大堆的吃食，在电视机前守候。

“穿越红尘的悲欢惆怅，和你贴心的流浪……”

“刺透遍野的青山和荒凉，有你的梦伴着花香飞翔……”

“今生，因你痴狂！”

“此爱，天下无双！”

……

伴随着主题曲《天下无双》响起，张粱颖那独特的海豚音瞬间将众人带到了一个新的武侠世界。

----------------------------------------

第401章 《神雕侠侣》首播数据出炉，小黑子闹麻了！

《神雕侠侣》的第一、二集主要讲述的是，年幼的杨过受到郭芙和大小武的排挤，黄蓉因为害怕杨过习武有成为父报仇，于是故意偏袒其他弟子。

无奈之下，郭靖不得不将杨过送到全真教。

可两人来到全真教后，因为一场误会，郭靖和全真教的道士大打出手，将全真教的弟子打得落花流水！

这些人害怕郭靖，不敢得罪，可是他们却怨恨起了留在全真教的杨过。

等郭靖离开后，年幼的杨过被全真教弟子欺负，十分的凄惨。

后来，古墓派祖师林朝英的丫鬟孙婆婆看不过去，出手救了杨过，却被全真教打成重伤！

关键时刻，刘一菲饰演的小龙女惊艳出场！

但见她一身白裙，傲然站立在宫殿之上，冷艳冰绝，清冷出尘，身姿妙曼，如同天仙下凡。

“全体起立！”

“仙气飘飘！”

“仙女驾到！”

“这颜值谁看不迷糊？”

“当真是一眼万年啊！”

“美得不可方物！”

弹幕刷得飞起。

而电视剧中剧情却是继续推进。

孙婆婆在临死之际，求小龙女照顾杨过。

随后年幼的杨过加入了古墓派，和小龙女相依为命。

至此，两集的剧情就这样完结了。

“反响好像还不错？”刘一菲嫣然一笑。

刚刚电视剧在播放的时候，她还顺带逛了一下微薄，发现就这么一小会的功夫，她的微薄粉丝又涨了100多万！

“蜜蜜，收视率数据出来了吗？”刘韬好奇的看向杨蜜。

“还要等一会。”杨蜜浅浅一笑。

她耐心的等了十分钟，芒果台的数据终于传了过来。

众人见状，连忙凑了上去。

原本大家还是一脸喜悦之色，可当她们看到上面的数字后，脸色顿时变得有些拉垮！

“《神雕侠侣》第一集收视率竟然只有1.7%？还有第二集，1.82%？”杨蜜感到十分的错愕。

这成绩要是放在以前，她必然会兴奋不已。

可现在林强是什么号召力？

这部剧在还没有上映之前，话题热度在微薄上一直都是遥遥领先的。

再加上嘉兴还做了大面积的宣发工作，杨蜜对《神雕侠侣》的期待一直非常的高。

要知道，当初《倚天屠龙记》在江速卫视首播，第一集收视率只有0.6%，而第二集就飙到了3.7%！！

而现在，《神雕侠侣》可是在芒果台独播！

此时的芒果台虽然已经不是昔日的霸主，但是瘦死的骆驼比马大！

他们的观众基数比当初的鬼台江速卫视不知道要强多少倍！

按照杨蜜的预估，《神雕侠侣》的两集的首播收视率最起码也要在3%左右，这样才有机会把收视率拉到5%以上！

可现在倒好，两集的平均收视率竟然只有1.76%，远远达不到她的预期！

“完啦，这次和芒果台的对赌协议算是亏麻了！”杨蜜感叹一声，这一刻，她有一种从天堂坠落地狱的感觉！

“明明刚刚看首播的时候，弹幕还是满活跃的，怎么收视率那么差？”刘一菲有些不敢置信。

“弹幕只是一个小指标，靠它来判断收视率是不准的。其实1.76%的成绩已经不差，只是你们期待值太高了而已。”刘韬解释道。

刘小丽也是有些无奈：“难道芒果台真的被诅咒了？”

看到众人一脸沮丧的样子，林强却是没心没肺的笑出了声。

“你还笑得出来！”杨蜜白了林强一眼。

“为什么笑不出来？”林强却是不以为意。

其实他早就预料到了，《神雕侠侣》的首播收视率不会太高。

原因有三！

第一，前两集上线的还只是幼年版的杨过，而林强饰演的杨过要在明天才出场。

第二，这两年扑街的武侠剧太多了，很多人都在观望《神雕侠侣》的口碑。

第三，《神雕侠侣》的剧情属于比较慢热的类型，后面还有英雄大会，绝情谷，大闹重阳宫等剧情，越往后越精彩！

林强相信，随着剧情渐渐展开，《神雕侠侣》的收视率在未来的几天内一定会水涨船高！

“才第一天而已，不急，先让子弹飞一会！”林强对着众人说道。

林强虽然不急，但随着首日收视率数据出炉，之前预测《神雕侠侣》收视率扑街的小黑子却已经开始了狂欢。

“哈哈，天天在网上炒作，首日平均收视率竟然只有1.76%？看着吧，这部剧越往后，收视率就越低，最后总收视率估计也就1%左右！”

“早就说过了，这年头武侠剧狗头不看！”

“刘一菲饰演的小龙女还是很惊艳的，不过她也是前两集唯一的亮点了。”

“整体来说中规中矩，还是武侠的老套路，没有太多的新意，这种东西早就看腻了！”

“事实证明，上次《倚天屠龙记》的爆火就是个意外！”

“武侠已死，谁拍都没用！”

微薄上诸如此类的声音多到数不胜数。

除此以外，逗瓣网站对《神雕侠侣》的评论也很一般，大部分都是‘中庸’‘一般般’‘勉强能看’等，评分也只有可怜的6.1分，是林强出道以来所有作品的最差成绩！

……

在众人忧心忡忡的时候，林强却是老神在在。

翌日，林强继续关注《神雕侠侣》的开播情况，大家还是和昨天一样看完了第三、四集。

“蜜蜜，今天收视率怎么样？”刘一菲一脸期待的看向杨蜜。

杨蜜拿着刚刚得到的数据看了起来，脸上的表情有所缓和：“不错啊，今天的收视率竟然上升了0.3%，平均收视率已经破2了！”

众人一听，皆是松了一口气。

这个收视率的上升速度还不错，要是每天都能维持这个增幅，收视率破5不成问题！

接下来的这段时间，大家每晚都会准备收看《神雕侠侣》。

也正如林强所预料的那样，随着《神雕侠侣》剧情缓缓展开，收视率也是水涨船高！

第三天，平均收视率2.5%。

第四天，平均收视率3.1%。

逗瓣评分也从之前的6.1，涨到了7.8！

而到了第五天，剧情也是来到了英雄大会。

----------------------------------------

第402章 抽奖，获得风灵珠和怨念石！

林强扮演的杨过来到英雄大会打败了金轮法王的两个弟子，随后他偶遇小龙女，在天下英雄面前硬刚郭靖，表示要娶小龙女为妻，让无数粉丝泪目。

这段戏当初网红狗毛月曾经偷偷直播过，在网上热度不低。

再加上剧情精彩，当晚收视率更是一举突破到了5%！

“这收视率的涨幅速度也太夸张了吧？才第五天，收视率就破5了！”杨蜜兴奋不已。

“后面还有30集呢，看来这部剧收视率有望突破8%！！”刘一菲也觉得不可思议。

刘小丽也是笑容满面：“菲菲，这几天你又涨了300万粉丝！”

赵灵儿+小龙女，两个角色接连出圈，也让刘一菲成为了今年娱乐圈最顶级的花旦！

……

岁月如梭，时间一天天的过去。

这一日傍晚，杨蜜等人去菜市场买菜，独自在家的林强则是回到房间内查看起了系统。

“竟然有1.5亿贡献点了？”看到这个数字，林强也有些吃惊。

但转念一想，随着自己的作品越来越多，累积贡献点的速度只会越来越快。

想到这，林强也就不足为奇了。

因为上次直播的时候，林强已经完成了扮演任务，所以他这次并没有白金宝箱。

林强在使用了幸运符后，直接便开始了抽奖！

“叮！恭喜宿主获得《玉女心经》！”

“叮！恭喜宿主获得蛤蟆功！”

“叮！恭喜宿主获得千年蛇胆*50！”

“叮！恭喜宿主获得杨过的百年内力*5！”

“叮！恭喜宿主获得风灵珠！”^

“叮！恭喜宿主获得淬体丹*10！”

“叮！恭喜宿主获得怨念石*1！”

“叮！恭喜宿主获得港币2亿元！”

“叮！恭喜宿主获得软妹币3亿元！”

“叮！恭喜宿主获得养气丹*100，九转还魂丹*100，紫金丹*200，玉液琼浆，幸运符*300，厄运符*400……”

很快抽奖便结束了。

“玉女心经：古墓派至高武学，林朝英所创立的双X功法。”

“蛤蟆功：西毒欧阳锋绝学，发功时形似蛤蟆，以静制动，威力刚猛，可与降龙十八掌媲美！”

林强先是将《玉女心经》、蛤蟆功全部融合。

这《玉女心经》虽然是双X法门，但林强已经有了欢喜禅，后者更加简单粗暴，所以《玉女心经》他是用不上了。

至于蛤蟆功，也算是多了一个顶级手段。

紧接着，林强又吸收了5个杨过的百年内力和50个千年蛇胆！

“轰隆隆！”

等一切大功告成后，林强的内力也瞬间突破到了4000年！

“4000年内力，恐怖如斯！如今我要是全力挥出一记降龙十八掌，不知道威力会有多恐怖？”

林强激动不已，他准备等今晚诸女睡着之后，再去郊外测试一下自己的实力！

“这次运气不错，竟然得到了十颗淬体丹！”

上次抽奖得到的三颗淬体丹，林强已经分别给高媛媛、热芭、唐烟服用，此刻三人也是脱胎换骨。

目前林强的女人中，服用过淬体丹的也就多加一个杨蜜。

因为得到了欢喜禅的缘故，除了服用过淬体丹的女人以外，其余的人已经有些力不从心了。

而这次的十颗淬体丹也算是及时雨，可以让林强身边的每一个女人都能够分到一颗！

“先收起来吧。”

林强将淬体丹收到了系统空间之中，随后把目光看向了这次抽奖所得到的重要宝物。

“风灵珠：五灵珠之一，蕴含着无穷法力的风系灵珠！”

这风灵珠乃是一个翠绿色的珠子，形状大小和其余几颗灵珠相当，林强将其握在手中，感受到一股冰凉的感觉。

把玩了一阵之后，他便将一滴鲜血滴在了珠子的上方。

“嗡！”

随着林强心中多了一股莫名的感应，也意味着他滴血认主成功。

“风，起！”

林强心中轻轻呼喊了一声。

“呼呼呼！！！！”

几乎是同时，以别墅为圆心，突然便卷起了一股狂风。

那狂风如刀，把周围路上的行人吹得稀里哗啦，一些比较瘦弱的路人更是被吓得连忙抓住了路边的栏杆，唯恐被狂风给吹走了！

这还是林强刻意控制的后果。

要是他火力全开，完全可以控制着狂风将街上的人全部卷走。

“哎呀，快进屋，怎么突然刮那么大的风啊？”

“这风说来就来，真是太怪了！”

“不会是台风登陆了吧？可最近没有听到什么新闻啊？”

这时，杨蜜等人刚好从外面回来，眼见如此怪象，几人忍不住议论纷纷。

屋内的林强见状，连忙收回了自己的内力。

几乎是瞬间，狂风便消失得无影无踪。

这狂风来得快，去得也快，几人啧啧称奇，但也没有想那么多，而是前往厨房做菜去了。

“厉害！传说中得到五灵珠便可以毁天灭地，如今我已经拥有了雷、水、风、火四大灵珠，独独还缺少一个土灵珠！”

对于最后一颗灵珠，林强也是非常的期待。

他很想知道，这所谓的毁天灭地，究竟有多么的可怕。

将风灵珠收好后，林强又连忙看向这次抽奖的最后一样宝物：“怨念石？这是什么玩意？”

“怨念石：产于魔界，千百年来长期吸收魔界生灵的怨气，孕育成了一方宝物，内部蕴含了极其浓郁的怨念！”

看到系统的介绍后，林强眼睛突然亮了起来！

他将怨念石握在手中，果然，瞬间便感觉到了一股股滔天的怨气扑面而来，好似有无数的恶鬼在其中咆哮、哀嚎一般！

“好东西啊！”

林强第一时间就想到了自己得到过的一个宝物——魔剑！

魔剑乃是景天前世龙阳依照古法打造，后来因为妹妹龙葵以身殉剑，让魔剑达到了浑然天成之境。

当初林强抽到魔剑的时候，这把剑只不过是下品法器的级别，根据系统介绍，魔剑可以通过杀生或者吸收怨气来升级。

只要升级到道器级别，龙葵就可以从魔剑中苏醒！

这宝物等级为法器、灵器、道器、仙器，每个等级又有下品、中品、上品、极品之分。

虽然林强得到魔剑已经差不多一年，但他只能通过吸收怨气来升级，目前魔剑的等级也不过区区下品法器巅峰，连中品都还没有达到！

按照这个速度，想要将魔剑升级到道器，那要猴年马月？

“不知道吸收一颗怨念石，能不能把魔剑升级为道器？”

林强激动了起来。

----------------------------------------

第403章 杨蜜：老公，这女人是谁啊？

说干就干！

但见林强心念一动，那蕴含着紫色光晕的魔剑瞬间悬浮在了半空。

“给我吸！”林强低喝一声。

嗡！

房间内突然涌起一股狂风，无穷无尽的怨气从怨念石中喷涌而出，刹那间在林强的头顶形成了一个螺旋旋涡！

“呼呼呼！”

整个房间的物品瞬间被吹得稀里哗啦，乒乓作响！

“去！”林强中指食指并拢，魔剑直接飞到了螺旋旋涡之中，开始犹如夸父喝水一般，将所有的怨气统统吸收。

与此同时。

魔剑的等级也在疯狂飙升。

直接从下品巅峰法器突破到了下品灵器！

“怨气还有大半！说不定真的能突破到道器！”林强时刻关注着怨念石的情况。

中品灵器！

上品灵器！

一直到极品灵器，上升的速度突然慢了下来。

“干，不会停了吧？”感受到怨念石中的怨气已经所剩无几，林强顿时感到很无语。

不过上升的速度虽然慢，可却还没有停。

还有希望！

时间一分一秒的过去。

就在林强都以为已经不可能成功的时候，那悬浮在空中的魔剑突然发出一声诡异的嗡鸣。

下品道器！

竟然突破了！

“嗤！”

在魔剑达到道器的那一刻，怨念石中的怨气也刚好全部被吸收完，直接碎成了一堆普通的石子！

此刻，整个房间归于平静。

虽然描述起来很长，但实际上魔剑吸收怨气的时间也就数十秒而已。

作为魔剑的主人，此刻林强能够清晰的感受到魔剑中剑灵已经苏醒。

“龙葵，现身吧！”林强低喝一声。

“嗡！”

声音落下，悬浮在半空的魔剑突然冒出了一团紫气，它先是飞向半空，随后径直的落到了地面。

紫光氤氲，一道妙曼的身姿在其中若隐若现。

林强好奇之下，连忙开启地藏法眼，朝着前方看了过去。

只见那女子柳眉弯弯，好似新月，一张瓜子脸小巧可爱，，她面容白皙，粉嫩的肌肤更是吹弹可破，充满了胶原蛋白。

她梳着精致的发髻，一头蓝色长发落在香肩之上，身上穿着标志性的浅蓝色广袖流仙裙，全身上下充满了古典风韵。

女子的气质温婉可人，和电视剧中刘思思扮演的龙葵非常的相似，但两人的容貌却是各有千秋。

“龙葵，参见主人！”女子从紫光中走出，美眸清澈明亮，时不时流露出温柔和羞怯，当真是我见犹怜。

“啧啧啧！”林强啧啧称奇，同时仔细打量了一下龙葵，甚至他还上手捏了捏对方的俏脸，最终他发现龙葵和真人没什么区别。

或者说，她就是真人！

“龙葵，你还是不要叫我主人了，感觉怪怪的。”林强吩咐道，他可没有什么特殊的癖好。

龙葵怯怯的问道：“不叫主人，那叫什么？”

林强沉吟片刻，刚刚准备开口，外面就传来了杨蜜等人的脚步声。

“房间里发生了什么事？怎么那么吵？”

“走，赶紧过去看一看！”

显然是刚刚魔剑吸收怨念石的动静太大，把她们给吓到了。

林强迟疑，他犹豫着要不要将龙葵收回魔剑之中……

可就这一小会的功夫，杨蜜等人已经走到了房间门口，众人打开房门一看，顿时被眼前的景象惊呆了。

只见整个房间的东西七零八落，乱成了一锅粥，好似刚刚被强盗打劫了一般！

当然，最令众人懵逼的还是房间里竟然多了一个她们不认识的女人！

几乎所有人，都把目光看向了龙葵！

“老公，这女人是谁啊？”杨蜜率先忍不住问道。

刘一菲也是惊讶不已：“cospaly？她的装扮造型和《仙剑三》的龙葵好像啊！”

刘韬观摩了一下龙葵的眼睛和气质，同样震惊无比：“这哪里是好像，感觉她比思思饰演的龙葵还要逼真，这气质，这样貌，龙葵本葵？”

刘小丽虽然没有开口，但看向林强的目光也是带着询问。

“主人，这几个人是谁啊？”龙葵看到一下子突然出现了那么多人，顿时有些怯懦的躲到了林强的背后。

杨蜜：“主人？”

刘一菲：“？？？？”

刘小丽：“？？？？？”

刘韬：“？？？？？”

感受到诸女虎视眈眈的目光，又看了一眼身后略带怯懦的龙葵，林强只觉得有些头疼。

这次是真不好解释了啊！！！

“咳咳，其实呢，她，呃，是……是我妹妹！”足足定了半晌，林强才开口。

杨蜜满脸诧异：“你妹？”

“你怎么骂人呢！”林强无语。

杨蜜俏脸一扳，肃然道：“别打混！如果我没有记错的话，你之前可是说过，你是孤儿！既然是孤儿，哪来的妹妹？”

刘一菲美眸滴溜溜一转，突然看向林强身后的龙葵，询问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

林强心道不妙，正准备开口，却被四个女人同时瞪了一眼。

“我叫龙葵。”龙葵脆声说道。

似乎是发现眼前这几个漂亮的大姐姐态度很和善，她的表情也变得比刚刚轻松了不少。

“我知道你在cos龙葵，我的意思是，你的本名叫什么？”刘一菲继续问道。

“本名？我本名就叫龙葵啊……”龙葵有些纳闷。

靠死？什么意思？

诸女汗颜。

“那你是他的什么人？”刘一菲指了指林强。

龙葵抬头看了林强一眼，正想吐口说出‘主人’二字，可突然想起林强说过让她不要再叫主人，刚刚她没听，这才造就了现在的局面。

想到这，她也不知道该怎么回答了。

于是，只能装聋作哑。

“你们别吓她了，龙葵小时候曾经受过一些创伤，性格比较胆怯，怕见生人，所以刚刚你们回来我才没有急着让她见你们。”

“她的确不是我的亲妹妹，我们是从小一起在孤儿院长大的。”

“因为她很喜欢《仙剑三》的龙葵，所以特意改成了这个名字。”

林强心电急转，很快就编织出了一套说辞。

他心知，魔剑中的龙葵应该也有两种性格。

蓝龙葵柔弱善良，红龙葵冷酷暴躁。

要是众人把这小妞给逼急了，直接来一个现场变身，那他可就真的百口莫辩了！

----------------------------------------

第404章 不是，妹妹，你火星来的？

孤儿院玩伴？

喜欢《仙剑三》才改名？

这年头，这种事情的确不稀奇，甚至还有一些游戏迷把自己的名字改成‘王者农药’的。

不过，诸女总觉得林强这个说法有些不靠谱！

可林强明显不想多说，大家也只好暂时作罢。

接下来，刘韬独自去厨房做饭，而以杨蜜为首的三女则是拉着龙葵到客厅闲聊。

林强想跟上去，却被杨蜜给一脚踹飞了！

客厅中，三女将龙葵团团围住。

杨蜜问道：“龙葵妹妹，你今年多大了？”

龙葵天真的回答道：“18岁！”

杨蜜再问：“你家在什么地方？”

龙葵腼腆的笑了笑：“姜国。”

三女无语，这小妞是不是太入戏了？

“龙葵，蜜蜜问的是，你在现实中是哪个地方的？”刘一菲忍不住插口道。

“目前这世界上，根本没有姜国这个地方。”刘小丽也补充道。

“可我……就是来自姜国的啊？”龙葵郁闷不已。

“晕，你是不是还想说你是姜国公主？”刘一菲翻了个白眼。

龙葵惊喜：“你怎么知道？”

三女汗颜！！

杨蜜：“那你还有其他的亲人吗？”

龙葵的俏脸黯淡了下来，她摇了摇头：“没有了。”

“当年杨国侵犯我们，父皇向齐国求援，齐王说要山川社稷图方可帮助我们抵御杨国！”

“母后为了绣出山川社稷图，日夜操劳，积劳成疾，病故了。”

“后来，杨国大军压境，攻破了我们的国度，哥哥龙阳和父皇也先后死去！”

“我悲愤交加，跳进了铸剑炉之中，使得魔剑浑然天成。”

“那一夜，血流成河，杨国大军集体暴毙……”

得，还问个der！

看到龙葵伤心欲绝，潸然泪下的样子，杨蜜三人一时间竟有些不知所措。

“蜜姐，你们干什么呢？都把人家小妹妹吓哭了！”在远处观望的林强见状，连忙装出一副气势汹汹的样子杀了过来。

杨蜜很无辜：“我也没问什么啊，就想问一下她是哪里的，结果她倒好，把龙葵的背景给我背出来了！”

这时，厨房里的刘韬端着菜走了出来。

“先吃饭吧，边吃边聊。”刘韬微笑着开口道。

不多时，众人一起坐在餐桌。

因为那套广袖流仙裙实在太扎眼，林强便让身材和龙葵相仿的刘一菲给龙葵找了一身休闲装换上。

“哇，好多好吃的啊！”

此时的龙葵穿着浅蓝色的牛仔裤，加上白色T恤，正双眼发光的看着桌上的美食，一副吃货的样子。

她的发型未变，蓝色的长发上挂着几个简易的珠宝发钗，娇嫩的双耳吊着两个圆珠耳坠，十分的可爱。

“你就当这里是自己家，喜欢吃什么，随便夹！”

杨蜜嫣然一笑，龙葵怯生生的样子实在是讨人喜欢，才刚刚相处了一会，她就已经喜欢上了这个妹妹。

龙葵没敢动筷，而是用询问的目光看向了身旁的林强。

“蜜姐说得对，你就当这里是你自己家好了。”林强点了点头。

龙葵闻言，顿时释放了天性，夹起一个鸡腿便有滋有味的吃了起来。

众人见状，忍不住笑出了声。

“咦，时间到了！”这时，一旁的刘一菲突然开口，她连忙拿起不远处的遥控器按了按，打开了电视机。

“今生因你痴狂，此爱天下无双！”电视机内，传来了嘹亮的歌声，把正在啃鸡腿的龙葵给吓了一跳。

“什么东东？”龙葵好奇的打量起了电视机。

“电视机啊，你没看过吗？”刘一菲狐疑。

这年头竟然还有人不知道电视机是什么？

不是，妹妹，你火星来的？

而且不是说她很喜欢《仙剑三》吗？难不成连爆火的剧版《仙剑三》她都没看过？

“是这样的，我妹妹性格很孤僻的，从来不喜欢看电视，她看的是小说，也不喜欢现在的电子产品！”感受到众人眼中的质疑，林强连忙解释道。

同时他心中打定主意，今晚必须要找个时间和龙葵对对措辞才行，不然露馅那可就不好了！

“快看，电视开始了！”为了转移大家的注意力，林强连忙看向了前方的100寸大电视。

“孤僻？不喜欢电子产品？”刘一菲虽然感到很奇葩，但即将开播的电视剧显然更让她感兴趣。

她的美眸看向前方，其他人也是如此。

经过了这段时间的热播，《神雕侠侣》频频杀上热搜，收视率更是一路疯涨。

“呜呜呜，等了一整天，终于开始了！你知道我这一天是怎么过的吗？”

“杨过断臂了好惨啊，小龙女追到终南山了，赶紧上山杀掉那个可恶的尹志平！”

“杨过带着郭襄也来到终南山了，他们两个不是在终南山相遇吧？”

“好期待他们两个相遇的剧情啊！”

密密麻麻的弹幕扑面而来，好在刘一菲早就开启了弹幕分流，不然整个电视画面都要被挡住！

不多时，主题曲《天下无双》结束，电视也正式开始播放。

但见，林强饰演的杨过背负重剑，单手怀抱一名婴儿走进了一间破旧的民房，他将小郭襄放在床榻上，来到了一旁的茶桌，渐渐失神。

“姑姑，你究竟在哪？”林强饰演的杨过语气中带着一抹忧伤和思念。

话音落下，不远处突然传来一阵‘呜呜呜’的号角声。

林强饰演的杨过惊咦：“蒙骨人？他们来终南山干什么？”

林强饰演的杨过思量片刻，便将郭襄藏好，独自上了终南山一探究竟。

而另一头，尹克西一行人正在册封全真教。

全真教众人为了是否接受册封闹得不可开交。

以赵志敬的为首的门徒贪图富贵，吵着要受封。

而尹志平这个新任掌教却坚决表示反对。

赵志敬独自找到尹志平，以龙骑士一事威胁尹志平，无奈之下，双方做出交易。

尹志平表示可以传位给赵志敬，但后者不能接受蒙骨的册封，交易就此达成。

可没成想，赵志敬当上了掌教之后却出尔反尔，准备接受蒙骨册封！

尹志平大怒，出言反对。

一时间，全真教开始了内斗！

然而，此刻还有一众蒙骨高手在一旁虎视眈眈，这些人偏帮赵志敬，将尹志平为首的众人击败，掌控住了全真教。

----------------------------------------

第405章 我尼玛，这都能卷？

“按全真教门规，叛教者该当何罪？”赵志敬小人得志，大权在握之后，眼见尹志平等人被抓还不服，顿时准备杀一儆百。

“混账！叛教的是你这个不知廉耻，禽兽不如的赵志敬！”几个志字辈的门人破口大骂。

“一向叛教之人，皆要在三清像前处死！”鹿清笃狗仗人势的附和道。

“听到没有？现在我给你们最后一个机会，有悔意的，我可以饶他不死！”赵志敬冷冷说道。

在他的几分威逼利诱之下，还真有人门人站了出来。

“你们怎么那么没有骨气？！！”全真教弟子王志坦脸色铁青。

其余几个以尹志平为首的门人同样宁死不从。

赵志敬见状大怒，当即吩咐鹿清笃杀人。

鹿清笃挥剑杀死王志坦！

“王师弟！”

“师弟！”

几个志字辈的门人怒火中烧。

“赵志敬，你将来一定不得好死！”尹志平看向赵志敬怒斥道。

“你这个叛徒，清笃，给我杀了他！”赵志敬不以为然，他心知众人以尹志平为首，只要杀了尹志平，其余的人根本不成气候。

鹿清笃得令，上去拽住尹志平便要杀人。

可这时，远方突然传来一道清脆的声音：“住手！此人，让我来杀！”

一道白绫凭空飞来，刘一菲饰演的小龙女白衣飘飘，清绝冷傲的出现在了众人面前。

“你这个jian人，又来捣乱？”赵志敬大怒：“来人啊，给我杀了这个妖女！”

一群全真教弟子闻言，纷纷朝着刘一菲饰演的小龙女冲了过去。

然而，学会了周伯通左右互搏之术的小龙女实力大涨，只是略微出手，便将所有人击退！

“哇，好厉害，姐姐，里面那个白衣女子跟你长得好像啊！”电视机前，龙葵一边啃鸡腿，一边鼓掌。

刘一菲白了龙葵一眼，带着一丝无奈道：“有没有一种可能……那就是我？”

龙葵诧异：“刚刚里面还有一个酷似主，呃，酷似哥哥的人出现……难道眼前的电视机是类似水晶球等可以储存记忆的法器？”

“龙葵，你别说话了，打扰我们看电视！”林强连忙开口。

龙葵嘟了嘟嘴巴，只能选择闭嘴。

另一头，电视剧情持续推进。

“哈哈哈哈……龙姑娘，一段时间不见，你的武功又增进了百倍，真是可喜可贺！”蒙骨三杰之一的尹克西抱拳大笑。

“今天我找全真教的尹道士算账，与旁人无关，你们最好别管！”刘一菲饰演的小龙女冷冰冰的开口道。

尹克西附和道：“全真教的道士的确是良莠不齐，只要龙姑娘你说一声，在下立刻给你解决了他！”

刘一菲饰演的小龙女面如寒霜：“好，那你就先杀了这个姓赵的！”

众人一惊，赵志敬更是被吓了一跳。

“哈哈，龙姑娘有所不知，赵掌教刚刚接受了蒙骨大汉的册封，这个人是不可以杀的！”尹克西说道。

“你不杀，我杀！！”刘一菲饰演的小龙女面无表情，单枪匹马的朝着赵志敬杀了过去。

“砰！”“砰！”“砰！”

“砰！”“砰！”

刘一菲饰演的小龙女姿态优雅，所向披靡，所到之处，无人能挡！

蒙骨三杰，还有一众全真教的弟子在她面前，皆是土鸡瓦狗，顷刻间便被她打倒在地。

赵志敬看到小龙女提着剑朝着他杀来，被吓了一跳，情急之下，他直接把徒弟鹿清笃推了出去。

“噗呲！”刘一菲饰演的小龙女一剑将鹿清笃捅了个透心凉。

而另一头，赵志敬趁着这个间隙，一脸慌张的跑出去向正在封堵全真五子闭关洞口的金轮法王求救。

“哇塞，真精彩啊！接下来小龙女是不是准备死磕金轮法王？”

“刘一菲，在最适合的年纪演了一个最对的角色！”

“刘一菲在我心中就是最完美的小龙女，她将小龙女的冰心玉洁，遗世独立饰演得淋漓尽致，倾国倾城这四个字都不足以形容她的美！”

“小龙女一个人单挑全真教+金轮法王，嘎嘎，精彩程度不亚于孙悟空大闹天宫！”

“刘一菲的小龙女真的太美了，每一次出场都很惊艳，那种令人窒息的美，360度无死角，完美的复合了我对小龙女的所有幻想！”

“自从演完了赵灵儿之后，刘一菲直接来了个超级大蜕变！”

“林强才是娱乐圈的唯一真神，每个跟他合作过的女演员都能够焕发第二春！”

“只要三分像刘一菲，便已经是人间绝色！”

“我真的要哭死！像刘一菲这样的女孩子，到底谁在谈啊？”

“我在现实中见过刘一菲，真人比电视上还要惊艳！如果让我找到一个像刘一菲这样的女朋友，孩子是不是我的，我已经不介意了！”

“切！如果刘一菲能做我女朋友，让我少活三十年我也愿意啊！”

“如果刘一菲是我女朋友，老子可以只活一年！”

“我十天就够了！”

“我尼玛，这都能卷？”

弹幕已经乱成了一锅粥。

“法王，救我！”电视还在放映，赵志敬惊恐不已来到了金轮法王的面前。

身后，还跟着一个提着剑的小龙女。

“小龙女？”金轮法王撇过头看了一眼小龙女，面色淡然。

“法王，这次你可无论如何也要救一救贫道啊！”赵志敬一脸慌张。

“有老衲在这，绝对没有任何人敢伤你分毫！”金轮法王霸气十足的说道。

“谢谢法王！”赵志敬松了一口气。

“哼！小龙女，我们又见面了。”金轮法王手持金轮，走向前去。

“我要杀的人是他，大师，请你让开！”刘一菲饰演的小龙女声音清冷且孤傲。

“赵道长是老衲的好朋友，我绝对不会见死不救！”金轮法王淡淡的说道。

“难道，你不怕我的双剑合璧？”刘一菲饰演的小龙女不为所动。

金轮法王似乎想起了某个不好的回忆，一时间竟没有作答。

“哈哈哈，法王，这个妖女的双剑合璧很厉害的，你还是小心点好！”尹克西等人追上了来，见双方快要杠上，他当即开始煽风点火。

----------------------------------------

第406章 刘一菲就是小龙女，林强就是杨过！

“哈哈哈哈！”金轮法王大笑：“我会怕她？小龙女，你尽管使出你的双剑合璧吧！”

话已至此，大战一触即发！

刘一菲饰演的小龙女手持双剑冲向前去，单挑金轮法王！

这金轮法王作为蒙骨国师，当初在英雄大会曾经能够和郭靖打得难分难解，可此刻，双剑合璧的小龙女却是将金轮法王给压制住！

见此情形，一旁围观的潇湘子、尹克西，达尔巴等人齐上阵，几人一同围攻小龙女，瞬间让其陷入了生死之境。

紧张刺激的剧情甚至让无数的观众绷紧了神经！

电视机前，杨蜜、刘韬，甚至亲自演绎了这部剧的刘一菲等人也纷纷放下了手中的筷子，目不转睛的看向了电视机屏幕。

混战间，尹志平等人也脱困而来。

“轰隆隆！”

就在双方打得难分难解之时，全真五子突然从闭关洞口杀了出来，原本被石头堵住的洞口瞬间被震飞了！

“是谁那么大胆？竟然敢堵住洞口！”郝大通怒喝道。

全真五子看向场中，但见刘一菲饰演的小龙女手持双剑，剑如游龙，身法飘逸，顿时惊叹不已。

“这世间，竟然有如此奇妙的剑法？”全真五子之一的孙不二惊叹道。

但见前方，刘一菲饰演的小龙女以一敌二，正把潇湘子和尹克西打得节节败退，可就在这时，金轮法王猛然间从后方杀出！

“呲！”

眼看着金轮就要击中小龙女，一旁的尹志平立刻飞扑了上去，挡住了金轮法王的偷袭。

不过，他也是身受重伤。

“志平！”全真五子大怒，冲到了尹志平的身前。

“你这又是何苦？”刘一菲饰演的小龙女冷冷的看了尹志平一眼。

“只要龙姑娘你平安无事，尹志平死不足惜！”尹志平口吐鲜血，萎靡的开口。

“志平，不要说了，让师父给你疗伤！”丘处机连忙说道。

“不必了师傅！”尹志平举手阻止了丘处机，旋即他又看向了小龙女：“龙姑娘，尹志平知道对不起你，我罪无可恕！”

“但是，你可不可以原谅我？”

镜头对准刘一菲饰演的小龙女，但见此刻她那张绝美的面庞闪过一丝复杂的神色，先是痛苦，接着便有些挣扎。

渐渐地，刘一菲饰演的小龙女闭上了眼睛，缓缓将手中的剑放下。

可当她再次睁开眼睛的时候，美眸中，却只剩下了滔天的愤怒！

刘一菲饰演的小龙女摇头，冷冷道：“你让我怎么原谅你？”

声音落下，手中的长剑便朝着尹志平刺了过去！！

“锵！”长剑被一旁的丘处机给荡开。

“龙姑娘，尹志平以死相救，你何故恩将仇报？”丘处机大怒。

“我要杀他，与你何干？”刘一菲饰演的小龙女声音依旧冰冷，她再次提起手中长剑，朝着尹志平刺了过去。

“嘭！”

这一举动，彻底惹恼了全真五子，几人当即开始围攻小龙女！

刘一菲饰演的小龙女一打五，依旧游刃有余。

而正在此时，林强饰演的杨过终于来到了全真教，看着那遍地的尸体，他的目光中带着一丝疑惑：“到底发生什么事了？”

“哈哈哈！看来非要老衲出手，助你们全真教一臂之力才行啊！”一道浑厚的声音从远处传来。

林强饰演的杨过惊讶不已，下意识脱口而出：“金轮法王？”

画面一转，金轮法王出手了！

“嗡嗡嗡！”

金轮法王猛得将手中金轮扔了出去。

全真五子大怒：“我们用不着你帮忙！！”

“大家共同对敌，又何必吩彼此呢？”金轮法王大声说道。

“轰！”

就在这时，不远处的屋顶斜飞出一道人影，赫然是林强饰演的杨过！

但见他一身灰袍，面如冠玉，端的是英俊非凡！

眼见有不速之客，正在打斗的小龙女、全真五子等人纷纷停手。

林强饰演的杨过此刻已经看到了不远处的小龙女，脸上顿时露出喜色：“姑姑？”

刘一菲饰演的小龙女缓缓转过头来，两人的目光交织在了一起。

这一刻，天地仿佛静止了，两人眼神中只剩下了彼此。

那眼神中的深情，隔着屏幕都能够让众人感受到那股浓浓的爱意与痴情！

“过儿？”一直冷如冰霜的小龙女在看到杨过的那一刻，绝美的面庞终于出现了一丝久违的笑容。

这一笑，如同寒冰中的玫瑰绽放，当真是倾国倾城，风华绝代！！

“姑姑，我终于找到你了！”林强饰演的杨过含情脉脉的看着刘一菲饰演的小龙女。

“过儿，我不是在做梦吧？”刘一菲饰演的小龙女美眸含泪，不敢置信的朝着前方走了过去。

可就在这时，身后的金轮法王突然动了。

趁着二人失神之际，金轮法王猛得对着小龙女的背后拍了一掌！

“嘭！”刘一菲饰演的小龙女挨了一掌，身受重伤。

林强饰演的杨过大怒，单手持着重剑连挥数下，将金轮法王击退。

随后，他抱着小龙女，二人依偎着坐在了地上。

“姑姑，你没事吧？”林强饰演的杨过一脸担忧的问道。

“我不是在做梦！过儿，真的是你！”刘一菲饰演的小龙女抚摸着杨过的脸颊，惊喜不已。

“姑姑，对不起，过儿来晚了。”林强饰演的杨过自责不已。

“不，你来得正好！过儿，让姑姑好好看看你，我以为……今生今世再也看不到你了！”刘一菲饰演的小龙女眼含热泪，看着杨过的美眸更是充满了浓浓的爱意。

“实话实说，刘一菲这充满爱意的眼神看起来真不像是演的！”

“两人的演技好炸裂啊！刚刚林强出现的那一刻，两人对视的瞬间，我的眼泪就控制不住的流出来了！”

“这段表演真的很有杀伤力，两人无论是动作还是神态、语气，都达到了巅峰！”

“这一段，真的可以入选北影教材！”

“教科书式的表演！”

“刘一菲就是小龙女，林强就是杨过！”

“两人真的太搭了，无论是身高还是样貌，看起来都好般配！”

----------------------------------------

第407章 林狗，从今日起，我与你不共戴天！

“为什么林强每一次演新剧的时候，看和他对戏的女演员，都能做到那么深情？”

“林强——娱乐圈有名的渣男，他那双眼睛看狗都深情，所以我不觉得有什么好奇怪的。”

“众所周知，喜欢一个人的眼神是藏不住的，但如果你喜欢的是两个人，那你可就要藏好了！而林强深情泛滥，不按常理出牌，实在是吾辈楷模！”

“别嫉妒了，就这一个眼神，够你们这群吊丝学一辈子了！”

“渣之巅，傲世间，有我林强便是天！”

“生平不识林巨基，看遍日韩也枉然！我娱乐圈祖师爷的名头，岂是尔等吊丝能够看穿的？”

这一番精湛的表演，瞬间让电视机前的观众沸腾了。

电视剧情还在推进，一段悲伤的bgm响起，刘一菲饰演的小龙女缓缓的靠在了林强的怀里。

林强饰演的杨过单手将刘一菲饰演的小龙女抱住，美人依偎在怀，帅哥靓女，那画面简直不要太美！

“过儿，我好冷，抱紧我！”刘一菲饰演的小龙女拼命的往杨过的怀里钻。

林强饰演的杨过点了点头，左手多加了几分力道。

刘一菲饰演的小龙女下意识的，反手便也想抱住杨过，可一碰一下她惊讶的发现，后者的右臂竟然空空如也。

刘一菲饰演的小龙女花容失色，娇躯一震，不敢置信抬头：“过儿，你……你的手呢？”

“我的手，被人砍断了……”林强饰演的杨过脸上闪过一抹苦涩。

“是谁？”刘一菲饰演的小龙女悲痛万分：“是谁那么狠心，竟然砍断了过儿的手？！！”

林强饰演的杨过摇了摇头：“这件事以后再说，姑姑你受伤了，先让过儿帮你运功疗伤吧！”

“不！你先告诉姑姑！”刘一菲饰演的小龙女固执的追问道。

林强饰演的杨过无奈苦笑，迟疑了片刻，方才缓缓开口：“是郭芙砍断的。”

“是她？”刘一菲饰演的小龙女难以置信：“郭姑娘，她不是很喜欢你吗？”

“其实，过儿爱的只有姑姑一人，只要能和姑姑在一起，我有没有右手又何妨？”

林强饰演的杨过不在意的说道：“哪怕我只有一只手，也同样可以抱着姑姑。”

情到深处，两人情不自禁再次抱在了一起。

不远处的全真五子眼见两人有师徒之情，竟然还在那里卿卿我我，纷纷忍不住皱眉摇头。

“放肆！重阳宫作为清修之地，岂容尔等在此卿卿我我？”

“妖女！你们古墓派联合蒙骨鞑子进攻我们全真教，意欲何为？”

一旁的赵志敬心知自己造反，五位师叔师伯肯定不会放过自己，于是他连忙倒打一耙。

林强饰演的杨过冷冷的看了赵志敬一眼：“你放什么狗屁？”

“大胆逆徒，今日我要替全真教清理门户！”赵志敬提剑杀了过来。

然而，此刻的杨过功力大涨，哪里是他这样的小人物可敌？

仅仅一招，林强饰演的杨过便将赵志敬重伤！

随后，林强饰演的杨过便准备带着小龙女离去，可这时潇湘子和尹克西却把两人拦住。

林强饰演的杨过大怒，又是一招，便将两人放翻在地！

金轮法王见状，立刻出手。

两人打了数招，开始比拼内力。

关键时刻，小龙女用玉蜂针虚晃一招，金轮法王分神被杨过重伤。

霍都贪生怕死，提前跑路，金轮法王的徒弟达尔巴重情重义，护在金轮法王面前，杨过看他重情重义，便放了师徒二人。

眼见杨过如此无敌，全真五子有些发虚，表示双方师祖渊源极深，想要化解恩怨。

可这时，小龙女却向杨过坦白了自己失身之事。

杨过愤怒不已。

尹志平羞愧难当，自刎谢罪。

“姑姑，什么师徒名分，什么名节清规，一概都是狗屁不通！”

“总之我不管！从今天起，你再不是我的师傅，也不是我姑姑，我要你做我杨过的妻子！”

“这个世界除了你以外，根本没有人真心真意的对我。”

“过儿要和姑姑你，一生一世都在一起！”

“长相厮守，永不分离！！！”

林强饰演的杨过铿锵有力的开口道。

他言语间充满了放荡不羁，藐视世俗的狂傲之气。

那眉宇间的坚定和孤傲，更是让人为之动容！

“哼！重阳宫乃清净之地，岂容你们二人在此胡言乱语？你们速速离开此地！”全真五子的孙不二怒斥道。

林强饰演的杨过大怒：“我呸！当年王重阳和师祖婆婆本来可以结为夫妇，就是因为这些世俗礼教搞得我师祖婆婆抱恨终生！”

“你想让我走，我偏不走！”

“我还要在王重阳面前，和我姑姑拜堂成亲！！”

话音落下，杨过的重剑直接架在了孙不二的脖子上。

至此，这一集也就到此终结。

“哈哈，太解气了！”

“林强饰演的杨过好霸气，特别是那句‘长相厮守，永不分离’，真的让人泪目！”

“论个人魅力，张无忌给杨过提鞋都不配！”

“杨过和小龙女终于要修成正果了吗？啊啊啊，好期待啊！”

“该死的广告，赶紧结束吧，已经迫不及待的想看他们两个人拜堂成亲了！”

“等不及的可以去看一下《仙剑一》，两人已经在里面成过亲了！”

“蜜蜜好惨啊，作为林强的女朋友，她还没有和林强结婚呢！而林强倒好，在《三生三世》，他饰演的东华帝君和热芭饰演的白凤九在凡间大婚。然后《倚天屠龙记》，张无忌和周芷若大婚！”

“《仙剑三》，景天作为唐雪见的CP，竟然还和火鬼王成亲，杨蜜饰演的唐雪见在门外看到这一切，还被打了一巴掌！”

“然后《仙剑一》和《神雕侠侣》，林强跟刘一菲梅开二度！”

“我滴个乖乖，不说不知道，一说吓一跳，娱乐圈好看的顶级花旦，被林强这个杂碎娶了个遍！”

“我现在只想把林强碎尸万段！”

“林狗，从今日起，我与你不共戴天！”

“质疑杀林盟，理解杀林盟，加入杀林盟！”

----------------------------------------

第408章 口碑超级大逆转，《神雕侠侣》收视率破十！

“这一刻我终于明白，为什么林强已经那么成功，却依旧有一大堆的小黑子每天在网上抨击他了！”

“以前赵友停娶了高媛媛，你们一个个叫嚣着和他不共戴天，可如今看来，小小赵友停在林祖师爷面前，真是哪都小，根本不值一提！”

虽然已经到了广告时间，但电视机前的观众却是不减反增。

无数人在疯狂的发着弹幕，不断的交流着。

微薄、贴吧、老红书、斗音……众多网络平台也同样在源源不断的产生相关的话题。

还有刚刚上映的剧情，也被各大视频博主通过各种剪辑放到了网上。

“咦，逗瓣评分竟然已经涨到了8.6！”林强翻开手机一看，顿时惊讶不已。

这涨幅速度很夸张，他预估，等完结之后，《神雕侠侣》完全有机会涨到9.0以上！

林强往下翻，看了一下各路网友的点评。

“颜值即正义！林强+刘一菲组合，再次贡献了一部史诗级巨作！”

“事实证明，武侠虽然已经是小众，但还是很有看点的！其他的武侠剧之所以没人看，完全就是因为拍的太烂，太俗套，太让人出戏！”

“林强和刘一菲演得太好了，完全就像是从书中走出来的一般！”

“一见杨过误终生！林强饰演的杨过真好看了，再加上他精湛的演技，真的让人很难不喜欢上他！”

“道具、场景、人物都符合原著，《神雕侠侣》是我看过最好看的武侠剧，不接受任何反驳！”

“原著作者金勇都说了，林强和刘一菲完全演出了他笔下人物的精髓！”

最新一期的评论已经完全被好评覆盖。

又过了几分，第二集开播。

在这一集中，林强饰演的杨过在全真教和小龙女拜堂成亲，再次将剧情拉高。

播完后，杨蜜又立刻查看了一下今晚的收视率。

“嘶！今晚第一集的收视率竟然达到了9.5%！第二集更高，10.3%！！”

“还有截止到目前为止，《神雕侠侣》在三个网络平台的播放量已经达到了恐怖的240亿！”

杨蜜看着手机上的数据，震惊不已。

刘韬、刘小丽母女也同样被吓了一跳。

之前她们还只是预测《神雕侠侣》的收视率有可能破8%，可现在看来，却很有希望整体收视率破10%！

还有网络播放量，也同样恐怖！

当初《仙剑一》完播的时候，网络播放量也不过才300亿。

而现在《神雕侠侣》才刚刚播放了一大半，就已经达到了240亿，有望超过《仙剑一》的网络播放量！

要知道，现在的影视剧市场仙侠是完全大于武侠的！

《神雕侠侣》能够得到如此成绩，属实让人感到吃惊。

在众人中，林强却是非常的淡定。

在前世金勇的武侠剧大爆，被人翻拍过无数次，后来随着市场发展，武侠剧开始不再流行。

但即便如此，由导演蒋家君翻拍的《射雕英雄传》依旧大爆特爆。

男女主杨旭纹、李依桐也因此爆火！

从这一点就可以看得出来，不管武侠市场有多么低迷，也无法掩盖它曾经是主流的事实。

武侠的受众还是很广的，之所以没人看，不是因为大家不喜欢看，而是因为没人拍出好的作品。

在这个世界，《神雕侠侣》还是第一次拍，剧情对于大家来说都是很新颖的。

而林强又集合了百家之长，将道具、配乐、角色等等都发挥到了极致。

再加上他个人的超强影响力，而《神雕侠侣》作为金勇所有小说中最出彩的作品，能够和《仙剑一》并列，甚至超越，林强一点也不感到稀奇！

……

看完了电视剧之后，众人又聚在客厅闲聊了一会。

此刻林强突然想起自己刚刚抽到的淬体丹，于是他心中一动，便把所有人都叫到了杨蜜的主卧。

“亲爱的，你把我们叫过来干什么？”刘一菲不解的问道。

“是这样的……”林强刚刚准备解释，却突然发现站在角落里的龙葵正在那里探头探脑的，顿时很是无语：“龙葵，没你的事了，你先去睡觉吧。”

龙葵委屈不已：“为什么赶我走啊？你们是不是要瞒着我做什么坏事？”

此言一出，杨蜜等人的脸瞬间红了，纷纷狐疑的看向了林强。

“叫你走就走，哪来那么多废话？”林强瞪了龙葵一眼。

龙葵虽然看起来和真人没什么区别，但她到底是剑灵，没有服用淬体丹的必要。

龙葵无奈，只能灰溜溜的上楼睡觉去了。

等她走了之后，林强便如同变戏法一般，拿出了几颗淬体丹。

“这丹药是我炼制的，叫做淬体丹。”林强解释了一下丹药的作用，让众人一一服下。

而已经服用过的杨蜜，自然是不用再吃了。

众人将丹药拿在手中，啧啧称奇。

没多久，淬体丹相继起了作用，刘一菲三人纷纷前往浴室洗澡。

等她们出来之后，全部都已经脱胎换骨！

“哇，好神奇啊！”

“淬体丹？真是名副其实！”

“我感觉自己的身体好像提升了一个档次！”

诸女惊讶不已。

“亲爱的，这丹药那么神奇，你要是多炼制一些拿去卖给那些富人，我们岂不是发了？”刘一菲笑着说道。

“咳，炼制淬体丹的材料很珍贵的，而且成功率很低，不然之前我也不可能只让蜜姐一人服用了。”

“而且丹药太贵重，拿去卖？我可舍不得。”

林强解释道。

以淬体丹的珍贵程度，拿去卖？

卖多少钱？

500亿，还是1000亿？

真卖那么贵，未必有人要！

而且，林强又不缺钱。

“丹药已经吃了，没什么事，那我就去睡觉了。”刘韬突然开口道。

“还想走？”林强发出了‘桀桀桀’的笑声。

……

凌晨四点，所有人都疲惫的睡去。

唯独林强依旧是精神抖擞。

“御剑术！”他轻轻的走出卧室，祭出魔剑，破空而去。

身具4000年的内力，林强如今御剑的速度已经达到了无比夸张的层次，最高时速可以达到1.4万km/h！

林强脚踏魔剑，宛如一道光弧，顷刻间便来到了京都的郊外。

可当他准备落地的时候，后方却突然出现了一道紫光。

----------------------------------------

第409章 林强的可怕实力！

林强看到紫光，忍不住皱了皱眉：“你怎么跟过来了？”

来人自然是龙葵：“主人，你忘了，我可是魔剑的剑灵，你刚刚祭出魔剑我就感应到了，所以才跟了上来。”

“都说了让你不要叫我主人。”林强纠正道。

“那叫什么啊？”龙葵天真的问道。

“就叫哥哥吧。”林强沉吟道。

龙葵泪目：“我终于又有哥哥了！”

林强轻叹一声，对于他而言，《仙剑三》的故事是虚构的。

可如今龙葵的出现却意味着这些都是真的，她的那些经历也做不得假。

说起来，这小姑娘还怪可怜的。

父母双亡，哥哥也战死，国家也灭亡，当真惨不忍睹！

“以后你就跟在我身边吧。”林强抚摸着龙葵的秀发，疼惜的说道。

林强作为魔剑的主人，龙葵天生对其就有一些依赖，如今他又成为了龙葵的‘哥哥’，瞬间又把两人的关系给拉近了不少。

所以，对于林强的动作，龙葵不仅没有丝毫的抗拒，反而微笑着闭上了美眸，似乎有一些享受。

片刻后，龙葵才缓缓睁开眼睛：“哥哥，大半夜的，你来这里干什么？”

林强打量了一下周围的环境，这里是京都北边的郊区，人烟稀少，非常的偏僻。

“来这就是想测试一下我目前的实力。”林强将目光定格在了前方的一座小山之上。

这座小山的海拔目测有一百多米，整个山的表面到处都是坚硬的山石，旁边还有四座数十米高的小山，五座山连在一起，层峦叠嶂，如同一面天然屏障。

相较之下，身高仅仅1.85米的林强在这些高山的面前，颇有些蝼蚁的味道。

“龙葵，你退后。”林强叮嘱道。

龙葵点了点头，乖乖的退到了身后。

林强运转内力，双手交错，划出一道残影，口中发出一声低喝：“降龙十八掌！！！”

“呜呜呜！”

随着林强的双掌挥出，空气被撕裂，被挤压，发出一道类似嗷嚎的声音。

“吼吼吼！”

顷刻间，八条带着丝丝金光的苍天巨龙飞向了天空之中，来回的盘旋，不断怒吼，随后径直的飞向了前方的山峰！

“轰隆隆！”

云层被撕裂了！

声震云霄！

大地在颤动，如同发生了地震一般。

林强打开地藏法眼往前方看去，发现当八条金龙砸在山上的那一刻，整座山峦竟然如同豆腐一般被碾压成粉碎！

碎石飞溅！

乱石穿空！

浓浓的烟雾中，轰隆隆的声音不绝于耳。

仅仅片刻的时间，五座连接在一起的山峰便被林强这一招降龙十八掌给轰平！

高耸的山峰转瞬间就变成了一座碎石堆！！！

“哇哇哇，哥哥好厉害！！”龙葵双眼发光，疯狂鼓掌。

“哈哈，这威力属实有些夸张！”林强也是激动不已。

当初在浦北，他一招降龙十八掌也不过是将白家庄给轰平了而已。

而现在他的功力提升到4000年，威力翻了十倍都不止！

这还只是降龙十八掌，如果是‘举火燎天’，岂不是瞬间便可以将方圆数里的位置烧成一片废墟？

林强强行忍住了施展‘举火燎天’的冲动。

将这几座小山轰平还没什么，要是来一波山火把附近给烧了，那可就不妙了。

“以我现在的实力，哪怕世界上最强大的军队在我面前，我也可以在转瞬间将他们屠戮一空！”林强感慨不已。

百万大军？

千万大军？

甭管你是飞机还是坦克、大炮，亦或者洲际导弹、核弹、氢弹，对拥有阳极真身的林强来说都没有什么区别！

而林强的手段，多到数不胜数。

内力达到4000年，那些凡人的武学在林强的手上早已经不是那么简单。

就比如狮吼功，要是让他全力施展，吼一嗓子就能震死一大片。

那感觉就跟一脚下去，踩死了一窝蚂蚁一般。

这种无敌的感觉，难以言喻！

突然，林强看向了一旁的龙葵，好奇的问道：“龙葵，你的实力比起我来如何？”

“哥哥，我比你差远了！”龙葵真诚的说道。

“哦？你全力施展一招看我看看。”林强指了指不远处的一棵大树。

龙葵点了点头，伸出白嫩的玉手对着大树轰出一掌！

“轰！”

只听轰的一声，刚刚的大树瞬间被轰成了渣渣，连带着地面上也多了一个直径十多米，深三四米的大洞。

“就这？”林强惊讶不已。

龙葵全力施展，竟然就这点动静？

原本他以为，龙葵是出自仙侠世界中的人物，她的实力最不济也应该和他相当才对。

可现在一看，也就和他1000年的功力相当！

“哥哥，人家是剑灵，修为本来就不高啊！不过，如果让我操控魔剑来战斗的话，倒是有资格和哥哥一较高下。”龙葵有些不好意思的说道。

林强细细思量，很快也明白了过来。

《仙剑三》世界虽然是仙侠世界，但其实只是低等仙侠。

剧里的战力天花板，例如景天、魔尊重楼等，都没有什么随手一击毁天灭地的说法。

所以论成色，《仙剑三》比《三生三世》其实是差远了的。

至于龙葵？

在剧中，龙葵当初刚刚从魔剑现身之时，曾经和唐雪见打得有来有回。

唐雪见可不是什么高手，她就是一个凡人世界唐家堡的小姐，修为很一般。

在这种情况下，龙葵竟然和唐雪见差不多，可想而知，龙葵的实力真的不强。

“走吧，回去了。”林强拉着龙葵，再次驾驭魔剑飞向了家的方向。

这次闹的动静可不小，估计马上就会有蜀黍来查看了。

不出林强所料。

20分钟后，‘嘟嘟嘟’的警报声响起，一辆辆警车将将这里围得水泄不通，一个个大人物闻讯赶来。

当这些人来到此处后，每个人都张大了嘴巴，眼睛瞪得滚圆，表情出奇的一致！

“这特么多少吨炸药，才能把这几座山炸成这样？”

“那个部队搞出来的大动作？”

“没有收到通知啊！不会是敌国朝我们发射洲际导弹了吧？”

“赶紧请示上头吧，这件事已经不是我们能管的了。”

众人议论纷纷。

----------------------------------------

第410章 国民老婆上线，网友：我的心是冰冰的！

林强对此视若无睹。

当他再次回到家的时候，杨蜜等人也被惊醒了。

刚刚那一招降龙十八掌如同一个炸雷，再加上大地略微抖动，让她们误以为发生地震了。

“老公，外面发生什么事了？”杨蜜疑惑的问道。

“不知道。”林强装出一副什么也不知道的样子，而龙葵则是早已经独自上楼睡觉去了。

“哦。”杨蜜也没有刨根问底。

众人继续睡觉。

第二天一早，大家正在吃早餐，突然，微薄的热搜榜首引起了大家的注意。

“京北郊外五座山一夜之间被炸平，疑似是敌国发射导弹？”

硕大的标题下方，还有一个直播链接。

杨蜜点进去一看，发现赫然是央妈记者的专访。

“大家好，我是央妈记者汪冰冰，现在我已经来到了京北郊外现场。”

“可以看到，我背后的山不知道因为什么原因，已经变成了一堆碎石堆！”

画面中，一个拿着话筒的美女记者正在滔滔不绝的讲解着。

汪冰冰身穿着一套淡紫色职业装，黑色长发随意的披在肩头，一张嫩白圆脸显得有些娇媚可爱。

她皮肤白皙，睫毛弯弯好似月牙，笑容十分甜美，谈吐间给人一种邻家妹妹的亲切感！

“老婆，你别笑了，我的魂都快被你勾走了！”

“太美了，不愧是央妈最美女记者！”

“为什么叫冰冰的都那么好看？”

“老婆，央妈没你我不看！”

“冰冰好甜啊！我的心都快要化了！”

“天热热的，但我的心却是冰冰的……”

“我迪迦奥特曼单方面宣布，冰冰是我的女朋友！”

“我赛罗第一个不服！”

“不好意思了各位，家妻献丑了！”

“各位兄弟，今天的‘青年大学习’你们复习了吗？”

直播间弹幕的水友们异常亢奋，一句句老婆叫得飞起。

“这个女记者的人气好像挺高的啊？”刘一菲有些诧异的说道。

“嗯，这个汪冰冰业务能力很强！去年因为帮央妈介绍了一下国家的最新研发的成果‘快乐小草’，一夜爆红！”

“大家都说她笑得很像初恋，还有人给她起了个外号，叫什么‘国民老婆’。”

“现在她都快成为央妈的流量密码了，只要哪里有大新闻，就会有她，而且关注度超级高！”

杨蜜点了点头，给大家科普道。

虽然她和汪冰冰不属于同一个圈子，但前段时间嘉兴上市，她以女青年企业家的身份也是接受过央妈的专访。

当时采访她的女记者正是眼前的汪冰冰！

两人接触的时间不长，但杨蜜对她印象很深。

这妹子笑起来却是有着一股独特的魅力，那笑容，让人看了不禁有一种心情愉悦，朝气蓬勃，如同清泉流过心田的感觉。

汪冰冰虽然有些特殊，但大家也是随口聊了两句，便把注意力放在了新闻上。

只见直播画面中，一个戴着警帽的负责人正站在汪冰冰的身旁接受采访。

“你好张局，我是央妈记者汪冰冰，请问您能跟我们说说这背后的山是怎么回事吗？”汪冰冰把话筒递了过去。

张局回答道：“我知道现在有很多流言蜚语，有的说是敌国发射导弹造成的，有的说是部队演习，还有说是盗墓的炸药不小心放多了……”

“现在我可以明确的告诉大家，这些说法完全是一派胡言！”

“经过我们的勘察，现场的形成和炸药、导弹等现代武器完全没有半点关系！”

汪冰冰有些惊讶：“不是炸药，那怎么变成这样的？昨晚又没有地震，难不成是外星人入侵了？”

原本，她也只是随口调侃，活跃一下气氛。

谁知，那张局竟然十分认真的点了点头：“很有这个可能！”

众人闻言，纷纷炸开了锅。

接下来，汪冰冰又问了几个问题，然后她就在张局的带领下往前走进了警方的警戒线之内。

很快，她就看到了昨晚龙葵攻击之后留下来的大洞。

“确实没有火药的味道，这洞到底怎么形成的？”汪冰冰走上前去，仔细的观察了一番。

一旁的摄像机大哥也很懂事，连忙拉近了镜头，让直播间的众人看清楚洞内的场景。

“卧槽，难不成真是外星人弄的？”

“毛的外星人，依我看，应该是修仙者大哥随手一击造成的！”

“对对对！肯定是修仙者干的！楼下的兄弟请保持队形！！”

“错！应该是林雷和奥利维亚在这里决斗造成的！嘿嘿，别问我怎么知道的！”

直播间众说纷纭。

看到弹幕渐渐离谱，林强也是不由的笑了。

而正当他们在看直播的时候，现场还有一个神秘的部门正在仔细的调查。

“李局，刚刚我带人去附近勘察了一番，根据几公里外的一些的居民回忆，昨晚他们貌似听到了数声野兽的吼叫声，这声音有些像电视剧里的龙吼！”

“有的人还远远的看到了天空中出现了几道金光！”

“紧接着，地面就开始震动，然后这几座山就没了！”

说话的赫然正是超自然调查局的副局长周志国。

“哦？”已经将黑色短发染成金黄色的李清怡闻言，皱起了柳眉。

今天的她穿着一身简简单单的黑色制服，但依旧掩盖不了她那劲爆的身材。

李清怡——龙刃队长

“龙吼？莫非是他？”李清怡沉思片刻，脑海中突然想到了一个人。

那个叫做龙二的男人！

但转念一想，她又觉得不太可能。

除非是仙侠小说中的仙人，否则单靠人力，是不可能有人能够将眼前这几座山轰成这样的！

可是——仙人？

这可能吗？

龙二单枪匹马灭了白家的确很强，但说到底，他也不过是一个比较强大的人类罢了。

与其相信龙二是仙人，李清怡倒觉得‘外星人所为’的说法更靠谱！

不过话又说回来，迄今为止，她都没有搞清楚当初龙二是怎么灭掉白家的。

还有那声怪异的龙吼，又是怎么回事？

“这个男人，很神秘！”李清怡对龙二极度好奇。

其实回国后，李清怡也曾经动用过关系调查龙二的身份。

但最终却是一无所获！

而且根据浦北传来的消息，龙二已经离开了浦北，他如同石沉大海一般，彻底在这个世界上消失了！

“难道是某种难以理解的地壳运动造成的？”李清怡百思不得其解。

……

接下来的时间里，超自然调查局对此事展开了详细的调查。

但最终，自然是什么也没有查出来。

至于网上的言论，在官方压热度之后，也没有持续多久。

仅仅过了几天，就没有人再关注这个话题了。

最终，此事也是不了了之。

而这一天。

在家苦等许久的林强，终于接到了刘威强可以开机的电话通知！

----------------------------------------

第411章 《风云》开机，千叶真衣耍大牌！

《风云雄霸天下》主要有两个取景地，室内的戏份大多可以在恒店影视城完成，而室外的戏份则需要前往川地的乐山大佛。

开机地点定在了林强非常熟悉的恒店影视城。

当晚，林强订了三张机票，次日他便带着刘韬和白鹭一同抵达了恒店影视城。

这一次林强没有邀请太多媒体进行宣传，而是选择了低调开机。

在开机仪式上，他见到了整个《风云》剧组的所有演员。

例如饰演聂风的赵文桌，饰演雄霸的千叶真衣，饰演秦霜的谢添华，饰演聂人王的方中新，饰演颜盈的伍泳薇……

对比起原版，演员足足换了五个人。

除了聂风和步惊云这两个主演以外，刘韬将饰演孔慈，白鹭则饰演楚楚，最后一个被换掉的是剑圣。

该角色，林强直接邀请了在《仙剑一》中表现不俗的郭良来饰演。

“现在我宣布，《风云雄霸天下》正式开机！”刘威强洪亮的声音在片场响起。

虽然刘威强这几年在电影圈扑得连他老妈都快不认识了，但他毕竟是一个有经验的老导演。

在他的指挥下，首日的拍摄工作并没有出现什么岔子，很顺利的就完成了。

当然，这也和第一天拍摄的戏份比较简单有关。

因为头天开拍讲解的就是一个吉利，所以几乎每个导演都会选择整部剧最简单的戏份来拍摄，尽量不NG或者少NG。

到了第二天，林强等人来到剧组，继续开机。

今天剧组要拍摄的戏份是，雄霸为了抢夺雪饮狂刀，找到了退隐江湖的聂人王，将其击败，并且抢走了聂人王老婆颜盈。

可没曾想，戏还没有开始拍，就发生了意外。

原本剧组规定八点开拍，可一直等到九点，都还没有看到千叶真衣的身影。

“千叶真衣是怎么回事？都九点了，还没见人？”刘威强电话都快打爆了，可对方却一直没接。

一直到十点钟，千叶真衣才姗姗来迟。

“千叶老师，你怎么迟到了那么久？”刘威强压制住火气，低声的质问道。

因为千叶真衣是倭国人，听不懂人话，所以剧组按照他的要求给他请了一个女翻译。

女翻译是倭国的留学生，一米六五的个头，长相中上，一头长发飘飘，二十来岁的年纪充满了青春活力。

她连忙把刘威强的话翻译给千叶真衣。

千叶真衣叽里咕噜的说了一大堆，林强不懂鸟语，也是没听明白对方说了什么。

倒是一旁的刘韬皱了皱眉。

“韬姐，你能听得懂鸟语？”林强诧异的问道。

“鸟语？”刘韬刚开始还一头雾水，但很快她就明白了林强说的是倭语：“我们第一次见面的时候，你不是说是我的粉丝吗？连我曾经去倭国留过学都不知道？”

林强有些尴尬，其实他哪里是什么刘韬的粉丝啊，他只知道刘韬又粉又丝，是国民媳妇，先天白洁圣体，全国十佳教师……

至于刘韬曾经去过倭国留学？

他还真闻所未闻！

“强哥，你对韬姐的了解也太粗浅了吧？韬姐可是外语外贸学院的优秀毕业生，她不仅会倭语，还会英语呢！”一旁的白鹭连忙附和道。

“嗯嗯，我对韬姐的了解还是不够，接下来我们可是要演CP的，看来必须要深入的了解一下才行，不然演不出CP感，那可就不好了！”林强意味深长的看了一眼刘韬。

不愧是国民媳妇，竟然还会倭语……

此时他脑海中不由得浮现出刘韬一脸惊恐，说着‘芽麦谍’的场景！

“没正经！”经过这段时间的相处，刘韬对林强早已经是了如指掌，看到林强的眼神，她忍不住给了林强一个白眼。

一旁的白鹭却是没听懂林强的话，还以为是两人要私下多练对手戏呢。

而在几人交谈之际，那边的交流已经快结束了。

“他说了什么？”林强好奇的问道。

“他说自己吃坏了肚子，所以迟到了。”刘韬解释道。

林强抬头看向千叶真衣，但见后者神情倨傲，说话的时候中气十足，还时不时的色眯眯的看向那个女翻译，完全不像是吃坏肚子的样子。

“耍大牌？”林强眉头大皱。

他突然想到，前世千叶真衣的口碑的确不怎么好。

在他去世了之后，剧版《风云》颜盈的扮演者田莉就曾经抨击过他，说他喜欢迟到早退耍大牌，而且还性骚扰他人，自己在和他演对手戏的时候，就被占过便宜！

田莉表示自己不是好欺负的，当时拍戏的时候在剧组和千叶真衣闹得很凶，两人就差没有打一架。

除此以外，《风云》无名的扮演者孙星也爆料过有个演员在片场摸女翻译的手，还半夜让女翻译去酒店对台词，最终剧组无奈给他换了男翻译。

不过前世千叶真衣已经嘎了，这些传闻并没有得到证实，所以林强也没当一回事。

如今看来，这两人的爆料不是空穴来风！

“才第一天就耍大牌，这家伙不是什么善茬！”刘韬感慨道。

“要不把他给换了？”林强蹙着眉头，心里思考了起来。

现在才刚刚开机，此刻换人损失是最小的。

否则等到电影拍到一半再换，那可就不妙了。

但转念一想，林强又打消了这个念头。

千叶真衣在倭国的名气一般，所以片酬不高，也就100万，算是一个便宜的劳力。

而且，他饰演的雄霸的确有东西，甚至被原著作者称做‘从漫画中走出来的真人’，《风云》能火有他一部分的功劳。

如果现在把他给换掉，重新找人不仅浪费时间，而且还不一定能演得比千叶真衣好。

林强要的不是整个剧组的人对他言听计从，而是要电影的质量！

就如同当初的甄紫丹一般，虽然有点小毛病，但性价比高，用一用也无妨。

当然，这也不是意味着对方可以在他面前为所欲为！

他不管对方是什么牛鬼蛇神，好好演戏，这点小毛病他也就视而不见了。

但若是敢在他作妖，他不介意给对方颜色瞧瞧！

----------------------------------------

第412章 嚣张的千叶真衣：龙国的武打演员都是花架子！

“好了，你先去化妆吧。”另一头的刘威强虽然有些恼火，但剧组才刚刚开机，而且千叶真衣又是第一次，他也不好说太多。

千叶真衣不紧不慢的走向了化妆间。

一个小时后，千叶真衣穿着一身黑色长袍回到了片场。

此时的千叶真衣一头长发，行走间龙行虎步，眉宇间流露出一丝霸道的气息。

这番扮相，的确有雄霸的七八分神韵。

“千叶，等会你对完文戏的台词就可以了，武打的戏份我会让替身帮你完成。”刘威强来到千叶真衣身边，开口道。

千叶真衣不屑一笑，冷冷的摆了摆手，用倭语回道：“导演，你难道不知道我是武打演员出身？替身这玩意，我根本用不着！”

刘威强听完女翻译的话后，不由得一愣。

他是觉得千叶真衣年纪太大，动作不流畅，所以才提议用替身。

没想到，对方竟然不领情。

“千叶，不是我看不起你，你的年纪太大了，等下拍得太多次都过不了，只会耽误拍摄的进度！”刘威强十分不爽的说道。

这家伙迟到也就罢了，还特么敢质疑自己的安排？

“我年纪大？哼哼，我可是极道空手道6段成员！你们龙国的武打演员都是花架子，中看不中用，论实战能力，放眼整个剧组只怕没人是我的对手！”千叶真衣嚣张的说道。

刘威强面色一沉，顿时动了肝火。

极道空手道？

什么鬼！

听都没听过没听过！

挂个空手道的名头就觉得自己很牛逼了？

这家伙先是迟到，紧接着又大放厥词，属实有些不把他这个导演放在眼里了！

如今戏才刚刚开拍，要是不给他一点教训，以后自己说什么他都不听，这戏还怎么拍？

“既然千叶老师那么自信，那么等会的打戏我们就真打好了。”刘威强恼火的说道。

原本他也只是随口一说，以为千叶真衣不敢答应。

可没曾想，这家伙竟然都不带犹豫的，直接点头同意了。

“你让那些和我演对手戏的人放马过来就是了！”千叶真衣一脸的无所谓。

“行，你先去准备，拍戏马上开始！”刘威强冷冷的回了一句。

随后，他也不话多，直接找到了和千叶真衣饰演对手戏的方中新。

方中新虽然只是文戏演员，但他才四十来岁，正处于壮年！

刘威强心想着，千叶真衣如果不用替身，等会怕是要被方中新打出S来！

“老方，等会拍打戏你给我狠狠的招呼千叶真衣！”刘威强叮嘱道。

“刘导，这不太好吧？这家伙已经快六十了，等下别打出人命！”方中新虽然也看千叶真衣不爽，但却有一些顾虑。

“怕什么？出了事，我来扛！”刘威强就是要给千叶真衣一个下马威。

眼见刘威强发话，方中新当即答应下来。

两人谈话的时候，林强三人就在一旁听着，眼见两人搭伙起来准备整千叶真衣，林强却是眉头微皱。

倒不是他对千叶真衣有什么好感，而是据他观察，千叶真衣身材魁梧，走路的时候虎虎生风，手上还有老茧，明显就是一个练家子！

虽然这家伙已经六十了，但方中新没有任何的武学基础，平日里还养尊处优的……

哪怕他经常健身，但估计十有八九不是千叶真衣的对手！

“方老师，等下拍打戏的时候你小心点，这家伙没你想得那么弱。”林强提醒了一句。

方中新一愣：“你的意思是，我打不过他？”

林强点了点头。

“不太可能吧？虽然我也听说他是武打演员出身，但他都六十了，我怎么可能打不过他？”方中新有些不服气，显然，他并不相信林强的话。

而一旁的刘威强闻言，却是会错了意。

他突然想起，当初是林强让他找千叶真衣的，莫非是林强和千叶真衣关系不一般？

要真是如此，那自己可就不敢下手了，毕竟林强可是金主爸爸！

“刘导别误会，我和千叶真衣没有任何的交集，之所以让你找他演戏，就是单纯的觉得他适合演雄霸而已。”

“不过这家伙也的确毛病太多，教训一下他不是什么坏事！”

“你要是让赵文桌上，肯定没问题，但方中新……总之，一切小心就是了！”

林强也看出了刘威强的小心思，当即表明了立场。

“好的，我知道了。”刘威强松了一口气，他和方中新的想法一样，根本没把林强的提醒放在心上。

随后，刘威强二人走向片场。

看到两人的背影，林强只能暗叹一声：“方中新恐怕要吃亏！”

“林强，你真觉得方中新打不过千叶真衣？”刘韬不解的问道。

林强点了点头：“方中新不是练家子，但胜在年轻，如果他谨记我的话，还能少吃点亏。但以他目前的心态，我怕他等会要被暴打！”

刘韬二女闻言半信半疑。

又过了几分钟，各部门准备就绪，剧组开始开始拍摄。

刘威强拿起了大喇叭喊道：“所有人注意，《风云雄霸天下》第五场正式开拍！”

略带阴暗的竹林，带着一丝丝浅蒙的雾气，一片片竹叶不断的从空中落下。

饰演雄霸的千叶真衣和饰演聂人王的方中新相对而站，两人都是表情冷漠，眼眸中带着一丝森冷之气。

“雄霸，我已经归隐田园多年，你何苦仍然要苦苦相逼？”饰演聂人王的方中新披头散发，目光幽幽。

“南山岭上火麒烈，北海潜深雪饮寒！我一生的愿望就是尽得天下十大兵器！”

“你拥有雪饮狂刀，就是死罪！”

千叶真衣饰演的雄霸冷冷的开口道。

虽然对方说出这段话时用的是倭语，但林强熟知剧本，自然知道这两句话的意思。

“雪饮狂刀我已藏在深山，今天你要打，我就以竹带刀！”饰演聂人王的方中新说道最后一句台词的时候，声音大了几分。

他大叫一声，猛然间从旁边扯过了一把早已经提前放在一旁的道具竹子。

千叶真衣饰演的雄霸冷笑一声，眼神中流露出一股难以言喻的枭雄本色。

旋即他将手中的长剑狠狠的插进了泥土之中，然后将上衣猛然间蜕到了腰间，露出了上身强壮的肌肉。

“我去，这老头不简单啊！”

“刚刚他好像说自己是什么极道空手道6段成员？”

“极道空手道是什么鬼啊？强不强？”

“我刚刚上网查了查，这个极道空手道是空手道的一个流派，以实战为主，貌似很强！”

看到千叶真衣那一身强壮的腱子肌，周围的剧组工作人员纷纷感到有些吃惊。

就连导演刘威强也觉得有些不妙，他突然想到刚刚林强的提醒，心里隐约有了一种不好的预感。

----------------------------------------

第413章 还想演戏就好好演，如果不想演就给我滚！

另一头。

“嘿！”千叶真衣暴喝一声，也从一旁扯过来一根竹子。

“若我今天胜出，雪饮狂刀和尊夫人，我任取其一！”

“今日之战若我败阵，火麒剑归你所有！”

千叶真衣面容冷峻，眼神冰冷，声音更是寒冷刺骨，举手投足间，便将雄霸那股枭雄的气势彰显得淋漓尽致！

对面的方中新接触到千叶真衣的目光，身体猛得一颤！

几乎是下意识的，身上的气势便弱了几分！

但很快，方中新便反应过来，现在是拍戏！

“你必须为你的狂言付出代价！”似乎是为了找回面子，方中新饰演的聂人王在张口说出台词时，声音格外的响亮，几乎是用吼的！

说完后，他便猛然间朝着千叶真衣冲了过去！

“千叶真衣二十岁出道，演了差不多四十年的戏，虽然一直不温不火，但他的演技是真的没话说！”

“我也是《风云》的漫画迷，不吹不黑，此刻他的表现让我有一种雄霸从漫画中走出来的感觉！”

“刚刚他说完那句台词，方中新好像都被压制住了，不可思议，方中新可是香江的老戏骨！”

“雄霸这个角色简直就是为他量身打造的。”

虽然今天千叶真衣耍大牌让很多人都感到非常的不爽，可饶是如此，此刻千叶真衣的表现还是神让人忍不住惊叹。

在众人议论纷纷的时候，处于戏中的两人并没有受到影响。

双方同时冲锋！

因为是真打，两人没有套招，当两人接近后，彼此便手拿长竹冲着对方开始攻击！

“啪！啪！啪！”

千叶真衣率先出手，但见他龙行虎步往前跨出两步，手中长竹连劈数下！

刚开始，方中新还能勉强挡住，可随着千叶真衣的攻势越来越凌厉，他瞬间被死死地压制住。

“砰！”

突然，千叶真衣一竹子敲在了方中新的手上，后者惨叫一声，手中的长竹瞬间落地。

“啪！”“啪！”“啪！”……

而千叶真衣仿佛没有看到一般，对着方中新就开始连续暴击。

这竹子虽然是道具，但却是真的竹子，而且还是刚刚砍下来的，打在人的身上和实心棍子没什么区别。

只见千叶真衣三下两下，对着来不及作出反应的方中新就是一顿猛敲，后者瞬间被打得头破血流！

在没开打之前，大家也都知道了双方要真打，原本所有人都以为方中新更年轻，应该可以暴打千叶真衣。

没成想，结果却是出乎了所有人的意料！

千叶真衣的凶猛让所有人都大吃一惊！

甚至包括导演刘威强，在第一时间都没有反应过来，一直到听到方中新的惨叫，他才幡然醒悟的大喊：“咔！”

这道洪亮的声音瞬间传遍了整个片场。

然而，场中的千叶真衣却好似没有听到一般，对着方中新又是两棍！

“哼哼，别以为我不知道，想和导演故意串通起来整我？”

“老子在片场待了四十年，什么场面没见过？”

“就这点手段，也想跟我玩？”

千叶真衣心中冷笑连连，他高高的举起手中的长竹，准备再给方中新来上一记响亮的闷棍！

“呼！！！”

可就在这时，一股强大的气势如同狂风骤雨，地震海啸一般扑面而来！

这一瞬间，千叶真衣感觉到自己好似成为了一个蝼蚁。

巨大的气势如同一座巍峨的高山压在他的身上，让他浑身止不住的颤抖，透不过气来，仿佛要窒息了一般。

“这……怎，怎么回事？”千叶真衣脑子一片空白，整个人僵在了原地。

足足过去了十多秒钟，那股气势方才消失。

千叶真衣渐渐回过神来，他如同一个溺水者刚刚浮出水面一般，开始疯狂的大口呼吸着新鲜空气。

“千叶真衣，你刚刚是怎么回事？我都叫咔了，你为什么还要下手？”另一头，刘威强愤怒不已的上前质问道。

千叶真衣却没有理会刘威强，而是心有余悸的转头看向远方，刚刚他隐约感受到那股气势就是从那边来的。

等他看清楚后，不由的一愣：“林强？刚刚难道是他？”

但转念一想，千叶真衣又感觉不可能。

气势这种东西虽然听起来虚无缥缈，但现实是肯定存在的。

比如那些凶残无比的杀人犯，往往不经意间一个眼神就能够让普通人感到后脊发凉，陷入深深的恐惧。

但一个人的气势再强，想要靠气势压制别人，往往需要眼神和语言之间的交流。

光凭气势，隔空威慑别人？

玄之又玄！

这种情况只存在于小说中，现实是绝对不可能出现的！

“可能是我昨晚没有休息好，所以才会出现幻觉。”千叶真衣找了一个自认为还说得通的说法。

而刘威强眼见千叶真衣竟然无视自己，更加恼火了，他再也忍不住，对着千叶真衣就是一顿国粹输出。

千叶真衣虽然听不懂刘威强在说些什么，但也能猜到几分，他淡淡的回应道：“导演，刚刚我拍得太投入了，所以没听到你喊‘咔’。”

“而且，不是你说要真打的吗？”

女翻译把话翻译了一遍，刘威强的脸色更黑了。

太投入？

你特么的骗鬼呢？

此刻刘威强突然想起了林强的提醒，心中暗暗有些后悔，不应该小瞧千叶真衣。

这下好了，方中新被暴打了一顿，虽然伤势不算很重，但却让他这个导演没了面子！

“这家伙好嚣张啊！”不远处，白鹭看到这一幕，忍不住吐槽道。

“他的确有几分本事。”林强却是面色淡然，这千叶真衣虽然已经快六十，但出手凌厉、快捷、狠辣，实战能力不俗。

刚刚要不是他利用‘帝君气场’把千叶真衣给震慑住，方中新估计脑袋都要开花！

另一头，刘威强和千叶真衣已经吵了起来。

这两人一个是导演，一个是主演，其他人见状也是不敢上前掺和，唯恐自己被波及。

林强皱了皱眉，走了上去。

“韬姐，我说，你来帮我翻译。”林强对着身后的刘韬开口道。

刘韬点了点头。

“你跟他说，还想演戏就好好演，如果不想演就给我滚！”林强冷冷的说道。

刘韬直接把林强的意思一字不差的翻译了过去。

感受到林强无比强硬的态度，刚刚还无比嚣张的千叶真衣顿时有了一丝忌惮。

----------------------------------------

第414章 千叶真衣妥协，林强步惊云闪亮登场！

千叶真衣对自己出演的雄霸很有信心，所以他一直有恃无恐，不把刘威强放在眼里。

他很清楚一点，刘威强只是导演，不是他说换人，就能换人的！

但林强不同。

因为林强不仅是主演，还是金主！

演员临场被更换可是行业大忌！

就好比饰演聂风的赵文桌，当初被邀请去参演《特殊身份》，因为甄紫丹疯狂改戏，赵文桌选择了退出。

因为这件事，赵文桌被批耍大牌，一直被黑了很多年。

还有一个更典型的例子，当年在内地火爆不已的绍兵本来要出演《笑傲江湖》的令狐冲，可最后却因为耍大牌被强行换角，从此他人气大跌，一蹶不振！

“林先生，这可不能怪我啊，我今天的确是拉肚子所以才迟到的。”

“至于刚刚，明明是刘导演说要真打的，我只是随意的发挥而已。”

千叶真衣连忙解释道。

其实，今天他先是迟到，紧接着又暴打方中新，是有原因的！

当初，刘威强按照林强的意思，托人在倭国找到他来饰演雄霸。

因为千叶真衣在倭国娱乐圈混得很一般，已经连续两年多没戏可拍了，眼见有人邀请自己，他想也没想就同意了下来。

后来千叶真衣来到国内试戏，刘威强对他很满意。

双方签订合同，规定了千叶真衣的片酬是100万。

雄霸虽然在《风云》是主演，但千叶真衣在国内也没什么名气，刘威强给他开这个片酬也算是合情合理。

甚至，千叶真衣也很满意这个价格。

但等他签完合同回去之后，突然心血来潮托了龙国娱乐圈的朋友打听了一下。

千叶真衣惊讶的发现，刘威强此前找遍了龙国娱乐圈也没有找到适合出演雄霸的演员，而他所饰演的雄霸，非常传神，地位可以说是无可替代！

搞清楚之后，千叶真衣方才知道自己草率了，后悔不已。

他当即找到刘威强，想要加片酬。

但刘威强是什么角色？

已经签了合同，怎么可能说加就加？

双方因此而闹得不欢而散。

“好好演戏，别再作妖，不然别怪我不客气！”林强冷冷的说道。

千叶真衣想要加片酬的事情林强也知道，但他同样支持刘威强的做法。

100万的价格合情合理，千叶真衣签完合同又想强行加价，这世界上哪有这样的好事？

今天他给千叶真衣加片酬，让其他的演员怎么想？

“知道了，林先生。”千叶真衣默默地低下了头。

然而，此刻他面向地面的面庞却是有着一股阴霾和愤怒，显然是非常的不服气！

林强也感受到了千叶真衣的情绪，他心中冷笑，没把对方放在眼里。

这千叶真衣在他眼中就是蝼蚁，想将其玩弄于股掌之间，不过是轻而易举的事情罢了！

千叶真衣再怎么闹腾，在林强面前，他也闹不出什么风浪来！

一旁的刘威强眼见林强虽然年纪轻轻，但却轻描淡写的搞定了千叶真衣，心里也不觉得有些惊讶。

但他很快反应过来：“好了，继续开工！”

刘威强当即再度接管了剧组。

接下来，剧组继续拍摄刚刚的打戏。

方中新虽然被打的有点惨，但伤势不重。

而千叶真衣被林强警告了之后，明显老实了不少。

这场打戏并不是动作片的那种拳拳到肉的场面，而是标准的武侠式套招打斗。

‘真打’被取消，动作指导给两人设计好动作，这场戏很快就拍完了。

接下来，剧组又一连拍摄了几天雄霸的戏份。

虽然这千叶真衣不讨人喜欢，但林强也不得不承认，千叶真衣饰演的雄霸有两把刷子，十分贴近原著漫画对雄霸这个人物的描述。

按照原计划，大家需要把《风云》中所有室内的戏份全部拍完，然后再转移拍摄场地，前往川地。

……

这一天，终于轮到了林强登场，他早早的来到了化妆间。

两个小时后，他的妆造终于完成。

“哇塞，强哥，你的造型好酷啊！”跟着一起来到化妆间的白鹭，在看到林强此刻的形象后，顿时双眼发光，如同花痴一般，死死地盯着林强，美眸都有些挪不开了。

但见，此刻林强的发型已经变成了蓝黑相间的泡面头，发丝微卷略显凌乱，每一根卷曲的发丝仿佛透露着一股深深的不羁和倔强！

再搭配上他轮廓分明的五官，瞬间给人一种冷峻、孤傲的感觉！

泡面头是最考验颜值的，放眼整个娱乐圈有不少男明星都曾经尝试过这种造型，但翻车居多，出彩的寥寥无几！

在此之前，要论古装泡面头王者，焦恩钧的李寻欢认第二，怕是没人敢认第一。

可现在林强这造型一出，瞬间让白鹭有一种碾压焦恩钧的感觉！

林强步惊云妆造出彩的还不仅仅是发型，在着装方面，也同样让人眼前一亮。

此刻，他身上穿的是一件黑色无袖紧身衣，下身则是搭配上一条紧身长裤，那颀长的身材和完美的肌肉线条被凸显得淋漓尽致。

再搭配上身后长长的披风，他整个人往那一站，那种冷酷、霸气的感觉扑面而来！

“这造型确实好看，比正常的武侠剧主角更拉风，更惊艳！”一旁的刘韬也是赞叹不已。

迄今为止，林强也是出演了两部武侠剧男主，分别是《倚天屠龙记》张无忌和《神雕侠侣》杨过，两个男主都算得上是绝世美男子。

但这两个主角的造型虽然同样出彩，但都比较正常。

而如今林强的步惊云，却如同一头在大草原肆意奔腾的野马一般，给人一种难以言喻的野性魅力！

“好帅，林总，我能跟你合张影吗？”一旁的化妆师妹子同样双眼放光的看着林强。

“当然可以。”林强笑了笑。

合完影后，林强便来到片场。

“妈啊，这步惊云简直帅到爆炸！”

“这身材——完爆那些健美冠军没毛病吧？”

“我去，这要是把林强的造型发到微薄，那群小迷妹还不得被帅哭？”

当现场的人看到他的妆造后，也同样忍不住发出一阵阵惊叹。

就连导演刘威强也感到十分意外，当初他邀请林强参演《风云》，本意上是想让林强去演聂风。

聂风在《风云》中被称之为江湖第一美男子，和林强以往在武侠中所展示的形象，例如张无忌、杨过等，十分的吻合。

而林强执意要演步惊云，让他心里有了不小的非议。

因为他也觉得，林强不太适合演步惊云。

可现在，他的想法却是出现了一丝动摇！

----------------------------------------

第415章 林强把步惊云演活了！

因为林强是金主，完全没有试镜的必要，所以刘威强也是第一次看到林强的步惊云妆造。

此刻他心里除了惊叹，还是惊叹！

之前刘威强更中意郭福成来演步惊云，所以他自然早早的让郭福成试镜了。

作为四大天王之一，郭福成的颜值自然没的说，而试镜了之后，刘威强对其也是相当满意。

可如今再对比眼前的林强，刘威强瞬间有一种郭福成是盗版步惊云的感觉！

林强身高一米八五，比只有一七零的郭福成足足高了十五公分！

除此以外，郭福成太过于纤瘦，而林强身上的肌肉无比凝实，线条堪称完美，显得很有力量感。

再搭配上这一身紧身衣，视觉效果相当震撼！

“林先生，你准备好了吗？我们这边已经可以开始了。”刘威强看着林强那股无法言喻的野性魅力，心里已经隐隐间有些期待他接下来的表现了。

“没问题。”林强做了个OK的手势。

接下来他们要拍摄的片段很简单，没有任何台词，就是一段步惊云独自坐在屋顶沉思的场景。

这一段虽然没有半句台词，但其演绎的难度之高，可以说是整部剧之最！

正所谓，冷若霜，寒如雪！

步惊云被称之为不哭死神，个性孤僻冷傲，沉默寡言。

而他之所以变成这种性格，和他的人生经历有关。

步惊云从小父母双亡，后被义父步擎天收为养子。

雄霸为了收集天下兵器，派人灭了步家庄，步惊云亲自看到了这一切，却连一点眼泪都没流。

天下会的人见状便将他带回了天下会。

而雄霸后来发现，步惊云正是泥菩萨口中‘一遇风云便化龙’中的云，于是将其收为亲传弟子。

“你难道不怕我为父报仇吗？”当时还处于幼年时期的步惊云便敢质问武林至尊雄霸。

而雄霸对他的评价则是桀骜不驯，绝世孤绝！

这两个词语，完全的诠释了步惊云的性格特点。

林强想要将步惊云完美的演绎，就必须把步惊云骨子里的那股桀骜不驯给演绎出来，还需要演绎出那种与生俱来的孤独感。

这可不是板着脸、不说话装酷就可以做到的。

其中牵扯到很多微小的细节，但凡有一个做不到位，就会显得十分的违和，僵硬！

比较典型的就有王贺棣饰演的尉迟龙炎！

作为《遇龙》的主角，该角色的人设和步惊云极为相似，也是走的孤傲的路子。

但王贺棣在演这个角色的时候，全程板着一张脸，四肢僵硬，双眼无神，把孤傲演成了‘木头人’，他的面瘫式演技也是受到了大量的诟病。

空有颜值，演技却是稀碎！

“林强虽然也是小鲜肉，但他可是拿过双料影帝的男人，应该不会和王贺棣一样，直接翻车吧？”

光看形象刘威强还是很满意的，但到底会演成什么样，他心里也没底。

因为在娱乐圈，哪怕是影帝翻车的也不在少数。

比如前段时间的黄小明也是影帝，结果拍了一部《上古情歌》，直接就人设崩塌了！

能成为影帝的演员演技自然不差，但并不意味着他们无所不能，他们也有不擅长的角色！

“这段戏好难，林强能不能演好？”

“不好说，一句台词也没有，往那一坐，就要演出步惊云的孤傲和冷酷，我脑子里都想不出那种画面，更别说演了！”

现场的不少人，显然和刘威强有着同样的想法。

大家不自觉的都把目光看向了林强，想要看一看他接下来的表现。

拍摄的场地是宫殿的屋顶，足有五六米高，刘威强找来了一个长梯，还在下面铺了一个安全气垫，唯恐出现什么意外。

“你们两个，给我把梯子扶好了。”刘威强对着两个工作人员吩咐道。

正准备踩上梯子的林强却是对二人摆了摆手：“不用那么麻烦。”

话音落下，林强轻轻一踩，整个人如同踏空飞行一般，每落一步都轻飘飘的。

三步两步，还没等在场的人回过神来，林强已经稳稳的落到了屋顶。

这一招，赫然便是武当的顶级轻功‘梯云纵’！

“我去，林强的速度好快，眼睛一花，人就上屋顶了？”

“真的好快，感觉就像是飞上去一样！”

“早就听说了他会武功，而且还是那种可以实战的武功！今日一见，果然名不虚传啊！”

“可惜，自从《导火线》之后，林强就没有拍国产动作片，不然以他的实力，说不定真的能够成为功夫巨星！”

众人议论纷纷。

刘威强也很吃惊，但他很快便反应过来，等他看到林强已经准备就绪，当即大声喊道：“把梯子拿走，各部门做好准备！”

“《风云雄霸天下》第六十七场，正式开拍！”

在场的所有人齐刷刷的往林强的方向望去。

而刘威强也死死的盯住了摄像机画面！

在原著漫画中对于这一段，只有一个简单的画面，而剧本上的描述也是一笔带过，他也很好奇，林强会怎么来演？

屋顶上。

林强集万众瞩目于一身，但他却没有受到影响。

夕阳如火，残阳如血，晚霞的余晖给大殿上的屋顶镀上了一层耀眼的黄金。

林强饰演的步惊云一袭黑衣，静静的坐在屋顶之上。

火红的晚霞照射在他的身体上，让他隐约间附上了一抹独特的神光。

他双腿自然分开，手肘很是随意的搭在膝盖上，双手微微托起下巴，深邃的眸子遥遥看向远方。

“呼！”

原本风平浪静的天气诡异的刮起了一股微风，那风将林强微卷的发丝吹得有些凌乱，背后的黑色披风也开始随风飘扬。

林强饰演的步惊云任凭冷风呼呼的刮着，他却如同一座不可撼动的山峰，岿然不动！

他脸上没有任何的表情，但眼神却深邃得仿若万年古潭，深不见底。

此刻的林强浑身上下散发着一股冰冷的气息，如同万年寒冰，整个人隐隐透出一股绝世的冷傲！

刘威强盯着摄像机画面，只觉得不由得有些恍惚了，仿佛步惊云从漫画中走出来一般。

这一刻，林强就是步惊云，步惊云就是林强！

“绝！不愧是拿下双料影帝的男人，太特么绝了！”刘威强惊叹连连。

与此同时，他连忙激动的看向了一旁的摄影师，大声的吩咐道：“给我把镜头往前推！重点拍林强的眼睛！给特写！”

随着镜头逐渐拉近，林强的眼神也缓缓的展示在了众人的面前。

但见那双漆黑的眸子复杂无比，冷漠，忧郁，悲痛，仇恨，愤怒，孤独，桀骜不驯，放荡不羁……

明明林强并没有做什么多余动作，也没有开口说话，他的神态也显得稀疏平常，但众人却从他平静的目光中感受到了一股难以言喻的力量！

----------------------------------------

第416章 万人迷林强！千叶真衣惨被开瓢！

“就这一个眼神，我一辈子也学不会！”

“好强大的气场，隔着十几米我都感觉到冷！”

“不愧是拥有主角光环的男人，道具组什么也没有做，这风自己就来了。这风将披风吹起，来得恰到好处，让画面变得更加唯美了！”

“明明什么也没做，但就是感觉他的演出好有力量感！”

“一个原本只存在于虚幻世界中的人物，被林强演得有血有肉！步惊云，直接活了！”

“动作只是基础，眼神才是点睛之笔！”

“桀骜不驯，冷若寒霜，绝世孤绝……林强只是一个简简单单的动作，就把步惊云身上所有的气质完美的展现了出来！”

在场的工作人员纷纷惊叹连连。

“强哥真的好有魅力！”白鹭痴痴的看着屋顶上静坐的林强，这一刻，她只觉得自己要沦陷了。

女人天生就有母性光辉。

而林强所展现出的那种孤独感，让白鹭有一种想要上前拥抱他，安慰他的冲动！

林强长得帅，身材好，还多财多亿，再加上杨过的魅魔体质，他对女人本身就具有强大的吸引力！

而白鹭，一个还从来没有谈过恋爱的小菜鸡，此刻她的魂都差点被林强的勾走了！

不仅是她，剧组的一些小姑娘也同样一脸花痴的看着林强，那眼神，仿佛要吃人！

唯有刘韬还算清醒。

倒不是说她的抵抗力有多强，而是两人早已经有了肌肤之亲，已经拥有林强的她自然就稳如泰山了。

“咔！”另一头，刘威强把整个镜头拍完后，便大声的喊停。

这个开拍之前他一度有些担忧的镜头，最终在林强精湛的演技之下，一遍就过了！

“林总，你真的是我见过所有演员中最有天赋，演技最炸裂的演员！”等林强从屋顶下来后，刘威强走上前，发自肺腑的赞叹道。

刘威强在娱乐圈摸爬滚打了几十年，很多大腕都跟他有过合作。

梁超魏，刘德桦，周星池，渣渣辉，张寒宇，曾志为……

这些人要么影帝，要么就是娱乐圈演技独一档的老戏骨，此刻他能说出这样的话，足以证明他对林强的评价有多高。

“林总，你演技那么好，我和你演双男主，到时候可要被你给比下去了啊。”赵文桌有些无奈的说道。

在没有进剧组之前，他也曾经听说过林强的名头。

但如今娱乐圈小鲜肉横行，再加上各种颁奖典礼的内幕，让他一度觉得林强虽然拿了影帝，但比起那些戳破了手指就哇哇叫的小鲜肉也好不到哪里去！

可刚刚这一个不到一分钟的短镜头，却让他自愧不如！

林强的演技比他高了不止一筹，说是完爆也不为过！

“正常发挥而已，大家谬赞了。”林强呵呵一笑，倒也没有什么得意的心思。

他这番话还真不是什么凡尔赛。

拥有桀骜不驯、冷若寒霜、绝世孤绝三大气质的加成，林强根本什么也不用做，只要他往那一坐，他就是步惊云！

与此同时，不少剧组的工作人员也是围拢了上去，有的问好，有的端茶递水，各个都是热情无比。

不远处，千叶真衣看到这一幕，不由得冷笑连连。

“一群阿谀奉承之辈，明明拍得很一般，有什么好吹的！”千叶真衣违心的说道。

其实刚刚他也被林强的表演给惊艳到了，但他却不肯承认。

上次林强当着整个剧组的面呵斥他，让他脸面尽失，虽然他嘴上什么也没说，但心里却早已经记恨上了林强。

再加上身边的翻译小姐姐也同样一脸花痴的看着林强，让原本就暗暗不爽的千叶真衣更加破防了！

而且这段时间他还托人打听了一下林强的情况。

如今的林强既是资本又是演员，拍一部戏就能赚好几个亿！

而他却只有可怜的一百万！

巨大的落差让他对林强是又羡慕，又嫉妒，又恨！

“李小姐，剧本上的内容我还有很多疑问，今晚麻烦你加点班，帮我解读一下剧本。”突然，千叶真衣看向一旁的女翻译开口道。

女翻译皱了皱眉，心有不悦。

“加班费我会和剧组说的，如果因为你的拒绝导致我不能熟悉剧本，到时候拍不好导演问起来，我只能如实相告了。”千叶真衣言语中带着一丝威胁。

女翻译闻言，只能无奈妥协。

这个翻译的工作也是她好不容易争取来的，不仅可以得到不菲的工资，还能够混剧组看到自己喜欢的明星。

不到最后时刻，她也不想随便放弃。

……

当天，剧组又连续拍了好几场步惊云在宫殿的戏份，而林强的发挥还是一如既往的稳定，基本很少NG。

一转眼，就到了收工的时间。

晚上，林强带着刘韬和白鹭去附近一家知名的餐馆搓了一顿，便一同回到下榻的酒店。

林强先是回到自己的房间洗了个澡，便悄悄的溜到刘韬的房间准备和她交流一下接下来的剧本。

可刚刚进屋，却突然接到了刘威强打过来的电话。

“林总，给千叶真衣找来的女翻译说不干了！”刘威强直接说道。

林强面色一沉：“怎么回事？”

刘威强当即把事情的经过说了一遍。

大致上是千叶真衣借着研究剧本的由头把人家女翻译叫到了他的房间，然后想要占点便宜。

谁知道那女翻译也不是好惹的，眼看千叶真衣目的不纯，当即就拿烟灰缸把千叶真衣的脑袋给开瓢了！

没等千叶真衣反应过来，女翻译就跑出了房间。

暴怒的千叶真衣当即追了上去！

好在刘威强一行人刚好从旁边路过，把千叶真衣给拦了下来。

不然以千叶真衣的身手，指不定会发生什么不好的事情！

“这煞笔！”林强听完全过程，忍不住骂了一句。

“现在我们该怎么办？”刘威强有些拿不定主意了。

“给他重新找个男翻译！”林强开口道：“还有，扣掉他20万片酬，如果他不肯接受，那就让他滚蛋！”

刘威强答应下来，立马就去联系了千叶真衣。

刚开始，千叶真衣一听到要扣他20万片酬，当场就炸毛了，吵着闹着就要离开剧组。

有了林强发话，刘威强的腰杆也是挺得笔直。

他只留下一句‘给你一晚上的时间考虑’，便飘然而去。

第二天。

千叶真衣脑门上缠着绷带，一脸阴沉着脸来到了剧组。

----------------------------------------

第417章 王科破防：狗贼，老子与你不共戴天！

此刻的千叶真衣也是无比的憋屈。

本来想占点便宜，没成想啥也没捞着，就被扣了20万片酬，脑袋还被人给抡了！

昨晚听到刘威强说要扣钱，他瞬间就炸毛了，准备撂挑子不干。

但后来，他在龙国的娱乐圈朋友立刻劝说他留下来。

原因也很简单，林强如今作为龙国娱乐圈的当红炸子鸡，在倭国也同样有巨大的影响力。

能够和他同拍一部戏，有机会获得巨大的关注度。

如果能够把雄霸这个角色演好，他说不定有机会老年翻红！

无奈之下，千叶真衣只能咬着牙妥协。

不过此刻他心里却是憋着一口气，他暗暗发誓，等和林强演对手戏的时候，一定要给他一点颜色看看！

另一头，眼见千叶真衣乖乖的来到剧组，林强也没多说什么，剧组还是正常开机。

……

时间飞逝，一晃眼就过去了两个多月。

王家。

阳台上，王科戴着墨镜，品味着名贵红酒，悠闲的晒着太阳。

自从上次从林强的手里拿到钱后，王科就把债务都给还清了，甚至还有一些结余。

最近他又在研究餐饮行业，准备大干一场。

“叮铃铃！”

突然，电话铃声响起。

王科拿起手机看到上面的备注，顿时皱了皱眉：“自从老子投资失败后，这个于长青已经很久没有给我打电话了。”

于长青是个房地产大亨，之前自己想卖地，三番四次去找他，对方连个见面的机会都不肯给，让王科很是恼火。

虽然心里有些不爽，但王科还是接通了电话。

干他们这一行的八面玲珑，但凡是圈子里有些名气的人物，他们都不会轻易的得罪。

“王总，好久不见。”

“听说你最近准备投资餐饮？这可是个好行业啊，非常的有前途！”

“以王总的眼光，一旦入局餐饮业，必然可以大杀四方！”

电话一接通，于长青对着王科便是一顿嘎嘎乱夸。

接着，两人又不咸不淡的聊了一会，于长青话里话外的讨好，让王科感到有些莫名其妙。

“于总，你找我有什么事？”王科忍不住了。

“哈哈，王总，哥哥今天是来恭喜你的！”于长青大笑一声。

王科一脸问号：“恭喜我？我有什么好恭喜的？”

于长青的声音带着一丝讨好：“哈哈，如果我没有记错的话，你在光州蓝天区那边是不是有一块地？”

王科面色一僵，心里顿时涌起了一股不妙的预感：“是啊，怎么了？”

于长青再道：“好事！大好事！”

“那块地现在升值了！！！！”

“新来的一把手重启了新城区的计划，目前整片区域所有的地价全部迎来暴涨！！”

“王总，你的投资眼光真的太绝了！我于某人在你面前，那真是鼠目寸光，目光短浅啊！”

“老哥我就是个瞎眼的棒槌，比不上老弟你身上的一根毛！”

“我记得你当初买那块地好像是花了5亿吧？”

“现在你赚翻了！”

“我保守估计，这块地的价格最少要翻十倍！”

“也就是——你这块地现在值50亿！！”

于长青没有直接向王科买地。

之前王科求他买那块地他都不要，现在自己主动要买地，如此反常的举动，王科又不是沙比，怎么可能觉察不到里面的猫腻！

这件事情目前已经是圈子里面公开的秘密，之后说不定还会有更多的人给王科打电话。

那块地升值的事情，王科迟早会知道。

要是他想坑王科的地，那就是自讨没趣！

所以他还不如主动把事情告诉王科，混个好人缘，然后再和王科合作！

王科只是个搞投资的，手里有地他也不会开发。

而他是专门搞房地产的，开发这块他很熟，如果王科肯把地给他开发，也能赚取不小的利润！

“5，5，5……50亿？”王科脑子‘轰’的一声，只觉得天塌了！

当初他为了卖这块地，不仅来了个亏本八折甩卖，还把老婆刘韬给赔了进去！

而现在，于长青告诉他，这块地特么值50亿？

这一刻，王科的痛苦就好似被无数把利刃插在心脏，疼得无法呼吸！

“王总，只要你肯把这块地给我开发，利润方面，我绝对会给一个让你满意的价格！”于长青连忙说道。

王科沉默。

“王总，我的诚意是很足的，关于利润分成，我可以到你那边和你亲自聊！”眼见对方不说话，于长青还以为是王科记仇，便想要再劝两句。

然而他哪知道，另一头的王科后槽牙都快咬碎了！

“于总，合作的事情以后再谈吧。”王科没有再给对方开口的机会，阴沉着脸挂断了电话。

足足过了很久，他才平复了心情。

紧接着，他又联系了几个自己过去认识的房地产大佬。

以前王科求着对方买地，这些人没一个鸟他，但现在对方的态度却来了个360度大转弯。

这些人不仅第一时间接通了他的电话，还一口一个王总，给了他足够的尊敬。

连续打了几个电话后，王科也是终于确定了于长青没有欺骗自己。

那块地真的升值了！！！

“玛德！林强！！！”

“夺我土地，抢我老婆！”

“狗贼，老子与你不共戴天！！！”

王科捶胸顿足。

噗呲！

一口老血，直接喷了出来！

王科两眼一黑，差点当场昏厥！

足足过去很久，他方才冷静下来。

“一定要把地拿回来！！”王科咬着牙，开始冷静的思考对策。

根据他刚刚和房地产大佬的交谈，这个政策半个月之后才会公开，目前只有一些大人物知晓。

而林强是混演艺圈的，在房地产方面他根本没有什么人脉！

也就是说，林强大概率还不知道那块地已经升值的事情！

他必须在事情曝光之前，把地拿回来！

当天晚上，王科直接订了一张机票。

翌日清晨。

《风云》剧组。

王科买了一束花，早早的在剧组门口等待着，一直等到七点，终于远远的看到了林强和刘韬的身影。

此刻，两人正有说有笑的朝着这边走了过来。

随着两人越走越近，王科凝神望去，当他看到刘韬的时候，整个人忍不住一怔！

但见此刻的刘韬肤若凝脂，面色红润，一头乌黑长发随意的盘在脑后，举手投足间充满了女性的优雅和成熟。

她穿着一身黑色紧身短裙，那凹凸有致的魔鬼身材让王科忍不住的流出了口水！

“这是刘韬？”王科懵了。

----------------------------------------

第418章 王科跪求复合！

以前他和刘韬朝夕相处，刘韬长什么样他再清楚不过了。

以往的刘韬虽然也天天保养，但早已经对她有些厌倦的王科一度觉得刘韬就是个黄脸婆。

可如今再见刘韬……

那嫩白的肌肤，那吹弹可破的微红脸颊，那妖娆的身材，还有身上那股迷人的成熟风韵，随便拎一样，那都是妥妥的斩男大杀器！

说起来，他们也才分开几个月，刘韬怎么就发生了那么大的变化？

一想到这都是林强浇灌后的结果，王科更加崩溃了！

“王科，你来这里干什么？”刘韬也发现了王科，刚刚还和林强有说有笑的俏脸瞬间阴沉了下来。

“老婆，这是我特意给你买的花！”王科一脸讨好的将手中的花递了过去。

啪！

刘韬一巴掌将对方的花打飞，冷冷的开口道：“别乱叫！”

王科有些尴尬，但他还是耐着性子：“韬韬我错了，没有你的这段时间，我一直生活在痛苦之中！”

“我现在才发现，我人生中最重要的不是财富，而是你！！”

“我求求你，再给我一个照顾你一生一世的机会！”

来这之前，王科就想好了，他准备利用刘韬做跳板，把自己的地拿回来。

可刚刚看到娇艳可人的刘韬后，他立刻改变了主意。

现在他不仅想要地，还想要人！

“滚！”刘韬厉声呵斥道。

她没有感觉到一丝的感动，反而觉得很恶心，反胃！

当初，王科为了卖地把她无情的出卖！

事后，更是坚决的和她离婚！

如此薄情寡义的男人，跟他多说一句话，刘韬都觉得恶心！

一旁的林强看了一眼装出一副深情模样的王科，却是忍不住笑出了声。

他掐指一算，距离上次拍卖会刚好过去了三个月，和傅学说的时间完全吻合。

林强猜测，王科出现在这十有八九是为了那块地！

“韬韬，我知道你很恨我，但我不会走的！只要你一天不答应跟我复婚，我就永远待在剧组陪你！”王科强行挤出了基地鳄鱼的眼泪，声泪俱下的说道。

不过这家伙到底不是演员，那拙劣的演技把林强都给看笑了。

“腿长在你身上，你愿意待就待吧，跟我没关系。”刘韬懒得看王科，直接走了。

林强也跟着走了。

看着林强的背影，王科欲言又止，但最终他还是忍住了。

如果直接找林强买地，很可能会打草惊蛇。

刘韬和林强的关系很好，他准备先拿下刘韬，然后再和林强提买地的事情！

对于拿下刘韬，他有着绝对的自信！

想当初，两人在电梯相遇，仅仅认识几天的功夫，便火速闪婚。

对于自己的魅力，王科是很有数的，他觉得，自己能搞定刘韬一次，就能搞定她无数次！

一切尽在他的掌控之中！

……

红日高挂，将整个片场照得通红。

随着时间的推移，《风云》剧组也是开始了一天的正常工作。

今天他们第一场要拍摄的是一场床戏！

这一段主要讲述的是步惊云深爱着孔慈，而他在得知聂风和孔慈曾经单独进过剑冢禁地，心有不满。

于是步惊云单独来到了孔慈的房间。

孔慈虽然喜欢聂风，但心里也有步惊云。

两人情到深处，步惊云果断的拿下了孔慈的1血！

拍摄的地点是孔慈的房间，房间内的摆设较为简朴，四周挂满了一块块纱布，中间有一铺床，上面铺着喜庆的红色四件套。

房间内还挂着一个个鸟笼，叽叽喳喳的鸟鸣声充斥着整个房间。

剧组在房间内放置了数个角度的摄像头，所有的剧组人员全部准备就绪。

而王科也是靠着刘韬‘老公’的身份混了进来。

王科虽然和刘韬已经离婚，但尚未官宣，所以剧组的人见他来探班也不觉得稀奇。

“王先生，你怎么有空来探班啊？”导演刘威强看向身后的王科，脸上虽然挂着笑容，但心里却暗暗有些不爽。

倒不是他和王科有什么恩怨。

而是他觉得，今天要拍摄的是床戏，而王科作为刘韬的‘老公’，他在一旁看着，不管是刘韬也好，林强也罢，必然会因为他的存在而放不开！

原本这场戏他们可能拍一个小时就OK了。

但因为王科的突然出现，很可能拍一天都不一定能拍完！

“有空了我就过来看一看。”王科随口答道，他打量了一眼周围的场景，好奇的问道：“刘导，你们等下要拍什么啊？”

刘威强嘴角抽了抽，脸上露出了一抹怪异的神情。

他真的不知道该怎么回答王科。

难道告诉王科，等下我们要拍你老婆和林强滚床单的剧情？

这特么属实不知道怎么开口啊！

不仅仅是刘威强，周围的剧组工作人员此刻也是用一种很古怪的眼神看着王科。

“咳咳，就是一场很普通的戏，等下你就知道了。”刘威强含糊其辞的说道。

王科‘哦’了一声，并没有在意。

此刻他一门心思都在想怎么把自己的地搞回来。

至于拍戏？

他向来看不起娱乐圈这一行，对方拍什么，他压根就不感兴趣！

不多时，已经化好妆的林强和刘韬肩并肩走入片场。

林强依旧是那套步惊云的经典装扮，无袖黑色背心，紧身长裤，黑色斗篷，再搭配上那蓝黑相间的泡面头，一如既往的帅气逼人！

而刘韬则是换上了一套素白色的古裙，原本盘在脑后的秀发则是换成了一整条马尾辫，俏脸上只是微微化着淡妆，整体装扮偏向于青春活力。

虽然刘韬已经差不多三十，但服用了驻颜丹之后，容貌彻底升华，此刻她饰演二八年华的孔慈却是没有丝毫的违和感！

看到刘韬的古装打扮，王科再次眼睛一亮。

“真漂亮啊！”王科再次坚定了要和刘韬复婚的想法。

走进房间的刘韬也看到了王科，但她却没在意，直接把这个人无视了。

她按照剧本上的要求，来到中央的大床上，假装酣睡。

刘威强眼看着主演就位，当即拿起大喇叭：“各部门注意了，《风云雄霸天下》第二百一十五场，正式开拍！”

----------------------------------------

第419章 不愧是实力派演员，太默契了！

作为一名演员，必须要对自己的角色有超高的领悟，完全沉浸到角色当中，才能表现出那种复杂的情感纠葛！

而这段戏，两人都没有台词。

但他们却要表现出步惊云和孔慈之间浓浓的爱欲，难度十分的大！

林强和刘韬都不是新人，演技也不差。

但他们却是第一次合作，在默契方面，或许会有所欠缺。

而这也是刘威强最担心的一点！

再加上刘韬的老公王科又在一旁虎视眈眈，无疑大大的增加了这场戏的难度！

“开始拍摄！”

随着刘威强声音落下，摄像师当即把镜头对准了房门，所有人也都朝着房门的方向看去。

只见，林强饰演的步惊云轻轻推开门，龙行虎步的走进了房间内。

他反手将门关上，略有些冰冷的脸看不见半点波澜。

镜头拉近，林强饰演的步惊云眼神盯着前方的大红chuang，一步步的走了上去。

林强饰演的步惊云来到chuang前，缓缓的推开chuang边的白色纱布，弓着身子，凝神打量起了刘韬。

此刻，刘韬饰演的孔慈俏脸微红，带着一丝浅笑，如同一个睡美人一般静静地躺在chuang上。

那优雅的睡姿搭配上精致而又立体的五官，当真是美极了！

林强饰演的步惊云痴痴的看着刘韬，原本冰冷的眸子突然发生了变化。

仿佛一块万年寒冰，瞬间就融化了！

在《风云》的剧本设定中，步惊云绝世孤绝，他曾经说过这样的一句话：“我步惊云爱一个人，是不需要解释的！”

这句话便是彰显了步惊云内心强大的占有yu和保护yu，他对孔慈的爱是刚猛的，是无畏的，是霸道的！

而此刻林强仅仅一个眼神，便将步惊云对孔慈那种独特的爱，完美的展现了出来。

“林强不愧是影帝啊，越是这种难演的戏份，越能够彰显出他卓越的演技！”

“如今在娱乐圈不少靠着搞饭圈崛起的小鲜肉，和林强压根就没法比！”

“仅仅一个眼神的功力，就可以将这些只会面瘫演戏的小鲜肉统统秒杀！”

导演刘威强死死地盯着摄像机画面，心中感慨万千。

这些小鲜肉为什么演的那么差？

无非就是因为他们对本身所饰演的角色了解得不够深，不够透彻！

他们的演绎是没有灵魂的，是空洞的。

所以在表演的时候，情绪是平淡的，毫无波澜。

四肢会很麻木，眼神也是万年的死鱼眼，看不出任何的情感，跟个木头似的！

而林强却不同，他在表演的时候明明没有做什么夸张的动作，有时候只是一个眼神，一个微小的细节，就能够让人感到他入戏了。

仿佛是融入了角色的灵魂，让人物从书中走出来一般！

拍戏还在继续。

“咯噔！”

林强饰演的步惊云因为发出了一些响声，惊动了睡梦中的孔慈。

刘韬饰演的孔慈刚刚睁开眼便发现身边坐着一个人，惊吓之余，她便想尖叫出声。

可这时，林强饰演的步惊云却突然伸手捂住了刘韬的殷桃小嘴，后者下意识的看向林强，眼神中带着三分惊讶七分喜悦。

刘韬凝神看着林强，感受到后者那带着浓浓侵略性的目光，她顿时小鹿乱撞，呼吸紊乱！

也不知道为什么，这一刻，她突然想起了两人的第一晚。

此刻，刘韬根本不需要任何的演技，表情自然而然的就变得紧张了起来，与此同时，还伴随着一丝羞涩。

“漂亮！”看到刘韬此时此刻的神情，刘威强再次忍不住赞叹。

孔慈在《风云》中的情感比较复杂，当雄霸将她嫁给聂风时，她没有拒绝。

她心里是有聂风的，但同时又喜欢步惊云。

步惊云曾经问过她‘为什么答应嫁给聂风’，而孔慈的回答是‘嫁给他，一样可以跟你在一起’。

对感情，孔慈是懵懂的，是无知的！

而此刻刘韬紧张又带着一丝羞涩，那种欲拒还迎、春心萌动的神情，不就是孔慈最应该做出的反应吗？

原本刘威强还有些担心刘韬已经结过婚，太过于成熟，演不出那种小女孩的青涩……

可如今一看，自己的担心完全有些多余！

刘韬不愧是入行多年的实力派演员，竟然一瞬间就完美入戏了！

这一刻，刘威强不由得有些期待两人接下来的表演！

什么叫chuang戏？

前面的都只不过是开胃菜，后面两人缠绵的剧情才是精髓！

“呼啦！”

在刘威强感慨万千的时候，林强饰演的步惊云也开始动了，他将手放在刘韬的玉颈上，随后轻轻一拉，便把刘韬拉着坐了起来。

两人面对面，四目相对，彼此都可以从对方的眼神中感受到那种浓浓的情意！

林强饰演的步惊云温柔的抚摸着刘韬的秀发，片刻后，他的眼神突然变了，从温柔瞬间转变成了霸道！

林强毫不犹豫，直接wen了上去！

两人嘴唇轻轻触碰，但很快分离。

他们彼此间可以感受到对方的呼吸。

这时，刘韬饰演的孔慈看了林强一眼，原本胆怯的目光突然变得大胆了起来，她往前一探，主动wen向林强，后者激烈的回应着！

两人的表演渐入佳境。

刘韬熟练的将林强的黑色背心褪去，那精致的八块巧克力腹肌顿时出现在了众人的眼前。

那近乎完美的身材，散发着浓浓的荷尔蒙，无与伦比的雄性魅力瞬间充斥着整个房间。

两人紧紧的贴在一起，双方的目光也再次引来升级！

彼此的眼神中都展现出了浓浓的情欲和渴望！

那情真意切的模样，让在场的所有人都已经分不清，他们到底是在演戏，还是来真的！

“林总和刘老师不愧都是实力派演员，第一次合作拍chuang戏，就如此的默契！”

“简直就是chuang戏教科书！”

“他们不管是眼神的交流还是动作的配合，都非常自然流畅！孔慈的欲拒还迎，步惊云的冷酷霸道，被他们用几个动作和眼神完美的展现，难道这就是演员的最高境界吗？”

“两人的表演真投入，太敬业了！”

“好唯美的chuang戏，还有林强的八块巧克力腹肌，真的把我馋哭！”

周围的剧组工作人员见状，纷纷赞叹不已。

男的基本都羡慕林强，而女的则是恨不得上前代替刘韬。

“呜呜，为什么我演的是楚楚，而不是孔慈？”白鹭更是在心中愤愤不平。

在场的所有人中，只有王科的脸色无比的难看。

----------------------------------------

第420章 撕破脸皮！

“玛德，林强太过分了！”王科在心里破口大骂。

虽然两人已经离婚，甚至他还曾经为了买地将刘韬送给林强。

但他毕竟没有亲眼所见，再加上当时他对刘韬已经有了厌倦，所以并没有感到太耻辱。

可现在，看到刘韬从之前的‘黄脸婆’蜕变成了天仙级美女，他早已经是心花怒放。

当他准备请求和刘韬复合的时候，他便已经将刘韬当成了他的私人物品，容不得他人亵渎。

可此刻，林强竟然当着他的面……

不，不对！

不仅仅是他，还有整个剧组！

林强竟然当着那么多的人面，对刘韬做出如此举动！！

这伤害，无异于在他身上捅十多刀！

两人的离婚可是没有官宣的，在外人眼里，他们还是夫妻！

莫名的，王科觉得自己的头顶好像多了一片大草原！

这一刻王科终于明白，为什么刚刚周围的人都用一种很古怪的眼神打量着他！

“刘导，已经差不多了吧？还不喊咔？”眼看着两人闭着眼睛wen得火热，甚至林强的上衣都脱了，王科顿时忍不了了。

“王总，这你就不懂了吧？”

“这段戏虽然不长，但需要剪很多镜头，所以要拍久一点，等后续把好看的角度切出来。”

“如果拍得太短，就不好切了。到时候，说不定要重拍！”

刘威强解释道。

王科脸有些黑，半信半疑。

另一头，林强和刘韬的表演还在继续，两人闭着眼睛，越wen越深情。

那足以以假乱真的表演，让在场的所有人都有些恍惚了。

而王科更是毫不怀疑，要是再不喊咔，指不定冲突就会升级！

时间一分一秒的过去，王科有些度日如年。

“咔！”也不知道过去多久，刘威强的声音终于响起。

身旁的王科如释重负，重重的吐出一口浊气：“草，终于拍完了！”

“怕！怕！怕！”

与此同时，现场却是响起了雷鸣般的掌声。

这一段无声的表演难度极高！

而林强和刘韬仅仅用眼神和肢体动作，再加上那无与伦比的默契，仅仅拍了一遍就过了。

这份演技，属实出乎了所有人的意料。

“两位老师辛苦了。”

“两位老师好默契啊！”

“不愧是实力派演员！”

众人再次惊叹。

听到众人一口一个默契，王科的脸色却是越来越难看。

默契？

干！！

别人不知道怎么回事，他还能不知道嘛？

……

拍完这场戏后，众人又继续拍摄其他的剧情。

而王科虽然心有不爽，但还是继续待在片场，他尝试着想要再次给刘韬献殷勤，却依旧被无视。

一转眼就到了晚上。

刘韬下榻的酒店。

过道中，王科手拿一个价值百万的限量款包包，眼神坚定。

“韬韬最喜欢这个款式的包包了，只要我把包送到她面前，她一定会对我有所改观。”

“然后，我再乘机打感情牌，将她拿下！”王科自信一笑。

他缓缓的走到刘韬的房间门口，刚刚准备敲门，突然，门里面隐约传来一阵刘韬的声音。

王科脸色一黑，整张脸瞬间变得扭曲起来。

他咬着牙，双拳攥紧，慢慢的将耳朵贴在门上。

“摁，摁，摁……老——蚣？你怎么突然那么来劲？”

那声音带着浓浓的wu媚，越来越大。

“呵呵，没什么。”林强只是呵呵一笑。

王科的脸越来越阴沉，他傻傻的站在门外，后槽牙都快咬碎了。

他抬脚想要破门冲进去，可犹豫良久，最终还是没有这个勇气。

无奈之下，王科只能灰溜溜的离开。

……

翌日，王科再次来到剧组，他将昨晚的包送给刘韬，却被后者转头扔进了垃圾桶。

但王科却不离不弃，一连好几天买各种名贵礼物，想要以此来打动刘韬。

可最终，却是打动了个寂寞。

刘韬压根就没有睁眼瞧过他，哪怕一眼！

“刘韬这臭女人果然是水性杨花！玛德，有了新欢就忘了旧爱！”

眼看着时间一天一天的过去，王科终于有些耐不住性子了。

再不提买地的事情，要是让林强知道地增值了，那他就彻底没戏了。

见状，王科当即改变策略！

这一天，林强和刘韬再次一同来到剧组。

这次王科没有再去纠缠刘韬，而是直接看向了林强。

“林总，我想跟你谈一笔生意。”王科直言不讳的说道。

林强淡淡的看了对方一眼：“没兴趣。”

王科似乎早有预料，也不着急：“我知道林总喜欢拍戏，视金钱如粪土，对做生意向来不感兴趣。”

“甚至你的投资公司都是高媛媛在帮你打理。”

“所以呢我有一个小小的提议——我想把上次卖给你的那块地再买回来！”

“价格方面，我可以给五个亿！”

似乎是怕林强拒绝，王科再次补充道：“林总，那块地所在的区域其实并不好，你拿在手里只会烂掉，你要是卖给我，转手就能赚一个亿！”

林强意味深长的看了对方一眼，似笑非笑的说道：“当初你不是说那边准备要开发新城区，地要升值吗？”

王科心中一紧，当初他的确这么说过，但他是胡说的，他哪里想得到自己竟然一语成真了！

“对不起林总，其实根本没有这回事，当初我是骗你的。”王科只能咬牙说道。

“骗我的？呵呵，既然这块地不值钱，你为什么又要花五个亿买回去？”林强质问道。

“你知道的，我是搞投资的，当初我就是看上了这块地的价值，所以才将其买了下来。”

“我对这块地其实一直都寄予厚望，要不是之前投资失败，急需用钱，我根本不可能拿去卖！”

“最近我投资又赚了点钱，所以我想把地再买回来，赌一把！”

王科连忙解释道。

林强冷笑：“哼哼，王科啊王科，你真以为我是傻子不成？”

“我虽然是混娱乐圈的，在房地产行业没有什么人脉，但你可别忘了，我身边的女人都不简单！”

“无论是蜜姐还是媛媛姐，她们可都认识不少房地产大亨！”

“新城区的事情，我早就知道了！你以为我会那么傻，把地卖给你？”

轰！

此刻一出，王科顿时晴天霹雳。

这一刻他终于明白——

或许从他刚刚来剧组的时候，林强就知道了他的目的。

但林强就是故意不说，让他像一条哈趴狗一样对刘韬不断的献殷勤。

他本来还自以为是，没成想，从头到尾自己都被耍的团团转！

要是这块地不升值他还没觉得有什么，可现看到林强赚钱，简直比他吃S还要难受！

“林强，刘韬我可以不要，但你今天必须把地卖给我！因为这块地原本就是我的！”王科面目狰狞，既然话已说开，那他也不装了！

----------------------------------------

第421章 韬姐是强哥的女人？懵逼的白鹭！

“王科，你还要不要脸？”一旁的刘韬一阵恶寒。

两人早已离婚，她是真的想不出王科怎么还有脸说出‘不要她要地’的说法！

林强也被逗笑了，刘韬本来就是他的！

“王科，这块地你已经卖给了我，白纸黑字的合同写得清清楚楚，你耍赖也没用！”林强不屑一笑。

当初签合同的事情是他让高媛媛经手的，绝对没有任何的漏洞。

而且，林强还告诉高媛媛这片区域的地会升值，后者见状，干脆一口气又花了30亿，拿下了好几块大的地皮。

看如今这个架势，这30亿怕是可以翻好几倍！

“你！是你用卑鄙的手段把地从我手中抢走的！”王科指着林强，肺都快气炸了。

“明明是你求着我买地的，现在来倒打一耙？”

“我还要拍戏，没闲工夫跟你在这里瞎扯，赶紧给我滚！”

林强下达了逐客令。

这番话可谓是杀人诛心！

当初，王科开价四个亿，结果没有一个人要，最终林强接盘，他还以为林强是冤大头。

如今再看，他真是蠢不可及！

不仅老婆没了，还白白损失了几十个亿！

“不行，你必须把地还给我，不然我就不走了！”王科豁出去了，这几十个亿他是真的舍不得！

林强面色一沉，声音突然变得阴冷了起来：“既然你不想体面，那我就帮你体面！”

林强不管三七二十一，直接冲上前去，如同拎小鸡一般将王科提了起来。

“放开我！”王科还想挣扎。

然而，林强只是轻轻一捏，便让他失去了反抗的力气！

“嘭！”

林强拎着王科到了剧组外，然后随手一丢，如同扔垃圾一般将其扔在了地上。

“给我看好了，不是剧组的人，以后不要随便放进来！”林强对着身旁的场务吩咐道。

“是的林总！”场务点了点头。

虽然他也不知道双方发生了什么矛盾，但林强可是剧组的大金主，又是当红明星，他自然是站在林强这一方的。

之前之所以放王科进来完全是因为他是刘韬的‘老公’，如今刘韬都没说什么，他当然是听林强的了。

“林强，你！！”王科一骨碌爬了起来，还想继续冲回剧组，却被几个大汉给拦了下来。

“王先生，你不是剧组的人，还请回吧，别让我们难做！”场务冷冷的说道。

眼看着对方人多势众，王科虽然心有不甘，但也不只能暂时吞下这口恶气！

“林强，你跟我等着！”王科撂下了一句狠话后，便灰头土脸的离开了。

林强不屑一笑，自始至终，他都没把王科这样的小人物放在眼里。

“老公，这家伙不会狗急跳墙报复吧？”林强回到刘韬身边，后者有些担忧的说道。

“放心，有我在，他翻不起什么浪花。”林强笑着安慰道。

这王科如果识趣的咽下这口气，林强也懒得和这种不入流的小人物计较。

但要是对方敢乱来，那可就别怪他翻脸无情了！

……

当天，剧组继续在恒店拍戏。

因为今天拍戏遇到了一些状况，所以大家一直加班到晚上十一点才勉强完成当天的拍摄任务。

“下班了！大家辛苦了，等下都别走，林总说要请所有人吃宵夜！”刘威强大声的说道。

“林总万岁！”

“太好了！”

听到有宵夜，众人因为加班而产生的怨气瞬间一扫而空。

“韬姐，白鹭，你们先去换衣服吧，我和刘导商量一下明天的拍摄事宜，等下一起去吃宵夜。”林强对着二人吩咐道。

“好的。”二女答应了一声，便一起走向了换衣间。

两人是主演，换衣间是单独的。

等换完了衣服后，她们也没急着离开。

林强起码还需要商量好一会儿，所以她们干脆坐在一起闲聊。

“韬姐，你平时都用什么护肤品？你的皮肤怎么比我还嫩啊？”白鹭羡慕不已的问道。

虽然她的皮肤状态也不错，满满的胶原蛋白，但和刘韬一比，还是差了不少！

要知道，刘韬可是已经快三十岁了，而她才十八！

“其实我现在已经不怎么用护肤品了。”刘韬浅浅一笑。

“不用？那你这状态也太好了吧？”白鹭吃惊不已。

刘韬嫣然一笑，解释道：“我以前也经常用护肤品，每年光是保养皮肤就需要花费很多钱，但效果也就那样！”

白鹭好奇追问：“那后来呢？”

刘韬沉吟片刻，方才说道：“告诉你也没什么，我的皮肤之所以那么好，是因为林强。”

“强哥？”白鹭惊讶出声，但旋即她欲言又止。

刘韬早已经看穿了她的小心思：“你想问什么就问呗。”

白鹭低着头沉思了起来，她心里琢磨着自己到底要怎么问才好？

她在剧组已经待了一段时间，经过她长时间的仔细观察，她早已经觉察到了林强和刘韬不仅仅是朋友那么简单！

两人有时候的一些举动，明显过度亲密！

还有今天林强和王科发生冲突，刘韬竟然完全站在了林强这一方。

王科可是刘韬的老公，刘韬不站王科，站林强？

这就很怪异！

甚至有一次她还惊讶的发现，刘韬深更半夜的进入林强的房间。

那么晚了，两人总不可能在里面研究剧本吧？

可转念一想，白鹭又觉得不太可能！

要知道，刘韬可是有老公的人，而林强和杨蜜在娱乐圈也被人称作金童玉女。

虽然林强时常被人曝光和其他女明星有暧昧关系，但直到目前为止，并没有实锤！

“韬姐，你和强哥是不是……”白鹭有些问不出口。

“我是他的女人！”刘韬却没有什么负担，直接坦白了。

白鹭就是一个很单纯，甚至有时候有些神经大条的小女生，她这样的人是藏不住心思的。

这段时间在剧组，刘韬也是敏锐的察觉到白鹭对林强有意思。

再结合起当初林强破格将白鹭签到嘉兴，和林强的性格，刘韬很清楚，白鹭以后十有八九也会变成自己人！

既然如此，那还有什么好隐瞒的？

“女人？！！”白鹭得知事情的真相后，惊讶的捂住了嘴巴。

虽然她早已经有了猜测，但当惊悚的真相摆在眼前时，她还是有些不敢置信！

“韬姐，强哥和蜜姐不是一对吗？还有，你和王科……”白鹭只觉得自己的脑子有点乱。

“王科？”刘韬摇了摇头：“我跟他早就已经离婚了，只是还没有官宣而已。”

之所以还没有官宣，刘韬也是出于事业的考虑，她准备等《风云》上线再官宣，这样可以趁机给电影打一波免费的广告。

“至于老公和蜜蜜……他们的确是男女朋友关系，可你不会没有听说过吧？老公可不是一个安分的人，除了蜜蜜以外，他还有很多女人。”

“刘思思，高媛媛，热芭，唐烟，甚至刘小丽，刘一菲，桃红，秦澜……”

刘韬毫不隐瞒的说道。

白鹭只觉得脑子嗡的一下。

----------------------------------------

第422章 白鹭袒露心声！意外突起！

这些女人大多数都和林强传过绯闻，但她一直以为这只是明星炒热度的惯用手段！

哪怕当初在《神雕》剧组，看到林强和刘一菲很亲密，她也没敢往那方面想！

可如今看来，她的想法还是太保守了！

“蜜姐可是上市公司老总，娱乐圈有名的女强人！以她强势的性格，怎么可能容忍强哥乱来？”白鹭不解的问道。

作为嘉兴的签约艺人，她和杨蜜虽然没有见过几次面，但每一次她都能够感受到杨蜜的霸道女总裁气场。

当初签约的时候，好几个嘉兴的高管也在场。

这些人在嘉兴身居高位，平时在接受记者采访的时候，一个个可都是气势十足，颇具威严的。

可那一天，他们在杨蜜的面前，却都表现得唯唯诺诺的，完全没有了以往的气场！

“女强人？”刘韬却是忍不住笑了。

倒不是她觉得白鹭说错了，而是她想起了杨蜜在林强面前时的状态。

要是让白鹭看到杨蜜蜷缩在林强怀里撒娇，有时候甚至求饶叫‘代帝’的样子，她会不会被吓傻？

“蜜蜜是女强人不假，但那都是在别人面前的样子，在老公面前，她可没有这样的滤镜！”刘韬笑着解释道。

“哦，原来是这样的，不过强哥也的确够优秀。”白鹭感慨不已，但同时，她的内心又有一些苦涩和失落。

林强的这些女人，每一个都是如今娱乐圈的当红明星，各个妩媚动人，倾国倾城。

而她，不过是个还在上学的小丫头片子！

和这些人比起来，她差远了！

“白鹭，你是不是喜欢林强？”刘韬将对方的心思一语道破。

“啊？”白鹭被吓了一跳，那嫩白小脸‘唰’的一下，直接就红了：“没，我没有……”

白鹭的声音越来越小，说话的时候明显底气不足。

“你也没必要否认，我早就看出来了。”刘韬可不给对方糊弄的机会。

白鹭直接红到了耳朵根：“韬姐，你听我解释！”

刚刚刘韬狂而是一口一个老公，叫得别提多顺溜了。

而她喜欢林强，等于要和刘韬抢男人。

天啊，她哪敢啊？

“解释？你确定不是狡辩？”刘韬戏谑的问道。

“不是，我……”白鹭语塞了。

刘韬噗呲一笑：“喜欢就是喜欢，有什么不好意思承认的？”

白鹭沉默了。

但在刘韬眼里，这无异于默认。

“你是从什么时候喜欢上他的？”刘韬突然变得八卦了起来。

白鹭依旧沉默。

眼见对方有些放不开，刘韬当即再度开口：“说来听听嘛，这里就我们两个，你有什么好怕的？”

白鹭有些无语：“韬姐，你这是什么脑回路啊？强哥不是你老公嘛，我喜欢你老公，你不生气？”

刘韬：“这有什么好生气的？这家伙天性风流，我从来没想过独自占有他！而且呢，我也没有这个能力！”

白鹭以为刘韬口中的能力是因为林强太过于优秀，殊不知，刘韬却是另有深意。

“既然你不生气，那我可就说了啊。”白鹭咬着红唇，思考片刻后方才说道：“一开始，我对强哥只是有些崇拜。”

“后来，我和他演对手戏，他演的杨过真的好完美……”

“当时我们只是对了一眼，我就觉得他好好看，一下子就沦陷了！”

刘韬惊讶：“一见杨过误终生那段？”

白鹭点了点头：“嗯！还有后来，刘阿姨掉到水里，没人敢去救，但强哥却想也没想，直接就跳到了水里！！”

“当时我只觉得整个人都蒙了，哭得很伤心，旁边的人都唉声叹气，觉得强哥回不来了。”

“我好难受，哭得好伤心……就是那种撕心裂肺的疼痛！”

“也就是那时候，我才意识到自己真的爱上强哥了。”

刘韬恍然：“原来如此。”

这件事她自然也听刘小丽提起过，也正是因为林强的奋不顾身，所以他才最终俘获了刘小丽的芳心。

只是林强或许没想到，他这个勇敢的行为把一旁的白鹭也完全打动了。

不过想想也正常，女人都是慕强的动物，而林强不顾一切跳水救人的行为，本身就非常的man，很有男人味！

如果再加上这个男人很有才华，长得又帅，还特么贼有钱……

这样的男人，那个女人不爱？

“韬姐，这件事我只和你说，你可千万不能告诉强哥啊！”白鹭紧张的说道。

“为什么不能说？我说你啊，就应该和他表白！指不定呢，他也喜欢你呢？”刘韬调侃道。

“这，怎，怎么可能？”白鹭不自信的说道。

“怎么不可能？你想啊，老公拍了那么多部戏，和那么多女演员合作过，但他有没有主动签约过其他人？”

“呵呵，我这么跟你说吧……从他出道以来，由他主导签约嘉兴的女艺人除了你以外，只有三个人！”

刘韬红唇轻启。

“那三个？”白鹭好奇的问道。

“一个唐烟，一个刘一菲，还有一个就是我！”刘韬回答道。

白鹭一怔，这些可都是林强的女人！

而她？

“呵呵，明白了没？傻丫头！”刘韬笑了。

“韬姐，我……”白鹭顿时变得扭捏了起来。

此刻她心里很高兴，但又有些害怕，因为这一切不过是刘韬的猜测，不一定就准确！

“喜欢就大胆的去表白啊，大不了就被拒绝而已，你有什么好怕的？”刘韬怂恿道。

她这么积极也是有原因的。

进了剧组以后，林强身边就她一个女人，这段时间，她也是痛并快乐着。

但她却已经有些扛不住。

而这，还是林强极度克制的结果！

至于林强和白鹭，一个郎有情，另一个妾有意，那她还不如做个顺水人情把两人给凑合了，林强也能念着她的好。

“韬姐……”白鹭思考了一会，刚刚准备开口，可这时，屋外却突然飘进来一股浓烟。

与此同时，房间内的温度也开始莫名的开始上升起来。

“咳咳，怎么回事？”刘韬被呛了两下，连忙拉着白鹭往外走去。

一走出房间，两人直接傻眼了！

只见屋外浓烟滚滚，早已经是火光冲天，滔天的火焰将整个换衣间团团包围了！！！

----------------------------------------

第423章 全场震惊！林强是战神？

“怎么起那么大的火？”白鹭年纪轻轻，哪里见过那么大的阵势，当场就傻眼了。

“先出去再说！”刘韬比较冷静，她拉着白鹭的手便往大门冲了出去。

可当二人来到大门的时候却发现，不管怎么用力，铁门就是打不开。

尝试了一会，火已经朝着这边烧了过来，无奈之下刘韬只能带着白鹭折返了回去。

“看看能不能从窗户逃出去！”此刻，刘韬也有些慌了。

火势那么大，要是出不去就算不被烧死，也要被活活呛死！

……

不远处，王科正遥遥的看着眼前的大火，露出了狰狞的笑容。

“林强，老子得不到的，你也休想得到！”

“这只是第一步，接下来，我还会让你身败名裂，倾家荡产，你给我等着！”

王科的声音带着一丝癫狂！

声音落下，王科转头就走。

刚刚他趁着剧组散场，人多眼杂之际偷偷溜了进来。

看到刘韬迟迟没有从换衣间出来，他心中猛然间就升起了一丝邪念！

在偷偷放火的同时，他还特意把门从外面反锁了。

如今火焰滔天，整个换衣间已经被大火彻底的吞噬，里面的人断然没有逃出来的可能！

……

“什么情况？怎么起火了？”

“还有人在里面没有？”

“应该没有了吧？”

剧组的人看着眼前的熊熊大火，尝试着想要将其扑灭。

但无奈火势蔓延得实在太迅猛，几个小小的灭火器根本不管用。

再加上大家听说里面已经没人了，也就纷纷停止了救火。

之前换衣服的时候大家是一起进去的，而其他人换完衣服早早就出来了，根本没有察觉到刘韬和白鹭还在单独的换衣间内聊天。

另一头。

正在远处议事的刘威强和林强也发现了这边的情况，当即急冲冲的朝着这边走了过来。

“怎么突然起火了？”刘威强脸色难看的问道。

“我也不知道。”

“不清楚。”

众人纷纷摇头。

“还有没有人在里面？”刘威强继续问道。

“我好像是最后一个出来的，应该没有人了。”一个女生不确定的说道。

林强皱了皱眉，他扫了周围一眼，并没有发现刘韬和白鹭的身影，心中顿时有了一股不祥的预感。

“地藏法眼！”林强心中低喝一声，一抹众人看不见的青光在他的眉心涌现。

林强的目光透过火光和浓烟，片刻后，大火中的场景顿时被他看了个清清楚楚！

只见，刘韬和白鹭正一脸绝望的捂着鼻子，龟缩在角落里，眼神中充满了惊恐和无力。

林强心头微惊，当即迈开脚步便要冲进去救人。

刘威强被他的举动给吓了一跳，连忙拉住他问道：“林总，你要干什么？”

“刘韬和白鹭还在里面！”林强面色阴沉。

“什么？”刘威强大惊失色。

周围的人也是震惊不已。

同时，所有人也是心叫一声‘完啦’！

那么大的火，且不说里面的人还有没有活着，就算活着，他们也进不去！

冒然冲进去，和送死没什么区别！

“嘭！”林强微微释放了一丝内力，将刘威强的手震开。

现在是争分夺秒的时候，他没工夫和刘威强解释。

“林总！林总！不要冲动啊！”刘威强眼见林强竟然不管不顾的就要往火海里面冲，老脸唰一下就白了。

“冷静啊！”

“已经打了119，还是等消防员来了再说吧！”

其他人也是纷纷劝阻。

但林强已经是完全听不进去。

“呼！”他直接施展‘神行百变’。

众人只觉得眼前一花，林强便已经进入了火海之中，不见了踪影。

“完了！”

“哎！”

众人见状，皆是面如死灰。

另一头，林强看着眼前已经被烧得通红的铁门，只是轻轻的砸了一拳，铁门顿时被他给轰飞！

火海内烟雾缭绕，火光冲天，炙热的温度让人心烦意乱！

但林强拥有诸多神通的加持，这点小小的凡人之火，对他根本没有半点影响。

他一路上横冲直撞，把挡在前方的障碍物统统踢飞，电光火石间便冲到了二女所待的角落里。

“咳咳，老公，是你吗？”刘韬眼睛已经被熏得睁不开了，恍惚间她感觉到好似有人冲了进来，下意识便开口问道。

“韬姐是我！别怕，有我在，你们绝不会有事！”眼见二女安然无恙，林强松了一口气。

林强镇定自若的声音犹如黑暗中的突然出现的一道曙光，瞬间让已经彻底绝望的二女燃起了希望！

“呜呜，强哥，我就知道你一定会来救我们的！”白鹭哭得梨花带雨。

刚刚，她以为自己就要死了，脑子里也全部都是林强的身影！

没想到，梦想成真！

林强就好像是英勇无畏的白衣骑士，竟然在最关键的时刻，出现在了她们的面前！

“放心，我带你们出去！”

轰！

林强手持水灵珠，密密麻麻的水元素以他为圆心朝着周围散开，浓浓的烟雾被吞噬，原本炙热的空气瞬间变得清凉起来。

“走吧！”林强淡淡一笑，轻轻的拉起二女的玉手。

“啊！”可这时，刚刚站起身的白鹭却立马又倒了下去。

“怎么了？你受伤了？”林强转过头去，一脸关切的问道。

“没，没有……”白鹭有些不好意思的扶了扶额头，她没有受伤，只是被吓得有些腿软了。

“老公，我也没力气了，你背我出去吧。”被那么一吓，刘韬也是觉得浑身无力。

“好的！”林强点了点头，他先是蹲下来将刘韬背了起来，随后又将白鹭拦腰抱起。

二女的体重虽然不重，但加起来也有200斤左右。

可林强带着二女却是步伐稳健，毫不费力。

白鹭躺在林强的怀中，将俏脸贴在林强的匈膛之上。

感受到林强那坚实的肌肉和孔武有力的手臂，那男友力爆棚的场面，让她莫名的升起了浓浓的安全感！

白鹭原本就已经红润的小脸，变得更红了！

“出来了！”

“竟然没事？”

“卧槽，离了个大谱！”

“这特么战神吧？”

也就片刻的功夫，林强便带着二女从火海中安全的杀了出来。

眼见三人皆是毫发无伤，衣裳完整，围观众人的表情出奇的一致！

一个个嘴巴张大，眼珠子瞪得滚圆，纷纷感到不可思议！

----------------------------------------

第424章 力ting白鹭！

刚刚他们距离火海足有二十来米，都感觉到面皮被烧得有些发烫！

而林强竟然孤身杀入火海，还轻描淡写的把两人给救了出来，实在是让人有些不敢置信！

“泥煤的，你们怎么说话呢？难道你们希望林总有事？”刘威强迅速从石化的状态脱离开来。

对他来说，林强怎么救的人他不关心，也不重要！

重要的是三人毫发无伤，这就够了！

“白鹭？白鹭？你怎么了？”林强无视了众人惊讶的目光，而是低头看向了怀里的白鹭。

但见后者面皮滚烫，一副昏昏欲睡的模样。

“嗯？”白鹭缓缓的睁开美眸。

她自然是一点事也没有！

只是林强的怀抱太舒服，让她都差点睡着了！

“你没事吧？”林强眼神中带着浓浓的关切。

“我……头有点晕……”白鹭轻咬红唇，她实在是舍不得离开林强的怀抱。

“哦？我来帮你看看！”林强信以为真，他连忙将手搭在白鹭的脉搏处。

“咦？”林强轻咦了一声，低头扫了白鹭一眼。

白鹭显然不善于撒谎，此刻她把小脑袋埋在林强的怀里，根本不敢去看林强的目光。

“呵~~”林强轻笑一声，也很识趣的没有点破。

“林总，你们三个人都没事吧？”刘威强的声音响起。

“没事。”林强摇了摇头。

“既然没事，那你们就回去休息吧。”刘威强连忙劝道，发生了这样的事情，大家也完全没有心情去吃宵夜了。

“行，这顿宵夜有时间再吃。”林强点了点头，带着二女便回到了下榻的酒店。

“强哥，我没事了，我自己回去就行。”白鹭有些依依不舍的从林强的怀抱中脱离。

“嗯，你回去洗完澡早点休息吧，明天我帮你请假，就不用去剧组了。”林强安慰道。

“嗯。”白鹭点了点头，转身离去。

林强背着刘韬，刚准备一起回到自己的房间，可没曾想，后者却突然从他的背上跳了下来。

“老公，今晚我好累，就不去你那边了。”刘韬一反常态的开口道。

林强诧异的看了对方一眼，虽然觉得很奇怪，但也没有勉强。

林强转身回到自己的房间，洗了个澡，躺在床上玩会手机后，他便准备关灯睡觉。

“砰砰砰！”可这时，却有人敲响了他的房门。

“不是说不过来吗？”林强还以为是刘韬想要故意给他来个惊喜，也就没有在意。

可打开门一看。

门外站着的竟然是白鹭！！

刚刚沐浴完的白鹭浑身上下散发出一股独特的少女清香，还特意打扮了一番。

她身着一件墨绿色的吊带睡衣，妖娆的身材曲线若隐若现，颇具诱惑。

她的一头长发随意的披在果露的玉肩上，粉嫩耳垂挂着两个与衣服同色系的耳坠，搭配虽然简朴，但却想显得清纯甜美，同时又不失性感！

“白鹭，那么晚了，你来找我有事吗？”林强下意识的扫了对方一眼，只见白鹭那雪白的大长腿光滑无比，玉足上还穿了一双黑色的高跟鞋。

他脑海中不由得浮现出三个大字——腿玩年！

“强哥，我是来特意感谢你的，谢谢你今晚救了我！”白鹭轻咬红唇，感受到林强的目光后，她的俏脸唰一下直接红了！

“呵呵，进来说吧。”林强把白鹭拉了进来。

然后，嘭的一声把门给关上了！

进了房间后，白鹭坐在chuang上显得有些扭捏，原本在房间里演练了无数遍的说辞瞬间被她忘得一干二净。

“是韬姐让你来的？”还是林强先开的口。

“啊？”白鹭被一语道破了心事，瞬间慌了神。

林强心知等白鹭开口，那是不可能的。

见状，他干脆化被动为主动，俯身弯腰，轻轻捏起了白鹭的下巴。

“你是不是喜欢我？”林强直截了当的问道。

“啊？没，没有！”此刻两人面部的距离不超过一个拳头，闻着林强身上的荷尔蒙气息，白鹭顿时惊慌失措，下意识便开口否认。

可话一说出口，她立马就后悔了！

“没有？”看到对方手足无措，花容失色的样子，林强不禁笑了。

这白鹭，还真是可爱！

“不，不是的……”白鹭连忙补救道。

“不是什么？”林强反问。

“我，我，我想说的是……我喜欢你！很喜欢，很喜欢你！”白鹭定了定神，鼓足勇气说道。

林强突然就不笑了，表情变得有些严肃：“你难道不知道，蜜姐是我女朋友？”

白鹭咬着红唇：“我听韬姐说，你有很多女人……强哥，我可以做你的女人吗？”

林强诧异的看向了白鹭。

而白鹭也不知道哪来的勇气，没有了之前的慌张，她毫不畏惧的迎上了林强的目光！

两人对视了大约几秒钟。

下一刻，林强毫不犹豫的wen了上去。

轰！

白鹭人傻了！

但很快，她就反应了过来，开始生涩的回应。

“强哥，我还没有过……你，轻点……”片刻后，白鹭弱弱的声音响起。

……

翌日。

林强独自来到剧组，刚好看到了早早出现在剧组的刘韬。

“我还以为你今天不来了呢！”刘韬一脸笑意的看着他。

“这点强度还不至于。”林强轻笑一声。

刘韬却下意识的打了个寒颤，她心里估摸着，接下来这几天，剧组怕是不会出现白鹭的身影了！

“韬姐，昨晚起火了，你们怎么不逃出来？”林强疑惑的问道，昨晚太忙了，他也没来得及问白鹭。

按照正常情况，两人发现起火了完全有机会逃生，为何会被困在火海中？

他猜测，昨晚的大火怕不是意外那么简单！

“发现起火后第一时间我们就往外跑了，结果不知道怎么回事，大门一直打不开！”

“后来我带着白鹭又跑了回去，想要从窗户里逃出去，没想到窗户又装了防盗窗。”

“然后我们就被困在里面了。”

想到昨晚的经历，刘韬依旧有些心有余悸。

如果不是林强来得及时，她和白鹭恐怕已经变成一堆焦炭了！

“打不开？难道是有人把门从外面反锁了？”林强面色一沉。

昨晚他急着救人，也没有注意大门是什么情况。

但听到了刘韬的话后，他更加证明了自己的猜测。

这场大火是十有八九就是人为的！

但，这人到底是谁？

----------------------------------------

第425章 白鹭涨粉500万，《神雕侠侣》的最终成绩！

“难道放火的是王科？”林强猜测道。

“不可能吧？”刘韬隐隐有些不安了起来。

如果真的是王科，那未免太可怕了！

虽然两人离婚，但再怎么说也是夫妻一场，王科真能狠下心，放火烧死她？

“是与不是，抓来问一问不就知道了？”林强心中已然有了计较。

他也是有些发狠了！

不管这个人到底是谁，竟然敢动他的女人，林强必然要让其付出代价！

林强直接释放地藏法眼，以他为圆心开始搜索寻王科的踪迹。

以林强目前的内力，地藏法眼足以看到200里内的所有场景，堪称人体雷达！

可他足足找了好一会，却是没有看到王科的踪迹！

“奇怪了，这家伙竟然不在附近？难道是我猜错了？”林强皱起了眉头。

如果不是王科，那放火的人又是谁？

林强却是不知，王科昨晚放完火后，以为刘韬必死，所以他便乘坐晚上的飞机回到了京都，准备施展他的下一步计划。

也正是因为他这个无心之举，让他暂时逃过一劫。

至于林强这边，他深知世界上没有不透风的墙。

恒店这边人多眼杂，只要他沉下心去调查，绝对可以找到一些蛛丝马迹！

……

当天剧组继续拍戏。

晚上，林强回到自己的房间，白鹭早早的点了一堆美味佳肴，如同一个小媳妇在房间里等待。

刘韬很识趣的没有来打扰，两人有说有笑的吃着饭。

“强哥，这段时间我竟然涨了500万粉丝！”白鹭突然开口道。

“涨了那么多？”林强惊讶。

白鹭可是新人演员。

《神雕侠侣》不过是她出演的第一个作品，而且郭襄的戏份也不算重，一直到最后几集才出现。

500万粉丝的数量，已经超越现在很多二线演员了！

“嘻嘻，我演的郭襄还是很受欢迎的，而且《神雕侠侣》的收视率那么高，500万粉丝也不算多吧？”白鹭笑嘻嘻的说道。

前段时间《神雕侠侣》的首播已经结束了，但因为忙于拍戏，林强也没时间关注这部剧的最终成绩如何。

听到白鹭提起，林强当即拿出手机翻阅了起来。

《神雕侠侣》当初在杨过大战重阳宫和金轮法王的时候，收视率就已经破10%，紧接着后面的收视率更是水涨船高！

最终，这部剧的收视率定格在了12.6%！

逗瓣评分更是达到了9.5分，成为了武侠题材中评分最高的电视剧！

12.6%的成绩比起《仙剑一》的16.7%要逊色不少，但这也是没办法的事情。

《仙剑一》因为有《仙剑三》的加持，再加上如今仙侠是最火热的题材，开播就爆火！

而《神雕侠侣》低开高走，前面被拉低了不少的收视率，所以收视率自然要比《仙剑一》差了一些。

不过即便收视率只有12.6%，林强这边也是赢麻了。

根据当初他们和芒果台签订的对赌协议，收视率1%-5%每多一个点增加300万一集，5%以上，每多一个点增加800万一集。

12.6%的收视率也是让他们的单集单价达到了恐怖的7580万/集！

40集总收入达到了30.32亿！

当初《仙剑三》从两个电视台拿到了25亿的分红，《仙剑三》总共37集，平均6757万/集！

而《神雕侠侣》虽然收视率比《仙剑三》差了不少，但得益于对赌协议的关系，单价比起《仙剑三》还要足足高了823万！

如此单价也算是开辟了龙国影视圈的先河，成为了无可争议的最贵电视剧！

而在网络播放量方面，《神雕侠侣》也是不遑多让。

截至目前为止，几个视频平台的播放量总和达到了恐怖的400亿，折合rmb收入20亿！

电视分成加上网络分成，总收益破50亿大关！

要知道，电视剧可是不需要把钱分给院线的，这些钱只需要缴纳完税收，其余的就是他们的纯收入。

如果按照营收来算的话，这部《神雕侠侣》的成绩完全可以媲美一部票房100亿的现象级大电影！

往后还有复播，这部剧可以给他们带来源源不断的收入。

而且，《神雕侠侣》目前已经在崖州地区陆续上映，倭国、寒国、东南崖等地区的收视率也同样是名列前茅。

这些国家的收入加起来也同样十分的可观。

“那个郭襄是新人演员吗？以前怎么从来没有见过？有一说一，这妹子演的真好！特别是一见杨过误终生那一段，那痴迷的眼神和原著描写的如出一辙！”

“还有大结局，杨过带着小龙女归隐田园，郭襄痴痴的看着两人的背影，张口说出那句‘问世间情为何物，直教生死相许’，也是让人无比动容！”

“这部剧最美的就是刘一菲，她饰演的小龙女真的和仙女一样！什么也不需要做，只要往那一站，安安静静的不说话就能够让人感受到她身上那股与生俱来的仙气！”

“小龙女+赵灵儿，刘一菲终于把戏给演明白了！”

“林强还是一如既往的发挥稳定，当初他饰演的张无忌犹犹豫豫，让人看了都着急！可如今在《神雕侠侣》，杨过却是至情至圣，长得那么帅，还那么痴情，他不会是本色出演吧？怪不得大蜜蜜爱得他死去活来！”

“刘一菲每一次出场都美到让我想哭，全集360度无死角，美到爆炸！”

林强随意的翻看了一下剧迷的评论，几乎都是好评。

而白鹭饰演的郭襄虽然戏份不多，却也得到了无数人的点赞。

见状，林强也是终于明白了为什么白鹭能够涨粉500万了！

“12.6%的收视率，真的好夸张！”白鹭感叹不已。

“还好吧，比我预期的还要差一些。”林强却是风轻云淡。

之前他可是认为《神雕侠侣》的收视率不会弱于《仙剑一》的，可没成想，实际的结果却是低了整整4.1%！

“强哥，你也太凡尔赛了吧？”白鹭撅了撅可爱的小嘴：“如今那些咯哒影视公司的所谓爆火电视剧，收视率能够达到2%的都不多！”

“而由你出演的电视剧，最低都有差不多5%，最高的更是达到了16.7%！”

“你知不知道，现在大家都叫你什么？”

----------------------------------------

第426章 抽奖，5000年内力！获得神行术！

林强好奇的问道：“叫什么？”

白鹭用无比崇拜的目光看向林强：“收视率之王！”

林强闻言，不禁莞尔。

但转念一想，这个外号还真的蛮贴切。

两人又聊了一会，白鹭便去淋浴间洗漱去了，等她再次出来，林强惊讶的发现这小姑娘竟然穿上了古装。

“咦？淡绿缎子皮袄，银色吊坠，马尾辫……这不是郭襄第一次出场的穿着吗？”林强诧异的问道。

“强哥，我好看吗？”白鹭俏脸微红。

林强不答反问：“这是韬姐教你的？”

白鹭点了点头，含情脉脉的看向林强：“那你喜不喜欢？”

林强：“喜欢。”

白鹭松了一口气，她缓缓走上前，拉住了林强的手，红唇轻启：“大哥哥，听说你是神雕大侠？”

林强心里突然升起一股怪异的感觉。

以前听到神‘雕’大侠也没什么感觉，可这次，怎么感到怪怪的？

“小妹妹，听说你也养了一对雕，也是爱雕之人。”

“今日，我们且来好好研究研究……”林强坏笑一声。

……

入夜，白鹭还在酣睡。

林强独自来到卫生间，开始查看系统。

“不错，竟然又累积到了8000万贡献点。”林强满意的点了点头。

他一翻手拿出一张幸运符，随后，低声开口道：“系统，开始抽奖！”

“叮！恭喜宿主获得天罗地网势！”

“叮！恭喜宿主获得杨过的百年内力*5！”

“叮！恭喜宿主获得张无忌的百年内力*5！”

“叮！恭喜宿主获得混元阵！”

“叮！恭喜宿主获得怨念石*1。”

“叮！恭喜宿主获得《神行术》！”

“叮！恭喜宿主获得淬体丹*3。”

“叮！恭喜宿主获得驻颜丹*10。”

“叮！恭喜宿主获得1亿港币，2亿软妹币，幸运符*100，厄运符*100……”

很快，抽奖就结束了。

“融合内力！”林强在第一时间就吸收了10个百年内力。

“嗡！”

仅仅片刻的时间，他的内力再度提升，直接达到了5000年！

“每一次内力的提升都让我有一种焕然一新的感觉！如果有一天我的内力达到一万年，功力会不会发生质变？”

林强呢喃道。

上次他4000年内力，一招降龙十八掌就轰平了三座小山，如今再次提升1000年内力，实力估计又增强了几倍。

如今要是再来一招降龙十八掌，那威力怕是难以估量。

“天罗地网势：古墓派入门级轻功，师祖林朝英所创。”

林强身具几种顶级轻功，这点武功他已经看不上，于是他又看向其他的奖励。

“混元阵：顶级防御阵法，可自主吸收天地灵气！”

看到系统的注释，林强突然想起之前得到的小乾坤阵。

这次的混元阵和小乾坤阵类似，不过混元阵明显比后者高了一个档次。

因为小乾坤阵只是高级防御阵法，而混元阵是顶级！

“目前小蜜庄园已经在改造中，等改造完毕后，倒是可以直接布置混元阵！”

林强笑了笑，这个阵法也算是这次抽奖的一个大收获！

“神行术：李逍遥绝学，修仙者的轻功法门，可令人如同闪电般快速移动！”

林强眼睛一亮。

虽然他虽然有不少的轻功，比如《神行百变》《武当梯云纵》《轻功水上漂》《壁虎游墙功》等，但这些毕竟是凡人武学，速度有限。

可《神行术》就不同了！

这可是修仙者法门，速度快如闪电！

“融合《神行术》！”

林强低喝一声。

不多时，他便将《神行术》融会贯通。

因为还在房间里，林强也不好立刻试验《神行术》的威力，他准备等看完了其他奖励，再出去溜一圈。

“怨念石：产于魔界，内部拥有巨大的怨念。”

林强将怨念石握在手中。

上次他利用怨念石把魔剑升级成了下品道器，没想到这才几个月的功夫，又得到了一颗。

上次魔剑成为下品道器，激活了剑灵龙葵，这次如果再次吸收怨念石，估计可以让魔剑更上一层楼。

说起龙葵，之前《风云》剧组开机，她便吵着闹着要跟自己一同前来。

但林强考虑到诸多因素，于是便强行让她暂时跟在了杨蜜身边，当贴身小助理。

龙葵毕竟不是这个世界上的人，很多东西她都不懂，让她跟着杨蜜多多接触一下这个世界，的确更好。

而且龙葵实力惊人，她当杨蜜的助理还可以顺带保护杨蜜的安全。

“先去外面吸收怨念石吧。”林强从卫生间走了出来，脚踏魔剑，从窗户御空而去。

吸收怨念石的动静还是蛮大的，这里是酒店，林强可不想搞得尽人皆知。

不多时，林强就来到了野外。

“魔剑，给我吸！”

林强控制着魔剑，开始疯狂吸收怨念石上的怨念。

“轰轰轰！”

过了没多久，怨念石变成了一颗普普通通的石头。

而魔剑的等级也再次得到提升，变成了中品道器！

“这等提升得有点少啊！”林强很无语，上次一颗怨念石就让魔剑从下品法器直接提升到了下品道器，足足两个大境界。

而这次，竟然就提升了一个小境界？

虽然目前林强有很多法器，甚至连先天灵宝苍何剑这种逆天珍宝都有，但他境界未到，目前也就魔剑用得最顺手。

而且提升魔剑，本质上也等同于提升了剑灵龙葵的实力！

“咳咳，不能太贪心，一颗怨念石提升一个小境界已经不错了！”

“一次性提升太高的等级，我实力弱，也用不了，这样刚刚好！”

“而且以后继续抽奖，怨念石只会越来越多！”

林强这么一想，心里就好受多了。

“再来测试一下《神行术》的效果吧！”

这《神行术》虽然也是轻功法门，但和凡人的轻功却是完全不同。

普通的轻功再快，再牛逼，也只能在地上跑。

而《神行术》却可以让使用者御空飞行！

之前林强之所以能飞，靠的是御剑术，只有踩着剑他才飞得起来。

可现在有了《神行术》，他完全可以整个人漂浮起来，而且还能够从四面八方飞行！

----------------------------------------

第427章 林强：不，你们来的正是时候！

“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

林强直接施展《神行术》，在空中闪转腾挪。

他时而上天，时而入地，时而往左，时而往右，当真如同闪电一般，迅捷无比！

“这速度，已经堪比瞬移了！”林强悬浮在半空，激动不已。

不过同时，他还有些遗憾。

虽然《神行术》速度很快，但每次‘瞬移’的距离很有限，也就百米左右。

而且非常消耗内力，不能长时间使用！

但即便如此，林强已经非常的满意。

这神行术的作用还是很大的。

比如当初在拍摄《青蛇》的时候，唐烟发生意外，如果当时他就会《神行术》，根本不需要使用小龙十八掌那么麻烦，直接瞬移过去把人救走就可以了！

而且《神行术》作为修仙者身法，和地藏法眼差不多，随着自己的实力提升，瞬移的距离也会提升！

……

当林强再次回到酒店，白鹭依旧睡得很香甜。

他没有吵醒对方，而是将美人抱在怀里，美美的睡去。

翌日。

因为天气缘故，剧组也是放假三天，林强干脆睡起了懒觉。

“咚咚咚！”敲门声突然响起。

“来了！”白鹭离开了林强温暖的怀抱，慵懒的伸了个懒腰。

此时的她只穿了一件粉红色的吊带衣，俏皮可爱又不失性感。

但她也没在意，因为能在这个点来敲门的，除了刘韬没别人了。

“韬……”白鹭随意的打开门，刚准备开口叫一声韬姐。

可她却惊讶的发现，门口站着的根本不是刘韬，而是两个人！

确切的说，应该是两个女人！

其中一个戴着一副黑色墨镜，虽然看不清她的真容，但身上却展现出了一股浓浓的异域风情。

她穿着一袭高雅丝绒暗红色修身裙，那妖娆的S型身材加上一头大波浪，堪称绝世尤物。

特别是她那挺翘的蝴蝶豚，让她这个女人都感到无比的羡慕！

而另一个女人头戴白色遮阳帽，穿着一身米色包豚短裙，身材比起前一个不遑多让，但她的气质却是偏向于甜美。

“咦，这里不是强哥的房间吗？难道我们搞错了？”眼看着开门的竟然是一个可爱的女生，戴着墨镜的女人顿感诧异。

“韬韬说的房间号，应该不会错才对啊？”穿着米色包豚短裙的女人附和道。

“热芭？唐烟？”房间内的白鹭很快就认出了两人，顿时激动不已。

“你认识我们？”热芭打量起了眼前的女孩，觉得对方貌似有点眼熟的样子。

“当然认识！”白鹭肯定的点了点头。

“我想起了，你好像是《神雕侠侣》的那个郭襄？”热芭惊讶道。

“郭襄？是叫白鹭吧？我上次听蜜蜜说过她已经签约嘉兴了，目前在《风云》剧组演女二号！”唐烟解释道。

话音落下，二女同时看向白鹭，异口同声的问道：“你怎么会出现在强哥（亲爱的）的房间？”

白鹭俏脸一红，顿时扭捏了起来。

虽然她也知道热芭和唐烟是林强的女人，但双方毕竟还没有见过面，林强也没有在大家的面前正式的介绍过她的身份。

此刻被二女撞个正着，顿时让她有一种抓尖在chuang的感觉！

“我，我，我……”白鹭语塞了。

“好个强哥，趁我们不在，又乱祸害小姑娘了！”热芭不是傻子，看到白鹭这套随意的穿着和那扭捏的姿态，她哪还不知道其中的猫腻？

唐烟也下意识的撅了撅嘴：“早知道我就不去拍《繁花》了，还不如跟在他身边拍戏快活！”

二女这段时间忙于工作，已经很久没有见到林强了。

本来想着特意来探班，给林强一个惊喜。

没成想，林强倒是反手给了她们一个惊喜！

“热芭，糖糖姐，你们怎么来了？”屋内，林强也听到了动静，走了出来。

二女同时寻着声音往前，只见林强光着上身，还是熟悉的八块巧克力腹肌，虽然心里都是有些暗暗吃醋，可却怎么也生气不起来。

“我们是不是打扰你的好事了？”唐烟酸酸的说道。

“看来我们来的不是时候。”热芭委屈道。

林强看了一眼白鹭，又看向二女，笑着说道：“不，你们来的正是时候！”

……

三日之后。

几人一同来到剧组，依旧还是恒店影视城。

热芭和唐烟的突然到来，也是让整个剧组多了两道靓丽的风景。

“热芭，能帮我签个名吗？”

“看到热芭后，我终于知道为什么当年老祖宗扛着棺材也要去收复西域了！”

“热芭真的好美，身材也是顶级！谁要是能娶到她，真不知道能有多幸福！”

“网上传她和林强有绯闻，不知道是不是真的？”

“不可能吧，林强和杨蜜不是一对吗？至于探班，人家是一个公司的，又一起演过好几个作品，来探班也很正常！”

“糖糖也好美，好想跟她合影！”

“超喜欢糖糖的紫萱，真的能把我美哭！”

剧组众人激动不已。

热芭如今可是当之无愧的综艺之王！

而在作品这一块，《三生三世》白凤九，《倚天屠龙记》小昭，《仙剑一》阿奴，也让她积累了高口碑！

如今她的微薄粉丝更是高达8000万！

至于唐烟要差不少，但她也同样是一线女明星。

不少人见状，纷纷冲上来向两人索要签名、合照。

刘威强看到这种情况也是一脸的无奈，

不远处，千叶真衣却是精神一振。

今天要拍摄一场他和林强的对手戏，眼见两个美女到来，他当即准备好好表现一把，顺便让林强在二女面前颜面扫地！

“林强啊林强，你一个出道两年的小子，要不是因为运气好，你能混到今天？”

“剧组的人吹捧你演技好，你就真以为自己是名副其实的影帝了？”

“老夫演戏四十年，什么影帝没合作过？我出道的时候你还没有出生呢！”

“和我比演技，你还嫩了点！”

上次他被林强给整了一波，这段时间他也是憋了一口气！

今天，他势必要让林强在众人面前颜面扫地！

……

半个小时以后，签名的人被拦了下来，剧组也开始了正常的拍摄。

----------------------------------------

第428章 步惊云VS雄霸！林强碾压千叶真衣！

今天要拍摄的戏份是，孔慈被雄霸误杀，步惊云带着已经死去的孔慈来到侠王府抢夺千年冰魄，然后将其送往后陵安葬。

而雄霸早就尾随其后。

步惊云的排云掌遇水才能发挥最大威力，雄霸为求稳妥，故意等他来到了万里黄沙的后陵方才现身，想要击杀步惊云。

最后步惊云奋力反抗，自断一臂，利用鲜血的威力一掌逼退雄霸，逃之夭夭。

雄霸作为步惊云的师父，这段时间双方在恒店也是合作了不少镜头，但因为彼此没有冲突，所以并没有较量的机会。

这一场戏，千叶真衣也是铆足了劲想要把场子找回来！

“各部门注意，《风云雄霸天下》第三百五十一场，正式开拍！”刘威强洪亮的声音在片场中响起。

无数的工作人员在一旁围观，而刚刚来到剧组的热芭和唐烟，也是眨了眨好看的眸子看向了远处的林强。

“强哥的泡面头真好看！”热芭笑嘻嘻的说道。

“他的衣着好酷！”唐烟也忍不住赞叹道。

另一头，略有些黑暗的‘后陵’。

林强饰演的步惊云霸气出场了！

他抱着穿着一袭红衣的刘韬，动作轻柔，将其稳稳的放在棺材内。

林强面无表情，整个人如同万年寒冰一般，无比的冰冷，但他看向刘韬的眼神却带着无尽的柔情和眷恋。

冥冥中，一股忧伤的情绪在四周蔓延，让人心里莫名的升起了一丝伤感。

林强饰演的步惊云就这么痴痴的看着刘韬。

也不知道过去多久，他缓缓的伸手抚摸着刘韬的额头，渐渐地，眼中隐隐闪现出一丝泪光，但泪水却始终没有掉下来！

“强哥的眼神太有感染力了，看得我好想哭！”热芭抹了抹眼角的泪水。

“呜呜，要不是因为我知道在演戏，我还以为韬韬已经死了！”唐烟附和道。

“就这一个眼神，那些空有其表的小鲜肉一辈子也不可能学得会！”

“又是一场无声的表演！这种高难度的戏林强每一次都能驾驭，真的太强了，不愧是双料影帝！”

“等下千叶真衣马上就出场了吧？之前好几个跟他对戏的演员都被他的气势给镇压，只能跟着他的节奏走。不知道林强和他对上，结果会怎么样？”

“千叶真衣的确厉害，他演了几十年戏是有真东西的！”

“前段时间千叶真衣那段和泥菩萨的对手戏，他只说了一句‘我雄霸不信命，我要逆天改命！’，就把泥菩萨给吓得说不出话来，这气势真有雄霸本尊的味道！”

“步惊云现在还不是雄霸的对手，所以这场PK戏林强天然处于劣势，真不好比！”

众人议论纷纷，显然他们对于两人的对决也是颇为期待。

场中，林强的表演还在继续。

他将双手依靠在棺材上，静静的欣赏着刘韬的仪容。

可突然，他原本充满柔情的目光一闪，再次变得冰冷起来！

林强饰演的步惊云缓缓转头，但见门口的位置已经多了一个人，赫然是穿着一身黑色长袍，眼神凌厉的千叶真衣！！

“步惊云，把小慈还给我！（倭语）”千叶真衣饰演的雄霸一开口便是一声炸雷。

那浑厚的气势再搭配上犀利的目光，无形中便把雄霸那股霸道、张狂、凶狠的气势给展现了出来！

面对这千叶真衣凌厉的气势，林强却是浑然不惧。

他缓缓站起身，伸出左手，冷冷的说道：“谁也别想带她走！”

千叶真衣表情中露出一丝不屑，张口便想说出自己的台词‘就凭你’。

可当他抬头的时候，却猛然间看到了林强的眼睛，两人的目光瞬间撞在了一起！

林强的目光孤傲中又带着浓浓的杀气，如同一颗子弹一般，朝着他射了过来！

几乎是下意识的，千叶真衣感到脊背发凉，脖子下意识一缩。

原本张狂、霸道的气势，在这一刻瞬间化为乌有！

千叶真衣如同一个木头人一般，呆愣了好几秒，才反应过来。

“就，就，就凭你？”千叶真衣勉强说出了台词，但语气中却带着一丝胆怯和恐惧。

“咔！”另一头的刘威强眉头大皱，直接喊停。

要知道，雄霸可是步惊云的师父，他掌控天下会，已经算得上是真正意义上的武林盟主。

就连步惊云的武功，都是雄霸教的！

而且按照剧情发展，接下来雄霸会压倒性的击败步惊云，后者为了逃生更是自断一臂。

从始至终，无论是武功还是气势，雄霸都必须碾压步惊云。

如此一来，这场戏才能够演到完美！

而千叶真衣，刚刚那胆怯的模样怯懦无比，说句话都特么说不清楚，跟个怂包蛋似的！

哪还有武林盟主，野心勃勃的枭雄气势？

哪怕后期可以通过配音来解决台词问题，但气势，表情是做不得假的！

“千叶老师，你是怎么回事啊？”刘威强不解的问道。

虽然他对千叶真衣没有什么好印象，但不得不说在这几个月的拍摄里，千叶真衣的表现让他感到非常的满意。

宁可我负天下人，休教天下人负我！

在此之前，千叶真衣完全演出了雄霸的枭雄本色！

可现在，他是怎么了？

怎么犯了那么低级的失误？

“是幻觉吗？”千叶真衣心中狐疑道。

林强仅仅用了一道眼神，竟然就把他给威吓住了，属实有些离谱！

此刻千叶真衣不由得想到上次那股莫名的气势，貌似也和林强有关。

当时他觉得自己应该是精神恍惚了，可如今，他不得不重新正视这个问题。

“我刚刚走神了！”看到众人都把目光集中在自己的身上，千叶真衣也只能一脸尴尬找了一个借口搪塞。

他演了几十年的戏，还从来没有那么尴尬过。

“走神？”刘威强很快从翻译的口中得知了千叶真衣的解释。

“走神？骗鬼呢！明明是被林强的气势给震住了！”

“刚刚林强看过来的时候，我的眼睛也刚好扫了过去，他的眼睛好可怕，不仅冷，而且还有杀意！”

“哈哈，之前这家伙不是挺嚣张的吗？现在被林强给镇压了吧！”

“看着他吃瘪，老子是真的爽！”

周围的剧组工作人员知道千叶真衣听不懂普通话，所以说话也是毫不掩饰。

这段时间，千叶真衣仗着自己是主演的缘故，没少对工作人员发脾气。

大家嘴上不说，心里一个个早就不舒服了。

此刻看到千叶真衣难看的脸色后，众人心里纷纷涌起一抹难以言喻的快感！

----------------------------------------

第429章 暴怒的刘威强：你特么丁镇附体了？

“哼！”千叶真衣冷哼一声。

他虽然听不懂大家的话，但看表情也知道所有人都在笑话他！

千叶真衣拍了那么多年戏，什么时候受过这样的鸟气？

瞬间，他有些上头了！

“刘导，我调整好了，可以继续拍摄了！”千叶真衣气势汹汹的开口道。

刘威强点了点头，转身回到了自己的位置：“好了，继续拍摄！”

声音落下，现场的工作人员再次打起精神开始拍摄。

“步惊云，把小慈还给我！”千叶真衣饰演的雄霸大声的说道。

林强饰演的步惊云冷喝一声，眼神依旧冷峻无比：“谁也休想带她走！”

“就凭你？”千叶真衣饰演的雄霸朗声说道：“你的排云掌还有一招没学会呢！”

“今日，我要破例施展，让你死个痛快！”

有了刚刚吃亏的经历，这次千叶真衣学乖了，他脸上依旧装出一副不可一世的样子，浑身霸气外露。

但他的眼神却只是看向了林强的后方，不和林强的眼光正面接触！

“咔！”

可这时，刘威强的声音再度响起，他缓缓站起身，脸上露出些许不满！

如果说刚刚只是一个意外，那这次千叶真衣的表现就让他有些失望了！

要知道，在演戏的过程中一个简单的小细节有时候能够让人物变得更加饱满，但也可以毁掉一个人物！

比如，在剧中一个冷酷无情的杀手莫名其妙的笑了，还特么笑得很猥琐……

这个笑容，便足以将杀手的冷血无情的人设碾碎！

而千叶真衣也是如此！

雄霸何许人也？

他可是堂堂的武林至尊！

是步惊云的师傅！

就如雄霸的台词说的那样，步惊云的排云掌都是他教的！

此时此刻的雄霸无论是气势还是武功，都远在步惊云之上。

按照剧情，这场戏本就应该是雄霸的个人表演秀！

可千叶真衣倒好，连林强的目光都不敢看，这还拍个球？

“千叶，注意眼神，眼神要直视步惊云！再重新来一遍。”刘威强也不坐着了，直接站了起来。

被刘威强警告了之后，千叶真衣也不敢耍聪明了，他迅速的调整状态，试图找到之前饰演雄霸的感觉。

“谁也休想带她走！”林强饰演的步惊云再次开口，身上依旧是那股冰冷的气势。

千叶真衣深吸一口气，再次开口：“就凭……”

可刚刚说了两个字，却突然戛然而止！

那股可怕的杀意和无比冰冷的目光再次袭来！

熟悉的感觉，熟悉的味道！

哪怕千叶真衣已经做好了万全的准备，此刻依旧是有些措手不及！

“什么情况？千叶真衣怎么又拉胯了？”

“刚刚还找借口说走神，现在没话说了吧？”

“接连出错，和他之前的表现完全判若两人啊！”

“连林强的眼神都不敢看，他是真的怂啊！”

“之前那些跟他对戏的人可都是被他牵着鼻子走的，没想到现在遇到林强，就现出原形了！”

“别看林强年轻，但人家可是双料影帝，有实力也很正常！”

“废物一个，四十年戏真白演了！”

现场众人议论纷纷。

此刻只要眼睛不瞎，基本就可以看得出来，千叶真衣的演技被林强给完爆了！

无论是气势还是细节，林强都比千叶真衣更加完美。

刚刚林强看向刘韬的深情目光，师傅富有感染力，足以让人感动落泪。

而之后，他对视千叶真衣，充满柔情和眷恋的眼神瞬间又转化成了冷酷和杀意。

无缝连接，来回切换，这颇具力量感的演技，没有深厚的基础，根本不可能做到这一点。

“怎么回事？你是丁镇附体了还是怎么着？就特么两句台词都说不明白吗？”另一头，刘威强暴怒不已。

按照千叶真衣之前的表现，原本刘威强以为这场戏应该不难。

可没成想到千叶真衣却是接连犯下低级失误，让他恼火不已。

娱乐圈有个共识——当导演的，几乎都是暴君！

而刘威强的脾气自然也好不到哪里去！

也是因为千叶真衣是主演，没法更换，不然他直接就让换人了！

“导演，我……”千叶真衣的脸色和吃了S差不多。

特别是周围那些人鄙视的目光，更是让他恨不得赶紧找个地洞钻进去。

“好了不用解释，给你半个小时，再调整一下！等会别再犯这种低级失误了！”刘威强强压怒火说道。

如果是一些高难度的戏被NG，他完全可以理解。

但看他不能接受主演接二连三的犯低级失误！

出现这种情况，不仅耽误拍戏的进程，而且还会很打击剧组的士气！

转眼间便过去半个小时。

“各部门注意，《风云雄霸天下》第三百五十二场，Actiong！”刘威强对着大喇叭发出了怒吼。

林强和千叶真衣再次按照剧本出演刚刚的剧情。

熟悉的台词，熟悉的情节，而千叶真衣依旧还是没能抗住林强眼神威慑。

就这样，一段简简单单的文戏，剧组前前后后拍了一个多小时愣是没过！

“我尼玛！！”刘威强愤怒不已，当即就把千叶真衣给骂得狗血淋头。

要是搁之前，千叶真衣是绝不可能受这种鸟气的。

可现在，心虚的他却如同一个孙子一样，只能站在那里被刘威强狠狠训斥，连半句嘴都不敢回。

骂归骂，戏还要继续拍。

刘威强眼见这样下去不行，只能退而求其次，把镜头稍稍改了一下。

他让千叶真衣说台词的时候看向镜头就可以了，不需要看林强的眼睛，然后等会再补一个林强的眼神镜头。

拍完后再通过剪辑的方式，便可以给观众带来两人在对视的既视感。

虽然这样做效果也还行。

但比起之前的长镜头显然要差不少！

不过刘威强也是无奈，他心知如果不这么做，这段戏很可能拍几天都拍不完！

“终于过了。”拍完后，刘威强终于松了一口气。

不远处，林强却只是淡淡的看了千叶真衣一眼。

他早就预料到了千叶真衣的意图，所以特意给了对方一个下马威！

“强哥，你刚刚的戏拍得真是太棒了！”热芭笑意吟吟的走了上来。

唐烟、白鹭紧随其后。

“拍完了吗？哎，我已经睡了一觉了！”这时，还在棺材里躺着的刘韬也是缓缓的爬了起来。

林强转头看向刘韬，调侃道：“才刚刚拍完文戏的镜头，等下的打戏也会把你拍进去，你可以接着睡。”

刘韬翻了翻白眼，一脸无奈。

不过目前这场戏已经是她在《风云》的最后一场了，而且因为她已经‘挂’了的关系，也没有台词，躺着就行了，很轻松。

“韬姐，刚刚你闭着眼睛没有看到强哥的眼神戏有多炸裂！”

“特别是他看向你的时候，那种含情脉脉充满眷恋和不舍的目光，真的让我想要大哭一场！”白鹭羡慕不已。

虽然她饰演的楚楚和林强也有不少的互动，但比较中规中矩。

----------------------------------------

第430章 千叶真衣要求真打！

“是吗？”刘韬诧异。

“当然！刚刚亲爱的那个眼神啊，差点让我以为你真的挂了！”唐烟煞有其事的说道。

眼看几人越说越离谱，刘韬也是颇为好奇。

于是她干脆找到摄影师，让其把刚刚拍摄的片段再重放一遍。

看完后，刘韬瞬间感动得一塌糊涂。

作为一个演员她很清楚，眼神是最复杂的，也是最难演的。

比如，你想要演一个悲伤的眼神，那么你脑海中就必须要不断的回忆起悲伤的事。

这样一来，眼神才能够有光，才能够演出那种触动人心的目光！

而林强刚刚所表现出来的目光与其说是在演，不如说是本色出演。

剧中的步惊云对孔慈的爱是霸道的，是深刻的，甚至可以说爱到无可救药！

而林强刚刚所表现出的那种含情脉脉，满含爱意，怜惜的眼神，从某种程度上来说，恰恰也证明了林强对她的爱有多深沉！

当然，前提是林强在演这场戏的时候脑子里想的就是她！

“老公。”刘韬默默的走到了林强的身边，压低声音叫了一声。

“怎么了？”林强转头过来，刚好看到刘韬略有些通红的目光。

“没什么。我就想问你一个问题……”刘韬深吸一口气。

“问呗。”林强感到有些莫名其妙。

怎么刚刚还和自己有说有笑的刘韬，突然变得感性起来了？

“你刚刚表演的时候，脑子里面想的是孔慈这个角色，还是我自己？又或者，是其他的女人？”刘韬话音落下，突然变得紧张了起来。

虽然她猜测刚刚林强是在本色出演，但毕竟只是她的猜测！

刘韬是一个很有觉悟的女人，跟了林强后，她从来没有想过要和其他的女人争宠。

但同样的，作为女人，她也希望自己能在林强的心中可以有一席之地。

“我脑子里面想的当然是你啊！”林强读懂了刘韬的意思，他轻轻的抓住后者的玉手，坚定的说道。

刘韬瞬间感动得一塌糊涂。

要不是周围还有其他人在，她早就控制不住抱住林强了。

“老公，你之前你是说过想要狡兔……”刘韬刚准备说些什么。

可这时，一旁的热芭、唐烟、白鹭却是悄悄的把耳朵凑了上来。

“你们干什么？”刘韬脸色羞红。

“韬姐，你说你的，当我们不存在好了！”白鹭笑吟吟的说道。

唐烟却是笑嘻嘻的说道：“韬韬，你有什么不好意思说的？你说的那些都是人家热芭玩剩下的！”

热芭瞪眼：“糖糖姐，你别扯上我行不行？”

唐烟嫣然一笑：“我也没说错啊！”

几人中，只有白鹭听得一头雾水：“你们在说什么啊？狡兔什么？”

……

另一头。

在林强和几个女人有说有笑之时，千叶真衣却是找到了刘威强。

“你说什么？等下这段打戏你要真打？”刘威强诧异的说道。

“真打才能体现出雄霸的气势！到时候后期再加上特效，就更加完美了！”千叶真衣解释道。

刘威强也是人精一般的人物，岂会看不清千叶真衣的小心思？

毛的气势！

分明就是刚刚在演技上被林强给完爆了，想要靠打戏来找回场子！

不过这次，千叶真衣怕是要踢到铁板了！

林强当初拍摄《导火线》可是能压着甄紫丹暴打，甚至后来在飛天奖颁奖典礼，一打十！

和他真打？脑子瓦特了？

“这千叶真衣仗着自己是什么狗屁的极道空手道6段，以为真天下无敌了？”

“那些倭国人搞的那些各种杂七杂八的空手道，不都是来自我们龙国的少林寺？他们有个屁的真东西！”

刘威强心中甚是不屑。

特别是想到之前千叶真衣曾经说过，整个剧组都没有人是他的对手时，刘威强就更加恼火了！

这次倒是可以借着这个机会，让林强好好给他上一课！

“行吧，真打的话我是同意的，不过我还需要去问一下林总的意见。”虽然刘威强断定千叶真衣肯定不是林强的对手，但他也不敢自作主张。

千叶真衣闻言，却是皱了皱眉：“他不会不敢答应吧？”

刘威强冷笑，没有回话，而是转身去找到林强把事情给说了一遍。

林强自然没有拒绝的理由。

“他同意了。”刘威强再次返回。

得到这个消息后，千叶真衣皱巴巴的老脸突然笑了。

很快，这个消息就传遍了整个剧组。

“什么？千叶真衣竟然想和林总真打？”

“他脑子是不是有病啊？故意找虐吗？”

“打赢一个方中新，他真以为自己无敌了？”

“上次《导火线》的直播我看过，林强可是把甄紫丹都吊起来打的男人！”

“等会千叶真衣不会被打哭吧？”

“文戏比不过，打戏等下也要被虐，哈哈！”

剧组众人纷纷笑出了声。

甚至，大家看向千叶真衣的目光带着一丝怜悯。

“这些人怎么用这种目光看我？”千叶真衣也很快感受到周围的气氛有些古怪，顿时变得困惑起来。

不过他也不是很在意。

作为极道空手道6段的强者，他对自己的实力很有信心！

……

半个小时后。

剧组再次开拍，剧情接着上次的文戏，两人说完台词后，便开始打。

“你的排云掌还有一招没学会呢！今日，我要破例施展，让你死个痛快！”千叶真衣饰演的雄霸声音无比浑厚。

这一刻，他感觉自己又行了！

此刻，两人面对面站立，林强饰演的步惊云距离千叶真衣大约有十来米，他目光幽幽，气势惊人。

“哼！”林强饰演的步惊云冷哼一声，对着千叶真衣挥出一掌。

轰！

只见，一个棺材瞬间腾空而起，朝着千叶真衣飞了过去！

这棺材被道具组用绳子吊了起来，按照设定，林强只需要对着棺材做出挥掌的动作，棺材就会飞到千叶真衣的面前，然后定住。

接着千叶真衣爆发‘真气’，将棺材给震回去！

接着就是两人近身交手，也就是千叶真衣吵着要真打的戏份。

可是不知道是道具组失误还是怎么滴，这棺材被林强打了一掌之后，竟然破空飞了出去！

一直到千叶真衣的面前也没有停下来！

“嘭！”

对面的千叶真衣还在想着等会怎么狠狠教训林强，完全没有反应过来，直接被棺材给撞飞，倒在地上，晕了过去！

----------------------------------------

第431章 打服千叶真衣！《风云》杀青！

几分钟后，千叶真衣幽幽的醒了过来。

“刚刚怎么回事？那棺材怎么直接砸过来了？”千叶真衣人有点懵。

刚刚他还准备大展身手，没成想却是出师未捷身先死！

也幸亏这棺材是道具，不然千叶真衣刚刚就已经去见上帝了！

“千叶，你没事吧？”刘威强紧张的声音传了过来。

倒不是他有多关心千叶真衣的安危，而是因为千叶真衣是主演，要是他真的出现什么意外，这戏可就没办法拍下去了！

如今戏已经拍到一半，哪怕换人也是无比的麻烦！

刚刚他看到千叶真衣被棺材撞倒，被吓了一跳，要不是林强让他淡定，他都要当场呼叫救护车了。

“我没事，我还可以接着拍！”千叶真衣咬了咬牙，站了起来。

原本他心里就憋着火，再加上突如其来的‘意外’，让他觉得林强是在故意整他。

棺材绑的好好的，怎么就突然砸到自己了？

很显然，是林强靠着金主的身份让道具组故意这样做的！

“林强，你给我等着，今天我非要把你打得满地找牙不可！”千叶真衣心中暗道。

“行吧，没事那就继续！”刘威强松了一口气。

“呵呵，这家伙还挺倔！”对面的林强看到千叶真衣不服气的样子，心里只觉得有些好笑。

刚刚那棺材之所以飞出去，还真只是一个意外，和林强没有半毛钱关系。

不过千叶真衣显然把这笔账算到了他的头上。

但林强也不在乎，也不屑于解释。

“好了，各部门主演，继续拍摄！”刘威强开口道。

“你的排云掌还有一招没学会呢！今日，我要破例施展，让你死个痛快！”千叶真衣声音中带着浓浓的怒意，表情更是愤怒无比，看起来不像是演的。

林强饰演的步惊云面色冰冷，脚步一踏，顿时朝着千叶真衣跃了过去。

“哼，动作挺帅，但空门大开，放眼望去全是破绽！”千叶真衣看着凌空飞来的林强，表情露出了一丝不屑。

极道空手道是一门追求实战的功夫，讲究的就是大道至简，不追求华丽，一切都以‘快狠准’三字诀为主。

眼见林强露出了‘破绽’，千叶真衣当即不再犹豫。

他猛然间朝着前方跨出一个身位，握紧拳头便朝着林强的匈口锤上去！

可这时，空中的林强突然变招，闪电间便踢出一脚！

这一脚速度飞快，让千叶真衣根本没有反应的时间，直接落在了他的匈口上，将他踢飞出去十多米远。

“噗呲！”千叶真衣人在空中，张口便喷出一口鲜血。

等他落地之后，再次晕了过去。

“这次可以叫救护车了。”林强稳稳落地，淡淡的开口道。

在场的所有人看到这一幕，直接被惊得合不拢嘴。

刚刚他们甚至都还没有看清楚发生了什么，千叶真衣就飞了出去！

虽然大家也知道千叶真衣不是林强的对手，但想着千叶真衣也算是极道空手道6段的高手，应该能和林强打一会才分出胜负。

没成想，最终的结果却是千叶真衣被无情碾压！

“一脚踢飞十几米远？千叶真衣不会嘎了吧？”

“就这点能力，真不知道是谁给他的勇气，竟然还想和林强真打！是梁晶如吗？”

“不自量力，哈哈！这下尝到苦头了吧？”

“我还以为他有多牛逼呢，没想到竟然是个战五渣，一遇到高手就废了！”

“之前打赢一个方中新，真以为自己天下无敌了？这下现出原形了吧？”

看到千叶真衣吃瘪，众人也是有些嗨了。

“林先生，你下手也太重了吧？”刘威强看了一眼已经完全昏厥过去的千叶真衣，有些无语的说道。

“放心，我下手很有轻重，他最多也就躺半个月就能继续拍戏了。”林强不以为意的说道。

“半个月？那还好。”刘威强松了一口气。

虽然雄霸有不少的戏份，但接下来大家要拍摄一大段户外戏，这些戏步惊云和聂风才是主角。

等把这些戏拍完，千叶真衣刚好回归，完全不会耽误拍戏的进度！

“嘟嘟嘟……”大约二十分钟后，救护车呼啸而来，将千叶真衣送进了医院。

而刘威强也只能无奈的宣布今天暂时休息，明天再开工。

……

热芭和唐烟在剧组这边待了三天，就回去继续工作了。

接下来的这段时间，剧组正常拍戏。

半个月后，千叶真衣再次回归剧组。

龙国有句话叫做识时务者为俊杰。

显然，这句话千叶真衣也听过。

此刻他的态度再也没有了之前的嚣张，特别是在看到林强的时候，眼神中已经多了一丝畏惧。

“我真是脑子有病，竟然去招惹这样的人物！”千叶真衣心中后悔不已。

千叶真衣不是傻子。

能将他一脚秒杀的人，绝对是超级高手！

再联想到此前那股诡异的气势，还有林强那犀利的目光，他也是终于明白林强绝对不是他能够招惹的人物。

此刻他只想好好拍戏，赶紧把戏杀青了，离开这个鬼地方。

没有了千叶真衣作妖，剧组的拍戏进度十分迅猛。

一个月后，《风云雄霸天下》正式杀青！

林强按照惯例举行了杀青宴，而千叶真衣则是借口不舒服，于杀青当晚就灰溜溜的回到倭国去了。

……

几天后。

林强带着刘韬和白鹭返回了京都。

嘉兴，董事长办公室。

“咚咚咚！”

穿着黑丝，戴着一副黑框眼镜的杨蜜看着手里的文件，头都没抬：“进来。”

“什么事？”杨蜜只顾着看文件，也没看进来的人是谁。

“呼！”

突然，她整个人被横着抱了起来。

“啊！”杨蜜被吓了一跳，等她看清楚抱自己是林强时，这才松了一口气。

“回来了也不提前告诉我一声！”杨蜜没有挣扎，而是靠在林强的怀里，笑意吟吟的说道。

“呵呵，想给你一个惊喜嘛！”林强坐到了老板椅上，低下头，wen了上去。

良久，chun分。

“你说的惊喜是你呢，还是白鹭？”杨蜜的狐狸媚眼眨啊眨。

林强没有说话，而是用实际行动来回答。

……

两个小时后。

杨蜜没有再询问白鹭的问题，她如同一只可爱的狸猫，乖巧的躺在林强的怀里。

----------------------------------------

第432章 王科疯狂作妖，林强这次真塌房了？

平时杨蜜在公司向来不苟言笑，雷厉风行，私底下大家给她起了个外号叫做‘娱乐女皇’。

这一幕要是让公司的人看见，恐怕会被惊掉下巴！

“菲菲姐她们不在京都了？”林强问道。

“她们应该要一个月左右才回来。”杨蜜软糯的回道。

按照原本的计划，早在一个月前林强便要和刘一菲等人去倭国。

但因为刘一菲的行程出了点问题，所以这一趟的倭国之行推迟了两个月。

也就是说，此刻距离他们去倭国还有整整一个月！

“小蜜庄园还有一个多月就要竣工了，你要不要抽个时间一起去看一看？”杨蜜突然开口道。

“那么快？”林强有些惊讶。

“不快能行吗？再不快点建好，我哪里都快住不下了！”杨蜜妩媚的白了林强一眼。

林强有些无语。

本来以为经过两个小时的努力，杨蜜会主动的将这件事给揭过，没成想这妞还记着。

这女人，三天不打上房揭瓦！

分不清大小王了是吧？

“妖孽，吃俺老林一棒！”林强突然有些上头。

他想整波大的！

杨蜜光速认怂：“老公别闹，人家跟你开玩笑呢！其实呢之所以那么快是因为我同时叫了好几个施工队……”

林强似笑非笑：“不阴阳怪气了？能好好说话了？”

杨蜜委屈：“你就知道欺负我！”

“哈哈哈……”林强哈哈大笑，反问：“难道你不喜欢我欺负你？”

“讨厌！”杨蜜狠狠的在林强的腰间掐了一把，但林强却是连眉头都不皱一下，反倒是她的手指显得有点疼。

“你这什么身体啊，这都没事！”杨蜜心里那个气。

“我什么身体，你不是最清楚吗？”林强轻笑一声，突然，他想到了什么：“对了，我不在的这段时间，你有没有勤加练功啊？”

自从上次林强得到了《欢喜禅》之后，他便时常有和身边的女人练功。

而练得最多的自然就是杨蜜。

杨蜜不仅服用了淬体丹，还服用了琼浆玉液，千年蛇胆这类的宝物。

甚至，他还把《九阴真经》传授给了杨蜜。

“我，呃，当然有在练啊！”杨蜜显然有些心虚。

林强见状，只能无奈叹息。

其实刚刚他就已经察觉到了，杨蜜的内力不高，放到武侠世界也就三流水平。

女人天生不爱武道，而杨蜜又更专注于事业发展，除了双X以外，平时她根本就没有练《九阴真经》。

不过林强也知道，这种东西勉强不来。

因为他身边的这些女人不仅仅是杨蜜，其他女人也是如此。

这些女人对于练武，显然更专注于爱美。

要是有什么功夫能让她们变得更美，估计她们才会感兴趣！

不过话又说回来，虽然杨蜜不爱练武，但她已经拥有了内力。

再加上林强教给他的一些简单招式，就以她目前的水准，一个打五六个普通人问题不大！

自保是完全够的！

“你不喜欢练就算了吧，不过给你的那些酒一定要每天都喝。”林强说的酒自然是玉液琼浆。

杨蜜服用了淬体丹后，身体大幅度增强，玉液琼浆的烈性她也完全可以接受，不需要再稀释。

玉液琼浆拥有易筋洗髓，增强体魄的功效！

相较于练功，只靠着服用玉液琼浆，照样可以让杨蜜诸女的体魄达到一个惊人的地步！

甚至无视枪炮，也是完全可以的！

而且这个方法很简单，也不需要费力去修炼。

但也有缺点，那就是需要时间的沉淀。

“酒我每天都喝的！”听到林强不再强行要求她练功，杨蜜也是松了一口气。

因为上次发生过意外，杨蜜当时也是强行逼自己练了一段时间。

但后来林强给了她一块星宿玉佩，这东西可以保护她的安全。

没有了威胁，再加上每天忙于公司上的事情，杨蜜也是瞬间泄了气。

相较于功夫，她对自己的商业帝国明显更感兴趣！

“咚咚咚！”这时，一阵急促的敲门声传来。

“是谁敲得那么急？”杨蜜一脸诧异的从林强的怀里站了起来。

“是韬姐。”林强有些疑惑。

隔着门，他看到刘韬的脸上有一丝慌乱，好像是发生了什么大事一般。

要知道，刘韬是知道自己来兆杨蜜的，她特意不跟林强一起过来，就是为了给杨蜜腾出时间，让两人可以多温存一下。

此刻若不是有大事发生，刘韬绝不会慌慌张张的过来。

“韬姐，有什么事进来说吧。”林强把门打开。

门外站着的不仅只有刘韬，还有白鹭和许久未见的龙葵。

此刻龙葵穿着白色女士衬衣加上黑色包豚短裙，再搭配上黑丝和高跟鞋，妥妥的女秘书打扮。

这小妞身材也是极好，该凸的凸，该翘的翘，把林强都看得有些上火了。

“哥哥，你终于回来了！”龙葵直接扑到了林强的怀里。

嗅着对方身上的chu子清香，林强也是有些无奈：“好了，先放开。”

龙葵一点也不害臊，直接亲昵的抱着林强的手臂和众人走了进去。

龙葵是魔剑的剑灵，而林强却是魔剑的主人，她对林强向来是非常亲近的。

再加上林强又成为了龙葵的‘哥哥’……

众所周知，在《仙剑三》中龙葵对哥哥是有一种特殊感情的。

所以此刻看到龙葵这副模样，林强是一点也不惊讶。

反倒是初识龙葵的白鹭，有些看傻眼了。

刚刚她和龙葵在隔壁就聊了好一会，对于这个和自己年龄差不多的女孩她很有好感。

原本她以为龙葵是林强的亲妹妹。

可看到两人的这副模样，白鹭迟疑了，她心想，有这么亲昵的兄妹吗？

“一个姓龙，一个姓林，好像还真不是亲兄妹。”白鹭幡然醒悟：“等下再好好问一问……”

一行人走进办公室，林强这才看向刘韬：“韬姐，出什么事了？”

刘韬叹了一口气，一脸无奈：“你自己打开微薄看一看吧。”

林强狐疑的拿出手机，还没来得及登上微薄，手机便弹出来一条热搜新闻。

但见，标题上赫然写着——

“王科发文控诉内娱顶流林强！声称林强不仅介入自己婚姻抢走妻子刘韬，还以非法手段诈骗自己手中的高价土地导致其破产！”

----------------------------------------

第433章 林强，滚出娱乐圈！

林强随手点进去之后，很快就明白了整个事情的原委。

事情的起因是王科在微薄上发布了一条抨击自己的小作文！

在小作文里，王科颠倒黑白，恶人先告状，阐述了林强是如何巧取豪夺，抢夺刘韬，把他害得家破人亡！

王科表示，林强先是以金主的身份邀请刘韬拍戏，制造接近刘韬的机会，然后疯狂追求刘韬！

接着刘韬沉沦在了他的甜言蜜语之下，联合林强坑了他的地，而王科因为深爱刘韬，对刘韬根本不设防，最终上了套。

刘韬拿到地之后，果断跟他离婚，导致他破产！

王科避重就轻，给了自己一个‘深情’人设，把自己包装成为了一个彻头彻尾的受害者！

为了让自己的言论更加有说服力，王科甚至还晒出了这些年给刘韬每个月转账的流水，证明自己有多‘爱’刘韬。

除此以外，还有和刘韬离婚证，和五个亿买地四个亿卖给林强的‘铁证’。

这篇文章发布到现在还不到一个小时，但却已经炸翻了网络！

无数的吃瓜群众在‘铁一般的证据’之下，开始疯狂站队！

“林强最近好像在和刘韬拍电影，这不会是两人自导自演的炒作新闻吧？听说他们拍的是武侠电影，这年头武侠电影有多凉大家心里都有数，肯定是他们怕没人看，所以故意炒作！”

“搞笑，谁会拿这种事情出来炒作？而且王科离婚证都晒出来了！”

“尖夫赢妇！！”

“从今天起，林强多了一个外号——内娱西门庆！”

“哈哈，林强身高185，王科163，这个外号太贴切了！”

“刘韬：大郎，喝药了！”

“林强——人妻杀手的名号果然名不虚传！”

“王科堂堂京都四少之一，巅峰时期身价百亿，没想到竟然落到这步田地，真的太惨了！”

“把人家害得家破人亡，这样的劣迹艺人还不封杀，留着过年吗？”

“离婚证都晒出来了，地被坑的证据也有，几乎实锤了！”

“大蜜蜜对你多好？你对得起她吗？！”

“早就看出来林强不是什么好东西了，严重怀疑杨蜜刘开威，高媛媛赵友停，刘思思吴琦龙等人离婚，也和他有关系！”

“林强，滚出娱乐圈！！”

“无风不起浪，在铁证面前，林强已经没有了狡辩的机会！”

“演技再好有个屁用，人品那么差，凭什么也能混娱乐圈？”

“对对对，比我家萧战哥哥差远了！”

“林强？比不上我家哥哥一根毛！”

仅仅片刻的功夫，林强就成为了众矢之的。

不少人更是跑到了他的微薄账号下疯狂怒喷，后台的私信更是已经炸裂！

短短一个小时，嘉兴、糖人两家娱乐公司的市值都出现了不同程度的下跌。

而林强本人也是掉了200多万粉丝！

不过也有不少理智的网友表示，这些都是王科的一家之言，不能全信。

“急什么？让子弹先飞一会！”

“这年头反转的事情还少了？在林强没有发布回应之前，我持旁观态度！”

“之前赵友停的事情你们忘记了吗？王科不是什么好东西，他的话不一定是真的！”

然而这些理智网友的发言却迅速的被淹没在了怒喷的浪潮之中。

甚至还有不少人因为替林强说话，被人网暴，人rou。

在这种大环境之下，不少不良博主为了蹭热点也开始了各种恶意剪辑林强过往的种种视频。

一个很正常的动作，他们就会逐帧分析，做出各种恶意解读！

各种莫须有的罪名全部强加在了林强的头上。

林强瞬间就成为了全民公敌！！

跟林强一起遭殃的还有刘韬！

前段时间，刘韬为了帮助王科还债强行复出，还得到了无数网友夸赞，不少人都称她为国民好老婆！

可现在，刘韬的风评也变了。

头上直接被扣上了‘坏女人’‘当代潘金莲’‘马容plus’等标签！

“王科竟然颠倒黑白，恶人先告状！实在太可恶了！”杨蜜看完了整个事情的经过后，顿时变得愤怒无比。

林强和刘韬的事情，她再清楚也不过了！

刘韬是被王科给出卖的！

婚也是王科主动要离的！

地更是王科求着林强买的！

如今这块地升值了，这家伙又开始后悔，还想方设法的搞这一出！

“老公，现在我们该怎么办？这家伙把结婚证和卖地的合同都甩了出来，很多人都被他带了节奏！”刘韬颇感无奈。

“要不要马上开一个新闻发布会澄清一下？”白鹭也有些慌了。

这件事要是处理不好，不仅刚刚杀青的《风云》不能播出，甚至林强恐怕也在内娱待不下去了！

而刘韬也是毫无悬念的被封杀！

“不急。”在场众人中，只有林强稳若泰山。

“这还不急？都火烧眉毛了！”杨蜜显然已经被王科气得不轻，匈前的两颗纽扣已经遭了殃，被她直接崩飞了。

“呵呵，王科不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了几天！”

“其实我早就预料到他会来这一出，他想玩，我就陪他玩！”

“现在，先让他嘚瑟两天，我们也正好可以借着这个机会，给《风云》炒一下热度。”

林强扫了一眼大好风光，不慌不忙的解释道。

《风云》刚好杀青，此次事件的林强和刘韬正好又是《风云》的男女主。

如果能够蹭到这波热度，起码可以省下好几个亿的广告费！

真要算起来，王科这波可算是帮了林强一个大忙！

“你早就预料到了？”杨蜜一愣，媚眼带着一丝狐疑。

“蜜姐放心，一切都在为夫的掌控之中！现在呢，你们什么也不需要担心，等着看好戏就成！”林强淡然一笑。

虽然杨蜜也不知道林强的葫芦里卖的是什么膏药，但想到林强的手段，她顿时放下心来。

如今是网络时代，信息传播非常的迅速。

几乎是林强知道消息的同时，嘉兴在总部的大门口就已经围了一大圈的记者。

这些人吵着想要采访林强，给王科事情一个回应。

----------------------------------------

第434章 林强的杀手锏！王科持续跳脸，召开发布会！

对于这些人，林强直接选择了无视，他让保安将人拦了下来，自己则和杨蜜等人从后门偷偷的溜回了杨蜜的别墅。

……

晚上。

林强后宫群。

新人白鹭加入群聊。

白鹭：“各位大姐姐们，请多多关照！”

秦澜：“又多了一个新人？”

刘一菲：“郭襄小妹妹这是电视剧照进了现实吗？”

白鹭害羞表情包：“神仙姐姐别笑话我啦！”

高媛媛：“白鹭妹妹是怎么被亲爱的骗到手的？”

近段时间，高媛媛靠着林强给的投资在魔都混得风生水起。

不仅在多个投资项目大赚，而且她还反向收购了自己当初的娱乐公司兴光文娱，成为了公司的最大股东。

刘思思也八卦道：“说来听听！”

白鹭连忙解释道：“没有骗，是我和强哥表白的……”

高媛媛恍然：“姜太公钓鱼愿者上钩？”

刘小丽：“我们这群能拉多少人啊？这小坏蛋魅力那么大，别到了最后，一个群都不够拉！”

桃红：“臭弟弟这是故意装死，不出来说话嘛？”

上次《泰囧》在春节档上映，以黑马之姿拿下了32亿票房，同时也成为了同期电影的票房冠军！

这部电影的投资成本仅仅6000万，背后的投资商嘉兴靠着这部剧赚的盆满钵满。

当初林强早就知道《泰囧》不会亏，于是他让桃红拿出拍戏多年的1000万积蓄投了进去，最终《泰囧》票房大爆，桃红也跟着赚到了将近2亿的高额回报。

徐征也靠着这部电影名震娱乐圈，得到了不少资本的青睐。

当初徐征想要拍《泰囧》，根本无人看好，也没人给他投资，是林强的投资给了徐征一线生机。

当时的徐征更是声称要给林强当牛做马。

不过后来《泰囧》大爆，徐征也跟着飘了，他果断离开了林强，自己开了一家公司。

徐征本来就玩得花，大火了之后，他更是夜夜笙歌。

桃红对徐征早就没有了感情，干脆提出离婚。

早在几个月前，他们就已经成功离婚，只是还没有官宣罢了。

目前，桃红自己在魔都开了一家娱乐公司，规模不大，经常会和糖人，还有高媛媛旗下的兴光文娱合作。

“红姐是准备跟我练一练吗？”林强回道，上次他被杨蜜踢了出去，不过后来他靠着‘强硬’的手段，又成功混了进来。

桃红：“你就会拿我开涮！真想练，怎么不来魔都找我？”

秦澜：“你们还有心情聊这个，王科都贴脸开大了！”

刘一菲：“这小丑真恶心！亲爱的准备怎么对付他？”

高媛媛：“诽谤加污蔑，必须要让他身败名裂！”

唐烟：“牢底坐穿！”

热芭：“坐牢太轻了，要不直接拖出去阎了？”

刘思思：“嘶……热芭还得是你！！”

林强哈哈一笑：“淡定，为夫自有妙计！”

当天晚上，林强和刘韬就发布了一条声明。

内容很简单，他们表示王科说的话不实，他们将会用法律武器来维护自身的权益。

很正式，很官方。

但这种不具备说服力的声明，却让全网的吃瓜群众更加狐疑了。

大部分的人认为是林强一方怂了，默认了。

而王科更是无比的嚣张，继续在网上跳脸！

甚至，他还特意联系了国内的多家知名媒体，准备在三天后接受记者采访，当面控诉林强和刘韬这对尖夫赢妇！

到那时，他会放出更多的证据！

“这个王科真有够恶心的！”杨蜜查看完相关新闻后，俏脸顿时变得阴沉不已。

“老公，你准备怎么反杀他？”刘韬同样很愤怒。

眼见两人都被气得不轻，林强当即不再隐瞒，直接拿出了自己珍藏已久的小视频！

咳咳，开个玩笑。

确切地说，是一个监控视频！

“王科不是故意给自己打造深情人设，博取大家同情吗？他还在小作文里说，自己有多么多么的爱你！”

“只要我们把这个东西公布出去，他的谎言自然就不攻自破了！”

林强自信满满的说道。

“什么视频威力那么大？”杨蜜好奇的点开了视频。

看到开头的画面，刘韬诧异：““这不是恒店吗？”

林强淡定自若道：“继续看下去！”

二女当即沉下心来，继续观看。

伴随着进度条的推进，视频的主角王科也终于闪亮登场，他猫着腰，鬼鬼祟祟的来到了《风云》剧组的女生换衣间。

等里面的人差不多都走出来后，他故意把门反锁，然后开始点火，将整个换衣间点燃！

“竟然真的是他！！”等看完整个视频后，刘韬的俏脸顿时变得煞白无比。

正所谓一夜夫妻百日恩。

虽然王科曾经出卖过她，但她也是万万没想到王科竟然有胆子杀人放火，禽兽不如的勾当。

“这家伙还真下得去手！”杨蜜俏脸阴沉无比。

前段时间刘韬在剧组遭遇大火的事情她也知道，当时要不是林强及时赶到，刘韬和白鹭都要命丧火海！

“呵呵，这家伙不是要开新闻发布会吗？既然他喜欢跳，那我就让他多跳几天！”林强呵呵一笑。

前段时间林强在剧组也是费了点心思调查了起火的始末。

恒店人多眼杂，到处都是摄像头，而他也是成功的拿到了这段视频。

林强早就料到王科放火后不会善罢甘休，于是他故意等王科先出手，再锤死王科。

这样一来，不仅可以搞定王科，还能够免费蹭了一波热度，给《风云》打广告，堪称一举两得！

……

时间一晃，很快就过去了三天。

在这三天的时间里，网上风雨飘摇，各种逆天言论层出不穷，而林强却是岿然不动。

这一天晚上，王科按照原本的计划召开了新闻发布会。

林强目前在国内的人气自然不用多说，而且这件事不仅在国内传得沸沸扬扬，甚至还上了很多个崖州国家的头条，例如倭国、寒国、岳南、东南崖各国……

所以今晚上的新闻媒体格外多，而且全部都是国内的顶尖媒体！

----------------------------------------

第435章 逆风翻盘！王科喜提银手镯一副！

“封杀林强刘韬！”

“把这对尖夫赢妇拖出去浸猪笼！”

“林强如果以后还能演戏，在座的各位都有责任！”

“娱乐圈丞相名不虚传，杨蜜、高媛媛、刘思思、刘韬……接下来还有谁能逃过林强的魔爪？”

这场新闻发布会是直播，采访还没有开始，直播间就已经沸腾了。

观看人数更是在开播仅仅不到五分钟就飙到了200万！

而且随着时间的推移，人数还在疯狂上涨！

王科为了这场直播筹划许久，他还特意打开了打赏。

看着仅仅几分钟打赏的数额就已经有几十万，他的心顿时乐开了花！

“林强啊林强，你一个娱乐圈的戏子，拿什么来跟我斗？”

“等把你搞垮了，我顺便还能把地拿出来，又可以趁机大赚一笔！”

王科心里很得意，但脸上依旧做出一副很难受的样子。

虽然这家伙不是演艺圈的人，但不得不说，这演技是真不错。

万众瞩目之下，发布会很快就开始了。

像这种全民关注的事件自然少不了央妈的记者，而汪冰冰作为目前央妈的台柱子，也是受邀来到了现场。

“王先生，您之前在微薄上发表的所有言论都是真实的吗？”汪冰冰率先发问。

王科淡淡的回答道：“当然是真实的！”

汪冰冰继续问道：“现在林强和刘韬已经通过微薄回应，表示将会用法律权益来维护自身的权益，对此你有什么看法？”

王科冷笑：“你看不出来吗？这两个人明显在狐假虎威！”

“如果他们有证据证明我说的话是假的，他们早就在微薄曝光了，怎么可能还装死？”

在场的众人闻言，纷纷点了点头。

但汪冰冰却是听得柳眉微蹙。

她不是娱乐圈的人，对林强的了解也不深。

但根据她的调查，之前林强也被爆过几次类似的新闻，可最终，都被证明了只是虚假新闻！

而且至今为止，还没有那个女人出来爆锤林强，说他人品差之类的。

反倒是眼前的王科，之前和刘韬上过几次节目，说出了很多不好的言论，受到了不小的争议。

例如前段时间，王科破产，刘韬积极复出上综艺《亲爱的客栈》帮他还债，结果这家伙在节目上脱口而出‘戏子来钱真的快’，被人骂得很惨。

依旧是这个综艺，刘韬自掏腰包购买了一些物资，结果王科觉得刘韬买的东西都没有，对刘韬大发雷霆，表现出了各种不耐烦。

要知道，这可是在录节目，不是在家里。

在公共场合王科尚且如此，在家里那还了得？

这和王科所谓的‘深情’，对刘韬有多好的言论可是严重不符！

只不过，现在大家都被王科的小作文和‘证据’给带了节奏，没人在意这些小细节。

“可是最近我听到一些传闻，说你为了还债低价把白芸区的地卖给了林强。”

“但后来光州开放新城区，这块地涨价了，你又后悔想要把地给买回来。”

“王先生，请问有没有这回事？”

汪冰冰把话筒递了过去。

王科面色一沉，颇为不悦的瞪了汪冰冰一眼：“这位央妈的记者，没有证据的东西你可不能乱说啊！”

“而且，我怎么感觉你一直在帮林强说话？你不会是他请来的托吧？”

话音落下，在场的所有人齐刷刷的看向汪冰冰，脸上带着浓浓的质疑。

“我不是他的托，我只是在实事求是！”汪冰冰无奈的解释道。

汪冰冰之所以热爱记者这个行业，就是因为她身怀正义感！

她之所以帮林强说话，自然也不会对林强的印象有多好。

而是她觉得，大家应该实事求是的还原事情的真相，而不是被某些人利用，恶意炒作！

“我也是看你是央妈的记者才回答了你好几个问题，这里还有很多媒体记者，现在该轮到其他人提问了。”王科直接把汪冰冰给无视了。

其他媒体记者之前也是忌惮汪冰冰央妈记者的身份，所以不敢抢占先机。

如今有王科发话，他们哪里还会客气！

这些记者一窝蜂的往前挤！

汪冰冰柔弱的身躯在这群记者面前完全不值一提，没一会儿的功夫，她就被无情的挤到了最后的位置！

“哎呀，好痛！”甚至，汪冰冰还不小心被踩了几脚。

“这个汪冰冰一直帮林强说话，这是收了多少钱啊？”

“什么时候央妈也成了林强的狗了？”

“汪冰冰不会是和林强有一腿吧？”

“还真有这个可能！林强可是公认的渣男，说不定汪冰冰就是他地下情人之一！”

“证据都摆在眼前了，还在那里帮林强洗？”

“混了个央妈最美记者的称呼，真把自己当成万人迷了？”

“汪冰冰，滚出央妈！”

直播间内，因为王科刚刚带了一波节奏，无数的网友也开始对汪冰冰展开言语攻击。

汪冰冰很快也看到了直播间的弹幕，原本就感到无比委屈的她，瞬间落泪了。

别一头。

诸多记者开始对王科进行提问。

聚光灯下，王科意气风发，侃侃而谈，颇有一番江山尽在我掌控的既视感！

可就在这时，几个穿着制服的蜀黍龙行虎步的朝着这边走了过来。

“王科，现在有人指控你故意纵火、谋杀！请跟我们走一趟！”为首的蜀黍开口道。

王科面色一僵，原本洋洋得意的眼神瞬间变得惊恐起来：“这位同志，你，你搞错了吧？”

“不会错的！”对方只是摇了摇头，便将一副银手镯拷在了王科的手上！

随后，双腿发软的王科被两个蜀黍架走，被强行带上了警车。

现场众人一片哗然，根本不知道发生了什么事情。

“快看微薄！林强刚刚发微薄了！”也不知道是谁喊了一嗓子。

众人顿时醒悟过来，纷纷拿出手机登上微薄。

原本就在五分钟前，林强发布了一条郑重声明。

在这条声明中，他列举了一大堆王科说谎的证据。

首先就是坑地的事情，林强放出了一段录音。

林强早就提前预知了这块地会涨价，以他对王科的了解，对方怎么可能不反悔？

所以他早就给自己留好了后路，把当时王科和他谈判的全过程都录了下来。

在录音中，王科低声下气的求林强买地，语气十分卑微。

这段录音直接打破了王科的‘刘韬联合林强骗地’的说法！

----------------------------------------

第436章 舆论大反转，王科时长两分半？

当然，林强发到微薄上的只是一个小片段，至于林强让王科把刘韬送过来陪睡的这段，林强自然不会蠢到放到网上去。

在声明的最后，林强还附上了王科在恒店放火的视频！

这一招终极杀手锏，直接将王科的所有谎言撕得粉碎！

“没想到王科竟然是这样的人，我们都被他给骗了！”

“擦，刚刚我也被这孙子给蒙蔽了，还给他打赏了一百块钱！日尼玛，退钱！”

“太恐怖了，什么样的人才能对自己的枕边人下此毒手啊？”

“王科还真是个畜生啊，卖了地之后发现地涨价了，就想以这种方式把地坑回来，实在太恶心了！难道他不知道什么是契约精神吗？”

“前段时间王科在综艺《亲爱的客栈》就已经可以看出他的人品了，刘韬只是买了一点物资，他直接把刘韬给骂哭了！他深情个毛！”

“刘韬努力赚钱帮王科还债，结果这孙子一句‘戏子来钱真的快’！”

“以为自己是资本，看不上韬韬，可实际上却是王科根本配不上刘韬！”

“当年刘韬和他结婚，结果这小子强行让刘韬退出娱乐圈，刘韬为此还和母公司闹得很僵！在没有了经济来源的前提下，他给刘韬生活费根本就是理所应当的，根本谈不上对刘韬多好。”

“恭喜韬韬，和王科离婚是她这辈子做的最正确的选择！”

“林强真男人啊！被黑得那么惨，愣是忍了好几天没吭声！”

“强哥忍辱负重，拯救失足少fu，所有人都必须给我强哥磕一个！”

“别说林强和刘韬是清白的，就算他们真的有什么，我都会给他们点赞！”

“日尼玛，黑子，说话！！！”

“之前我就说了句‘让子弹飞一会’，结果一群王科的狗对着我一顿怒喷，现在狗呢？都特么给我滚出来对线！”

“林强和刘韬主演的新电影《风云》必须支持两张电影票！”

“哪怕《风云》是一坨屎，我也要去电影院吃上两口！”

“支持林强！支持刘韬！支持《风云》！！”

在林强铁一般的证据之下，舆论瞬间实现了逆转！

无数的‘正义’网友开始对王科口诛笔伐，有关于王科各种猛料层出不穷，在网上到处乱飞。

什么王科偷税漏税，又或者王科去夜店左拥右抱的视频……

还有某个自称是王科前女友的网友出来控告王科短小快，平均时长只有两分半！

总之，墙倒众人推！

大家也不去思考这些谣言是真是假，看到了就是一键三连！

而之前被大家讨伐的林强和刘韬，自然是沉冤昭雪。

特别是刘韬，得到了广大网友的同情，仅仅一夜的功夫，就涨了600多万粉丝！

一晚上的涨粉速度赶得上她以前出道好几年！

与此同时，两人合作的电影《风云》同样也是靠着这一波热度霸榜了热搜。

#风云雄霸天下#

#林强步惊云#

#刘韬孔慈#

#林强刘韬CP感超赞#

#风云成为网友最期待上映的电影#

……

“这年头，武侠电影狗都不看！但还好，我不是狗，我是人！”

“超期待林强和刘韬这对CP！”

“这部电影必须去电影院支持一波！”

“林强出道至今，所有作品还没有让我失望过，这部《风云》肯定也不例外！”

“《风云》票房保守估计30亿，没毛病吧？”

不少林强的粉丝纷纷来到他的微薄底下留言。

不过有人看好，自然就有人看衰。

而且看衰的人还不在少数！

“现在的武侠电影有毛好期待的？来来去去不就那些剧情？”

“借着武侠的名义谈恋爱，有个毛的看点？”

“港式武侠早就没落了，前段时间徐客不是和萧战一起拍了一部《侠之大者》，结果扑得连他嘛都认不出了！”

“《剑雨》那么好的武侠片都没人看，《绣春刀》的成绩也是一般般，武侠时代真的过去了！”

“虽然林强拍的两部武侠电视剧成绩都还不错，但电视剧是电视剧，电影归电影！在电影这一块，武侠就是卖不动！谁来都一样！”

“这年头，武侠电影拍一部扑一部，别说林强，哪怕李莲杰、程龙来了也得扑！”

“炒作是真恶心啊，网上铺天盖地的营销，真把老子看吐了！什么破电影，老子绝对不会去看！”

“武侠电影目前在电影市场就是落日黄昏，早就没救了！”

网上很多人对《风云》并不看好。

他们能有这样的想法也不稀奇，因为最近这几年上映的武侠成绩的确很一般。

甚至有不少高分武侠都出现了叫好不叫座的情况。

林强虽然火，但如果电影不好看，充其量也只是一些死忠粉会去捧场，票房高不到哪里去。

想当年，大鹏靠着聚集大量明星搞了一部《煎饼侠》，这部片子剧情毫无逻辑看点，奇烂无比！

但最终愣是靠着众多明星露脸，卖出了11.6亿的天价票房！

可此一时非彼一时。

现在的龙国电影市场，票房想要大卖，质量是关键。

除此以外，还有诸多因素。

不然光靠质量，同样也会出现叫好不叫座的情况！

……

杨蜜别墅。

傍晚。

刘韬亲自下厨做了一顿美味大餐。

“干杯！”

林强和杨蜜、龙葵、白鹭等人，共同举杯，庆祝这波逆风翻盘！

“王科这个小人被抓走了，接下来他起码要在牢里呆好几年！”杨蜜狠狠的喝了一口酒，无比解气的说道。

“这家伙就是活该！”白鹭理所当然的说道。

“坐牢这个惩罚会不会太轻了？热芭姐之前可是说过，这种人就应该直接阎了！”龙葵用手比划了一个磨刀的手势。

这小妞也不知道是用了什么手段，让杨蜜也把她拉进了后宫群，而且还混到了一个管理员的位置。

此时，龙葵的玉手不断挥舞，小脸写满了认真。

看到她煞有其事的样子，众人顿时哈哈大笑。

只有林强知道龙葵不是在开玩笑，如果自己不阻止，说不定这小妞真会这样做！

“龙葵，你一个小姑娘家的，要温柔！怎么能有那么粗鲁的想法呢？”林强教训道。

龙葵吐了吐舌头，不敢再说了。

----------------------------------------

第437章 《风云》预售大火！不到12小时票房破亿！

其他人以为林强二人是在开玩笑，也没当真。

在场众人，只有刘韬的情绪有些低迷。

“韬韬，你别难过了，没必要因为这种人难过！”杨蜜察言观色，连忙安慰道。

“他就算死了我也不会为他流一滴眼泪，又怎么会为了他难过？我只是为我以前的付出感到不值！”刘韬摇了摇头。

“哎，知人知面不知心，谁都有眼神不好的时候！”杨蜜显然也是想起了自己的经历。

但很快，她又嫣然一笑：“好了，别想那么多了！大不了今晚我把老公单独让给你，行了吧？”

刘韬偷偷看了林强一眼，俏脸变红。

接下来，几人又喝了几杯，大家很识趣的没有再去谈论王科，而是聊起了电影。

“强哥，这波免费广告好像很不错的样子啊！现在《风云》已经霸榜热搜了，讨论度高得吓人！”

白鹭翻一边翻看手机上的评论，一边啃着一个鸡腿，津津有味的说道。

“讨论度的确很高，不过好像也有很多人不看好啊，大家都说武侠电影不好看。”刘韬无奈叹息。

刘韬出道多年，但基本都在拍摄电视剧。

几年前她也曾经尝试过转型，想要进军电影市场，但在连续拍了几部电影都扑街后，她也是选择了黯然退场。

从电视剧行业转到电影行业的演员，没几个能成功的。

强如杨蜜当初也是扑倒了姥姥家！

所以对于这次的电影之路，刘韬一直都是很期待的。

可看到那么多不看好的声音，她又不由的担心了起来。

别看现在的这些‘粉丝’一口一个支持，但真要是电影不好看，到时候估计又该口诛笔伐了！

“这一点你们完全可以放心，老公的眼光是绝对不会差的！”

“而且这期电影院上映的电影没有什么劲敌，我预估《风云》的票房保底应该能到20亿！”杨蜜却是老神在在，毫不担忧。

她可是跟着林强一路走过来的！

当初林强还是新人的时候，《导火线》《青蛇》这些电影的境遇比起《风云》不知道要差了多少倍！

可最后呢？

这些电影全部大爆！

“20亿？”刘韬和白鹭对视了一眼，纷纷有些不敢置信。

她们两人，一个在电影圈混不开，一个干脆就是电影菜鸟。

要是《风云》真的能够达到20亿的票房，那她们这次在电影圈可就真的大放异彩了！

可是20亿票房，真的能达到吗？

要知道，近十年，还没有一部武侠电影能够完成这个成就！

别说20亿，甚至连10亿都没有！

“呵呵，等到电影上映你们就看着好了！”杨蜜也看出了两人眼中的疑虑，但她却没有过多的解释。

事实胜于雄辩！

等成绩摆在她们眼前的时候，自然就可以证明自己说的话，否则，一切都显得苍白无力！

……

时光飞逝，一转眼就过去了二十天。

在此期间，《风云》时不时就会杀上热搜，话题度不断创出新高！

这天，正好是《风云》预售的日子！

各大院线纷纷第一时间在网上平台开放了预售的渠道。

可很快就迎来了让众多院线高管目瞪口呆的一幕！

仅仅不到半个小时的工夫，《风云》的电影票竟然全部售空！！

“竟然那么火爆？”

“太夸张了吧！刚刚我们放出去的可是午夜场，这也被疯抢？”

“是不是有人故意刷票啊？”

诸多高管狐疑。

但疑惑归疑惑，本着‘有钱不赚是王八蛋’的原则，院线方很快又陆陆续续放出了其他场次。

结果。

上午八点场次，售空！

十点场次，售空！

……

晚上八点，依旧售空！

毫无悬念！

只要一上线，直接就被秒！！！

院线高管看到这一幕，彻底傻眼了！

他们卖了几十年的电影，还从来没有见过这样的情况！

要知道，《风云》的预售可以足足有三天，要是一直持续这个趋势，恐怕电影还没有上映，票房就可以轻轻松松达到6个亿以上！

当天，《风云》火爆预售的话题再度杀上热搜。

#买不到票#

#《风云》预售炸裂#

#《风云》有机会开创龙国预售票房记录#

……

“草，说好的《风云》狗都不看呢？那到底是谁在跟老子抢电影票？”

“玛德，你们这些黑子在网上把《风云》黑得那么惨，就特么别和我们这些真爱粉抢票了行不？作为一个黑子，你们能不能有点职业道德？黑子，你就应该去看盗版！”

“呜呜呜，老子一个真爱粉为了买到票，伪装成了黑粉在网上黑了《风云》整整一个月！结果到头来，午夜场都特么抢不到！我真的要哭死！”

“沃日，你怎么和我想到一块去了？怪不得那么多人黑《风云》！”

“我用软件都没有抢到！到底哪里出了问题？”

“好想看林强和刘韬的CP啊，听说两人还有chuang戏？要是王科看到这段戏，那不得哭死！”

“本来对《风云》不感兴趣，但出了前段时间那件事，我也很想看看这两人的CP是啥样的！”

微薄上，无数的粉丝不停的埋怨自己抢不到票！

看到这种情况，院线方终于明白，《风云》和刷票根本没有半毛钱关系，纯纯就是因为太火了！

其实想想也很正常，虽然目前在网上很多人抨击《风云》，觉得这部电影一部烂片，而且这些人还列出了几大理由。

什么导演是刘威强，这家伙连续扑了不知道多少部电影，《风云》也好不到哪里去。

还有武侠电影狗都不看之类的。

但这年头，大家就流行跟风！

有时候你不断的黑某个东西，也会黑出感情。

大家都说《风云》很烂，但到底它是如何烂，却无人知晓。

这自然就勾起了观众的好奇！

再加上林强拥有粉丝无数，具备了强大的票房号召力。

还有前段时间王科的神助力，这才造就了这一波预售奇迹！

……

杨蜜别墅。

众人也在密切关注预售成绩。

“预售竟然爆了？”刘韬打开鹰眼网站，看到上面的数据后，她感到非常的不可思议。

“预售还不到12个小时，票房竟然就破亿了！！”白鹭也是杏目圆瞪。

----------------------------------------

第438章 《风云》首映，午夜场爆满！

“你们看吧，我就说《风云》票房保守估计20亿！”杨蜜笑呵呵的说道。

别看她表面上风轻云淡，但实际上她心里的震惊也是不小。

按照这个预售的趋势发展下去，20亿票房真就太保守了！

“现在《风云》的排片占比高达75%，想要达到20亿票房非常的轻松。”林强淡笑着说道。

要知道，如今嘉兴可不是以前的那个小公司了。

现在的嘉兴市值早就破了100亿，再加上还有一个糖人，两大巨头的加持下，资源是非常夸张的。

前段时间刘威强把电影剪好之后，林强也看了一遍。

如今的这部《风云》，在选角、特效方面都完爆前世！

高质量加上高排片，加上营销得当，票房甚至有可能超越《少林足球》！

……

三日后。

《风云》预售终于结束了。

在此期间，《风云》一直维持着迅猛的势头，完全没有半点颓势。

最终，预售成绩也是达到了夸张的7.5亿，成为了龙国电影史上预售票房最高的电影！

而且还是断崖式领先！

要知道，去年的春节档，所有电影加起来，预售票房也就才5个亿。

而现在，《风云》凭借着一己之力，就打败了所有的春节档电影！

京都影院。

午夜两点，林强一行人都没有睡，而是拿着靠关系得来的电影票来到了影院。

“嘶，半夜两点，人也那么多？”杨蜜戴着一个口罩，把自己全身上下裹得严严实实的。

刘韬、白鹭也是同样的装扮，唯恐被路人给认了出来。

众人中，只有龙葵毫无掩饰，她穿着一套翠绿色的连衣短裙，扎了两个马尾辫，手上拿着一桶比她脑袋还要大的爆米花，正在有滋有味的吃着。

“好奇怪！同期电影除了《风云》，好像其他电影关注度都不高啊，这里为什么会有那么多人？”刘韬也是感到很费解。

“难道大家都喜欢半夜出来看电影？”白鹭也是百思不得其解。

林强的嘴角微微掀起一抹弧度，意味深长的说道：“等下进入电影院你们就知道了。”

很快时间就到了，几人当即检票，来到电影院。

走进电影大厅，刘韬等人直接傻眼了！

但见整个电影院跟菜市场似的，不仅全部满座，甚至过道上也挤满了乌压压的人群。

原本200个座位的电影大厅，愣是挤进来了500人！

这些不速之客显然是有备而来。

他们直接席地而坐，拿出早已经准备好的吃食，一边吃，一边静静的等待电影开场。

“一个场的票不是固定的吗？那些人是怎么进来的？难不成看电影还有站票？”刘韬也是长了见识。

“答案显而易见啊！他们买了其他的电影票，然后跟着混进来了！”杨蜜显然很有经验。

“还能这样？”刘韬彻底无语。

“他们这样做，那我们岂不是少了很多票房？”白鹭很快意识到了问题。

林强解释道：“那倒不至于，很多人之所以这样做就是为了第一时间看到电影。”

“这种心态吧，就和一些人半夜去排队买苹果手机是一个道理。”

“不过现在的人素质还是很高的，等到了电影上映末期，票已经可以随便买到，他们就会主动把票补回来的。”

众人闻言恍然。

林强手中的票是连号，在电影大厅的最后方。

林强坐在中间，他的左边是杨蜜、白鹭，右边则是龙葵、刘韬。

“这就是看电影吗？好像很有意思的样子！”龙葵还是第一次来到电影院，她腮帮子鼓鼓的，好奇的打量着周围的环境。

“哥哥，等会你是不是会出现在中间那个大屏幕上？”龙葵指了指前方。

“是的，等会让你看看哥哥的泡面头造型！”林强一边说着，一边对着龙葵面前的大桶抄了一把。

“哎呀，我的爆米花！”龙葵见状，心痛不已。

林强看了一眼俏皮可爱的龙葵，也是不禁莞尔。

这小姑娘，还挺护食！

“咯哒！”

随着大厅中的灯被熄灭，前方的大屏幕顿时亮了起来。

电影正式开始！

电影的开头，便是雄霸面见泥菩萨的画面。

“金陵岂是池中物，一遇风云变化龙！”泥菩萨说出了这句批语。

同时他告诉雄霸，未来要收两个弟子，有此二人相助，雄霸的前半生将会所向披靡。

泥菩萨还给了雄霸这两人的生辰八字，并且告诉雄霸对方的名字里有风和云！

雄霸听信了泥菩萨的话，开始命令天下会的弟子大肆寻找风和云，残杀了不少江湖人士。

一时间，整个江湖风云飘摇。

另一头。

聂人王带着儿子聂风来到乐山大佛赴约。

交谈间，聂人王回忆起了之前和雄霸的耻辱一战！

这一战，他不仅输了，就连老婆也没保住。

“雪饮狂刀聂人王，果然是重情重义的君子！”雄霸手持麒麟剑也来到了乐山大佛。

“她在哪？”聂人王无比仇恨的看着雄霸。

两人交谈间，聂人王的老婆颜盈出现了，对方表示自己喜欢受人尊敬的日子，她当年是自愿跟雄霸走的。

而雄霸更是说出了这两年只是把颜盈当成是谢玉工具的虎狼之词！

“雄霸，你太可恶了！”这番话，将聂人王彻底激怒。

两人当即在乐山大佛展开厮杀！

但见，雄霸和聂人王飘在乐山大佛的上空，两人一人持剑，一人持刀，杀得天昏地暗！

那炫酷的特效让人眼界大开！

历来武侠电影的打斗都是重套路，轻特效。

而《风云》不同。

作为一部玄幻武侠，它完全脱离了常规武侠的范畴，将目前最先进的特效融入其中，大大的增加了电影的观赏性，让人止不住眼睛一亮！

很快，两人的决斗达到了尾声。

“吼！”

惊天兽吼响起，一头栩栩如生的火麒麟突然从麒麟窟中杀了出来！

那火麒麟身上弥漫着滔天烈焰，猩红的瞳孔中带着浓浓的凶光，隔着屏幕，观众都能够感受到这火麒麟的凶残和逼真！

火麒麟的吼声不断的从电影院的音响中传来，震得在场的所有观众头皮发麻。

一时间，大家竟有一种身临其境的感觉！

----------------------------------------

第439章 斗破?好好看，好好学！

“我的天啊，这火麒麟也太逼真了吧？”

“好强大的气势啊！”

“光是这特效，就已经值回票价了！”

“这种极致的动感加上完美的武打动作，真有一种秒杀如今武侠仙侠的感觉！”

“斗破?好好看，好好学！”

“虽然是武侠，但打斗竟然比仙侠还要精彩！”

电影才刚刚开始，就给现场的观众带来了不小的震撼。

光是目前所呈现出来的特效水准，绝对可以达到好来屋级别！

如今很多大制作之所以会变成五毛钱特效，就是因为他们把钱都花在了演员上，以至于整部剧在特效和场景这一块，只能使用很少的预算，最终电影拍出来只能是一坨！

而林强很清楚《风云》除了剧情精彩以外，还有一大卖点就是特效！

所以在特效这一块，他也是下了大功夫！

整部剧的投资成本，80%都被他用在了特效上！

电影剧情还在继续推进。

聂人王被冲出来的火麒麟拖进了麒麟窟，少年聂风看到父亲惨死，直接晕了过去。

而雄霸则是将聂风带回了天下会。

另一头，天下会的人为了绝世好剑杀到了步家庄，将步家庄的人屠戮一空。

亲眼目睹了整个过程的步惊云却是一滴眼泪也没流。

“这里还有个小孩！”

“是不是步擎天的儿子？”

“可能不是！因为他一滴眼泪也没流！”

“将这小孩和所有的剑都带回天下会再说！”

步惊云被带回了天下会。

至此，风云终于在天下会相聚。

而发现两人的生辰八字和泥菩萨给的相吻合后，雄霸也是将聂风和步惊云收为了入室弟子。

十年后。

“轰隆隆！”

一个巨大的瀑布之下，林强饰演的步惊云终于登场了。

但见他赤着上身，单膝跪地，在瀑布中承受着水流的冲击。

这时，一个黑衣人从天而降，朝着步惊云杀来。

林强饰演的步惊云猛然站起身，周围的水流被他凝结成了一个透明气罩，接着，轰然炸开！

黑衣人被惊退，而林强饰演的步惊云也缓缓的从瀑布中走了出来。

他身姿挺拔，威武不凡。

古铜色的肌肤上布满了水珠，晶莹的水珠顺着肌肉线条不断的往下流，八块巧克力腹肌，棱角分明的胸肌……那近乎完美的身材给人带来了极大的视觉冲击！

“我滴乖乖，林强的身材也太炸裂了吧？”

“都别拦着我，我想上去舔屏幕！”

“又是羡慕杨蜜的一天！真不敢想拥有一个这样的男朋友到底会有多么性福！”

“健美冠军看了林强的身材都要自惭形秽！”

现场观众惊叹不已，一个个女性观众更是下意识的咽了咽口水。

“刚才为何不出全力？”林强饰演的步惊云冷冷的质问前方的黑衣人。

“步堂主是万金之躯，小人不敢！”黑衣人惊恐说道。

“如果连你的偷袭我都应付不了，那我就死有余辜！”林强饰演的步惊云的声音带着一丝冰冷。

画面给到他的眼睛，一股刺骨的寒意瞬间从屏幕中溢了出来。

瞬间，所有人如坠冰窟，下意识的打了个寒颤！

接下来，雄霸召见三位弟子。

他让聂风和秦霜去找不告而别的泥菩萨，而步惊云则是被他派去了无双城。

雄霸要求步惊云杀死无双城主独孤一方，并且拿回无双剑。

“徒儿遵命。”林强饰演的步惊云拱起双拳，眼神依旧冷漠。

“我也要去！”这时，刘韬饰演的孔慈却开口了。

刘韬饰演的孔慈拉了拉步惊云的手，对着后者嫣然一笑：“你去杀人，我不跟你去，我跟风师兄去！”

林强饰演的步惊云瞳孔微缩，脸上的表情却依旧不变。

“你们先去准备行装，明天出发！”雄霸朗声说道。

众人得令，纷纷离开大殿，而林强饰演的步惊云却是偷偷的看了孔慈一眼。

画面一转，林强饰演的步惊云一脸深沉的坐在了大殿的屋顶之上静静的沉思。

夕阳西下，步惊云的斗篷随风飘扬，冷峻的面庞显得格外吸人眼球。

随着镜头不断拉近，步惊云复杂的瞳孔瞬间展现在了众人的面前。

仅仅一个眼神，却包含了诸多情绪，孤傲，冰冷、桀骜不驯……

这极具力量感的表演，瞬间让现场的观众炸开了锅！

“林强不愧是影帝，这眼神表现出来的情绪好复杂！”

“太神奇了，眼睛竟然会说话！”

“林强的演技竟然又进步了！”

“没有对比就没有伤害！前段时间王贺棣饰演的尉迟龙炎人设和步惊云差不多，但他却是全程死鱼眼！论演技，两人真的是天差地别！”

“又有一幅世界名画诞生了！”

现场的观众低声的议论着。

出发前，林强饰演的步惊云来到了孔慈的房间。

惊醒的孔慈和步惊云四目相对，彼此的眼神中充满了爱欲。

干柴烈火，两人直接滚做了一团！

唯美的chuang戏，极致的布景，把在场所有人都看得口干舌燥。

“这段chuang戏演得那么好，你们俩平时在剧组没少偷偷加练吧？”杨蜜酸酸的说道。

说起来，虽然她和林强也合作拍了几部作品，但两人还从来没有在荧幕上有过大尺度的chuang戏！

“蜜姐，吃醋了？”林强调侃道。

“哪有！”杨蜜矢口否认。

林强却是呵呵一笑：“要不今晚让韬姐当导演，我和你来演男女主？”

杨蜜俏脸一红，不敢说话了。

电影剧情还在持续推进。

聂风和秦霜去寻找泥菩萨。

江湖传言，想要寻找泥菩萨，必先找到火猴。

两人顺着线索寻找火猴，却偶遇少林高僧释武尊和无双城少城主独孤鸣。

双方大打出手！

独孤鸣趁机夺走火猴逃之夭夭，释武尊紧随而去，而心细的秦霜却发现不远处的一对爷孙有猫腻，断定那老人是泥菩萨伪装的。

最终，果然不出秦霜所料！

随后，两人带着泥菩萨，并且准备回天下会。

无双城。

步惊云带着天下会的人屠城，等独孤鸣带着火猴回到无双城之后，发现自己的家已经变成了一片焦土。

独孤鸣悲痛万分，跪在释武尊面前，请求少林为其主持公道。

释武尊断言，有能力在一夜之间灭掉无双城的唯有天下会。

于是，独孤鸣带着仅剩的家仆，找到了自己的大伯剑圣，请求他出马，杀死雄霸，为无双城报仇。

----------------------------------------

第440章 风云反目，观众看嗨了！

而另一头。

秦霜二人在回天下会的路上突然遇到神秘人突袭，抢走了泥菩萨。

这神秘人正是伪装的雄霸！

雄霸把泥菩萨带回天下会，让对方打开了盒子。

很快，雄霸后半生的批语而随之出现。

“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！”

这两句话的真正含义便是‘成也风云，败也风云’，寓意着风云将会是雄霸的一生之敌。

听完泥菩萨的解释后，雄霸先是一愣，但他的眼神很快就变得无比的犀利。

前半生，他靠着泥菩萨给的两句批语，收徒风云，称霸天下。

对盒子的预言，他一直十分信任和期待。

但此刻得知盒子的批语对自己十分不利之时，雄霸的态度瞬间转变了。

“人定胜天！气运由我所握！”雄霸眼神中带着深深的不屈，他抬头看天，霸气的开口道：“老夫要逆天改命！！！”

雄霸深知聂风和步惊云都喜欢孔慈，于是便准备利用孔慈离间两人的师兄弟情谊。

等秦霜、聂风、步惊云归来，雄霸当着三位弟子的面宣布，当年和聂人王签过婚约，他准备将孔慈嫁给聂风。

果然，台下的步惊云听到此言，眼神中的冷漠更深了。

很快，就到了两人的大婚之日。

可这时，独孤鸣却带着一众武林好汉来到了天下会，准备为父报仇。

眼看着一场大战一触即发，在场的所有观众顿时屏住了呼吸，眼神都不敢多眨几下，唯恐错过了某个精彩的瞬间。

“这节奏也太快了吧，看得真过瘾啊！”

“全程无尿点！”

“独孤鸣来了，剑圣等会肯定也要来，剑圣VS雄霸，谁能更胜一筹？”

“别忘了，还有步惊云呢！以步惊云的性格，怎么可能眼睁睁的看着心爱的女人嫁给其他人？”

“哈哈，乱成一锅粥了！”

所有人都开始猜测接下来的剧情。

“独孤鸣，就凭你也想在天下会捣乱？未免太不自量力了！”秦霜冷冷的看着前方的独孤鸣。

独孤鸣穿着一身丧服，眼神中充满了仇恨：“天下会派人灭我全家，杀我父亲，夺走无双剑！”

“就算我独孤鸣报仇不成，我也要雄霸出来，向武林交代明白！”

其他武林人士闻言，纷纷大喊让天下会给个交代。

就在众人闹哄哄的时候，雄霸突然出场了。

“今天乃是我雄霸之女出嫁的大好日子，尔等竟然敢在此放肆？！”

“恕我雄霸狂妄，天下会如今已经是武林第一大帮！”

“顺我者昌，逆我者亡！”

“诸位若是想闹事，别怪我雄霸翻脸无情！”

这一番话，瞬间将在场众人震住。

独孤鸣也知道自己不是雄霸的对手，于是，他拿出了剑圣的挑战书。

双方约定，立秋之时，便是决战之日。

恩怨暂时了结，婚礼继续。

眼看着就要无事发生，可这时，林强饰演的步惊云冷冷的从外面走了进来。

“等一等！”林强饰演的步惊云冷冷的喝道，他径直的走到了孔慈的面前：“跟我走！”

聂风面色一沉，刚想拉回孔慈，却被林强饰演的步惊云打了一掌。

“步惊云，有我在这，岂容你放肆？”雄霸大怒。

而林强饰演的步惊云却是不管不顾，他猛然间施展出排云掌，大展神威，将拦住他的人打得七零八落。

两人一路杀出了大殿。

“我还以为你不来呢？”刘韬饰演的孔慈看着冷漠的步惊云，俏脸上带着一丝笑意。

“为什么要答应嫁给聂风？”林强饰演的步惊云低声质问道。

“你从来不问为什么。”刘韬饰演的孔慈开口道。

“我不允许别的男人碰你！”林强饰演的步惊云看向孔慈，霸气的说道。

“我嫁给他，一样可以跟你在一起。”刘韬饰演的孔慈嫣然一笑。

林强饰演的步惊云看着貌美如花的孔慈，眼神中带着浓浓的爱意，就在他准备亲wen孔慈的时候，雄霸却带着聂风等人冲了出来。

“小慈，过来！”雄霸看着孔慈命令道。

孔慈闻言，却是不为所动。

“十年来，我一直顺从你，今天，我要带小慈离开天下会！”林强饰演的步惊云眼神直视雄霸，冷冷的说道。

雄霸面色一沉，对着身边的聂风说道：“你要是个男人的话，就应该抢回自己的妻子！”

“不要给天下武林耻笑！”

“你要为自己的名誉而战！”

聂风被这么一激，当即朝着步惊云走了过去。

“砰！”“砰！”“砰！”

“砰！”“砰！”

排云掌VS风神腿，又是一场特效盛宴！

双方打得不可开交。

而此刻，看到这一幕的雄霸，却是露出了满意的笑容。

就在双方比拼内力之时，阴险的雄霸终于出手了！

“轰！”

他在手上聚集起了一个光球，猛然间朝着步惊云打了过去！

“师兄小心！”刘韬饰演的孔慈刚好看到这一幕，她立即飞身挡住了这致命的一击！

“小慈！”

三个男人同时心碎的喊道。

林强饰演的步惊云将刘韬饰演的孔慈拦在怀里。

聂风想要上前，却被他喝止：“滚开，她早就是我的人了！”

聂风不敢置信的看向孔慈，问道：“他说的是真的吗？”

孔慈点了点头：“对不起，风师兄。”

聂风伤心欲绝：“那为什么还要和我成亲？你有没有爱过我？”

孔慈沉默片刻，答道：“有。”

林强饰演的步惊云痴痴的看着怀里的孔慈，声音依旧冰冷：“你不爱我不要紧，我步惊云爱一个人是不需要解释的！你……永远都是我的！”

另一头的雄霸，因为亲手杀了自己的女儿，已经处于崩溃边缘。

而步惊云则趁机抱着死去的孔慈，离开了天下会。

“本来还以为是剑圣大战雄霸，没想到竟然是风云手足相残！”

“雄霸太阴险了！”

“这跌宕起伏的剧情，还真是让人难以琢磨啊！”

“孔慈有些可惜……林强刚刚那句‘我步惊云爱一个人是不需要解释’，简直比霸道总裁还要霸道一万倍！”

精彩的剧情让观众直呼过瘾。

----------------------------------------

第441章 火热上映中！

电影继续。

林强饰演的步惊云直接杀到了侠王府，抢走了对方的千年冰魄，随后他又带着孔慈来到了后陵。

后陵。

林强饰演的步惊云痴痴的看着躺在棺材里的孔慈，原本冰冷的目光中带着浓浓的爱意和眷恋。

无比伤感的情绪顿时蔓延在整个放映厅。

不少女生更是默默的开始抹眼泪。

可就在这时，雄霸突然杀到！

“你的排云掌遇水才能发挥威力，这里黄沙万里，我一直跟着你到此才现身！”雄霸张狂的大笑。

轰轰轰！

两人厮杀在了一起！

此刻的步惊云完全不是雄霸的对手，被全面压制！

因为林强的精彩演技，众人早已经代入了主角视角，感受到步惊云的危机后，在场所有人顿时紧张得心脏加速，扑通直跳。

就在大家都以为会有神秘人现身，救走步惊云的时候，剧情却再次出现了反转！

林强饰演的步惊云为求活命，竟然自断左臂！

“轰！”

步惊云利用自身的血水打出了一记威力巨大的排云掌，将雄霸击退，随后仓皇逃出后陵！

“嘶！步惊云也太狠了吧！”

“狠人大帝！”

“不愧是不哭死神！”

“林强好惨，上部剧的杨过才刚刚断臂，如今竟然又断一次！”

“神雕杨过好歹还有姑姑，可现在步惊云的孔慈却已经先走一步了，步惊云比杨过还惨！”

看到如此场景，在场的所有观众忍不住倒吸一口凉气。

显然这个结局出乎了所有人意料！

林强饰演的步惊云一路逃窜，最终被隐世高手于岳所救。

与此同时，白鹭饰演的于楚楚也闪亮登场，她饰演的于楚楚古灵精怪，把观众逗得哈哈大笑。

于楚楚的爹于岳号称三神。

神捕！

神医！

神相！

他苦练麒麟臂，在武林中罕有对手。

可自从练成了麒麟臂之后，麒麟臂却一直跟他排斥。

如今看到步惊云，麒麟臂更是躁动不安，仿佛是在挑选主人！

于岳心中明了，于是将自己的麒麟臂嫁接在了步惊云的身上。

步惊云获得麒麟臂后，实力大涨！

而另一头，雄霸故意派聂风和手下麻鹰蝙蝠去凌云窟，暗地里却让麻鹰蝙蝠杀掉聂风。

三人来到凌云窟，麻鹰蝙蝠下毒想要弄死聂风，可这时火麒麟突然出现杀死了麻鹰蝙蝠。

而聂风吃下血菩提不仅解了毒，还功力大涨，他拿着父亲聂人王的雪饮狂刀大战火麒麟，最终成功斩妖！

风、云分别有了机遇，实力大进！

而这时，秦霜在文丑丑的带领下看到了被雄霸囚禁的泥菩萨，终于看清楚了雄霸的虚伪面目。

很快便到了立秋之时，一众武林高手聚集在了天下会。

万众瞩目之下，剑圣闪亮登场！

剑二十三一出，周围所有人瞬间都被定住了！

剑圣灵魂出窍，踏空而去，雄霸也同样无力招架！

“雄霸要凉了吗？”

“剑二十三太牛了！称它为史上最强剑招不为过吧？”

“我滴个乖乖，这气势好可怕！还有这特效，更是绝绝子！”

“这哪里是武侠，分明就是顶级玄幻！”

观众看到这一幕，纷纷震惊不已。

然而，就在大家雄霸就要凉凉的时候，林强饰演的步惊云带着楚楚来到了天下会，两人看到在天下会外战力不动、灵魂出窍的剑圣。

“这是人吗？他怎么不动？”白鹭饰演的楚楚好奇的点了一下剑圣。

然而就是这一下，直接让剑圣魂飞魄散了！

这也等于间接救了雄霸一命！

“你站在这里别动，我去找雄霸！”

林强饰演的步惊云叹息一声，准备独自前往雄霸堂报仇。

在路上，他遇到了已经弄清楚一切的聂风。

两人对视一眼，一切尽在不言中！

师兄弟二人来到雄霸堂，刚好遇到雄霸残杀秦霜，二人大怒，联手激战雄霸！

三人一路厮杀，从雄霸堂杀到剑冢。

然而雄霸的功力实在太可怕，他不仅拥有三分归元气，剑法也是一流！

风云合在一起，依旧不敌。

关键时刻，步惊云的血侵入到剑冢之下，激活了被埋在地底的绝世好剑。

步惊云得到绝世好剑，聂风手拿雪饮狂刀。

风云合璧，在一阵精彩的打斗过后，终于击败雄霸！

电影结束了，之后就是一些拍摄的花絮。

然而整个放映厅的人却依旧是一副意犹未尽的模样，纷纷坐在原地，舍不得离开。

“刚刚步惊云告别孔慈那段，真的把我看哭了，林强眼神里全都是戏！”

“隔着屏幕都能感到步惊云对孔慈的爱！我敢断定，这两人肯定有猫腻！”

“听到刘韬说那句‘跟他结婚也可以和你在一起’，我是真的想笑！当时我就在想，聂风不应该让赵文桌演，应该让王科来演，哈哈……”

“孔慈：小孩子才做选择题，我全都要！”

“还有林强坐在屋顶那段，真的帅到没人性！那冰冷的眼神，真是泰裤辣！”

“看了两个小时的电影，我的脑子里想的却是林强那完美到让我流口水的肌肉！”

“刘韬的孔慈好美，白鹭虽然是新人，但同样没有让我们失望，她的楚楚好可爱！其他演员的演技也都在线！”

“特立独行的演员造型，还有让人拍案叫绝的特效，剧情更是一流，好想再看一遍啊！”

“看一遍真的不过瘾啊！可惜买不到票！”

数百观众都在激烈的讨论着刚刚的精彩剧情。

直到工作人员表示要开播下一场后，大家才依依不舍的离开。

而眼前这个放映厅，不过是整个龙国众多电影院的一个缩影。

无数相同的画面正在上演！

首播之后，《风云》很快就杀上了热搜。

“《风云》太精彩了！两个小时的电影全程无尿点，各种反转！表面上是武侠，但实际上却是玄幻，而且还是玄幻天花板！”

“作为一个原著党，我真的要爆赞这部电影！这里面的人物，实在是太还原漫画了！”

“《风云》是我这几年看过最好看的武侠电影！”

“嫁接麒麟臂，剑二十三更是灵魂出窍……我的天啊，这什么剧情啊！”

“特效满分！剧情满分！人物满分！演戏满分！总结起来就两个字——好看！”

----------------------------------------

第442章 首日票房4.5亿！林强要演孙悟空？

“事实证明，我们龙国的特效是绝对不差的！但为什么现在的电视剧明明投资很大，拍出来却变成了五毛钱特效呢？斗破，别笑了，老子说的就是你！”

“漫改电影一直很难成功，但《风云》却打破了所有人的认知！”

“剧情跌宕起伏，”

“刘威强终于又拍出了一部经典神作！他这次算是彻底翻身了！”

“事实证明，只要拍出了的武侠有新意，足够精彩，还是有人看的！”

各种评论也是好评如潮。

就连一些小黑子也被彻底征服，从怒喷林强变成了为什么买不到票的哀嚎。

不少人更是冲到了林强的微薄账号，开始疯狂留言。

“老公的蓝色泡面头真的好赞！”

“老公，你的身材太棒了！”

“步惊云的每一次出场都能把我惊艳成白痴！”

“从来不追星的我在看到步惊云之后，也被彻底征服！”

“漫画里的步惊云是不是照着林强画的？”

“特效直接甩开了国内一众古偶剧几条街！”

“林强演什么像什么，影帝之名实至名归！不像某些人，演什么都是自己，也能拿影帝！”

“这年头，影帝的门槛真的太低了！”

“林强这个影帝绝对是近十年来最具含金量的影帝！我话说完，谁赞成，谁反对？”

……

杨蜜别墅。

众人看完电影之后，回到家的第一时间就是看网上的反馈。

看到如此多的好评，大家顿时欣喜若狂。

“太好了，我又涨粉了！”白鹭则是更为关注自己的微薄账号，看到粉丝数量在噌噌噌往上涨，她瞬间兴奋得满脸通红。

“我也涨了一百多万！”刘韬闻言，也看了一眼自己的微薄账号，发现自己的粉丝账号竟然已经涨到了3200万！

要知道，之前她出道将近十年，粉丝也就堪堪1000万。

可自从上次林强邀请她出演《琅琊榜》之后，粉丝数量就在以火箭升空的速度不断上涨。

短短一年的时间，涨了2200万！

而且涨粉还没有停止！

随着《风云》的热播，她的粉丝数甚至有可能突破4000万大关！

“呵呵，真羡慕你们啊，涨粉那么快。”林强笑着说道。

众人听到这番凡尔赛发言，纷纷感到有些无语。

在场的所有人，林强的粉丝就早早的突破了一亿大关，达到了恐怖的1.3亿，成为了微薄粉丝最多的人！

粉丝涨到他这个程度，基本上已经涨不动了。

平日里偶尔出现小幅度涨粉，也是一些国外的粉丝特意注册微薄给的关注。

“老公，你就别装了，谁不知道你粉丝最多。”杨蜜嫣然一笑。

“蜜姐，你粉丝也破亿了！我现在才1200万，什么时候才能达到你们这个层次啊？”白鹭羡慕不已。

“你才出道多久？能有1200万已经很厉害了！你的这些粉丝都是最近涨起来的活跃粉，很多一线艺人都比不上呢！”杨蜜安慰着说道。

白鹭也觉得是这个道理，心里顿时平衡了。

当晚，众人毫无睡意，干脆彻夜狂欢。

翌日。

一夜没睡的林强并没有感到丝毫疲倦，他生龙活虎的从床榻上站了起来，看着凌乱的卧室，淡然一笑。

随意洗了个澡，林强独自来到一间卧室查看了一下《风云》的首日票房数据。

“首日票房竟然达到了恐怖的4.5亿！”

看到实时数据之后，林强也觉得有些惊讶。

要是再算上之前7.5亿的预售票房，仅仅上映一天，《风云》的票房直接就达到了12亿！

这个成绩也算是史无前例了！

哪怕是那些好来屋大片也望尘莫及！

随后，林强又看了一下其他的数据。

《风云》可怕的还不仅仅是票房成绩，因为同期没有什么劲敌，加上《风云》热度又高，所以这次院线排片给得很足。

排片占比高达80%！

而上座率，也达到了恐怖的80%！

但凡是一些人口比较多的城市，基本一票难求。

也只有人烟稀少的偏远地区，或是普通乡镇，才会出现午夜场人少看的现象。

“才刚刚上映一天，竟然就累积到了6000万的贡献点！”

这个贡献点不算多，但因为已经完成了系统的扮演任务，林强顿时变得手痒了起来。

“系统，打开白金宝箱！”林强开口道。

“叮！恭喜宿主获得气质技能‘争强好胜’‘猴里猴气’！”

“争强好胜：使用后可以让宿主拥有永不服输的傲然气质！”

“猴里猴气：使用该技能后，宿主一举一动，皆可拥有猴子的神韵！”

看到这两个技能的解析，林强瞬间激动了起来。

特别是第二个气质技能！

猴里猴气？

林强第一时间就想到了一个龙国最最经典的一个角色——齐天大圣孙悟空！！

这两个技能简直就是为了孙悟空而匹配的！

除此以外，林强的气质技能宝库之中，‘放荡不羁’‘玩世不恭’都和孙悟空这个角色非常的适配！

“看来新剧的最佳选择是孙悟空无疑了！”林强哈哈大笑。

孙悟空同样也是林强最喜欢的角色。

而且孙悟空的宝物和神通，他也十分眼馋。

如意金箍棒，金刚不坏之身，七十二变，筋斗云……

要是能够成功扮演孙悟空，得到的好处，将无可估量！

不过话又说回来，孙悟空虽然经典，但也要有好剧本才行。

这几年就有不少明星演孙悟空翻车了！

其中最为典型的就是李莲杰搭档程龙出演的好来屋大片《功夫之王》。

这部剧的女主还是刘一菲，结果扑得毫无声息。

孙悟空很难演，向来有功夫皇帝之称的李莲杰同样也没有驾驭住！

还有前一段时间的《大闹天宫》，甄紫丹在里面演孙悟空，结果也是骂声一片。

这些人之所以没有驾驭住孙悟空，首先就是他们对孙悟空不够了解，其次剧本也不行。

但好在林强没有这方面的担忧，具备‘猴里猴气’的他，必然可以将孙悟空饰演到极致！

甚至，有望超过最为简单的六小灵童版的孙悟空！

----------------------------------------

第443章 抽奖！获得排云掌，听话蛊！

“剧本以后再慢慢找吧，先抽奖！”

林强把注意力转移到系统上。

他按照管理使用了一张幸运符：“开始抽奖！”

“叮！恭喜宿主获得排云掌！”

“叮！恭喜宿主获得绝世好剑！”

“叮！恭喜宿主获得千年蛇胆*22！”

“叮！恭喜宿主获得烈火草*30！”

“叮！恭喜宿主获得血菩提*60！”

“叮！恭喜宿主获得岳南语精通！”

“叮！恭喜宿主获得倭语精通！”

“叮！恭喜宿主获得英语精通！”

“叮！恭喜宿主获得听话蛊*1。”

“叮！恭喜宿主获得5亿港币！”

“叮！恭喜宿主获得4亿软妹币！”

“叮！恭喜宿主获得星宿玉佩*5！”

“叮！恭喜宿主获得九转还魂丹*5，驻颜丹*3，紫金丹*50，养颜丹*10……”

不多时，抽奖便结束了。

林强连忙开始查看这次的收获。

“排云掌：雄霸三绝武功之一，共有十二式，遇水则强！”

“绝世好剑：步惊云佩剑，《风云》世界的四大凶器之一，历经三毒制作而成，可将天地灵气转化成持剑者的功力！”

看到这两个系统解释，林强脸上顿时露出了笑容。

“融合排云掌！”

技多不压身！

排云掌同样是武侠世界的顶尖武学，威力比起其他的武侠绝学只强不弱！

“嗡！”

一道黑光亮起，林强的手中多了一把黑色的长剑，剑身冰凉，隐隐透露出一股杀气！

“这绝世好剑恐怕算得上是武侠世界的最强神兵了吧？”林强喃喃说道。

他拥有倚天剑和屠龙刀，但很显然，《风云》世界已经偏向玄幻，无论是武功还是兵器，都要更胜一筹！

不过话又说回来。

绝世好剑虽然很牛逼，很帅，但以林强如今的实力，只能放在系统当玩具了。

“血菩提：生长在凌云窟的奇珍异果，一颗可以提升二十年的内力！”

“注：服用血菩提无副作用，但普通人一生最多只能服用五颗！”

林强将一颗血菩提拿在手中。

这血菩提的大小和鹌鹑蛋差不多，通体血红，散发着一阵奇异的果香。

“《风云》世界果然牛逼啊！一颗血菩提加的内力竟然是烈火草、千年蛇胆的两倍！而且还没有副作用！”

“这些血菩提倒是可以给蜜姐她们服用！”

根据系统的解释，血菩提虽然没有副作用，但普通人想要将其功效完全吸收，最少需要一个月的时间。

随着内力变得越来越强，吸收的时间会越来越短。

至于那个普通人一生只能服用五颗的限制，对林强是完全没有影响的！

这些血菩提林强准备给自己的每个女人都留一颗。

最终，他服用了49颗血菩提，然后又把22株烈火草，30颗千年蛇胆全部吸收！

功力再次增长1500年！！

“叮！恭喜宿主内力达到6500年！”

“注：当宿主内力达到10000年，可获得系统免费赠送的修仙功法一份！”

就在这时，系统机械式的声音突然在林强的脑海中响起。

“什么？内力达到一万年，竟然还有惊喜？”林强震惊不已。

但很快他就明白了是怎么回事。

修仙功法太难抽了，而内力达到一万年送修仙功法相当于一个抽奖的保底机制！

“这个保底机制的奖励恐怕不会差！”林强隐隐有些期待了起来。

既然知道内力达到一万年有惊喜，林强立马改变了思路，把留给诸女的血菩提、千年蛇胆等可以提升内力的宝物给一并吸收了。

最终，林强的内力直接提升到了6800年！

“岳南语精通！倭语精通！英语精通！”

之前拍摄《风云》的时候，听不懂千叶真衣的话也是让林强感到有些纳闷。

语言精通对他来说还是很重要的，毕竟他未来可是准备去闯荡好来屋，登顶更高的舞台，开阔更大的市场！

不精通其他语言，会有巨大障碍！

好在这次系统足够给力，一下子就抽出了三个语言精通！

其中岳南语言精通、英语精通他暂时用不着，但倭语精通却是有大用！

因为再过几天，林强就要和刘一菲等人一起去一趟倭国，掌握了这门精通，也就意味着他可以无障碍的交流了。

“融合！”林强直接将三门语言精通全部融合。

不多时，他对这三门语言的理解瞬间就达到了登峰造极之境！

系统在这方面是非常给力的！

不管他扮演的角色对一项技能的精通到达什么程度，只要抽中了，系统会直接将其变成顶级！

就好比之前林强抽到的‘终极拳击术’‘终极八臂拳’等，这些技能都来自于林强扮演过的汤尼。

汤尼虽然是高手，但他在拳击、八臂拳等领域自然不可能登峰造极。

而当他抽到拳击术和八臂拳的时候，得到的却是‘终极系列’！

这次的三国语言精通，同样也来自汤尼。

作为岳南仔，岳南语算是他的母语，至于倭语、英语，只要他会几句散装倭语、英语就足够了！

融合完语言精通，林强又看向这次抽到的星宿玉佩。

这东西之前他就得过，认主后可以保护宿主，算是一个防御性法宝，效果非常好。

但之前他只得了一颗，那块他给杨蜜了。

“这次得了五块，先把这几块玉佩分给身边的这几个人吧。”林强心中有了计较。

其余的奖励，钱还有各种林强已经在系统中堆放了大量的丹药、符咒，林强都没有去关注，而是看向了一个新的奖励——听话蛊！

“听话蛊：上界仙人饲养的蛊虫，将其滴血认主后，可以将其植入血肉生命的脑海之中，以此达到掌控的目的。”

“被植入听话蛊的血肉生命，会无条件服从宿主的要求，对宿主绝对的忠诚！”

“除非宿主主动将听话蛊取出，否则被下蛊的血肉生命将会永不背叛！”

看完系统的解释后，林强顿时眼睛亮了起来：“好东西啊！”

他立刻将听话蛊从系统中取了出来。

这东西全身碧绿，小脑袋圆乎乎的，看起来普普通通，只有林强的小拇指大小，整体的形状有点类似这个世界的甲壳虫。

----------------------------------------

第444章 《风云》倭国首日票房破亿！前往倭国！

“滴答！”

林强迅速的挤出一滴鲜血，滴在了听话蛊的身上，这小家伙迅速的吸收了他的血液。

很快，林强就感受到了和这个小家伙的一丝联系。

这东西的用途还是很广的，林强完全可以用来控制一方大佬。

不过有些可惜的是，只有一个！

这次的抽奖可谓是收获满满。

林强心情非常的不错，走出去之后发现诸女还没有醒来，他干脆来到厨房准备自己动手，给诸女来一顿大餐！

给大家来一个大大的惊喜！

但很显然，林强高估了自己的实力！

哪怕让林强去干阿美莉卡的航空母舰，他都可以翻手为云，覆手为雨。

可厨房，明显不是他所长！

林强捣鼓了半天，好不容易弄好了一道菜，可那味道，属实有些一言难尽！

“哎，生疏了啊！”林强感叹一声。

以前他作为一条单身狗，虽然做的菜也一般，但起码还能吃。

可如今，有了诸女在身旁，平时要么酒店大餐，要么就是杨蜜等人下厨，他根本厨房都不用进。

以至于那原本就不怎么样的手艺，出现了究极退化！

“咦，老公，这是你做的？”穿着红色睡裙的杨蜜走了进来，声音显得有些慵懒。

“蜜姐，你怎么起来了？”林强有些尴尬，拿起盘子准备将菜给倒掉。

可这时，杨蜜却将她拦住了。

“别啊！我还从来没有尝过你做的菜呢！”杨蜜把菜抢到自己手中。

“我劝你最好别尝……”林强提醒道。

杨蜜亲了林强一口，安慰道：“嘻嘻，只要是老公做的，就算再难吃我也喜欢吃！”

话音落下，杨蜜拿起筷子夹起一片白菜放到了嘴里。

可只是浅尝了一口，杨蜜瞬间便将刚刚的白菜给吐了出来！

“你还是倒掉吧！”

“姐错了，严重高估了你的实力！”

杨蜜连忙过几口自来水，脸色才好了一些。

这菜太咸了！

估计拿去喂狗，狗都会嫌弃！

“我也高估了你对我的爱！”林强白了杨蜜一眼，皮笑肉不笑的说道：“刚刚不是说再难吃也喜欢吗？”

“呵呵，女人的嘴，骗人的鬼！”

杨蜜尴尬的笑了笑，她凑到林强耳边，娇媚的说道：“作为补偿，我不吃你做的菜，吃点别的，总可以了吧？”

林强呵呵一笑：“行，正好现在有些上火。”

杨蜜眨了眨好看的狐狸媚眼，当即下顿。

可这时，身后突然传来一阵脚步声！

杨蜜被吓了一跳，连忙又站了起来。

“蜜姐，大清早的，你蹲在这里干什么？”穿着一身可爱皮卡丘睡衣的龙葵把小脑袋凑了过来，不解的问道。

杨蜜尴尬一笑：“我在练深顿！”

龙葵心思单纯得很，她没乱想，只是微微点了点头：“好饿啊，开饭了没有？”

“还没。”杨蜜摇头。

“刚刚我好像听到厨房有动静……还以为有人在做饭呢！”龙葵有些失望。

这小妞和热芭一样，是个小吃货，平时在她的房间，基本都是堆满了各种各样的零食。

“你听错了，我帮你叫外卖吧！”林强打了个哈哈，连忙掏出手机。

林强点的外卖和普通人点的自然是不一样，他点的店都是在京都赫赫有名的高档餐厅。

这些店菜系丰富，应有尽有。

当然了，价格相对来说也会更贵。

不过对于身价已经超过200亿的林强来说，这点小钱他自是不可能放在眼里。

一个小时后，林强点的外卖终于到了。

什么帝王蟹、法式鹅肝、各种昂贵的菜品摆满了一大桌。

此刻诸女也都起来了，一行人围坐在饭桌上细细品尝，无论是杨蜜或者是刘韬、白鹭，吃相都非常的优雅。

但龙葵却是不管不顾，撸起袖子就开干！

哪怕腮帮子已经满满当当，她依旧没有停下来的意思。

拿起一只帝王蟹，扯下一条蟹腿就开始啃！

“吃慢点，没人跟你抢。”林强看得直摇头。

而其他的女人却只是微微一笑。

“老公，刚刚公司那边打来电话，说MTV电台也邀请了韬韬和白鹭一起去倭国，你这边怎么看？”杨蜜突然看向林强。

“韬姐她们也受到邀请？”林强有些诧异。

因为《风云》这部剧有千叶真衣的缘故，所以这次《风云》是同时在龙国、倭国首映的。

至于其他的国家，则要延迟一个礼拜。

但即便如此，《风云》上映也才刚一天。

MTV电台可是倭国最好的电视台，国外艺人必须要在倭国拥有巨大的人气，才会得到他们的邀请。

“呵呵，你还不知道吧？《风云》在倭国也爆火了！首日票房高达一亿软妹币，直接杀上了倭国热搜！”

“多家倭国知名媒体对《风云》做出点评！还有倭国的民众对《风云》的评价也很高！”

“虽然电影才刚刚上映了一天，但韬韬和白鹭在倭国却是一夜爆火！”

杨蜜笑着解释道。

林强闻言，顿时恍然。

“韬姐，你们怎么看？”林强没有自作主张，而是看向了二女。

“我是有点想去的，正好和你们一起出去散散心。白鹭，你呢？”刘韬浅笑着说道。

“我也去！”白鹭果断点头。

“我我我，还有我！”正在吃帝王蟹的龙葵果断举手。

林强调侃道：“你去干什么？你收到邀请了吗？”

龙葵杏目圆瞪，理所当然的说道：“我是蜜姐的助理，蜜姐去哪，我就要跟到哪！有问题吗？”

众人见状，纷纷大笑。

……

一转眼，又过去好几天。

期间，在外工作的刘一菲母女也回到了京都小住了几天。

这一天，MTV电台派遣了专业的人员专门包了一家专家，准备将林强一行人接去倭国。

这一次的倭国之行，加上林强，总共有七个人。

分别是杨蜜、龙葵、刘韬、白鹭、刘一菲、刘小丽。

几人带上行李，坐上飞机。

“呼呼呼！”

随着飞机腾空而起，林强一行人的倭国之行可终于开始了。

这一次他们将会经历三个小时的车程，目的地则是倭国最繁华的城市——冬京。

----------------------------------------

第445章 优秀的男人，那那都天赋异禀！

飞机上。

刘韬正在教大家学几句简单的倭国日常用语，用来和倭国的粉丝打招呼。

白鹭：“韬姐，谢谢怎么说？”

刘韬：“阿里嘎脱。”

白鹭重复了一遍，又继续问道：“那再见呢？”

刘韬浅浅一笑：“撒U哪啦。”

杨蜜也来了兴趣：“那你好呢？”

刘韬：“这个要复杂一点，倭国人白天打招呼一般都说‘哭你一起挖’。当然了，如果是早上见面他们都会说‘喔哈呦’，晚上则是‘空帮哇’。”

杨蜜无语，学习的热情一下子就凉了下来：“那么复杂？”

这次去倭国虽然要参加不少主办方的活动，但主要的目的就是玩。

所以，大家的状态都非常的轻松。

众人正在学倭语，而刘一菲却是看向了窗外。

林强有些惊讶：“菲菲姐，你不学两句倭语吗？入乡随俗，等到了倭国，好歹也说两句倭语客套一下吧？”

刘一菲闻言撅了撅嘴，有些不满的瞪了林强一眼。

这番举动，让林强有些莫名其妙。

“你对我的了解也太少了吧！人家当年可是在倭国的锁尼唱片公司出过专辑的！”

“而且我的歌还被动漫《飞天小女警》选为了主题曲呢！本姑娘唱跳Rap样样精通，妥妥的超级爱豆！”

“我的倭语虽然算不上多好，但日常交流是完全没问题的，哪里还要学？”

刘一菲嘴巴鼓鼓的说道。

“你？倭国出专辑？唱跳Rap样样精通？”林强是真的惊讶了。

他两世为人，都没听过刘一菲还有这样的经历！

“我还能骗你不成？”眼见林强不信，刘一菲干脆拿出手机，把自己的专辑搜了出来。

林强凑过去一看，还真是！

视频里的刘一菲那时候还很年轻，也就十八岁的样子。

她穿着米色短裙，带着麦克风站在C位，小蛮腰扭啊扭，扭啊扭啊扭，带着浓浓的青春活力！

刘一菲唱的歌基本上都是龙语、倭语双语版本，其中倭语的曲风大多有种少女朋克的味道，而龙语则是甜美中带着一丝奔放。

“厉害！为夫肤浅了！”林强给刘一菲竖了个大拇指。

“呵呵，你还说我呢，这次我们这群人中，你在倭国的人气最高，你要是多学几句倭语和那群女粉丝打招呼，我估计这些人会疯！”刘一菲嫣然一笑。

“菲菲姐，看来我们两人对彼此间的了解都不够深啊！”

“有时间，我们有必要一起补补课才行！”

“咳咳，不是我吹牛，我的倭语水平比你强了可不是一星半点，你都不用学，我哪里还用学？”

林强不以为然的开口道。

“沃特？你倭语比我强？”刘一菲不信。

其他女人也纷纷朝着林强看了过来，特别是刘韬和白鹭，她们两人可是很清楚，之前在《风云》剧组的时候，千叶真衣说话林强都听不懂。

他要是会说倭语，那才有鬼咧！

哦，不！

也不能说完全不会。

一些日常的倭语，林强的确会那么几句。

比如什么呀买碟（不要），打咩（不行），嗦嘎，索敌是内，八格牙路之类的……

“不是，你们什么眼神？看不起谁呢？”林强无语。

说实话没人信？

“老公，你就别装了！”杨蜜抛了一个媚眼过来。

“倭語は簡単です。私は最近数日間で勉強してすでに習得しました。”眼见众人不信，林强干脆脱口说了句倭语。

此话一出，诸女顿时杏目圆瞪，一个个惊讶不已。

“韬韬，老公刚刚说了什么？”杨蜜看向刘韬，好奇的问道。

刘韬回过神来，向众人翻译道：“他说倭语很简单，这几天他抽了点时间就学会了！”

刘一菲也很惊讶：“亲爱的，你不会只学了这一句，然后拿我们来开涮吧？”

林强洒然一笑，眼见众人还是不信，他干脆用倭语和刘韬、刘一菲交流了起来。

大家千万别误会。

就是普通的交流！

三人洽谈了几分钟后，大家也终于肯定了林强会倭语的事实。

“老公，你是语言天才吧？倭语我学了十多年才勉强达到这个水平，你才花了几天，竟然说的那么流利？”刘韬只觉得脑子嗡嗡的，心里受到了巨大的打击。

刚刚她和林强交流的时候发现，林强的倭语不仅非常的流利、通畅，而且还没有任何的口音，每一个发音都非常的标准！

完全就是倭国顶级播音员的水准！

她这点倭语水平和林强一比，显得有些像是半桶水！

“洒洒水啦！基操勿六……”林强打趣道。

“呜呜，我感觉自己有被打击到！”刘一菲也是一脸的生无可恋。

“这才哪到哪？我要是跟你说我这几天顺便还把英语和岳南语也学会了，那你们岂不是要去上吊？”林强调侃道。

“英语？岳南语？”刘一菲美眸泛光，岳南语她虽然不会，但在阿美莉卡生活过多年，英语她可是手拿把掐的：“我不信，有本事你用英语和我聊会天！”

“花姑娘滴！不死心是吧？哟西哟西，嗦嘎！老公今天就让你见识一下什么是Language genius（语言天才）！”林强张口来了波大杂烩。

这次的倭国之行，几个女人中杨蜜、刘韬、白鹭的英语水平很一般，至于龙葵，那更不用说了。

不过，刘小丽母女的英语水平却是极高，想要糊弄那是绝不可能的！

好在林强得到的‘英语精通’可是顶级水准，日常交流对他来说更是小菜一碟！

接下来，林强当着众人的面和刘一菲交谈了起来，期间刘小丽也加入了进来。

几分钟后，刘一菲张开双手抱住了林强，张口便说了一句：“哦买噶！”

“不可思议！”刘小丽也被林强超强的‘语言天赋’给震惊的无以复加。

优秀的男人果然不一般，那那都天赋异禀！

“老公，看来不会做菜就是上帝帮你关上的那道门。”杨蜜感慨不已。

“谁说我不会做菜？”林强眉毛一挑。

诸女立马惊讶的看向他。

杨蜜更是脱口而出：“难不成这几天你又学会了？”

她可是没忘记前几天林强做的那道菜有多难吃。

----------------------------------------

第446章 抵达倭国，火爆的现场！

“逗你玩的！我哪有闲工夫学这个！”林强憋不住了，笑出了声。

诸女见状，瞬间明白被耍了。

“砰砰砰砰！”

大家一个个握紧粉拳，对着林强就开始群殴了起来。

在一阵欢声笑语中，飞机很快就到达了冬京的玉田机场。

“林桑，等会人可能有点多，请你们务必要听从工作人员的安排，和粉丝保持安全距离。”一个有着几缕白发，年纪在五十岁左右的中年倭国男人走了过来。

此人名叫渡边熊，是MTV电台派来的倭国之行主要负责人。

“嗯。”林强随意的点了点头，也没当一回事。

可等他下了飞机之后，看到机场外的场景，顿时惊讶不已。

但见外面早已经是人山人海，黑压压的一片，众多粉丝或是拿着应援牌、或是拿着他帅气的海报、剧照等等，在烈日下安静的等待着。

道路两旁，还有倭国执法队的成员维持秩序，执法队成员人数多到一眼望不到头！

“林强君，思Ki哒哟（我喜欢你）！”

“啊啊啊啊！拜托，请跟我回家吧！我想嫁给你！”

“看这里，拜托了！能和你合影吗？”

“阿娜塔（老公）！阿娜塔（老公）！”

……

林强等人一出现，瞬间将现场彻底的点燃！

虽然现场也有不少杨蜜、刘一菲等人的粉丝，但更多的还是林强的小迷妹。

这些人一个个情绪激动，纵声尖叫着，要不是还有执法队的人拦着，她们早就冲过来了。

“好热闹啊！”龙葵还是第一次看到这样的场面，顿时兴奋得小脸通红。

“强哥，你人气好高！”白鹭不可思议的说道。

“呵……”林强苦笑。

连他自己都没有想到，自己在倭国竟然有那么高的人气！

林强却是不知。

这几年，崖州各国的文娱都处于比较低迷的阶段，本土的娱乐圈公司、电视台早已经没了巅峰时期的风光。

而上次倭国、寒国引进《三生三世十里桃花》后，他饰演的东华帝君就已经爆火，相应的电视台也因此赚得盆满钵满。

尝到了甜头之后，便陆陆续续有电视台找到嘉兴合作，购买林强主演的影视作品海外版权。

这两年来，他所出演的所有影视作品在崖州各国都异常火爆，受到了巨大的关注！

只是林强平时在国内都不怎么参加活动，自然就更不了解国外的情况。

以他如今的人气，说他是崖州天王，崖州最受欢迎的男明星也绝不为过！

“林桑，大家都很热情啊，和他们打个招呼吧？”这时，渡边熊立马拿了一个话筒递了过来。

显然，这些都是MTV电台提前安排好的活动。

“哭你一起挖（你们好）！”林强接过话筒，先是来了一句日常‘一起挖’，然后又用倭语和大家说了几句。

众多倭国粉丝眼见他的倭语水平竟然如此流利，纷纷震惊不已，一个个叫得更加大声了。

“林桑非常有才华，我本来还给他准备了一个翻译，但现在看来是用不上了。”渡边熊手拿话筒，用日语笑着说道。

声音落下，机场的一个VIP出口突然走出来几道身影，现场又响起一阵欢呼声。

林强顺着目光看了过去，发现是四个长得很哇塞的倭国美女迈着猫步朝着这边走了过来。

这几个女人身高很一般，都在一米六左右，但颜值都很高，身材更是没得说。

特别是走在最前方的那名女子，格外吸人眼球！

她上身穿着一件绿色毛衣，下身则是宽松的棕黄色格子直筒裤，总体谈不上多性感，但一头黄黑相间的蓬松短发，搭配上精致的五官，白皙的皮肤，却给人一种浓浓的纯欲感！

石媛里美

“林桑，杨总……我来给你们介绍一下，这位是我们倭国的著名演员、主持人石媛里美小姐。”渡边熊指着站在最前方的绿色毛衣女子开口道。

“林强君，嗨喽！”石媛里美率先和林强打了个招呼，闪烁的大眼睛灵动中带着一丝俏皮。

“你好。”林强淡然一笑。

两人同时伸手，轻轻握了握便分开了。

“这有这位北川静子小姐，也是我们国内知名的演员、模特。”渡边熊又指向了第二个倭国女明星。

林强转头看了过去，顿时感到有些惊讶。

这北川静子穿着一件包豚裙，身材妖娆，隐隐散发着成熟少fu的气息，一股御姐范。

让他惊讶的自然不是这女人长得有多惊艳，身材多火辣。

而是。

此女的长相竟然和杨蜜有六七分相似！

北川静子

“林强君，步惊云的泡面头很帅。”面对着林强毫不掩饰的目光，北川静子显得落落大方。

“呵呵，是吗？”林强呵呵一笑。

“当然！”北川静子颔首，同时看向了林强身旁的杨蜜：“这位就是出演了《三生三世》白浅的杨蜜杨小姐吧？”

只看了一眼，北川静子的美眸顿时闪过一抹惊艳！

在看到杨蜜的一刹那，作为倭国的顶级女明星的她，竟然有一种被对方给比下去的感觉！

而且不仅仅是杨蜜，刘一菲、刘小丽……林强身边的所有女人，都给她一种很惊艳的感觉！

那细嫩的皮肤，举手投足之间流露出来的典雅气质，都非常的独特。

“现在龙国的女明星质量都那么高了吗？”北川静子暗暗心惊。

不仅仅是她，在场的所有人包括那三名倭国顶级女明星也有这种感觉。

“对，我就是杨蜜，北川小姐竟然也看过我的作品？”杨蜜微微一笑。

“当然看过，而且还看过不少呢！”

“杨小姐想必也发现了吧，我们两人长得有些相似！”

“而且最神奇的是，我和你竟然是同一年的。现在国内的粉丝给我起了一个外号，叫做‘倭国杨蜜’！所以我对杨小姐是格外关注的！”

“当然，论漂亮和名气，我是远远比不上杨小姐的。”

北川静子解释道。

她也是有自知之明。

之前她在倭国不算太红，也就普通的二线明星，后来杨蜜在倭国爆火，她靠着这张酷似杨蜜的脸也是蹭了不少的热度和资源。

在受到公司力捧后，才成为了如今的倭国顶流。

不过即便如此，北川静子也只是在倭国这一亩三分地有名气，出了倭国，根本没几个人认识她。

反观杨蜜，这两年火剧层出不穷，在崖州都很有影响力。

两人完全不是一个量级。

----------------------------------------

第447章 倭国第一女神！

“北川小姐过奖了。”杨蜜浅浅一笑。

这一笑犹如春风拂面，把在场的几个女明星都看呆了。

接下来，渡边熊又给了林强介绍了剩余的两个女人。

其中一个叫做长则雅美，因为长相甜美被倭国网友戏称为‘东宝灰姑娘’和‘国民初恋’。

此女出演过很多部经典的倭国电影，甚至还有不少网友喊出了‘赤道以北，长泽雅美’的口号！

最后一个叫做新源结衣，知名演员，一头长发，清纯中又带着一丝成熟性感。

倭国有个榜单，是专门统计倭国男人最想和那个女明星成为恋人的，而新源结衣曾经连续五年蝉联了该榜单的榜首，妥妥的国民女神。

这四个女人能够被MTV电台邀请到这里来，在倭国自然也是顶流花旦的地位。

但很可惜，林强对于倭国娱乐圈不怎么了解。

他对倭国女明星的印象还停留在苍井箜，波多也结衣，松岛風，小泽马丽亚，吉泽名步……这些倭国十佳优秀教师的身上。

至于眼前这几个正规军，他从来没听过！

不过林强虽然没有听过这四个女人，但对方显然对他如雷贯耳。

这四个女人虽然都惊讶于杨蜜等人的逆天颜值，可她们只是扫了几眼便把目光全部都放在林强的身上。

显然，她们对林强都非常的好奇！

“四位看来对林桑很感兴趣的样子，我们来采访一下，石原，你觉得第一眼看到林桑是什么感觉？”渡边熊也很会来事，直接客串气氛小组采访起了石媛里美。

“高大、英俊、帅气……”石媛里美捂着捂着殷桃小嘴，如实说道。

“大家都知道你新婚不久的老公神似木村拓栽，颜值也很高，你觉得他和林桑比起来，谁更帅？”渡边熊不依不饶。

这个问题不可谓不尖锐。

现场都是林强的粉丝，林强本人就站在石媛里美面前，如果石媛里美回答自己的老公更帅，现场的粉丝肯定不满意。

但若说林强更帅，回家可就不好和老公交代了！

怎么回答都有争议！

现场粉丝一听到这个颇为针对性的问题，瞬间开始起哄了起来。

“如果单论颜值，林强君自然更好看。但龙国有句古话叫做情人眼里出西施，所以我认为我老公才是最帅的。”石媛里美的反应也很快，直接来了一波圆润的回答。

“哈哈……”渡边熊哈哈一笑，也没有在这个问题上纠结。

接下来，一行人在机场又做了一波互动，下发了一些提前准备好的签名礼物，便告别粉丝，在主办方的带领下回到了下榻的酒店。

主办方为了这次的倭国之行准备充足，他们直接包下了一处冬京的豪华酒店，整个酒店只有林强等人居住。

到了晚上，MTV电视台的台长带着一众电视台高管请林强等人吃了一顿饭。

而白天的石媛里美一行人也有出席。

席间，石媛里美几个女人对林强很是热情，还主动拿出手机要了林强的联系方式。

林强自然是没有拒绝。

回到酒店后，他已经在网上查阅了一下这几个女人的资料。

这四个女人的年龄都在30岁上下，除了长泽雅美以外，全部已婚。

不过长泽雅美虽然没有结婚，但也有男朋友。

四人中，目前石媛里美最火，在倭国有着‘倭国第一女神’之称，三个月前，她才刚刚结婚。

她老公叫做四木佑，不是娱乐圈的人，但长相帅气，神似倭国第一美男木村拓栽。

四木佑从小生活在阿美莉卡，十八岁了才回到倭国，目前在阿美莉卡的高升集团当高管，年薪千万，家庭背景很不一般。

……

这一场酒宴，大家吃得很愉快。

因为林强是主角，自然免不了敬酒，但他海量，来者不拒。

一众电视台高管全部都被他喝趴下后，他的眼神依旧十分清澈！

“天哪，林强君，你们龙国男人都那么能喝酒吗？”石媛里美无比惊讶，美眸惊奇的上下扫视林强，好似看到了什么不可思议的事情一般。

“这点酒不算什么吧？”林强转过头来，打量了一下石媛里美。

今晚的石媛里美换上了一件粉红色的连体长裙，雪白的肌肤如同涂抹上了一层牛奶一般，奶白奶白的，很是好看。

两人的目光对在了一起。

林强眼神深邃，漆黑的眸子仿佛带有某种神秘的魔力，瞬间让石媛里美这个刚刚结婚不久的小少fu败下阵来。

只对视了不到三秒钟，她便俏脸一红，偷偷低下了头。

相较于石媛里美，其他几个女人的胆子显然就大很多，吃饭间，时不时就扫林几眼。

特别是北川静子，那神似杨蜜的桃花媚眼，毫不掩饰对林强的欣赏！

估计要不是碍于杨蜜这个正牌女友在身边，她早就主动和林强提出约会请求了！

明人不说暗话。

林强不是圣人，对这几个倭国的顶级花旦他也是比较感兴趣的。

特别是这个有着倭国第一女神之称的石媛里美！

此女与生俱来的那种纯欲，眼神清澈中又带着一丝成熟，再加上那股新婚小少fu的气质，当真是我见犹怜，非常的吸引人！

若是能够与无数倭国宅男心中的顶级女神一夜风流，给这群小八嘎增添一些环保气息，他是一点也不介意的！

……

翌日，林强正式开启了倭国行之旅。

这次的旅程中，石媛里美等四女会全程相伴。

这四个女人背后的娱乐公司在倭国来头不小，如今她们能到这里来，显然是她们背后的公司想蹭林强的热度。

“呵呵，最后谁蹭谁还不一定呢。”对此，林强自然是毫不介意。

活动开始之后，渡边熊当即带着一行人四处奔走。

有意思的是，这次节目组为了宣传《风云》，还特意请来了千叶真衣。

“林桑，哭你一起挖。”千叶真衣对林强的态度非常的友善，和初到剧组的倨傲判若两人。

“嗯。”林强淡淡的点了点头。

队伍里除了千叶真衣以外，还有多了三个倭国的男人。

其中两个听说是倭国的顶流男明星，这两人打扮偏女性化，看起来柔弱不堪，应该是倭国本土的小鲜肉。

林强没有把这两人放在心上，名字他都懒得记。

至于最后一个男人，则是石媛里美的老公四木佑。

----------------------------------------

第448章 林强VS倭国第一女神的老公！

对于这个男人的到来林强有些诧异，毕竟根据他查阅的资料，对方并不是娱乐圈的人。

而且四木佑和石媛里美结婚后一直很低调，两人结婚两个月后，他才被媒体偷拍到了正面照，不知道这次为何一反常态的混了进来？

主办方为了能够将这次的倭国之行热度最大化，所有的行程将会进行全程直播。

众人的第一站就是非常浩大的粉丝见面会！

为了这次见面会，主办方直接包下了一个足以容纳三万人的篮球体育馆！

见面会上，座无虚席。

聚光灯下，林强一行人被安排到了球馆的最中央。

因为不是什么演唱会之类的表演，中间也没有搭建舞台，依旧是篮球场地。

工作人员搬来了凳子，主持人还有林强等一众嘉宾则是坐在球场的大LOGO处。

主持人就是渡边熊，他拿着话筒时不时帮粉丝问林强等人一些拍戏相关的问题，又或者是邀请粉丝上来搞一些互动小游戏。

现场的气氛十分热烈。

突然，渡边熊看向林强，话锋一转：“林桑，不知道你平日里除了拍戏，还有什么其他的爱好？”

这个看似无比简单的问题，倒是让林强愣了一下。

爱好？

正常情况下这种所谓的爱好都是什么看电影啊，或者打羽毛球，跑步等运动。

但林强想了想，他还真没有这些爱好！

平时里除了拍戏，他最大的乐趣应该就是探索人生奥秘了……不过，这个是肯定不能说的！

“我是一个比较懒的人，平时除了拍戏就是待在家里，没有什么特殊的爱好。”林强淡淡的说道。

渡边熊呵呵一笑，指了指地上的场馆：“林桑那么高，篮球技术应该也不差吧？”

林强：“一般般吧。”

他说的是实话，前世他也是个运动BOY，篮球技术还行，但重生后他已经两年没摸球了。

渡边熊：“其实呢今天我们准备了一个很有意思的活动。”

“活动的规则为林桑随机挑选一位现场的男嘉宾打一场斗牛。”

“现场以及直播间的观众开始选边，比如观众A选择支持林桑，那么等林桑胜出了观众A就有机会获得我们准备的一份特殊礼物。”

“这份特殊奖励就是一亿倭元（约590万软妹币）！”

“我们会从胜利者的支持一方随机挑选出100位幸运观众来平分这笔奖金！”

“而败方的支持者，则没有任何奖励。”

“不知林桑有没有兴趣在我们这座NBA级别的球馆来一场斗牛？”

林强一听也来了兴趣，他虽然两年没碰球了，但身体摆在这。

篮球是一项对抗运动，哪怕他不会篮球，就凭借着一招‘怼字诀’，奥尼尔来了他都能打出屎了!

至于防守，以林强的身体素质，只要他想，没人可以在他面前投出篮球。

“当然没问题。”林强爽快的答应了下来。

“老公，我看对方好像是有备而来，你不会被打爆吧？”看到林强答应得如此迅速，杨蜜忍不住戏谑道。

她认识林强差不多两年，还从来没有看林强打过篮球。

“蜜姐，不至于吧？强哥的身高可是很有优势的！”白鹭却不这么认为。

在场的五个男人里，四个倭国男人最高的是石媛里美的老公，有一米八左右，其他三人基本上都在一米七左右。

杨蜜笑了笑：“开个玩笑啦……”

刘一菲插口道：“亲爱的，等会你挑人的时候别挑石媛里美的老公，刚刚进场馆的时候我听他和别人聊天，好像他在阿美莉卡打过校队，水平应该很高。”

林强心中一动，扫了四木佑一眼。

这四木佑长相酷似木村拓栽，再加上有一米八的身高，还是蛮有偶像气质的。

不过因为有林强在的缘故，他却是被完全比了下去，彻底的沦为了陪衬，并没有多少人注意他。

“按照理来说，有这个单挑的环节主办方应该会提前告诉我才对。”林强突然警惕了起来，这看似一个普通的互动游戏，难不成有什么猫腻？

还没等他细想是怎么回事，渡边熊已经拿着一个纸箱走了上来。

说是让林强挑选，但实际上却是用抽签的方式随机选择，只是抽签的人是林强而已。

“地藏法眼！”

林强直接看穿了纸箱，一眼就看到了里面有四根木签。

不过有些搞笑的是，这四根木签写的赫然全是四木佑的名字！

“果然不出我所料，主办方故意让我和四木佑这个篮球专业运动员较量，怕是想用我来做踏脚石，让这个家伙借机出道！”

林强很快就明白了是怎么一回事。

以林强今时今日在倭国的人气，四木佑要是能虐林强一把，再加上他自身的条件，肯定可以成为舆论的焦点，吸粉无数！

“林桑，这里面有千叶老师他们四个人的名字，你随便挑一个吧。”渡边熊假惺惺的说道。

“林桑，你要是抽到了我这个老头子，可要放点水啊！”千叶真衣笑呵呵的说道。

识时务者为俊杰。

这老家伙也是深知倭国人之道，知道林强不好惹，他也是没有了再找林强麻烦的想法，而是变得老老实实的。

“呵呵，那我可随便抽了。”林强装模作样的抽了一根木签。

摄像机立刻对准过来，在场的观众一眼就看到了上面的名字。

“林强加油，打爆四木佑！”

“给我狠狠的虐他！”

“零封四木佑，我就是林强永远的粉丝！”

现场的观众纷纷怒吼，特别是一些男观众，基本都是支持林强的。

四木佑虽然长相神似木村拓栽，但石媛里美被称呼为‘倭国第一女神’，是不少倭国男人的梦中情人，他娶了第一女神，自然很不受待见。

此人被倭国网友当成了全民公敌，前不久还被评选为了全网最讨厌的男人！

他的经历倒是和木村拓栽的老婆有些相似。

木村拓栽被倭国人封为第一美男子，他的老婆叫做藤原既香，后者原本在倭国也是名气很大的女演员，但自从她嫁给了木村拓栽，就开始被无数人讨厌。

甚至连续多年上榜了最让人厌恶的女明星榜单！

另一头。

被林强选中之后，四木佑也是戏精附体，装出一副很惊讶的样子走了上来。

“四木佑，你很幸运啊，竟然能给选中。论身高，你可是要比林桑矮一些，你有没有信心赢他？”渡边熊采访道。

“如果比的是其他的东西，我或许不是林桑的对手，但篮球这一块我还是有点自信的！”四木佑眉宇间自信心爆棚。

----------------------------------------

第449章 支持率一面倒，林强要输？

“哦？怎么说？”渡边熊明知故问道。

“我以前是阿美莉卡高中校队的主力，回国后还打过一年国内的职业联赛，篮球作为我的最大爱好，这些年我也一直每天坚持练习投篮。”四木佑笑着说道。

渡边熊又看向林强：“林桑，你呢？有过校队或者职业联赛的经历吗？”

“我就是一个普通的篮球业余爱好者，而且已经两年没摸球了。”林强淡淡的说道。

此言一出，那些之前支持林强的粉丝顿时大失所望。

本来大家觉得林强身高高于四木佑，虐四木佑应该问题不大。

可没曾想，却是反了过来！

一个曾经打过高中校队，打过职业，还每天练习投篮。

而另一头两年没摸球。

这还打个锤子？！

要知道，篮球这个东西可是要每天不间断练习才能保持超高水准的，不然哪怕你是篮球之神，太久不打球了水平也会大降！

“哈哈，林桑谦虚了，篮球可是高个子的运动，你身高摆在这，还是很有优势的！”

渡边熊故意帮林强抬高了一下身价。

倒不是他对林强有多好，而是他知道，要是把林强说的太弱，那等会四木佑赢了，也就没有意义了。

“接下来，我们要进入投票环节，大家拿出你们的手机，登录网站WWW……，选择自己支持的一方！”

“等活动结束后，就开始抽奖！”

渡边熊大声的说道。

大约过去了十多分钟，投票终于结束了。

林强获得了大约11万人的支持。

而对面四木佑的数据很夸张，支持他的人竟然达到了恐怖的235万人！

看到这个数据，林强也不感到惊讶。

如果是单纯的人气支持，林强肯定碾压四木佑。

但两人的比赛还牵扯到了一亿日元的归属，要是能中奖，100个中奖者，每人都可以得到100万日元的奖金！

倭国人的平均工资基本在20-30万日元之间。

100万日元已经等于一个普通上班族好几个月的工资！

而且中奖人数足有100个，中奖的几率也还是蛮大的。

两人明面上差距那么大，大家虽然讨厌四木佑，但不讨厌钱，没人会和钱过不去！

“我们这次斗牛的规矩也很简单，先通过罚球决定球权，然后打一局11分。”

“球权是连发制，只要进球就可以一直进攻，如果被防下来，球权转换。”

渡边熊说完规则后，现场立马空出了一个半场，有工作人员把篮球架给推了出来，至于篮球场，本来就是现成的。

为了追求公平，主办方还找来了两位专业的裁判。

“两位对规则还有什么不懂的地方吗？”渡边熊对着两人问道。

“没有。”林强二人同时摇头。

“林桑，你先罚球吧。”四木佑故作大度，做了一个请的姿势。

但其实谁先罚是无所谓的。

并不是说你先罚球，进了你就拿到了球权。

打个比方，林强先罚，球进了，四木佑也会接着罚篮，若是四木佑不进，那球权自然就是林强的，但若是对方进了，那两人就重新开始下一轮。

一直到两人中有一个人进，有一个人不进为止。

“行吧，我先来。”林强也懒得在这种小细节和对方墨迹，他接过篮球，随意的走到罚球线上。

“呼！”

球直接被投了出去，划过一道优美的弧线！

林强的投资姿势酷似科比，很帅，帅的掉渣……但这一记投篮也同时具备了纯正的曼巴精神，哐当一下，打铁了！

接下来就是四木佑。

这家伙没有吹牛，的确有深厚的篮球功底。

他的投篮偏向于目前NBA主流的一段式，球投出去弧度很高，很稳，轻轻松松的刷网入框！

“啪啪啪！”球投进了之后，现场响起了一片掌声。

“哔哔！”

球权已定，裁判示意斗牛开始。

四木佑拿起篮球走到三分线外，而林强则是站在他的对面进行防守。

在场的所有人都把目光集中在了两人的身上。

现场的气氛有些紧张。

特别是杨蜜诸女，她们可是都知道林强平时是不打篮球的，再加上刚刚林强的投篮直接打铁，让她们心里更没底了！

“强哥不会被零封吧？”刚刚对林强很有信心的白鹭也有些发虚。

“应该，大概不会吧？”杨蜜嘟囔了一句，显然有些底气不足。

虽然她对林强向来很有信心，但篮球毕竟不是林强的强项。

让林强和打过职业的篮球运动员比打篮球，如同让他去和五星级大厨比厨艺差不多。

反正就是没戏！

“娱乐赛而已，输了就输了呗。”刘一菲安慰众人道。

不过话虽然这样说，但大家心里还是很希望林强能够赢下来的。

原因也很简单，林强的对手是一个倭国人，龙国人怎么能输给倭国人？

哪怕只是娱乐赛，要是传回国内，指不定会有大批黑子大做文章！

一场娱乐篮球，很有可能就会成为林强身上的一个污点！

诸女交谈间，那边的比赛已经开始了。

“砰砰砰！”

四木佑率先运球，阅读防守，他先是往前运了两步，来了一招艾弗森变向。

变向的幅度非常的大，速度也很快。

要是普通的篮球爱好者，估计会被他过马路一样给过掉，甚至有可能被晃飞！

但林强却是很稳，完全处于有利的防守位置。

“反应速度那么快？这家伙看起来不像是两年没有摸球的篮球爱好者啊！”四木佑有些惊讶，但也没当回事。

他继续运球，接连变向。

林强站在四木佑的对面，看着对方原地疯狂炒菜，一阵花里胡哨的的运球就是过不掉，顿时觉得有些好笑。

原本，他是想来一招抢断的。

以他的反应速度，抢断对方易如反掌！

但很快，他又改变了主意。

在四木佑继续变向的时候，林强立刻装出一副防守失位的样子。

四木佑眼见林强失位，顿时知道自己的机会来了！

他毫不犹豫，直接加速，突破到了禁区，然后高高跃起准备来一个血腥的暴扣，点燃全场！

可就在他跳起来的时候，林强后发先至，猛然间冲了上来！

林强也同时跃起，他挥起钢铁般的大手，对着四木佑高举的篮球狠狠一拍！

“嘭！”

一声巨响，篮球被林强当成了排球，一巴掌直接扇到了十几米开外的观众席！

而四木佑更是被这股力量给带得失去了平衡，狼狈的摔倒在地！

----------------------------------------

第450章 追身血帽+战斧式隔扣！全场沸腾！

“我的天，追身血帽！”

“好球！”

“太帅了！”

“好快的速度！”

现场被林强这一记极具观赏性的血帽给震撼到了，瞬间，三万人的球馆沸腾！

四木佑坐在地上足足愣了好几秒才反应过来。

他搞不懂，自己明明已经过了林强，对方是怎么追上来的？

“林桑，好帽！”起身后，他对着林强做了一个竖起大拇指的手势。

虽然此刻四木佑脸上波澜不惊，但实则他心里却是气愤不已，脑子有些上头了。

他心中暗下决心，一定要把这个场子给找回来！

有喜欢打野球的兄弟都知道，你一晚上一个球都投不进，还可以解释自己是曼巴门徒！

但要是被人冒了一个，那指定晚上就睡不着了！

要是被血帽，估计能记好几年！

下次再来到球场，或者看到篮球，那该死的记忆瞬间就复苏了！

而四木佑刚刚还把自己吹得那么牛，什么阿美莉卡校队，什么打过职业，结果一上来，就当着无数观众的面搞了波大的！

丢人丢到家了！

“死阔以（好厉害）！”不远处，石媛里美看到丈夫被血帽后俏脸上也是无比的惊讶，但她很快反应过来，连连给林强打call。

“哇塞！”北川静子、长则雅美、新源结衣这几个倭国女神也同样疯狂给林强鼓掌。

“老公牛比（破音）！”

而杨蜜诸女更是不用说了，一个个兴奋得俏脸通红。

特别是龙葵，跳起来老高：“哥哥威武，打爆他！”

因为林强成功防守的缘故，球权转换，接下来到他进攻了。

裁判开始发球。

林强也不墨迹，接住球之后从三分线外开始背打！

四木佑想要找回面子，自然是全神贯注的防守，眼见林强背打他当即用身体顶了上去。

在他看来，自己长期训练，核心力量强大，而林强皮肤白皙，一看就是不怎么运动的小奶狗，根本不可能撞得动他！

“嘭！”

可两人一接触，四木佑瞬间感觉到一股巨力袭来！

那力量之大，让他毫无抵抗之力，直接被撞飞了出去。

四木佑在地上滚了好几圈，一直滚到篮底，他才堪堪停下来。

因为他的动作太过于夸张，甚至让人有一种他在假摔的感觉。

对面的林强可不管那么多，眼见无人防守，他嘭嘭运了两下球杀到禁区，高高一跃，便准备来一记势大力沉的战斧劈扣！

可这时，篮底的四木佑猛然间反应过来。

“想扣篮？没门！”四木佑猛然间从地上爬起来，双腿一蹬，几乎和林强同时起跳。

“不自量力！”本来林强就是想随意扣一个，但见对方还来劲了，他顿时冷笑，又加了一丁点力量！

可就是这么一丁点，却已经达到了人类的极限！

只听“轰”的一声，林强直接无视对方的防守，隔着四木佑将篮球灌入篮筐！

几乎是在篮球进框的那一刻，承受这股巨力的钢化玻璃篮板瞬间碎成了渣渣，掉了一地！！

“咯嗞！”

紧接着，篮球架发出一阵尖锐的怪声。

随后，在众人震惊的目光中，也是轰然倒下！

整个篮球架直接被林强这惊天一扣，扣成了破铜烂铁！

嘶！

现场所有人倒吸一口凉气，鸦雀无声！

林强的这一记战斧式隔扣本来就非常有视觉冲击力！

再加上他把整个篮球架摧残成这个样子，更是让视觉冲击力翻了好几倍！

血腥！

残暴！

此刻，在场的所有观众只觉得头皮发麻，心中的震惊已经完全不知道用什么词语来形容！

要知道。

现在他们所在的场馆可是用NBA的标准打造的！

篮球架是加固过的，篮板也是特殊的钢化玻璃，和普通野球场完全不一样！

说到这，就不得不说一下有着大鲨鱼之称的NBA巨星啥奎奥尼尔。

作为篮球史上的最强中锋，他有着2.16米的身高，差不多300斤的体重。

进入NBA后，奥尼尔更是化身力量怪兽，屡次将比赛的篮板扣碎，篮球架扣断，非常的凶残！

哪怕NBA官方明令禁止奥尼尔不能扣坏篮板，可他却依旧我行我素。

后来，无奈的NBA官方只能对整个NBA的篮球架使用高科技进行加固。

也是从那以后，奥尼尔再也没有表演过扣碎篮板的神迹！

现在林强所在的球馆，就是标准的NBA级别，换句话说，就算巅峰奥尼尔来了也不可能扣碎！

而林强，身高185，体重还不到200斤。

这样的身体条件，竟然能扣碎篮板？

凶猛！

夸张！

变太！

不可思议！

所有人都懵了！

“林桑，你的力量也太可怕了吧？把我们的篮球架都扣坏了！”渡边熊看着掉了一地的玻璃渣子，全身下意识的起了一身的鸡皮疙瘩。

林强摊了摊手，戏谑道：“哈哈，我也就随便一扣而已。这篮球架那么不经扣，怕不是龙国制造吧？”

渡边熊有些尴尬。

“林强君有些不老实哟，你那么厉害，刚刚还说两年没摸球，害得我们以为你是小白。”石媛里美惊奇的看向了林强，声音显得有些亢奋。

显然，林强刚刚那一招隔扣她老公，也是把她给看得亚麻呆住了！

“哈哈……”林强打了个哈哈，没有辩解。

如今仔细想想，他刚刚说这句话的确有些不严谨。

应该是两年没有摸篮球，而不是两年没摸球！

其实球他是天天摸滴，只是摸滴不是篮球而已！

篮球架都被扣碎了，球也是不用打了。

渡边熊把还处于懵逼状态的四木佑叫了过来，询问了一下两人的意见。

“不打了，我认输。”四木佑虽然很不甘心，但他还是选择了认怂。

还打？

打个der！

刚刚林强的一防一攻，尽显王者之姿！

林强的力量和速度，直接完爆他！

再打下去，就是自取其辱！

“好吧，既然四木佑已经认输，那我现在宣布林桑获得了这次斗牛的胜利！而支持他的那11万观众，将有机会获得平分一亿元的资格！”渡边熊见状，也不好再多说什么。

“太强了！简直就是战神吕布附体啊！”

“嘶！超级猛男！”

“怪物！”

“可怕！”

在场很多选择支持四木佑的人虽然输了，但他们本来就讨厌四木佑，看到后者被完虐，大家也是开心的欢呼起来。

甚至有不少人大声高呼‘林强MVP’。

----------------------------------------

第451章 全民热议！龙葵杀上热搜！

“老公，你好厉害！”等林强回到场边，杨蜜第一个冲了上来。

她那双狐狸媚眼看向林强，眼神都有些拉丝了。

“你老公我有多厉害，你又不是第一天知道？”林强意味深长的调侃道。

“讨厌！”杨蜜作势拍了拍林强，脸上却是带着一丝妩媚的笑意。

刘小丽、刘韬诸女虽然也是无比激动，但碍于现在是活动现场，而且还是直播，她们也不敢有太过分的举动。

大家只是和林强交流了几句，便将激动的心情压了下来。

反倒是龙葵没有这样的顾虑，她二话不说，直接跳到了林强的身上，抱住了他的脖子，一双大长腿环在了林强的腰上！

“哥哥，你太强了！！”龙葵亢奋不已。

“很多人看着呢，你快下来！”林强很无语。

“嘎嘎，我不下！”龙葵哈哈大笑。

另一头，石媛里美的美眸朝着这边扫了过来，看到林强和杨蜜之外的女生如此亲密，她也是无比诧异。

但她也只是看了几眼，便很快又把目光给挪走了。

反倒是北川静子三女诧异的打量着林强，彼此交谈，猜测林强和龙葵是什么关系。

接下来，工作人员把现场给清理了，然后就是抽奖环节。

100个中奖者都由林强来抽取，根据手机号码，每一组有十个中奖号码，一共抽十次。

抽完奖后，今天的活动也就差不多了。

晚上，一行人回到酒店。

林强和杨蜜是住在一起的，两人住的是总统套间，除了卧室还有客厅。

洗漱过后，大家都聚在客厅聊天。

“强哥快看！你今天扣碎篮板的视频已经上了倭国头条了！”白鹭突然说道。

林强凑过去一看，还真是！

“这个林强以前是打职业的吗？竟然那么恐怖？”

“不是，他是龙国的顶流明星，没出名之前，就是个送外卖的！”

“早就听说了龙国的外卖小哥是一个神奇的群体，无所不能！如今一看，果然强大！”

“不可思议！这得多大的力量才能把篮板扣碎？”

“给大家科普一下，巨蛋体育馆可是NBA级别的球馆！所有的设备都是NBA级别！自从90年代NBA宣布加固篮球架之后，已经有近三十年没有人在NBA的赛场上完成这一壮举了！”

“龙国人太可怕了！”

“这家伙是吃什么长大的？”

“怪物！记住，永远不要和龙国打仗，这群家伙现在强得不像话！”

“龙国这些年发展太快了，他们不仅在科技上领先我们，就连普通人的身体素质也比我们强了一大截！”

无数的倭国网民议论纷纷。

看到这群人从讨论相关事件很快又上升到国家层面，林强感觉到有些搞笑。

“不仅仅是倭国，国内现在也是微薄热搜第一！”杨蜜补充道。

“那么快就传回国内了？”林强诧异的打开微薄，发现自己的后台私信已经爆掉了。

无数人更是冲到了他最新一条动态下留言。

之前林强宣布要来倭国行，国内还有不少粉丝怒骂，大家表示倭国这种破地方有什么好来的？

而现在，口碑却是瞬间逆转了。

放眼望去，动态下方到处都是‘牛比’‘太强了’等字眼。

不仅如此，林强还发现，今天的直播视频也完完整整的传回了国内，斗音上各路博主也开始疯狂蹭热度，做剪辑。

把林强隔扣四木佑做成了各种鬼畜视频。

还有林强扣篮的时候，主持人渡边熊，千叶真衣的吃惊的表情也被剪辑了下来。

最让林强感到有趣的还是石媛里美、北川静子等几位倭国顶级花旦的反应。

在他扣碎篮板的那一刻，这几个女人，全部都被吓出了表情包！

很是有趣！

“大家跟我一起念，仙之巅傲世间，有我林强便是天！”

“小小篮筐还敢猖狂？看我大威天龙！大罗法咒！”

“我们龙国人打篮球，就是这样！”

“倭国的篮球架质量真差，连我强哥这点力量都扛不住！”

“让我来看看，到底还有那个沙比在吹倭国制造？神特么工匠精神，哈哈！还严谨不严谨了？”

“这龟男是谁啊？笑死我了，被强哥隔扣完，整个人当场沙比了！这次算是丢脸丢到国外了！”

“这男的叫做四木佑，他老婆就是旁边那个短发妹子石媛里美，这女的是倭国第一女神，几个月前才刚刚和老公结婚！”

“被当着老婆的面暴力隔扣？啧啧，侮辱性太强了吧！”

“第一女神？新婚小少fu？我滴个乖乖，buff叠满了啊！龟男哥显然是不知道我们强哥的战绩，要是知道，他估计不敢让石媛里美和强哥一起上节目！”

“这次跟强哥一起上节目的都是倭国女神，全是顶级少fu，强哥这波有口福了！”

“嘻嘻，人的名树的影，看我强哥一锅端，为国争光！”

“林强：小日子们，你们听说过帽子戏法吗？”

“龟男哥：刘开威？赵友停？吴琦龙？王科？寒江孤影，江湖故人？”

“之前强哥说要去倭国，我还感到不理解，可现在我懂了，他去倭国原来是为了宣传环保，帮助倭国增加绿化面积！”

“太牛了吧？视频已经被人传到邮管上了，奥尼尔、库里、詹姆丝……好多个NBA巨星点赞！”

“强哥太给我们龙国人长脸了！”

“呜呜呜，谁能告诉我最后抱着林强的那个女孩是谁？好漂亮，我的心已经被她偷走了……万能的网友，给你们5分钟，我要她的全部信息！”

……

国内也是如同过年一样，嗨翻了！

“龙葵也上热搜了？”林强笑了笑。

龙葵在最后抱着他的画面已经全网疯传了。

这小妞颜值本来就爆赞，在如此高的关注度下，无数网友也是在四处奔走，为的就是想要关注龙葵在网上的社交账号。

但很显然，这些家伙的想法落空了。

龙葵虽然在杨蜜的教导下已经学会了用手机，但她却没有注册社交账号，也从来不喜欢在网上划水。

平时在家空闲的时候，她会喜欢看一些林强主演的电视剧，或者杨蜜等人的。

因为她觉得，看自己身边的人出现在电视里，有一种很奇妙的感觉。

----------------------------------------

第452章 终极大挑战！MTV电视台的小心思！

“这次闹挺大啊，竟然还有NBA明星点赞？”

林强接着往下看。

他虽然没有邮管，但那么多NBA明星点赞自然也同样上了国内的热搜。

他往下拉，果然在下方看到了一个相关的话题。

上面不仅有众多NBA明星在腿特点赞的图片，甚至还有库理、奥尼尔在看到视频之后的反应。

“哦，NO！”奥尼尔双目圆瞪如铜铃，眼神中充满了不可思议。

而库理，则是双手抱住了脑袋，不停的问身边的人‘Is this real（是不是真的？）’。

“哦买噶！这哥们是谁？”詹姆丝也是震惊。

……

林强翻看了一下评论，发现这次他扣碎篮板造成的轰动很夸张。

主要的影响范围是崖州地区，上了很多个国家的热搜。

至于西方那边，大家虽然很震惊，但因为林强在那边没有任何的知名度，这些老外也只是当个新闻乐呵一下，估计要不了几天就忘记了。

不过有人震惊，自然就有人质疑！

有一小部分人觉得是主办方故意拿了个有问题的篮球架让林强扣碎，然后给活动造势。

这样的声音还不在少数。

大多数质疑的都是倭国，寒国、岳南等崖州国家的网民。

而国内却是一片欢腾。

甚至以往那些喜欢嘲讽，抹黑林强的黑粉也是突然不见了！

这些质疑，林强其实早就有所预料。

按照正常情况下，他这个体格想要做到如此地步的确不可能。

正是因为他知道会有人质疑，所以才敢肆无忌惮当着众人的面施展出这样的力量！

因为现实中扣碎篮板，根本不是什么稀罕事。

只是因为林强扣碎的是NBA级别的篮板，再加上他偶像的身份，所以才会引起如此巨大的轰动。

但NBA级别篮板只是表面上的。

谁知道这东西是不是假的？

谁知道它有没有质量问题？

谁知道主办方有没有动手脚？

又或许它本来就已经要坏了，只是林强刚好扣上去，所以才会变成这个样子！

总之，解释的方向很多，他根本不用担心自己的秘密会被曝光！

……

主办方的活动会持续十天。

接下来的这几天，林强参加了好几个粉丝见面会，他的名字几乎天天被挂上倭国热搜。

这一天，是倭国之行的最后一天。

一行人被主办方安排到了冬京最大的上也动物园，这里生活有三千多种动物，老虎、狮子……甚至还有龙国租借的国宝熊猫。

因为林强等人的到来，主办方特意包了一天场，周围只有主办方的工作人员和一些充当气氛组的观众。

林强一行人先是在渡边熊的带领下，在动物园逛了一大圈。

紧接着渡边熊便说出了今天来到动物园的目的。

“各位，目前我们已经体验完了整个动物园的风光，现在，我们还有最后一个挑战项目！”

“等下我们会把各位嘉宾分为两组来完成节目组指派的任务，哪支队伍完成度高，得分高，就可以获得这次的终极大奖2亿倭元！”

“和上次斗牛的方式一样，这两亿倭元的奖金将会派发给各队的粉丝！”

“不过这次中奖的人数增加到了200人！”

渡边熊开口道。

显然，上次节目组利用这个方法赢得了不少流量，所以他们想要故技重施。

而且这次为了加大关注度，还把奖金给翻倍了！

听完渡边熊的话后，在场的诸位嘉宾顿时跃跃欲试，而正在看直播的观众也开始为自己支持的队伍开始进行投票！

一时间，直播间热度高涨。

接下来，在场的嘉宾被分成了两组，分别是以林强为主的龙国明星团队，和以千叶真衣为主的倭国明星团队。

节目组的任务是随机抽取的，每队可以在隐藏的木箱中抽取四个任务，由动物园的工作人员进行打分。

“好了，现在我们请两边的队长来抽取任务！”渡边熊将一个装有任务卡的木箱拿了过来。

林强和千叶真衣走上前。

林强抽取了四张任务卡，而千叶真衣的倭国队因为人数比较多的关系，需要多抽一张。

任务也是比较简单的，比如将考拉抱回巢穴，或者是喂养长颈鹿之类的。

等看清楚任务卡的内容之后，两队就开始马不停蹄的动了起来。

根据规则，完成的效率越高，分就会越高，所以两队都不敢耽搁。

一个小时之后，两队几乎同时回到了任务的派发点。

随后，评委开始打分。

结果很快出炉。

林强的龙国队得到了91分。

而千叶真衣的倭国队也是91分。

两队竟然出现了同分！

这个结果让林强都感到有些诧异，联想到之前斗牛的猫腻，他不得不怀疑，主办方在故意整活！

这几天林强也想明白了是怎么一回事。

这四木佑长相酷似木村拓栽，再加上他又是倭国第一女神石媛里美的老公，天生自带热度。

MTV电台显然是想把他捧成下一个木村拓栽！

木村拓栽在倭国属于超人气巨星，当年不仅在倭国很火，影响力还渗透到了整个崖州。

如果能成功，背后的利益自然是不用多说。

而林强如今在倭国大火，但又不是倭国人，所以MTV电台就想拿他来当踏脚石，给四木佑涨热度。

但很可惜，上次没有成功，所以这次他们又想搞事！

“渡边主管，两边同分算谁赢啊？”果然，另一头的四木佑突然开口了。

这家伙在倭国本来就不受欢迎，再加上上次被林强耻辱隔扣，如今他在网上被各种嘲讽，各种黑。

甚至还有一些媒体曝光四木佑此前在阿美莉卡打校队的时候曾经被对手不小心踢碎了淡淡，以至于变成了不能人道的太监。

有媒体还大胆的猜测，石媛里美这个已经结婚了三个月的小少fu很有可能还是一个chu女……

如今，他心里也是憋着一口气，想要把面子给找回来。

“哈哈，这个结果连我都没有想到！”

“不过还好，我们这边也不是没有准备，我这里还有一个终极大挑战！”

渡边熊神秘的说道。

----------------------------------------

第453章 东贝虎王！勇气测试！

“什么终极大挑战？”四木佑连忙问道。

其他人见渡边熊一副神神叨叨的样子，顿时也来了兴趣，纷纷竖起了耳朵。

“在说出终极大挑战之前，我先给大家看一段视频！”渡边熊拍了拍手，很快有工作人员推出了一个大屏幕。

视频很快播放。

冰天雪地，寒冷的冬天一辆越野车在路上缓慢的行驶着。

突然，一个巨型身影冲了出来，狠狠的对着冲向了越野车！

赫然是一头大老虎！

那老虎发出阵阵怒吼，虎啸山林，声震云霄，隔着屏幕大家都能感到一股心颤的感觉！

老虎对着行驶的汽车猛然间拍了一巴掌，越野车的车门凹陷了下去，所有车窗玻璃都被这股巨力给震碎！

车内的人惊恐的发出阵阵惨叫声，视频便戛然而止！

“渡边主管，这次的终极挑战不会和这只老虎有关吧？”千叶真衣有些慎人的问道。

“哈哈，千叶老师说的没错！”渡边熊点了点头，他和众人科普道：“视频里面的是一头在俄国地界被发现的西伯利亚虎，在龙国，它也被称作东贝虎！”

“这头老虎体长2.4米，体重足有623斤！它一巴掌能够打出一吨以上的掌力，可以轻松拍碎人骨！它的咬合力更是惊人无比！”

“这头老虎属于西伯利亚虎中的虎王级别，在三天前被送到了上也动物园，目前还没有被驯化！”

“接下来，我们的任务就是近距离投喂这头老虎，并且用手机和老虎拍合照！”

渡边熊一脸淡然的说道。

然而前面的一众嘉宾却非常的不淡定，大多数的女生的脸色都有了变化。

特别是那两个倭国本土小鲜肉更是脸色发白，眼神中自然而然的便出现了一丝恐惧。

“渡边主管，你没搞错吧？这家伙那么危险，你要我们去投喂它，而且还要拍合照？”四木佑显然是早就提前知道了这个游戏，在整个倭国明星队里面，他算是最淡定的一个。

“哈哈，安全性方面大家可以放心，虽然是近距离投喂，但老虎被关在了铁笼里，绝不可能会对嘉宾造成威胁！”

“这次的终极大挑战主要就是一个勇气测试，两队只需要派出一个代表完成任务即可！”

“谁完成得更从容，更淡定，谁就可以得到高分获得比赛的胜利！”

渡边熊再次解释道。

声音落下，渡边熊便带着一行人来到了终极大挑战的地点。

前方是一个坚固的大铁笼，铁笼中那只东贝虎原本在酣睡，众人的到来打破了它的睡意，它缓缓起身，发出一声不满的嘶吼。

“吼！”

虎啸山河！

那声音动人心魄，好似追魂夺魄一般。

在场的众人原本距离铁笼足有50米，可听到这慎人的吼声后，大家还是纷纷下意识的后退了好几步，一个个起了一身的鸡皮疙瘩！

哪怕已经提前知道任务，做好了充足准备的四木佑，听到吼声后也同样有些发怵。

现场的所有人中，只有林强和龙葵表现得很是无所谓。

龙葵不算是龙国明星队的人，但因为有‘林强妹妹’这层关系，她也是混在了队伍中。

这几天，她还因此收获了不少倭国粉丝。

“怎么样各位？你们自己商量一下，两个小队派谁出场？”渡边熊看向众人。

林强这边根本不用商议，自然是林强去。

女人天生对动物有着莫名的恐惧。

别说老虎了，一只老鼠都能够把她们给吓得魂飞魄散！

林强又怎么会让自己的女人受这种苦？

反倒是倭国队那边就有些墨迹了，几个大男人你看我，我看你，都不敢率先开口。

“哈哈，在下四木佑，请求出战！”就在这时，四木佑豪气干云的开口了。

此话一出，几个倭国的顶级花旦纷纷惊讶的看了四木佑一眼，甚至石媛里美的美眸都露出了一股刮目相看的眼神。

感受到几位美女的目光，特别是老婆石媛里美眼中的刮目相看，好似一种莫名的鼓励，无形中给了四木佑巨大的信心！

四木佑觉得自己又行了！

上次被林强血帽加隔扣，让他感到无比屈辱。

这几天行程走下来，场上所有的女嘉宾都把目光放在了林强的身上。

让从小到哪里都是瞩目焦点的他很不习惯，他的心中不由得升起了浓浓的嫉妒之火！

自己可是堂堂的阿美莉卡海归人员，长相还和倭国自封的‘崖州第一男神木村拓栽’神似，从小到大，多少女孩子追求他，他都不屑一顾！

而这次，他竟然从头到尾，成为了林强的陪衬！

龙国有句俗话，士可忍孰不可忍，叔能忍，婶婶都不能忍！

他心中打定主意，这次的终极大挑战一定要稳稳压林强一头，让全世界的人刮目相看！

不对！

他不仅要压林强一头，他还要证明倭国男人比龙国男人更有勇气，更强，更man！

四木佑看向林强，幽幽的开口道：“这几天相处下来，我发现林桑的倭语非常的标准，想必你对我们倭国的文化也一定很感兴趣吧？”

“龙国有句古话叫做识时……哦不对！是叫做有朋自远方来，不亦乐乎！”

“林桑远到是客，这次我让你先去，如何？”

四木佑这番话表面上显得很客气，彬彬有礼。

但林强却是听得眉头大皱！

什么叫做他对倭国文化感兴趣？这家伙眼睛长到屁股上了？

就倭国这一亩三分地，区区弹丸小国，有个毛的文化！

自称2600年的历史，有一半都是神话，还有一半就是自吹自擂的‘战争史’。

让这群倭人沾沾自喜，足以媲美龙国三国时期，被他们引以为豪的‘战国时代’，本质上就是村与村之间的斗殴！

那些所谓的上千年古董，刨出来就是一些龙国人看都懒得看的破烂瓶瓶罐罐。

更有甚者，有倭国考古专家为了博取关注，自己在考古现场埋下了48颗石头，并声称这是70万年前远古时期的东西！

最搞笑的是，这件事情还被沾沾自喜的倭国人写进了倭国的教科书，成为了全世界的笑话！

他对倭国唯一感兴趣的就是倭国的漂亮女人，甚至还有四木佑的老婆石媛里美！

但绝对不可能包括倭国那上不得台面的文化！

----------------------------------------

第454章 林强怂了？四木佑觉得自己又行了！

“四木桑，说实话我对倭国的文化历史还真没怎么研究，至于你说的对倭国文化感兴趣，那更是无稽之谈了。”林强淡淡的说道。

此话一出，现场的工作人员包括渡边熊、千叶真衣等人，都是眉头微皱。

林强这是什么意思？

羞辱倭国人，看不起他们的文化？

“哦？既然对我们倭国没研究，那你的倭语是怎么说得那么流利的？倭语可是很难学的，光是一个五十音图，就能难倒一大片人！”

“我在阿美莉卡那边，很多阿美精英学了十几年都还学不会！”

四木佑嘲弄道。

林强一边说着对倭国文化不感兴趣，又一边花费大量的精力来学习他们的倭语，这明显就是自相矛盾的说法！

他倒要看看，林强接下来怎么圆！

一旁的千叶真衣也连忙竖起了耳朵，好奇的倾听了起来。

他可是记得当初在剧组的时候林强根本不会倭语，可现在离开剧组也就才一个月左右，林强竟然就拥有了一口如此流利的倭语。

那流利程度甚至比他这个地地道道的倭国人还牛！

他想不通，林强是怎么做到的！

“五十音？龙国人学倭语就是降维打击，哪里需要背什么五十音图？”

“你们所谓的五十音不就是我们龙国声母韵母的简化版，一共只有5个韵母9个声母。”

“而中文足有24个韵母和23个声母，比倭语复杂多了！”

“倭语？我几天就学会了！”

林强不以为然的说道。

还真不是林强吹牛！

他的倭语虽然是从系统里面抽出来的，但以他的实力，要是他真的想学一门语言，也花费不了多少时间。

倭语几天就能学会更加不是虚话！

只是平时也用不着，而且有可能会在系统里面抽到，所以他才懒得去学罢了。

当然，如果是只给几天时间自学，他的倭语肯定没有系统赋予的那么流利，但做到日常交流肯定不成问题！

“几天就学会了？”千叶真衣心中震惊，脸上顿时露出了惊讶的表情。

其他的倭国明星本来还有些面面相觑，可看到千叶真衣脸上自然而然露出的震惊，他们顿时信了几分。

在此之前，他们和林强没有什么交集，可千叶真衣可是跟林强混了好几个月的剧组。

林强会不会倭语，千叶真衣一目了然。

连他都做出了这个表情，林强说的话就有很大可能是真的！

“你！”四木佑看着一脸自豪的林强，很想反驳，但却找不到反驳的话。

因为林强说的是事实，龙国学习倭语的确比其他国家的人学习倭语要简单很多！

没办法，谁让他们所谓的2600年文化基本都受到了龙国人的影响呢？

他们所谓的倭国文字，本质上就是把龙国文字胡乱修改，搞得缺胳膊少腿而已，甚至还有不少龙国人根本不需要学，都能够看得懂一二。

文字能改。

可，龙国上下五千年的历史影响力，岂是他们想改就能改的？

比较典型的还有隔壁的寒国。

为了什么所谓的‘民族自信’，去除龙国影响力，刻意把文字给改了。

结果呢？

国民的身份证上还是只能用汉字，不然谁是谁都分不清楚。

甚至因为改了文字，导致了大量的寒国人看不懂自己的历史，因为他们的历史写的都是汉字。

而搞笑的是，一个普通的龙国人，对他们的历史没有丝毫的研究，走进博物馆，却可以轻易的辨认上面的文字！

而这，就是龙国五千年文化的底蕴！和无与伦比的影响力！

“哈哈，这种和挑战没有关系的东西就没有必要讨论了！”

“看林桑这个样子，应该是不想第一个上，既然如此，那就让我先来吧！”

四木佑装出一副无所畏惧的样子。

他心知继续和林强比文化，那就是自取其辱，于是他干脆转移话题。

这家伙也是贼精明，一句话就把局势给扭转了过来。

明面上说的是林强不想，实际上是在嘲讽林强不敢！

把林强刚刚的所有行为都归结为是他不敢第一个上，故意在找借口！

“呵呵，你既然想先上，那你就先上吧，我无所谓。”林强却是一脸的不在意。

那老虎被关在铁笼里，所谓的投喂就是隔几米远将生肉丢进去而已，就算是拍照，也不用进去，根本就没有危险性可言，有什么好怕的？

当然了，人对老虎有一种天生的恐惧感，哪怕隔着几米，普通人怕是也很能做到淡定应对。

不过，林强不是普通人。

别说这种没难度的投喂，就算他进铁笼子里面又怎样？

老虎？

在他眼里就是一只块头大一点的猫咪。

仅此而已！

“哈哈，这个龙国人怂了，不就是因为怕所以不敢上吗？装什么无所谓？”

“四木佑好样的！以前我还有些看不起他，但现在他表现出来的这份胆色，我还真对他有些刮目相看！”

“四木佑？看起来好像没有那么讨厌了！”

“林强那番话虽然说的是事实，但听起来就是有些不舒服！”

“事实证明，倭国人大于龙国人！龙国人，胆小如鼠！”

林强一行人的行程是全程直播的，直播间内早就聚集了大量的观众。

林强刚刚的发言倒是得罪了不少倭国的宅男。

不过对于那些喜欢他的倭国女粉来说，却是没有任何的影响。

直播间的弹幕中，大量倭国女粉依旧为林强不断打call，而倭国宅男则渐渐对林强有些不爽，嘲讽他的‘懦弱’。

在直播间议论纷纷的时候，四木佑已经拿起了一块生肉，一脸从容，朝着前方的东贝虎走了过去。

“四木桑，加油！”

“倭国小队必胜！”

几个倭国的明星纷纷给四木佑加油打气。

“看把这些小日子嘚瑟的！喂个老虎而已，根本没危险！有什么好自豪的？”刘一菲嘟囔了一句，俏脸上表现出一丝不爽。

“刚刚的同分应该是节目组故意安排的，四木佑肯定提前知道了这个终极大挑战，说不定他早就来这里练过很多遍，所以才会那么从容！”刘小丽也看出了猫腻。

“上次斗牛的时候我就看出来了！MTV电台想把老公当成踏脚石，捧红四木佑！”

杨蜜柳眉微蹙，她自己就是资本，对于这种资本的手段，她自然最清楚不过！

“那我们怎么办？打分也是他们的人，这样不管我们怎么做，都会是小日子赢！”白鹭有些担心的说道。

----------------------------------------

第455章 丑态尽出的四木佑！龙葵要打虎？

刘韬却是看向了老神在在的林强，嫣然一笑：“你们有什么好担心的？我看老公早已经想好了应对的方案！”

诸女顿时把目光看向了林强。

“呵呵，蜜姐，等一下会有异常状况出现，你们都站到我身后来。”林强并没有透露自己的计划，只是对着诸女叮嘱了一声。

异常状况？

诸女脑袋上顿时出现了无数个问号。

不过，大家虽然都搞不懂林强想要干什么，可还是听话的站到了林强的身后。

另一头。

四木佑已经走到了距离铁笼不足两米的位置，他随意的将生肉扔了进去，还对着东贝虎做了个‘哈喽’的手势，一脸的淡定和从容。

“四木君好勇敢啊！”长泽雅美惊叹。

“真羡慕石原，竟然嫁了一个如此有胆色的老公！”新源结衣震惊。

“的确厉害，要是换做是我老公，估计早就被吓得双腿发软了！”北川静子感叹道。

“大家过奖了！”石媛里美浅浅一笑。

刚刚的视频虽然戛然而止，渡边熊也没有说越野车内几个人的情况，但众人心知肚明，那些人大概率是凉凉了。

一头如此凶残的东贝虎，四木佑竟然有勇气去近距离投喂，让她们感到无比惊叹！

其实，倭国是一个典型的父权社会。

正常情况下，女方一旦嫁给男方，就会辞掉工作当全职太太。

因为整体氛围的原因，女性都很崇拜强者。

特别是对于勇猛的男人，她们有一种发自内心的狂热甚至膜拜！

推崇备至！

比如小日子经常念叨的‘切腹自尽’，就被他们看作是勇气的象征，武士道精神的最好诠释。

当然，别看他们叫的凶，实际上在倭国的历史中，真正有勇气切腹自尽的人屈指可数！

“勇敢？有胆色？”

林强心知刘小丽猜得没错。

四木佑肯定是提前演练过了，不然他一个普通人，绝不可能如此沉稳。

“哼，来而不往非礼也！既然你们套路我，就别怪我欺负人了！”

“今天，老子就给你们整一波大的！”

“你要是能表现出几分男子汉气概，我倒是可以高看你几眼！”

林强心中冷哼，他眼神锁定了前方锁住铁门的铁索。

屈指一弹！

一股无形的内力如同利剑，飞了出去！！

“嗤！”

细微的声音响起，在所有人还有些懵逼的情况下，铁索‘咔塔’一声被打断，掉在了草地上！

铁门自然而然的缓缓打开了！

原本正在铁笼里吃生肉的东贝虎先是一愣，但很快，它便迈开了步子，朝着铁门的方向走了过来。

而此刻，喂完老虎的四木佑对此一无所知。

他背对着东贝虎，脸上露出了得意洋洋的表情，大摇大摆的拿出手机，准备来一波脆爽的自拍！

四木佑打开拍照功能，开启自拍镜头。

可还没等他摆好姿势，却突然觉得有些不对劲！

他惊讶的发现，自己手机拍照画面里的铁笼竟然空空如也。

东贝虎不翼而飞了？

四木佑正想转身查看，猛然，一股腥臭的味道扑鼻而来，那味道让他几欲作呕！

四木佑缓缓转过头来，惊恐的眼神瞬间与东贝虎那如铜铃一般的凶残眸子对在了一起，几乎是下意识的，他浑身止不住的颤抖，裤裆更是流出了一股淡黄色的尿液。

刚刚的勇气和胆色在此刻，瞬间化为虚无！

“吼！”

东贝虎张开血盆大口，怒吼一声。

虎啸山林，震人心弦！

四木佑脑子嗡的一下，直接四脚朝天，摔倒在地，如同一条死狗一般，动也不动！

“咦，被吓晕了？”杨蜜诧异的说道，此时她一脸淡然，完全没有半点危机感。

在场诸女中除了龙葵以外，杨蜜是最清楚林强虚实的。

有林强在，区区老虎，根本不可能威胁到她们的安全。

“这小子装的。”林强一语道破天机。

“啊？这家伙还挺机灵的！”杨蜜感叹。

“呵呵……”林强呵呵一笑，在一旁看起来热闹。

两人在这里一问一答，轻松自在。

不过其他几个不知道林强底细的女人，就没有那么淡定了。

“老公，我们要不要跑啊？”刘小丽有些发怵道。

“这头东贝虎不会吃人吧？好吓人！”刘一菲也被吓了一跳。

“几位姐姐别怕，你们在这待着，我帮你们把这头大虫收了，给你们当宠物玩！”眼见刘小丽等人有些害怕，龙葵当即自告奋勇的撸起袖子，迈开玉腿，准备朝东贝虎杀过去。

“龙葵别冲动！”

“别犯傻，这家伙会吃人！”

“冷静！”

看到龙葵那认真的小脸，不像是在开玩笑，把刘小丽一行人给吓了一跳，大家好说歹说，把龙葵给拉了下来！

林强在一旁看得又好气又好笑。

就算刘小丽不把龙葵拉下来，他也不可能让龙葵出手。

“龙葵别闹了，你给我在这好好的待着！”林强呵斥了一声。

林强命令一出，龙葵立马不敢动了。

她嘟着小嘴，眼中含泪，显得有些委屈，她搞不懂自己哪里错了。

林强这边轻松惬意，可其他人就不一样了！

“啊！”长泽雅美突如其来的一声尖叫，瞬间把处于懵蔽状态下的众人给惊醒。

“快跑！”

“逃命啊！”

现场瞬间乱做了一团，MTV电视台的工作人员、充当气氛组的观众、甚至包括千叶真衣，北川静子等嘉宾都开始不要命的逃窜。

除林强等人以外，唯一一个没有逃跑的就是石媛里美。

“滚开！”

石媛里美看着东贝虎在四木佑身旁转悠，也不知道从哪冒出来的勇气，从地上捡起了一块石头，朝着东贝虎砸了过去！

想要借此驱赶东贝虎！

“嘭！”小石头正中靶心，直接砸中了东贝虎的脑袋！

正所谓太岁爷上动土，老虎头上拔毛……

东贝虎堂堂森林之王的威严岂是石媛里美一个小姑娘可挑衅的？

“吼！”东贝虎一声怒吼，虎躯一震，瞬间被石媛里美的举动激怒了！

它没再看全身散发着尿骚味的四木佑，强壮的虎腿猛然蹬地，朝着石媛里美冲了过去！

----------------------------------------

第456章 力拔山兮气盖世！美人倾心！

“啊！救命！”眼见东贝虎杀意腾腾，害怕的石媛里美甚至于忘记了逃跑，只来得及往后退几步。

石媛里美距离东贝虎也不过二十多米……

而东贝虎百米冲刺仅需4秒！

几乎是转瞬之间，东贝虎便到了她的跟前！

“完了！”正在逃跑的北川静子等人下意识转头，正好看到这一幕，纷纷绝望的闭上了眼睛。

眼看着美人就要命丧于虎口之下，距离石媛里美仅有数米远的林强皱了皱眉，犹豫片刻，他还是出手了！

“畜生，住手！”林强暴喝一声，身形如电的冲到了石媛里美的身旁。

此刻的他犹如天降神兵！

力拔山兮气盖世！

猛得对着东贝虎挥出一拳！！！

“呼！”

气浪翻涌！

东贝虎被这一拳直接打飞出去四米开外！

东贝虎是龙国的一级保护动物，算是自家人，所以林强没有下杀手。

这一拳他用的是巧劲，看起来夸张，实际上也只是让东贝虎出现了短暂的眩晕。

“林强君？？！！”石媛里美死里逃生，惊讶的看着突然出现的林强。

既惊喜，又崇拜！

刚刚她甚至已经闻到了东贝虎那充满恶臭的血盆大口，她已经彻底绝望了。

没想到，关键时刻，林强竟然挺身而出！

而且最让她震惊的是，林强竟然一拳就把东贝虎给打飞了出去！

我的天啊！

这什么力量？

林强是战神吗？

“吼！”另一头，东贝虎甩了甩有些发昏的脑袋，片刻后，它又恢复了清明，腥红的虎目死死地盯着林强，如临大敌！

显然，对于林强的留手，东贝虎并不领情。

“好你个畜生，竟然还想来？”林强剑眉一挑，面色顿时沉了下来。

一人一虎，开始对峙！

可这时，意外突起！

倒不是林强这里出现了什么意外，而是铁笼旁的四木佑在察觉到东贝虎走开后，这小子竟然‘死而复生’，一骨碌爬了起来。

“八嘎！刚刚，吓死老子了！”此时的四木佑双腿发软，面色惨白，显然刚刚被吓得不轻。

他爬起来之后便准备逃跑。

可当他扫了一眼后却惊讶的发现，那可恶的东贝虎竟然正在对着林强龇牙咧嘴，而他的老婆石媛里美就在林强身旁，也处于东贝虎的猎杀范围！

“阿那踏（老公）！”石媛里美显然也是发现了四木佑安然无恙，顿时惊喜的叫了一声。

林强朝着四木佑看了过去，他倒想看看在这种情况下，四木佑是跑过来救人，还是自己逃生。

而作为对手的东贝虎出于好奇，也转过头去。

原本四木佑的内心还有些挣扎，还在考虑要不要上去和石媛里美同生共死。

可当他看到东贝虎看过来后，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩！

这东贝虎有多凶残不必多说。

在他看来，林强和石媛里美葬身虎口之下，已经是必然！

自己冲上去，和送死没区别！

四木佑咬了咬牙，不敢再去看石媛里美，而是连滚带爬，朝着相反的方向逃之夭夭！

因为太过于惊恐的缘故，逃跑的时候他还不小心摔了好几跤，狼狈至极！

“老婆没了还可以再娶，可命要是没了，那可就什么都没有了！”四木佑心如明镜，自认为做了最正确的选择！

“四木，你……”石媛里美失望至极，美眸中充满了失落。

刚刚她原本可以逃生的，为了救四木佑，才让她身处险境。

本来以为，四木佑也会如她这般，与她同生共死。

可如今看来，她想多了！

终究，还是错付了！

“你没有必要难过……夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这世界上，真正能够为了别人牺牲自己的，只是少数。”林强淡淡的说道。

石媛里美点了点头，美眸扫向林强。

不比不知道，一比吓一跳。

相较于四木佑的胆怯和懦弱，勇猛无敌的林强简直就是无所畏惧的天神！

也不知道为什么，她瞬间感到眼前的林强变得高大，威武了起来。

而原本那只是对林强好奇、欣赏、赞叹的目光，也开始渐渐改变，变得耐人寻味了起来！

“你退到我身后去，我来对付它！”林强吩咐道。

“嗯，我就在你身后，不会走的……你自己小心！”石媛里美糯糯的说道，林强为了救她和老虎拼命，她要是在这时独自逃生，那就太畜生了！

然而，她才刚刚迈开步子，脚下却是一软。

“啊！”石媛里美惊叫一声，朝着林强的方向倒了下去。

林强随手一抄，把石媛里美抱在了怀里。

今天的石媛里美穿的是一件黄色缎绸面抹胸短裙，她肌肤胜雪，温润如玉，柔软轻轻贴在林强的坚实的匈膛上，好似Q弹软糯的发泡面团，软中带香！

虽然两人已经连续多日一同出席活动，但还从来没有近距离接触。

此刻美人在怀，温香软玉，林强甚至还能从对方的身上闻到一股淡淡的处子香！

“咦，这石媛里美不是已经结婚三个月了吗？怎么还能闻到处子香？”

“闻错了？”

“又或者传闻是真的？四木佑和陈晶飞一样，经历过一场淡淡的忧伤？”

林强心中诧异无比。

不过，现在可不是纠结这个问题的时候。

“你怎么了？是刚刚受伤了吗？”林强看向怀里石媛里美，关切的问道。

“没，没，没有……我没力气了。”

石媛里美靠在林强的怀里，感受着对方那无与伦比的雄性气息，脑海中浮现出林强的无敌之姿，俏脸变得红彤彤的，说话的声音都变得妩媚了起来。

这一刻，她竟然有些舍不得起来了。

看到两人你侬我侬，身后的几个女人瞬间不干了。

“绿茶表！沟引人家老公，不要脸！”刘一菲双手叉腰，气愤不已。

刘韬感慨：“老公还真是先天桃花圣体，看来这倭国第一女神也抵挡不住他的魅力……”

杨蜜则是轻叹：“得，林强后宫群又多一位成员，而且还是一个倭国娘们。”

刘小丽也是无奈：“早知道就不应该把他也叫来。”

白鹭抿嘴偷笑：“这女人还可以啊，挺有勇气的……不过她老公，就显得有些废物了！”

诸女纷纷点头，表示赞同。

这四木佑其实长得还是蛮帅气的，只可惜，表里不如一，空有一副好皮囊，实际上却是一个窝囊废。

关键时刻，竟然抛弃自己的妻子独自逃生，实在太废物了！

----------------------------------------

第457章 如同天上降魔主，真是人间太岁神！

“龙葵，你来扶她过去。”林强对着龙葵招了招手。

“哦……”龙葵屁颠屁颠的走跑了过来。

她倒是没有想那么多，石媛里美长得很漂亮，她对漂亮的小姐姐向来没有恶感。

很快，龙葵扶着石媛里美走到了杨蜜等人的身边。

杨蜜一行人没时间去关心石媛里美怎么样，所有人都把目光看向了前方的战场。

“蜜蜜，刚刚你说老公不怕老虎是真的吗？”刘韬有些紧张的问道。

“应该没问题吧……”杨蜜虽然知道林强非比寻常，可看着那彪悍的东贝虎，心里隐约也有些担心了起来。

“大家不要担心，刚刚老公一拳就把东贝虎给打飞了，他的力量应该不比东贝虎弱！”

“而且，他这个人向来不做没有把握的事情，他既然敢出手，就一定不会出意外！”

刘小丽安慰道。

众人一听，也觉得是这么个道理。

只有龙葵嘟了嘟嘴巴，一脸的无所谓。

“吼！”

这时，前方的东贝虎再次发出了愤怒的咆哮。

显然对于林强的无视，让它感到十分恼火！

他心想……

玛德，老子可是森林之王，给点面子好吧？

那么多人看着，你无视我也就算了，还在老子面前打情骂俏！

我虎王不要脸的吗？

欺虎太甚！

老虎不发威，真当我是病猫？

“呵呵！古有武松景阳冈打虎，今日我林强也来效仿一下先人，看看你这大虫有什么能耐！”林强淡然一笑，撸起了袖子。

而另一头的东贝虎早已经暴躁不堪，它龇牙咧嘴朝着林强一个虎扑，便杀了过来！

东贝虎杀气腾腾，气焰滔天！

然而，对面它的犀利攻势，林强只是轻轻一躲，便闪到了一旁，紧接着，他没给东贝虎反应的时间，纵身一跃，直接跳到了虎背上！

“吼吼吼！”

东贝虎暴怒，发出阵阵怒吼，虎躯抖动，腰跨奋力一掀，想要将林强掀翻在地。

然而林强何许人也？

他双腿夹住虎腰，沉腰发力，犹如泰山压顶！！！

只瞬间的功夫，便把东贝虎压得动弹不得！

林强冷喝一声，举起砂锅般大的铁拳，对着虎头便是一顿爆锤！

“嘭！”“嘭！”“嘭！”

“嘭！”“嘭！”

如同天上降魔主，真是人间太岁神！

此刻的林强骑在虎背上，身躯凛凛，漆黑的眸子寒光四射，身上隐隐散发出一股一夫当关万夫莫开的无敌气势！

只是三五拳的功夫。

“嗷呜……”

刚刚还不可一世的东贝虎，瞬间发出一阵阵悲鸣。

那声音凄凉无比，好似在求饶一般！

“纳尼（什么情况）？”

“阿里也奈（难以置信）！！！”

“斯够以（好厉害）！”

不远处，已经逃到安全位置的千叶真衣等倭国人，看到林强竟然把气焰滔天的东贝虎打得痛苦哀嚎，纷纷被吓出了表情包。

众人只觉得脑子嗡嗡的，一个个下意识的抱着脑袋，露出了难以置信的表情！

此刻的林强骑着猛虎，威风凛凛，浑身散发着一股难以言喻的男性魅力！

北川静子、新源结衣、长泽雅美、石媛里美等一众倭国女明星更是双眼放光的打量着林强，美眸都快拉丝了！

“老公好厉害！”

“我的天啊！”

刘小丽诸女也是震惊不已。

哪怕是见识过林强身手的杨蜜，也同样惊讶的捂住了红唇，惊讶中又带着浓浓的骄傲与自豪。

要不是因为害怕东贝虎，她早就控制不住冲上来拥抱林强了！

《水浒传》中有武松打虎，电视剧也不乏有打虎名场面，但那些都是假的。

老虎作为森林之王，那是何其可怕的存在？

更何况，这头东贝虎还是虎王级别，随便一巴掌下去，掌力在一吨以上！

这是什么概念？

阿美莉卡有个无敌拳王泰森知道吧？

他一记重拳的力量也不过八百斤左右！

而老虎随便拍一巴掌，力量差不多等于三个泰森！

再加上它无坚不摧的利爪。

普通人要是被它干一巴掌，那可不是青一块，紫一块的问题。

而是东一块，西一块。

你一筷，我一筷，直接开席！

原地升天这四个字便是最好的诠释！

而林强，竟然能够轻易镇压东贝虎，把后者打得跪地求饶。

这无与伦比的视觉冲击力，实在是太炸裂，真震撼了！

联想到前段时间林强扣碎篮板的画面，一时间，所有人脑海中都生出了这样的疑问。

林强是怪物吗？

他的力量有多可怕？

他要是去打拳，岂不是轻轻松松便可以称霸拳坛无敌手？

倭国原本就非常的崇拜强者，再加上这些年深受阿美莉卡文化的影响，英雄主义横行，此刻所有人再看向林强的目光，统统变得不一样了起来！

哪怕是和林强有过恩怨的千叶真衣，在看向林强的时候，眼神中也是充满了敬佩！

此刻他才明白，当初在剧组林强明显是手下留情了，不然以林强的能力，他哪里还有命在？

“先是扣碎篮板，接着又徒手暴打老虎，这林强难道会传说中的龙国功夫？”

“有没有龙国人解释一下，这种人在龙国是什么水平？”

“听说龙国在街上压马路的老大爷都会功夫，实力不俗！以前我以为是段子，如今再看，有待商榷！”

“哦买噶！力压猛虎，这特么还是人？”

“龙国名著《水浒传》就有武松打虎的名场面，可那毕竟只是小说，如今我竟然在现实中看到真人打虎？太凶残了！”

“这哥们真特么帅！把我们倭国的女明星都给迷晕了！”

“有一说一，我要是女的，也喜欢这种威猛的男人！”

“我很好奇，什么样的女人才能扛得住这样的猛男？”

“四木佑这个废物，刚刚竟然抛弃了石媛里美，那可是他的妻子啊！他怎么能这么做？”

“四木佑真是懦夫，倭国男人的脸都给他丢尽了！”

“我早就说过了，这个废物根本配不上我们的倭国第一女神！”

“我真惊呆了！”

“不可思议，这是人类能做到的吗？”

这场活动一直都是实时直播的，而摄影师虽然刚刚也被东贝虎给吓得魂飞魄散，但他还是将刚刚发生的一切给录了下来。

直播间内，数十万的倭国网民见证了这不可思议的一幕。

此刻他们也同样被震惊的无以复加，一个个除了震惊，还是特么的震惊！！

----------------------------------------

第458章 美人邀约！

上也动物园。

林强没有关注其他人的反应，他高举沾满了虎血的铁拳，眉宇间自带一股霸气。

“嗷呜……”

东贝虎再次发出悲鸣，声音凄凉无比，与刚刚的虎啸山林判若两人！

刚刚还不可一世的森林之王，此刻看起来狼狈不堪。

被林强结结实实的打了几拳后，它的虎头上到处都是虎血，那充满威严的‘王’字标记更是被虎血彻底染红了。

“呵呵，算你识趣！”

眼见这畜生已经求饶，林强也是见好就收，从虎背上跳了下来。

他已经在尽力的控制力量了。

不然，别说三五拳。

哪怕他不用内力，一拳下去，便可以将虎头打得稀巴烂！

随着林强离开虎背，东贝虎只觉得背上一松，它甩了甩有些发昏的脑袋，下意识的后退了几步，尽量远离林强这个大煞星。

看到对方那畏惧的模样，林强也不禁莞尔。

他对着东贝虎勾了勾手，命令道：“过来！”

东贝虎好似能听得懂他的话一般，犹豫片刻，还是瑟瑟发抖的朝着他走了过来。

林强将手掌放在的虎头上轻轻撸了几下，随后，他开始释放九阳神功的内力，为东贝虎疗伤。

片刻后，那头脑无比眩晕的东贝虎，眼神再次变得清明了起来。

帮东贝虎治完伤势后，林强便准备将其驱赶到铁笼之中。

可这时，龙葵却好奇的走了过来。

“龙葵，你过来干什么？”林强疑惑的问道。

“哥哥，它好可爱啊，我能上手摸一摸吗？”龙葵跃跃欲试。

“可爱？”身后的杨蜜一行人闻言，皆是露出了无语的表情。

特别是刚刚深受其害的石媛里美，更是下意识的拍了拍惊魂未定的匈脯。

“摸吧。”林强笑了笑，且不说东贝虎不可能伤到龙葵，就算能伤到，有他在这，对方也不敢再造次！

得到林强的允许，龙葵顿时嘎嘎一笑，直接上手，撸起了虎头。

这东贝虎野性未除，可不是那种动物园饲养的猫咪虎，龙葵才刚刚把手放在它的头上，它立马下意识的龇牙咧嘴起来。

但就在这时，身旁的林强面色一沉，给了它一种充满杀意的眼神！

东贝虎的气势瞬间倾泻一空，只能任由龙葵拿捏。

杨蜜等人对东贝虎也是很好奇的，只是出于畏惧，没敢上去。

此刻见龙葵竟然像撸猫一样戏耍猛虎，后者也不敢有什么过激的反应，顿时一个个跃跃欲试了起来。

林强看出了几人的想法，当即道：“蜜姐，你们要不要也过来玩会？”

杨蜜俏脸一喜，但还是有些疑虑：“它不会突然暴起伤人吧？”

林强摇了摇头：“有我在这，你们尽管放心！”

有了这句话，诸女再也没有了后顾之忧。

唯有石媛里美只是远远的站在一旁，没敢过来，显然刚刚的场面给她留下了不小的阴影。

杨蜜一行人纷纷上前，近距离接触东贝虎。

刚开始，大家还有些放不开，只敢轻轻摸一下，立马畏惧的收回了手。

可后来看到东贝虎的确很‘乖’，大家的胆子顿时变大了起来！

不仅敢随便上手，甚至还拿出手机，和东贝虎贴脸自拍，拔开虎嘴，整出虎之微笑，甚至轮流骑上虎背遛弯……玩得不亦乐乎。

反倒是东贝虎，一脸的生无可恋。

“好了，差不多了，让它回去吧。”半个小时后，林强方才开口。

杨蜜一行人闻言，皆是意犹未尽。

龙葵更是有些不舍的说道：“哥哥，这小家伙可爱了，要不我们把它买回去当宠物吧？”

林强一愣，但很快便摇了摇头：“买回去倒是可以，但当宠物可不行。”

一来，龙国是不允许私养老虎的。

二来，这头东贝虎吃过肉，那种凶性是埋在骨子里的。

平时他在还能将东贝虎压制住，可他要是不在，那可就不好说了。

不过这东贝虎和他也算有缘，只要出高价，就可以将它带回龙国，然后再放到动物园寄养就可以了。

“好吧。”龙葵虽然有些无奈，但也只能依依不舍的和东贝虎告别。

等东贝虎乖乖的回到了铁笼里，渡边熊等一众工作人员方才敢走回来，不过这些人中却是没有了四木佑的身影。

刚刚四木佑见到了林强伏虎的壮举，同样惊为天人。

他非常懊恼，早知道林强有伏虎的能力，他是断然不可能抛弃石媛里美，独自逃生的。

可现在说什么都晚了。

这家伙自认为没脸见人，只能装出一副受了重伤的样子，上了节目组叫的救护车，灰头土脸的离开了。

“林桑，你没事吧？”渡边熊一脸震惊的看着林强，仿佛是重新认识了林强一般。

“你觉得呢？”林强不答反问。

林强这个反问透露出了很多含义，好似他已经洞穿了一切。

反应过来的渡边熊没敢搭话，只能尴尬的笑了笑。

经历了刚刚的猛虎之变，大家都被吓得不轻，直播自然是进行不下去了。

渡边熊对着镜头说了几句官方话术，便寥寥的下播。

伴随着直播结束，林强的这次倭国之行自然也是到此终结。

“林桑，今晚我们会在酒店举行庆功宴，庆祝这次倭国之行的完美结束，希望到时候你能来。”渡边熊客气的说道。

“我身体不舒服，今晚就不去了。”林强冷笑，看穿了对方不怀好心后，他也懒得和对方虚与委蛇，直接进行了回绝！

渡边熊苦笑。

身体不舒服？

我看是东贝虎身体不舒服还差不多！

虽然明知道这次林强故意找的借口，但他也不敢话多，只能点头，识趣的离开了。

“这MTV电台真不是什么好东西，以后我们跟他们的合作就到此为止吧。”看着渡边熊离去的背影，杨蜜有些不快的说道。

“嗯，换一家吧。”林强点了点头。

林强的剧在倭国很受欢迎，不少倭国电视台都想跟他们合作，根本不缺买家。

反倒是MTV电视台，如果失去他们，霸主的地位必然会受到威胁！

“林强君，你今晚真的不去参加庆功宴了吗？”突然，石媛里美走了过来。

“不去了。”林强摇头。

石媛里美显然不知道MTV电视台想要力捧四木佑的事情，以为林强是因为今天的意外生气了，所以没有去参加庆功宴。

“刚才，谢谢你救了我……我，今晚，能不能请你吃饭？”

石媛里美轻咬红唇，犹豫片刻，她终于鼓起勇气说道。

----------------------------------------

第459章 力ting石媛里美！

杨蜜转头望了过来。

“杨小姐，别误会，我就是想感谢一下林强君的救命之恩。希望今晚，杨小姐也能一起来。”石媛里美连忙解释道。

杨蜜翻了翻白眼。

她去干嘛？

当电灯泡？

还是气氛组？

“我就不去了。”杨蜜摇了摇头，非常识趣的带着刘一菲等人先行离开了。

不过她这个行为倒是让石媛里美闹了一个大红脸！

“行，我今晚会去赴约的。”林强爽快的答应了下来。

石媛里美欣喜不已，连忙说了吃饭的地点和时间。

……

林强回到酒店，洗了个澡，准备赴今晚上的约。

“叮铃铃！”

可这时，手机却突然传来几声震动。

林强还以为是石媛里美发过来的信息，可打开一看才发现，发信息的不是石媛里美，而是几个倭国顶级花旦。

新源结衣：“林强君，其实我一直都是你的粉丝，活动已经结束了，接下来你还会在倭国旅游吗？要不要我当你的导游？”

长泽雅美：“林强君，你今天真的太帅了，第一次见到那么威武的男人，真的把我给吓了一跳！我想请你吃一顿饭，能赏脸吗？”

北川静子：“林强君，没想到你帅气的面庞下竟然隐藏了如此狂野的一面，你真的让我对龙国男人刮目相看！晚上能出来一起吃饭吗？我有很多关于演技的问题想和你讨教。”

看到三女的信息，林强也是乐了。

这三个女人简直是装都不装了啊，说是约吃饭，但却一个比一个说的大胆。

这是要让自己白天骑老虎，晚上也要骑老虎的节奏啊！

只是可惜，今晚已经有约，林强只能统一回复：今晚有事，改日再约。

随后，林强便匆匆的来到了和石媛里美约会的地点。

这次石媛里美没有把他约到饭店，而是约到了她的私人住所。

“空帮哇（晚上好）！”石媛里美打开门将林强迎了进去，顺带着还帮他把鞋给脱了，温柔的像一个小娇妻一般。

两人走进客厅，饭桌上已经摆满了饭菜，还有两瓶倭国人爱喝的清酒。

“林强君，饭店人多眼杂，所以我才请你到这里吃饭。”

“这些饭菜都是我亲自做的，不知道合不合你的胃口？”

石媛里美娇滴滴的说道。

“味道很不错！没想到你还有这样的手艺……”林强随便用手拿起一块寿司塞到嘴里，赞叹道。

看到他那略显粗鲁的吃饭方式，石媛里美只是娇笑一声。

作为倭国第一女神，石媛里美自然不缺乏追求者，除了圈内人以外，其中不乏有资本大咖的公子哥。

但这些人在跟她一起吃饭的时候，却都是小心翼翼，装出一副绅士的样子，让她有一种对方在刻意伪装的不真实感。

而林强的随性，反而让她觉得坦率，真诚！

“林强君平时在家也是这么吃饭的吗？”石媛里美用玉手枕着下巴，只是看林强吃，自己却没动筷。

“我到哪里吃饭都一样。”林强呵呵一笑，同时扫了一眼对面的石媛里美。

今晚的她显然是刻意打扮了一遍，俏脸上妆容精致，一袭黑色紧身短裙勾勒出曼妙曲线，尽显妖娆。

性感粉能的耳垂上挂着一对翠绿色的耳环吊坠，不仅极具时尚感，同时还有一种浓浓的女性柔美。

当真是翩若惊鸿，宛若游龙！

给人眼睛一亮的惊艳感！

“这里是你和四木佑平时居住的地方吗？”林强一边吃东西，随口问道。

四木佑这三个字显然刺痛到了石媛里美的神经，她原本欣喜的神情突然黯淡下来，眼神中短暂的出现了一丝厌恶。

“不是，这里是我从小长大的地方，除了我的助理和父母，没人知道。”石媛里美摇了摇头，自己倒了一杯清酒，一饮而尽。

眼见对方不想多谈，林强自然也不会在这个话题上过多的纠结。

接下来，两人又聊了一下娱乐圈方面的事情，双方都是演员，聊得自然很投机。

酒过三巡，不知不觉便已经到了晚上十点，而不胜酒力的石媛里美更是喝得俏脸通红，路都有些站不稳了。

“时间差不多了，我该回去了。”林强假装看了一下时间，站了起来。

“啊？”石媛里美闻言，美眸中顿时露出了失落的神情，足足酝酿了好一会她才开口道：“好的，那我送你出去。”

可她刚刚迈开步子，娇躯却突然一晃，朝着林强的方向倒了过来。

林强呵呵一笑，心知肚明的将石媛里美揽在怀中，入手是一片柔软，鼻息间传来一阵独特的香风。

“你怎么了？”林强问道。

石媛里美缩在林强的怀里，感受着林强心脏的跳动，心里升起一股难以言语的安全感。

那舒适的怀抱，让她有些舍不得起来了。

“我好像是喝醉了……”石媛里美糯糯的说道。

“那我抱你去房间里休息？”林强说道。

“嗯……”石媛里美用双手抱住林强的脖颈，细声细气的点了点头。

林强将其拦腰抱起，来到了卧室，将之放在了床上，可当他准备起身的时候，却发现石媛里美压根没有松手的意思。

林强故作疑惑的看向对方。

“你今晚，能不能留在这？”石媛里美鼓起勇气，直视着林强的漆黑眸子。

林强没有回答石媛里美的问题，而是开口道：“我给你讲个故事吧，香江有个古惑仔叫做靓坤，有一天他的结拜兄弟芭比被人砍死了……”

……

“轰隆隆！”

屋外突然下起了狂风骤雨，这一下就是两个多小时。

“叮铃铃……”

突然，手机铃声响起。

“喂？”石媛里美柳眉微皱，按下了接听键。

“老婆，你在干嘛？”四木佑紧张的声音传来。

“摁……你有什么事？”石媛里美压低声音问道。

“今天的事情你听我狡辩，哦不对，听我解释！事情不是你想的那样的……”四木佑脸色难看地说道。

电话的另一头是石媛里美的沉默，和一阵海水拍打岸边的海浪声。

四木佑以为石媛里美还在生气，连忙又补充道：“我今天之所以离开，是为了去找援兵回来救你，绝不是为了独自求生！”

“对我而言，你比我的生命更珍贵！”

“我永远都不会抛弃你的！请你想象我！！”

这家伙谎话也是一套一套的，显然是早有准备。

----------------------------------------

第460章 再上热搜！林强火遍全崖州！

“摁……我，知道了……”石媛里美轻咬红唇。

四木佑闻言，松了一口气：“老婆，谢谢你的理解，对了，你现在是在海边吗？那么晚了，你还是早点回家吧，别着凉了。”

啪！

石媛里美没有继续回答，而是挂断了电话。

……

翌日。

暴风雨已经停歇，明媚的阳光从窗外照了进来。

石媛里美如同一条八爪鱼一样趴在林强的身后，林强缓缓睁开眼，看了一眼床单上的殷红，陷入了沉思。

石媛里美俏脸一红，连忙解释道：“其实我和四木佑还算不上真正的夫妻。”

接下来，石媛里美将二人的始末道出。

原来石媛里美的父母和四木佑的父母是至交好友，只是后者早早去了阿美莉卡，双方多年没有联系。

后来四木佑一家回到倭国，双方联系上后，彼此的父母有意撮合。

石媛里美一直痴迷于拍戏，之前虽然传出过几次绯闻，但都是公司为了炒作新剧放出的烟雾弹而已。

眼见自己年纪已经有些大了，她也动了结婚的念头，于是尝试着和四木佑接触。

在两人谈恋爱期间，四木佑表现得彬彬有礼，双方彼此都有好感，于是在双方父母的见证下，两人于三个月前领了结婚证。

但因为石媛里美工作很忙，两人还没有举办婚礼。

所以他们目前还是分居状态，并没有成为真正的夫妻！

原本想着等参加完这次节目就举办婚礼，没成想却发生了这样的事！

“我真的没想到那个口口声声要爱我一辈子，守护我一辈子的男人，在危急关头竟然会舍我而去！”

“这次我也算看清楚了他的真面目，我已经想好了，我要跟他离婚！”

石媛里美坚定的说道。

“林强君，如果你不嫌弃我离过婚，我想永远和你在一起……我知道你有女朋友，我不会打扰你们的生活，只期盼你偶尔能抽出时间来陪陪我，我就满足了。”石媛里美一脸期待的说道。

她知道林强是有女朋友的，而且还不止一个。

然而经过了一晚上的畅谈人生，她已经彻底的被林强给征服了！

那种欲罢不能的感觉，让她终生难忘。

林强身上那股霸道的男人味，让她痴迷不已，她想着，自己或许永远也离不开眼前的这个男人了！

“只要卿不负我，我必不负卿！”林强对着石媛里美深情一wen，说出了自己的承诺。

接下来，两人一直腻歪到了中午，林强这才提出要离开。

倭国之行虽然已经结束，但林强还不准备立刻回国。

这次来倭国是为了陪杨蜜等人散心的，之前都是工作，如今工作结束了，林强等人自然还要在倭国转一转。

“我送你吧。”石媛里美嫣然一笑，两人朝着屋外走去。

刚刚走到马路边，林强正准备离去，可这时，不远处突然有一辆车急停在了二人的面前。

四木佑皱着眉头从后座走了出来。

“你怎么来了？”石媛里美有些不高兴的说道。

“我听爸妈说你可能在这，所以就过来了。”四木佑转头看向林强，不满的问道：“他怎么在这？”

石媛里美冷冷道：“我做什么，还用不着和你交代！”

四木佑一怔，连忙解释道：“老婆你误会了，我不是这个意思。”

想到自己昨天的所作所为，他觉得石媛里美还在气头上，顿时不敢盛气凌人了。

“林桑，感谢你昨天救了我的妻子！如果你不嫌弃的话，今晚我在五星级酒店定一个包厢，请你吃顿便饭以作答谢。”四木佑连忙收起了质问的心思，冠冕堂皇的说道。

林强摇了摇头：“谢就不用了，石媛已经谢过了。”

“谢过了？”四木佑疑惑，但很快他便恍然。

他猜测，肯定是石媛里美为了答谢昨天的救命之恩，请林强吃了顿饭，所以林强才会出现在这里。

这也是为什么林强说谢过了！

但他那里想得到，林强昨晚就来了，还在房子里住了一夜！

“今晚你把叔叔阿姨叫上，我有话要对他们说。”石媛里美对着四木佑冷冷的说道。

“好的。”四木佑还以为是石媛里美要一起商量两人举办婚礼的事情，也就没有在意，爽快的答应了下来。

而林强却知道，这是石媛里美准备和对方摊牌！

石媛里美常年混迹娱乐圈，自然不是泛泛之辈，对于一个四木佑根本不需要他操心。

“我先走了。”林强开口道。

“嗯。”石媛里美依依不舍的点了点头。

“林桑，你没有车吧？要不我送你？”四木佑主动献殷勤，显然是想给石媛里美留一个好印象。

“行。”林强没有拒绝。

……

不多时，林强回到了酒店。

房间内，杨蜜一行人正在叽叽喳喳的讨论着接下来该去哪里玩。

至于林强为什么昨晚彻夜未归，大家都心知肚明的没有提及。

“强哥，你关注新闻了没有？你现在已经霸榜了崖州各国的热搜了！”白鹭突然说道。

“哦？”林强有些诧异，他一晚上都没看手机，自然不知道热搜的事。

不过他猜到肯定和昨天打东贝虎的事情有关。

林强先是打开了微薄，发现自己账号下已经是一片沸腾。

“嘶！现实版武松打虎？这也太猛了吧！！”

“猛男，超级大猛男！”

“这哥们能和杨蜜谈恋爱，我是真不眼红啊！现在我只担心一个问题……蜜蜜，你顶不顶得住？”

“怪不得林强每拍一部戏就会和一个女明星传绯闻，他是有真东西的！”

“太恐怖了，几拳就把东贝虎打得怀疑人生……这实力如果去阿美莉卡打拳，何人能挡？这特么还是不是人啊？”

“啧啧，又大又石更，力量还那么猛……大家别误会，我说的是拳头！”

“卧槽，这是谁的部将？”

“哈哈，我早就说了上次被隔扣的那哥们是个废物，如今一看，果然应验了！看到自己老婆有危险，这家伙竟然掉头就跑，真特么懦夫！”

“龙国男人VS倭国男人？还有比较的必要吗？”

“石媛里美被救了之后，她看向林强的眼神都快拉丝了！不出意外，七天之内此女必被林强拿下！”

----------------------------------------

第461章 舆论发酵，剧本还是实力？

“长得帅，还多财多亿，身材又好，又高大又威猛！这样的男人，谁能不沦陷啊？”

“这次真的为国争光了，大大！从此黑粉变成真爱粉！以后谁再敢黑大大，我会扛起我的四十米大刀，为大大冲锋陷阵！”

“听说之前拍摄《导火线》的时候，甄紫丹还提出要和林强真打，如今再看，真不知道是谁给他的勇气！”

“程龙大哥说得对，林强真的有成为国际功夫巨星的潜质！”

“难道龙国继李晓龙之后，要诞生第二个武术家了吗？”

国内舆论彻底沸腾，无数的网友议论纷纷。

滔天的舆论无形中等于帮助《风云》又打了一波广告。

本来《风云》上映多日，票房成绩已经趋于平稳，可这几天，却因为林强扣碎篮板和暴打东贝虎的舆论再次出现了逆增长的趋势！

随后，林强又查看了一下其他国家的热搜。

寒国：“不可思议！龙国巨星林强拳震东贝虎，是剧本还是实力？”

岳南：“龙国明星单挑东贝虎，再次引发大家对龙国功夫的猜想！”

倭国：“MTV电视台活动出现大事故！林强暴打东贝虎，四木佑抛弃妻子石媛里美独自逃生引热议！”

……

仅仅过去一个晚上的时间，林强暴打东贝虎的视频就已经在崖州地区传疯了，甚至还有人将视频上传到了邮管，引起了不小的讨论。

不少人表示，林强单挑东贝虎让他们感到震惊！

不过更多的人却是质疑，觉得这是剧本，是MTV电视台的恶意炒作！

“现在这些人都那么没脑子的吗？还单挑东贝虎？东贝虎什么实力你们没点数吗？这个龙国明星就是个小鲜肉，他怎么可能打得过东贝虎？这明显就是剧本！”

“很明显这就是主办方在故意炒作！上次这人扣碎了NBA级别的篮板，当时我就说不可能，一大堆人还站出来反驳我！这次更离谱，竟然还有相信？”

“这视频被人传到邮管上去，刘一斯、泰森、韦尔徳这些拳王看完之后，人家都笑了，甚至刘一斯还发推表示，这头老虎肯定是驯化过的，再强大的人类也不可能徒手打得过老虎！”

“一个小鲜肉明星，戳破了手指都要哭爹喊娘，还打老虎？这要不是剧本，我直接切！”

“信他能打老虎，还是相信我是上帝？”

“我叫李勇俊，一个寒国的普通拳手，我实名挑战这个叫做林强的龙国明星，就问他敢不敢接？一分钟之内干不到他，我以后永远不吃泡菜！”

“这头老虎如果是野生的，一口就能把他咬成碎片，还能让他骑上去出拳？”

这些人能有这样的看法也纯属正常。

毕竟，在他们看来，东贝虎那是何等可怕的存在，此等猛兽一巴掌下去，泰森也要哭爹喊娘。

而林强区区一个娱乐明星，怎么可能如此轻松就击败凶残的东贝虎？

再加上林强打老虎的时间、地点又那么艾妹，刚好是活动期间，又是直播，这很难不让人怀疑事情的真实性。

特别是直播的最后，龙葵和杨蜜一行人还上前跟东贝虎合照、嬉戏，更是让不少人觉得这就是剧本无疑了！

对于这些言论，MTV电视台并没有做出回应。

只是在昨晚的时候，电视台官方发布了一条声明，表示林强的倭国之行已经正式结束，期待下一次的合作云云。

至于林强单挑东贝虎究竟是剧本，还是意外，他们连提都没有提。

其实他们提了也没用，就算他们澄清，也不会有人相信。

目前这件事在网上的争议很大，支持林强的和质疑林强的分成了两个阵营，双方吵得不可开交！

“强哥，现在网上好多人向你发起挑战，说要把你打趴下呢！”白鹭笑着调侃道，显然，她早就看到了网上的这些言论。

“呵呵，这些无名之辈，一个个想蹭我的流量，我可不会让他们如愿。”林强呵呵一笑。

对于这些质疑，他压根就不在意，也不屑于解释。

因为这是好事！

作为一个明星，越是有争议，对他的名气帮助就越大。

就好比NBA的巨星詹姆丝。

走步王、自称篮球之神、不抱团不会打球，吃了东部福利才有今天的地位等等言论让他充满了争议。

不少球迷觉得詹姆丝四万分有一万分都是靠走步得来的，甚至有人表示联盟为了捧红詹姆丝还搞出个‘012’脚步，为的就是让詹姆丝的走步变得合法合规。

詹姆丝越红，詹黑的数量就越多！

然而，这一点也不妨碍詹姆丝成为流量之王，但凡是有关于NBA的新闻，标题上都要加上一个詹姆丝才有人看！

林强本身也是黑红体质，和詹姆丝倒是有些相似。

他越不解释，争议就越大，关注度自然就越高，贡献点获取的速度也会随之加快！

“呵呵，老公，就昨天到现在，你的微薄粉丝还涨了五百多万呢！”杨蜜笑呵呵的说道。

“所以说嘛，这些人叫得越欢，对我的好处就越大，他们看似在蹭我的流量，但实则也在帮我打广告，帮我增加知名度！”林强说道。

作为龙国的顶级流量之王，林强的粉丝之前都有些涨不动了，如今一夜的功夫就涨了五百万粉丝，绝对是非常夸张的！

这五百万粉丝来自崖州各国，基本都是活跃粉。

“这些人不用管他们，等他们闹一阵，自然就消停了。”林强转头看向杨蜜：“对了蜜姐，接下来的行程你们讨论好了没有？准备去哪里玩？”

“倭国太小了，可玩的地方真不多，也就冬京比较繁华，我们准备在这先玩几天吧。”

“我们对冬京可不太熟，要不要叫你的小媳妇给我们当几天向导？”

杨蜜的狐狸媚眼闪闪发光，语气中带着一丝醋意。

虽然她口口声声说只要林强最在乎的是她，她就不在乎林强有多少女人，但其实，她还是很在意的！

“咳咳，不用叫她了吧？菲菲姐不是对倭国很熟悉嘛？”林强轻咳一声。

----------------------------------------

第462章 阴谋！

“我哪有她这个本地人熟悉？”刘一菲翻了翻白眼，没好气的说道。

“好吧，我现在给她打电话。”林强点了点头。

石媛里美既然已经是她的女人，那么这层窗户纸迟早是要捅破的，把她叫出来大家一起培养一下感情不是什么坏事。

接下来，林强掏出手机拨通了石媛里美的电话把事情说了一遍。

石媛里美听说了来龙去脉之后，自然是欣然同意，双方约好明天早上在酒店大厅见面，林强这才挂断了电话。

“对了老公，昨晚MTV电视台的台长来找过你，说有要事要找你商量。”杨蜜突然说道。

“他来找我能有什么要事？”林强有些纳闷。

明面上，杨蜜是嘉兴的董事长，如果是工作上的事情，对方应该直接和杨蜜谈才对！

“我也不知道。”杨蜜摇了摇头。

话音刚落，门外突然传来了敲门声。

打开门一看，赫然就是刚刚大家聊起的MTV电视台的台长。

此人名叫北岛俊，五十岁左右的年纪，带着一副金丝眼镜，看起来斯斯文文的。

林强没有把对方叫进来，而是和北岛俊单独来到了酒店的接待室。

“北岛先生，你找我有什么事？”林强不咸不淡的问道。

虽然他已经决定不再和MTV电视台的人合作，但这事情杨蜜还没有和对方说。

才刚刚参加完活动，大家都想休息几天，至于终止合作的事情，杨蜜准备等回去之后再和对方谈。

所以现在双方的关系还算可以。

“林桑，首先我要为昨天的事情向你致歉，是我们的工作没有做到位，才发生了意外。”北岛俊直接来了个90度鞠躬。

林强没有什么表示，只是淡淡的点了点头。

“昨天如果不是林桑出手，事情肯定会非常的糟糕！”

“这是一张两亿倭元的支票，我知道林桑不缺钱，但这也是我的一份歉意，希望林桑能够收下。”

北岛俊直接从怀里掏出了一张支票，伸手恭敬的递了过来。

林强随意的看了一眼，没有拿。

这北岛俊作为MTV电视台的台长，利用他来捧红四木佑的计划说不定就是他制定的，他对此人实在没有什么好感。

“你找我有什么事？”林强直截了当的问道。

眼见林强根本没有把这两亿倭元放在眼里，北岛俊只能尴尬的把支票收了回来。

“是这样的……过两天冬京有一个上流人士的聚会，我代表组织聚会的主人向林桑发出邀请，希望你能够赏脸参加！”北岛俊信心满满的说道，好似这个要求林强铁定不会拒绝一般。

然而，对面的林强却是冷笑。

上流人士聚会？

这所谓的上流人士恐怕是倭国一些有权有势的权贵。

如果是普通的明星，肯定会毫不犹豫的答应。

毕竟能够结识到这些人有不小的好处。

一些明星表面上风光无限，实际上不过是公司的敛财工具，他们挤破头都想挤进这个圈子，以此来实现地位的增长。

但对于林强而言，别说你是倭国权贵，就算是龙国的权贵，他都懒得多看一眼！

“这段时间我还要陪我的朋友游玩，恐怕是抽不出时间来参加这个聚会了。”林强果然拒绝。

北岛俊一愣，显然是没想到林强会拒绝得那么干脆。

“林桑，你恐怕还不了解这个聚会的重要性，能够参加这个聚会的人在我们倭国都是有头有脸的人物，哪怕是以我的身份，平日里都是不可能受到邀请的！”北岛俊连忙劝说。

“恕我直言，我是龙国人，对你们倭国的权贵实在不感兴趣。”林强冷冷说道。

北岛俊眼见林强态度坚决，顿时急得满头大汗。

林强皱了皱眉，心中顿感疑惑。

按照理来说，他一个龙国的明星，哪怕名气再大也不可能引起倭国权贵的兴趣，对方为什么要邀请他？

还有，自己的拒绝竟然让北岛俊变得紧张了起来！

这不得不让他怀疑，对方的邀请是不怀好意！

“林桑，如果我没有猜错，你昨晚应该是和石媛里美一起共度良宵了吧？”

“呵呵，我们倭国的第一女神滋味如何？”

北岛俊突然看向林强，意味深长的说道。

“你威胁我？”林强面色一沉，整个接待室的温度瞬间就下降了几分！

北岛俊心头大惊，被林强那凶狠的眼神吓得后退了两三步！

虽然如今网上吵得不可开交，说林强暴揍东贝虎是剧本。

但别人不知道也就罢了，他怎么可能不知道？

剧个毛的本！

林强那变太的身手绝对是他见过最可怕，最恐怖的！

这样的人如果发飙，十个他都不给打！

“林桑不要误会，我绝对不是这个意思！”北岛俊背脊发凉，额头顿时冒出冷汗。

“哼！”林强冷哼一声，突然就改变了主意。

现在很显然，有一个阴谋正在针对他。

至于针对他的人是谁？

阴谋又是什么？

林强不得而知，他也不在乎！

来都来了，玩玩又何妨？

想搞事？

林强最不怕的就是搞事！

“北岛先生，你的请求我答应了。”林强淡淡的说道。

北岛俊松了一口气：“林桑放心，刚刚我也只是顺口一说，你和石媛里美的事情，我是不会外传的。”

“至于这个聚会，你参加了必然可以得到天大的好处！”

林强笑了。

外传？

他怕个蛋！

他拿下倭国第一女神的事情要是传回国内，不仅不会给他的声誉带来任何的影响，反而还可以让他更火。

不仅可以把林志灵的事情扳回一城，指不定，还能评个‘为国争光’的头衔什么的。

再说了，他本来就是渣男，何来塌房一说？

至于北岛俊所说的天大好处，林强更是毫不在意！

“到时候，我会亲自来接你。”北岛俊说完这句话后，便果断的离开了。

看着对方离去的背影，林强的眼中多出了一抹阴冷。

他在倭国最多再待半个月就要回国，倭国他可以不在意，但石媛里美以后还要在倭国发展。

所以临走前，他必须要把这些隐患全部解决掉。

这也是他刚刚改变主意的原因。

----------------------------------------

第463章 地下女皇松道芳子！

“老公，北岛俊找你干嘛呢？”林强刚刚回到房间，杨蜜便开口问道。

“邀请我参加一个倭国上流人士的聚会。”林强如实答道。

杨蜜嫣然一笑：“这家伙吃瘪了吧？”

林强摇了摇头：“我答应他了。”

在场所有人顿时一愣，她们可是最清楚，林强向来是不喜欢这种场合的，怎么今天一反常态答应了对方呢？

虽然疑惑，但毕竟只是一个聚会而已，大家也就没有再多问。

当天，林强和杨蜜一行人逛了逛冬京的高档商城，买了一大堆奢侈品。

一夜无话。

翌日。

石媛里美准时来到酒店。

几人之前一起参加活动，彼此间早已经熟络，但之前石媛里美的身份和此时却又有所不同，所以刚刚到来的时候，气氛有些古怪。

不过女人，尤其是漂亮的女人是有共同话题的。

再加上石媛里美把姿态放的很低，而杨蜜等人也不排外，所以诸女也是很快就打成了一片。

“我已经为你们制定好了今天的行程，你们看一下有没有问题……如果没有的话，我们就按照计划先在冬京玩几天。”石媛里美娇声说道。

“没问题，就按照你这个计划吧。”杨蜜只是随便看了一眼，便点了点头。

杨蜜一行人实在太扎眼，所以哪怕是在倭国，她们也做好了足够的伪装，防止被粉丝认出来。

一行人准备就绪，便来到酒店楼下。

旅游的事情石媛里美早已经准备好了，楼下停着好几辆接待他们的车。

可就在众人准备上车的时候，十来个穿着西服的黑衣人却是走了上来。

“林桑，先等等。”为首一人走上前来，挡住了林强的去路。

林强皱了皱眉，看了对方一眼，用倭语问道：“你是？”

“在下宫本太郎，今天来是代表会长邀请林桑吃顿便饭。”

这宫本次郎体格健硕，身材魁梧，目测足有一米九。

他说话虽然很客气，但眉宇间目露凶光，脖子上还有青龙纹身，一看就是一个狠角色。

“宫本次郎？”林强还没有什么表示，身旁的石媛里美却是脸色大变。

“石媛，你认识这个人？”林强一头雾水，他自认为这次来到倭国，并没有和其他人有过什么交集，怎么现在却各个抢着要请他吃饭？

他怎么就成为香饽饽了？

“他是朱集会的组长，至于他所说的会长，应该就是目前朱集会的掌权人，被誉为地下女皇的松道芳子！”石媛里美解释道。

在说到朱集会、松道芳子的时候，她的神情明显非常的紧张。

“朱集会？是倭国的黑bang组织吗？”林强淡淡的问道。

虽然他对倭国不是很了解，但也知道一些常识。

倭国，是世界上唯一一个黑bang合法化的国家，在这里，这些组织不叫黑bang，而被称之为‘暴力团’！

倭国境内暴力团组织很多，但林强却只听过最有名的一个，便是倭国第一大帮‘三口组’！

三口组拥有一百年的历史，正式成员多达四万之众.

整个组织涉及多个行业，比如明面上的合法生意就有金融投资、娱乐行业、远洋贸易、房地产等，除此以外，还有他们还涉及了大量的灰色产业，赌博、范读、洗前、se情交易、敲诈勒索、黑市贩卖……

整个组织每年的净利润能达到1000亿美元，实力无比雄厚！

可别觉得四万人很少。

奥门的崩牙拘号称‘奥门皇帝’，拥有十万小弟，但其实他不过是吹牛逼的而已。

就奥门那一亩三分地，总人口也才七十来万，他有个毛的十万小弟。

所谓的十万小弟不过是夸张的说法，形容他很牛逼，在奥门的势力很强大罢了。

真实小弟人数恐怕还不到三千！

崩牙拘的24K和三口组比起来，就是小巫见大巫！

三口组不仅在倭国实力雄厚，势力甚至还扩张到了海外，在崖州也算是如雷贯耳。

至于眼前这个什么朱集会，林强却是完全没有听过。

“朱集会原本是我们国内的第四大暴力团组织，松道芳子是朱集会上一任会长的妻子。”

“五年前，朱集会和三口组火拼，朱集会的会长惨死，后来朱集会内部为了争夺会长之职开始争斗，实力大降。”

“就在几个竞争者相互厮杀的时候，松道芳子突然出手，她组织了一批忠诚于亡夫的手下以雷霆的手段碾压了所有竞争者，当上了朱集会的会长！”

“后来，她又花费了五年的时间，把实力大减的朱集会发展成了国内的第二大暴力团！”

“如今，朱集会欣欣向荣，隐隐有着想要挑战三口组成为黑bang龙头的趋势！”

石媛里美连忙回答道。

“原来如此。”林强转头看向宫本太郎：“我和松道芳子完全没有任何交集，她请我吃饭干什么？”

宫本太郎摇了摇头：“我只负责执行会长的命令，从不过问其他。还请林桑跟我们走一趟。”

“呵呵，如果我说不呢？”林强呵呵一笑。

“林桑，你们龙国有句古话叫做识时务者为俊杰……虽然你有些名气，但这里是倭国，不是龙国！”宫本太郎语气中带着一丝威胁。

看对方这个架势，哪怕林强不答应，他们也要强行把人带走。

“宫本太郎你想干什么？林强君是我们倭国的客人，请你立刻离开！你如果想动粗的话，我马上报警啦！！”石媛里美呵斥道。

宫本次郎冷冷一笑，嘴角带着一丝不屑：“林桑，你可以拒绝我，但只要你还在倭国，你和你身边的这些女人，我可不敢保证于以后会发生什么不友好的事情……”

“威胁我？”林强面色一沉，眼眸中瞬间爆发出一道骇人的精光！

犀利的目光瞬间将宫本太郎震慑住，后者愣在原地，久久说不出话来！

这宫本太郎能够成为朱集会的组长，自然也是一个手上沾满血腥的凶残之辈。

然而在面对林强的目光时，他却瞬间感觉到心头一颤，好似心脏都要停止跳动一般，那种窒息的感觉让他没来由的冲出了一股寒意！

----------------------------------------

第464章 喷了一脸！

“蜜姐，你们先回去吧，我跟这个家伙走一趟。”林强深深的看了宫本太郎一眼。

敢威胁他的女人？

这家伙已经上了他的必杀名单！

不过在杀他之前，林强也很想看一看，这帮倭国人究竟在搞什么鬼。

“嗯，你自己小心。”杨蜜点了点头，没有多说，带着刘一菲等人转身准备离开。

但石媛里美却因为担心林强的安危，执意要跟他一起去赴约。

林强劝了一会，才将对方给劝走。

“走吧。”等诸女走后，林强又冷冷的看了宫本次郎一眼。

“请。”宫本次郎低下头，做了一个‘请’的手势，没敢再看林强的眼睛。

几个小弟见状，连忙走在前方带路。

林强则是风轻云淡的跟着对方上了车。

身后的宫本次郎打量着林强的背影，陷入了深思。

“这家伙真的只是一个娱乐明星？”宫本次郎心中疑惑万分。

刚刚在看到林强的眼神时，他竟然有一种窒息的感觉，就好似有人用一把匕首插入他的心脏一般！

林强那凶狠的目光，更是如同从地狱爬回来的杀人恶魔！

……

半个小时后，车子开到一处私人豪宅。

林强一下车，便看到豪宅两旁站着上百个穿着黑色西装，拥有大量纹身的黑bang成员，这些人面色冰冷，一言不发。

最前方，则站着一个穿着紫色和服的漂亮女人。

她身材丰腴，饱满圆润，即便只是穿着宽松的和服，也掩盖不住她的成熟和性感！

她有着椭圆脸、殷桃小嘴、细眉，一副标准的倭国美女面相。

一头仿唐时期的双顶髻发型，给她增添了几丝妩媚的气息。

她的美眸无比锐利带着一丝威严，一举一动充满了自信和从容，身上自然而然的流露出了一股女强人的风范！

从周围这群小弟恭敬的目光林强不难判断出，眼前这女人便是被倭国人称之为地下女皇的松道芳子！

“我是朱集会的会长松道芳子，初次见面，欢迎林强君光临设下。”松道芳子对着林强鞠了个躬。

对方的声音有些冷，但很脆，很好听。

“哭你一起挖（你好）。”林强用标准的倭语回答道。

松道芳子深深的看了林强一眼，感叹道：“林强君真是我见过倭语发音最标准的龙国人！”

林强淡然一笑：“倭语而已，不难学。”

松道芳子轻轻颔首，脆声道：“这边请。”

不多时，林强在对方的带领下来到一间茶室，松道芳子屏退左右，房间内很快就只剩下了两人。

“林强君，这是我们倭国最好的茶叶玉露茶，请品尝！”松道芳子跪坐在了林强的对面，亲自帮林强倒了一杯茶水。

林强可没有跪坐的习惯，他一屁股坐在地上，随手端起茶一饮而尽。

“味道一般般。”林强摇了摇头，这茶的味道真是淡出鸟来。

他还真没有贬低的意思。

因为他本来就不喜欢喝茶，两块钱一斤的茶和20万一斤的茶在他这，都特么是一个味！

“噗呲！”对面的松道芳子看到林强那粗鲁的饮茶方式，却是忍不住笑出了声。

林强抬头看向对方，心中感慨，这女人笑起来还挺好看。

不过他以为松道芳子平日里也是这个样子，所以也只是随意的扫了一眼，并没有在意。

可林强却是不知，这松道芳子被称为地下女皇，是一个拥有铁血手腕的女人，平日里她在下属面前更是不苟言笑，杀伐果断。

哪会像现在这般，和蔼可亲？

“松道会长，我们之前应该没有见过面吧？你今天请我来，所为何事？”林强对喝茶没有半分兴趣，干脆直奔主题。

松道芳子端起面前的茶轻轻的抿了一小口，这才缓缓说道：“实不相瞒，我其实是林强君的粉丝。”

“噗！！！”

林强自己倒了一杯茶，刚刚喝进嘴里，听到这句话，当场喷了松道芳子一脸！

“对不起，我不是故意……”林强十分无语，他千算万算，也没算到对方会说出这样的话。

好在松道芳子也没有生气，只是面无表情的用袖子将脸上的水擦掉，便当做无事发生。

“松道小姐，你堂堂倭国第二大暴力团的会长，恐怕平时连看剧的时间都没有吧？怎么可能是我的粉丝？”林强也立马恢复了平静：“你找我来到底有什么事，还请明言。”

“我没在跟你开玩笑，你的剧每一部我都有看过。”松道芳子认真的说道。

“哦？那你倒是说说，我都拍了那些剧？”林强问道。

“《三生三世十里桃花》《倚天屠龙记》《仙剑一》《青蛇》……你演的所有剧里，我最喜欢的角色是法海。”松道芳子面色平静的开口道：“别人都叫我地下女皇，以为我就是一个以杀人为乐的冷酷杀人女魔王。”

“其实他们哪里知道，看电视剧就是我唯一的解压方式。”

“因为只有在看电视剧的时候，我才能够回到当初无忧无虑的少女时光，做回真正的自己！”

林强目光幽幽。

从松道芳子说话的语气来看，这女人应该不是在撒谎。

不过他可不会傻傻的认为松道芳子今天把自己叫过来，只是为了单纯的‘追星’！

松道芳子能凭借着一介女流之辈的身份镇压住朱集会的各大牛鬼蛇神，甚至还敢和倭国第一大帮三口组斗法的女人，怎么可能是这种傻白甜？

“看来松道小姐还真是我的粉丝，既然如此，要不要我给你签个名？”林强调侃道。

本来他也只是随口一说，可没想到，松道芳子竟然认真的点了点头，还顺手拿出了一支油性笔。

见状，林强只好接过油性笔，看向对方问道：“签在哪？”

“就签在这吧。”松道芳子话音落下，做出了一个大胆的举动。

她将和服的领口轻轻往下拉，露出了雪白而又性感的锁骨，仔细一看，甚至还能够看到两抹动人的弧度。

林强只是随意的瞥了一眼，没有迟疑，大大方方的在上面写上了自己的大名！

再次落座，林强心中顿时感慨。

松道芳子不愧是被称为地下女皇的女人，表面上云淡风轻，实际上骨子里却是隐藏着一股狂奔的野性！

“这女人怕是有两个面孔！”林强心道。

----------------------------------------

第465章 宴会的真相！松道芳子露出獠牙！

“既然林强君不喜欢喝茶，那我们就喝点酒如何？”松道芳子语气平淡，仿佛刚刚什么也没有发生过。

“随便。”见对方不想立刻说出目的，林强干脆也不急了。

啪啪！

松道芳子拍了拍手掌，很快便有佣人将茶水给撤了，并且上了几个小菜，和两瓶清酒。

两人一边吃，一边聊林强在拍戏时候的一些趣事。

而松道芳子也会时不时点评一下林强扮演过的各个角色。

交谈中林强也看出来了，这松道芳子还真没说谎，她对林强扮演过的很多角色了如指掌，并且还有自己独到的见解！

酒过三巡，松道芳子终于放下了酒杯，谈起了正事：“昨天北岛俊是不是邀请林强君去参加一个宴会。”

林强诧异：“你怎么知道这件事？难不成，你也在邀请之列？”

松道芳子摇了摇头：“我只是一介草莽，还没有资格受到邀请。”

“不过，林强君可知道这个宴会是谁举办的？”

“谁？”林强淡淡的问道。

松道芳子伸手，指了指上方。

“天？天煌？”林强猜测道。

“没错。”松道芳子点了点头：“不过天煌是不会随意露面的，代他出席的应该会是他的管家宫本黑木。”

“他邀请我干什么？”林强不解的问道。

“林强君似乎很平静，难道你早已经猜到了？”看到林强依旧淡定自若，松道芳子感到有些意外。

“我需要很震惊吗？”林强却是笑了。

对于倭国人来说，天煌是至高无上的，但在林强这，他就是个屁！

别说倭国天煌了，就算是倭国的大爹阿美莉卡的总统邀请他，他也不会当回事。

“是故意演戏，还是真的不在乎？”松道芳子心中狐疑。

她有些搞不懂，林强区区一个龙国娱乐明星，哪怕他不是倭国人，但现在却身处在倭国地界，他哪来的无视天煌的自信？

“松道小姐，你究竟想和我说些什么？还请直言吧。”林强已经渐渐失去了继续聊下去的耐心。

松道芳子见状，不再卖关子，而是直接说道：“这个宴会你最好不要去，因为它还有可能是一个为了针对你的阴谋。”

林强淡淡的问道：“为什么针对我？我不过是一个小明星罢了，他们那些大人物怎么可能对我感兴趣？”

松道芳子摇了摇头：“林强君恐怕还不知道你现在的影响力。”

“前不久，你已经被评选为崖州最受欢迎的男明星，你在崖州各国都拥有很大的知名度！”

“名气大了是武器，但同时也是包袱，是束缚！”

“倘若他们设局，给你下套，抓住你的把柄加以威胁，你该如何应对？”

林强深知松道芳子说的很有道理，不少名人就是因为一时大意被设局，从而跌落谷底。

比较有名的就有国内的知名演员黄海播，因为得罪了某位大佬，被人家买通了自己的司机，然后票仓被司机举报，从而在事业巅峰期陨落。

还有商业界大佬东子，也是被人做局，差点坐牢！

倭国和龙国的仇怨自然不用多说，这些人给自己设局，显然是想把他当做棋子加以利用。

例如散播一些洗白倭国的言论，或者是利用他的影响力做一些有利于倭国的事情。

“这些事情，松岛会长是从何处得知的？”林强饶有兴趣的说道，一点也没有被盯上的觉悟。

“这些都是我猜测的罢了。”松道芳子淡淡的说道。

“呵呵，松岛会长也是倭国人，为何要帮我呢？”

“我现在可是已经答应了北岛俊，如果我从这出去，突然回绝他，恐怕对方就会猜出是你在背后搞鬼！”

“你难道不怕得罪天煌吗？”

林强呵呵一笑。

“此时的天煌早已经不是几十年前，他手中的权力有限，对我还构不成致命的威胁！”

“而且他也没有证据，不会对我怎样。”

松道芳子满不在乎的说道。

“不管怎么说，你这样做都等于和天煌对着干，这对你没有任何好处！”

“正所谓，无事献殷勤，非奸即盗！”

“松道会长，你不会又要说之所以帮我，是因为你是我的粉丝吧？”

林强直视着对方的目光。

松道芳子媚然一笑，缓缓的拿出一个木箱，放在了桌子上。

随后，她把木箱打开，将里面的东西一样样拿了出来。

红拉烛、绳子、皮边、电玩、狗连、银手镯……里面的东西五花八门，有的东西甚至林强都没有见过。

“林强君，我帮了你，你是不是也应该报答一下我？”松道芳子随手将头顶上的木簪取了下来，一头乌黑长发就这么披在肩头，让她看起来多了几分狂野。

林强见状，直呼好家伙。

这倭国的地下女皇也是终于露出了她的獠牙！

下jian啊！

闹了半天，这小妞竟然是在馋他的身子！

“哎，我也是女人啊，会寂寞……”

“自从我丈夫死后，我被迫接过了他的担子，从那天起我就知道，我绝不能输。”

“因为我一旦输了，就会生不如死！”

“我把所有的精力都放在社团的打理上，我从一个弱女子，一步步成为了地下女皇！”

“别人只看到了我的风光，又怎会知道我每天都如履薄冰？”

松道芳子幽幽的说着，好似找到了一个很好的倾诉对象。

“寂寞？你堂堂地下女皇，难道还缺男人？”林强冷笑。

----------------------------------------

第466章 倒反天罡？林强大展神威！

松道芳子柳眉微皱：“你以为我是人尽可夫的dang妇吗？自从我丈夫死后，我身边这些男人各个都在窥视我的美貌，然而这些人，却没有一个是我看得上的！”

林强淡淡道：“那怎么又看上我了？”

“谁说我看上你了？”松道芳子挑了挑眉：“我不怕你笑话，自从一年多前看了东华帝君，你便成为了我的幻想对象。”

“这次的倭国之行，你又给了我很大的惊喜。没想到你除了好看的外表，竟然还隐藏着强大的力量！”

“当然，我看上的，不过是你的这具躯壳。”

“我已经很多年没有过了……”

“你既能徒手独斗猛虎，想必你的勇猛，应该不会让我失望吧？”

松道芳子直视着林强，美眸中多出了一丝欲望。

“你就那么自信，我一定会答应你？”林强一点也不生气，反而觉得有些好笑。

向来都是他用手段拿捏女人，没想到这次，竟然有人敢反客为主！

倒反天罡？

“林强君，我知道你的身手很厉害，但这里可是我的地盘，你就算喊破喉咙，也不会有人来救你！”

“而我，只需要一声令下，上百人拿着枪顶在你的脑袋上，你再强，再能打，又有什么用？”

松道芳子戏谑的说道，一副尽在掌控中的姿态。

林强心中暗骂。

特么的，这小妞竟然抢了他的台词！

“松道会长，你自称是我的粉丝，但显然，你对我还不够了解。”林强淡定的喝了一口酒。

松道芳子：“哦？”

“我这人向来吃软不吃硬，我不想做的事情，没人可以逼我。”林强冷冷的说道。

“呵呵，还挺有男子汉气概。”松道芳子浅浅一笑，不以为意：“对了，刚刚忘记告诉你，我在酒里下了chun药，这分量足以让一头牛发狂。”

“除此之外，还有mi药，你现在恐怕已经浑身无力了吧？”

林强闻言，戏精附体，他做出一副惊恐的样子一手抓住自己的脖子，一手指着松道芳子，惊骇道：“怎么可能，你刚刚也喝了酒！”

从看到林强那一刻，不管是上百个小弟的威慑，还是天煌的阴谋诡计，又或是被自己胁迫，林强都是泰山崩于前，而不色变。

这份表现让松道芳子暗暗觉得林强这个人有点装过了头。

一个明星而已，除了身手不错以外，他还能有什么依仗？

此刻看到林强‘惊恐色变’，松道芳子顿时得意的笑了。

这男人，终于装不下去了吗？

“我早就吃过解药了。”松道芳子自信一笑。

林强也跟着笑了，而且是哈哈大笑：“哈哈，哈哈哈哈哈……傻妞，我在逗你玩呢！”

“你难道没有听说过龙国的一句俗语——关公面前耍大刀！”

“你不会以为你这点小伎俩，我看不穿吧？”

松道芳子俏脸一寒：“不可能，你如果看穿了，还敢一直喝酒？”

林强泰然自若：“那你就等着呗，看看我会不会发作。”

松道芳子俏脸阴晴不定，她有心想要直接喊人，但想到林强那恐怖的身手，她犹豫片刻，还是没敢轻举妄动。

就这样，两人耗了十来分钟。

眼看着药效发作的时间早已经过去，林强还是一点事都没有，松道芳子顿时变得不淡定了。

“你难道也提前吃了解药？”松道芳子十分不解。

“呵呵，你觉得我需要吃那玩意吗？”林强满不在乎的说道。

松道芳子思索片刻，忽然大惊：“难道你是传说中的百毒不侵之体？”

百毒不侵？

林强冷笑。

拥有阳极真身的他万毒不侵，别说凡人界的毒药，就算是仙界的毒药，他都不惧。

这个世界的砒霜、鹤顶红他都可以当饭吃，敌敌畏也可以当饮料喝，这点chun药、mi药算个der！

“能力战猛虎，果然有点东西，不过……”松道芳子一边说着，突然，她迅速的从桌子底部抽出来一把手枪，直接指在了林强的脑门上。

“林强君，子弹不长眼，我劝你最好不要乱动！”松道芳子冷冷说着，随后将两副银手镯扔了过去：“你自己拷上吧。”

林强看了一眼银手镯，没有拿，而是闪电般的，突然对着松道芳子出手了！

哗！

松道芳子只觉得眼睛一花，还没反应过来，手枪就已经被林强给夺走了！

“呵呵，沙漠之鹰？”林强看了一眼手中的枪，双手一搓，坚硬的手枪直接被他搓成了一个面团。

“怎么可能？”松道芳子直接懵逼了。

沙漠之鹰可是铁做的！

林强区区血肉之躯，就这么搓，竟然把枪搓成这样？

这是什么手段？

这家伙是怪物吗？

“嘭！”

林强随手将‘面团’扔在了地上，朝着松道芳子走了过去。

松道芳子俏脸一变，惊恐的连连后退：“你，你别乱来……不然，我要叫人了！”

林强呵呵一笑，无所谓的说道：“你叫啊！”

松道芳子咬着银牙，思索片刻，没有大喊大叫，而是开口问道：“你想干什么？”

林强看了一眼桌子上的道具，幽幽说道：“你不是想玩吗？那我就陪你玩！”

松道芳子脸色顿时变得难看了起来。

没错，她是馋林强的身子，但她想的是林强被她玩，而不是她被林强玩。

相同的结果，却是两种不一样的性质！

自从成为了地下女皇，她何曾受过这样的委屈？

然而现在攻守易型，主动权被林强完全掌握在了手中。

如果她敢大喊大叫，不等她的手下进来救人，林强就能够一巴掌拍死她！

她不乐意，也是无用！

……

时间飞逝。

转眼便过去了一天一夜。

依旧是那间茶室。

此刻，被倭国人称为地下女皇，无数人闻风丧胆的朱集会会长松道芳子伤痕累累。

然而，她却仿佛感觉不到疼痛一般，无比温柔的躺在林强的怀中，葱葱玉指在林强的匈膛上不断的画着圆圈。

她的俏脸妩媚动人，浑身更是散发着浓浓的女人味。

这一幕要是被朱集会的成员看到，恐怕会大跌眼镜！

他们恐怕死也想不到，向来杀伐果断，冰冷残酷的会长，竟然也有如此温顺的一面！

----------------------------------------

第467章 这是通往地狱的路！

“起来吧，我该走了。”林强缓缓站起身。

今天晚上，他还要去参加宴会。

松道芳子复杂的打量着林强。

和林强相处的这一天一夜，她算是被彻底的征服了，此刻她的心，已经变成了林强的形状。

“你真要去吗？”松道芳子叹了一口气。

“你觉得我应付不了他们？”林强淡然一笑。

这个松道芳子表面上冷酷，但实际上她内心柔弱得很，渴望被征服，甚至林强还发现，这女人竟然有严重的受N倾向。

“我不知道，但我不希望你去。”松道芳子担忧的说道。

“男人的事情，女人少管。”林强的语气中带着一丝不容置疑的霸道。

然而他却不知，正是他这种强硬的姿态，让松道芳子几欲抓狂，欲罢不能！

“林强君，，我们还有机会再见面吗？”松道芳子叫住了林强。

“有缘的话，会的。”林强直接转身走了。

出去之后，守在茶室附近的依旧是朱集会的组长宫本太郎。

此刻，后者和一众小弟看着林强的目光，充满了滔天的怒火，一个个恨不得将他扒皮抽筋一般！

松道芳子在一众朱集会的成员眼中，就是只可远观不可亵渎的女神，也是所有人的梦中情人！

林强在里面待了一天一夜，哪怕他们是傻子，也知道发生了什么。

而且，他们也不聋！

什么都听见了！

“宫本，你负责送林强君回去。”松道芳子的声音从远处传了过来。

宫本次郎脸色难看，但还是只能乖乖的走在前面带路。

走了一会，这家伙突然转头，走向了一条小道。

林强心知肚明，但也没有说破，默默的跟在了对方的身后。

一直等众人来到一个死胡同，林强才缓缓开口：“这不是出去的路吧？”

“蠢货，这是通往地狱的路！”宫本次郎冷笑，手一挥，十几个小弟立马从腰间掏出砍刀，将林强团团围住。

众人目光凶狠，杀气腾腾。

“找死！”林强冷笑。

这宫本次郎原本就上了他的必死名单，如今还敢往他的枪口上撞。

“给我砍死他！”宫本次郎怒吼一声。

虽然他也知道林强有两把刷子，但他身后的这群小弟都是朱集会的核心成员，每一个都很能打。

在他看来，十几个人砍死一个手无寸铁的林强，完全就是手拿把掐！

“杀！”众人一阵怒吼，往前冲去。

“轰！”

林强目光幽幽，闪电间轰出一拳，巨大的力量直接打在了冲在最前面的一个小弟的胸口处。

“啊！”

后者惨叫一声，匈口整个凹陷下去，倒飞而去，径直的砸在了后方的横梁上，脑浆迸裂，没了声息！

“砰砰砰砰！”

林强出手不留情，一双铁拳虎虎生风，顷刻间，十几具尸体便横七竖八的躺在了地上，将整片空地都染红了，空气中更是弥漫着一股令人作呕的血腥味。

“怎么可能？”站在原地没有动的宫本次郎不敢置信的看着这一幕。

但他不愧是朱集会的组长，很快反应过来，立马从腰间掏出了一把手枪，对准林强的脑袋扣动了扳机！

因为这里是松道芳子的住宅，所以刚刚他不敢动枪，可现在，他也管不了那么多了！！

“嘭！”

子弹划破空气，朝着林强的眉心位置飞了出去！

林强冷笑一声，站在原地没有动，他举起右手轻轻一拍，那充满爆发力的子弹瞬间就被他给拍飞了！

“不可能！”宫本次郎眼珠子瞪得滚圆，整个人瞬间懵逼了。

子弹都能拍飞？

林强是超人吗？

“呼……”

还没等宫本次郎反应过来，林强身形一动，已经来到了他的面前。

林强的铁手瞬间如同紧箍咒一般，将宫本次郎的脖子死死的掐住，让他动弹不得。

就当林强准备把宫本次郎像掐小鸡一样给掐死的时候，不远处急冲冲的跑出来一道倩影。

“林强君，手下留情！”松道芳子连忙开口道。

----------------------------------------

第468章 就算耶稣来了，他也得死！

“噌！”“噌！”“噌！”……

上百个朱集会的小弟手持枪械冲了上来，所有人目露凶光，把枪口对准林强。

一时间，剑拔弩张，周围的空气仿佛都要凝固了一般！

“不要开枪，都给我把枪放下！”松道芳子冷喝一声。

众人面面相觑，但还是只能把枪收了起来。

松道芳子这时才有空打量周围的环境。

只见地面上横七竖八的躺满了一具具尸体，这些尸体要么断手断脚，要么血肉模糊，要么脑浆迸裂，要么身首分离，死状一个比一个凄惨！

凶狠！

残暴！

这如同炼狱场的画面，让松道芳子这个见惯了血腥的地下女皇也不由得暗暗心惊！

松道芳子抬头看了一眼林强，只见后者面色平静，古井无波，好似这一切都不是他做的一般。

回想起两人之前的温存，再联想此刻林强的残暴，松道芳子不由狐疑，这是同一个人？

“林强君，宫本是我最得力的部将，还请你看在我的面子上，饶他一命。”松道芳子祈求道。

林强冷冷一笑，看了一眼被他捏在手上动弹不得的宫本次郎。

此刻后者已经没有了刚刚的嚣张气焰，原本凶神恶煞的目光更是变成了浓浓的惊恐。

“松道小姐，今天别说是你的面子，就算耶稣来了，他也得死！”

林强目光森冷，手指微微发力。

“咔嚓！”

众人只听到刺耳的骨头碎裂声，宫本次郎的喉骨瞬间被林强捏得粉碎，顷刻间便失去了生机。

此人不仅威胁他的女人，还敢对他动杀机，林强岂能饶恕？

“嘭！”

杀完人以后，林强毫不在意的随手一扔，将宫本次郎像扔垃圾一样扔在了地上，甚至都懒得多看一眼。

“八格牙路！！”

“八嘎！”

如此嚣张跋扈的行为也是瞬间将在场的朱集会成员给惹恼了。

只是碍于松道芳子刚刚的命令，没人敢轻举妄动。

“哎，你走吧。”松道芳子叹了一口气。

林强淡淡的看了对方一眼。

这女人也算是做了一个正确的决定。

虽然两人有过一夜风流，但若是对方把自己给惹恼了，他不介意把朱集会变成修罗场！

背后是死胡同，林强想回去自然只能往来时的路走。

等他走到松道芳子身边的时候，他突然伸手捏住了松道芳子的下巴，然后低头，wen向了对方那娇艳的红唇。

一阵法式斯文，瞬间将松道芳子给wen得天旋地转，娇chuang连连。

“八嘎，放开会长！”

“你这个白痴，住嘴！”

“再不停下，我要开枪了！”

这一下也是直接捅了马蜂窝，所有朱集会成员立马又抬起枪口，对着林强破口大骂。

这些骂声也是瞬间让沉迷其中的松道芳子清醒了过来，她使尽了浑身的力气，想要推开林强。

然而不管她如何用力，林强却如同一座大山，纹丝不动。

一直到林强主动放开，她才脱离了魔爪。

“你……”松道芳子又羞又怒。

虽然两人什么亲密的举动都做过了，可现在却是众目睽睽之下！

她堂堂地下女皇，不要面子的吗？

“哈哈……”林强哈哈大笑，也不去看松道芳子难看的脸色，径直的朝着大门的方向走去。

“还想走？”

“给我留下！”

上百个朱集会成员怒不可遏，纷纷撸起袖子，准备暴揍林强一顿。

刚刚松道芳子只是让他们别开枪，可没说不让他们打人！

然而正当这些人准备动手之时，诡异的事情突然发生了！

只见林强所到之处，附近竟然形成了两堵无形的墙将所有人隔开，不管这些人如何努力，也无法靠近林强分毫。

“怎么回事？”

“太邪门了！”

所有人目瞪口呆。

等他们反应过来之后，林强却早已经飘然而去，不见了踪影。

……

酒店。

房间内。

诸女脸上写满了担忧，一个个坐立难安。

“林强君已经去了一天一夜，没有传来任何的消息，我们要不直接报警吧？”石媛里美忧心忡忡的说道。

“我在网上查了一下，很多人都称松道芳子为杀人女魔头，亲爱的去了那么久，肯定已经出事了！”刘一菲双眼通红，语气哽咽的说道。

诸女闻言，一个个慌了神，掏出手机准备报警。

可就在这时，杨蜜却异常淡定的阻止了众人：“他和松道芳子风流了一天一夜，能有什么事？”

“林强君和松道芳子？”石媛里美惊愕，但很快她便摇头：“松道芳子性格冷酷，残暴，道上还给她取了个‘石美人’的称号，很多黑道大佬主动追求她，都被她给拒绝了。”

“有传言说，她好像不喜欢男人！”

杨蜜媚然一笑，她实在太了解林强了：“别人或许搞不定，但我老公肯定行！”

话音落下，酒店房间的门突然被推开，林强风风火火的走了进来。

“强哥！”

“老公！”

“亲爱的！”

……

“林强君，你没事吧？”石媛里美担忧的问道。

林强呵呵一笑：“我能有什么事？”

刘一菲凑上来闻了闻，柳眉大皱：“还真被蜜蜜给猜中了……身上一股狐狸精的烧味！”

石媛里美惊讶的问道：“林强君，你真把松道芳子给拿下了？”

松道芳子在倭国黑道可是传奇人物，绝对算得上是倭国版的地下武则天！

凭借着一介女流之辈的身份带领衰落的朱集会，一跃成为倭国第二大暴力团，甚至可以跟三口组分庭抗衡。

冷酷无情、杀伐果断、心狠手辣便是她的代名词！

这样一位带有浓郁传奇色彩的女人，多少黑道巨擘、达官显贵对她展开猛烈的追求，她都不屑一顾。

而林强，竟然一夜之间就把她给搞定了？

石媛里美只觉得有些不可思议。

“你把她想得太夸张了，她其实也不过是一个普通的女人罢了……”林强没有正面回答石媛里美的问题，但这番话也是不言而喻。

其实，在他看来……

什么‘倭国第一女神’‘地下女皇’，头顶光环的她们本质上也是女人，逃脱不了女人柔弱的本质！

----------------------------------------

第469章 参加宴会，初见智子！

再加上林强女人缘爆棚，桃花运旺盛，无形中有一条姻缘线，让他跟这些女人产生交织。

当然，也就林强有这样的能力。

换做是其他人，就算让他有这样的机缘，也不可能获得美女的芳心。

例如那强大的东贝虎，何人能敌？

如果有人想要上去逞能，英雄救美，十有八九会变成东贝虎的腹中餐。

退一步，就算有人真的能够打得过东贝虎，那他本身也必须足够优秀，例如长得要帅，要有吸引石媛里美的点，双方要有共同话题等。

这是一个看脸的时代，如果你是一个大帅哥，救了一个女人，对方自然是‘小女子无以为报，唯有以身相许’。

但若你是丑男，一无是处，那就成了‘小女子感激涕零，唯有来生当牛做马以报大恩’云云。

接下来，在诸女的强烈要求下，林强只能讲述了一下和松道芳子见面的细节。

得知松道芳子竟然是林强的粉丝，诸女啧啧称奇。

当听到宫本次郎竟然要杀林强，却被林强反杀之时，所有人紧张到了极点。

“杀得好！”龙葵大快人心的说道。

而刘小丽、刘韬诸女却是面面相觑。

长期生活在龙国的安稳社会当中，杀人对她们来说实在太遥远。

反倒是见过林强手段的杨蜜，不以为然：“这个宫本次郎之前还威胁我们，他就是死有余辜！”

“朱集会毕竟是国内第二大暴力团，你杀了他们的组长，他们会不会实行报复？”石媛里美担忧的说道。

“松道芳子已经是老公的女人，他们应该不会这么做吧？”杨蜜柳眉一掀。

“松道芳子或许不会，但保不齐她的那些手下会胡来。”石媛里美作为土生土长的倭国人，对于这些暴力团的秉性也是有所耳闻。

诸女一听，也觉得有些担忧。

“要不我们明天就回国吧？”刘韬建议道

还没玩够的龙葵立马表示了反对：“诸位姐姐放心，只要有我在，他们要是敢出手，我一定让他们吃不了兜着走！”

看到龙葵一脸认真，煞有其事的样子，众人都忍不住笑了。

“有龙葵保护你们，绝不会有事的，你们就敞开了玩吧。”林强半真半假的说道。

诸女呵呵一笑，也没当一回事。

……

很快就到了晚上。

北岛俊按照之前的约定，亲自开车来接送林强。

这次的聚会林强不准备带其他人去，而是选择了单刀赴会。

不出松道芳子所料，车子一路往冬京的市中心开，很快就来到了煌居，这里是倭国历代天煌家族的住所。

负责接待他们的是一个五十多岁的老头，正是松道芳子口中的管家宫本黑木。

对方对林强的态度还算友善，时不时和林强聊两句龙国的古代历史，汉唐文化之类的，林强也是有一搭没一搭的回应着。

来到正厅，这里已经有不少人到场。

这些人看到林强这个龙国面孔虽然有些诧异，但都没有露出鄙视目光，或是出言嘲讽之类的。

“林桑，这次的宴会的目的就是单纯的吃喝玩乐，这里没有狗仔记者，你可以尽情的享乐。”宫本黑木笑呵呵的说道。

“林桑是土生土长的龙国人，对我们倭国的文化怕是了解不深，等下就由我来代为招待吧。”北岛俊自告奋勇的说道。

宫本黑木点了点头，走上台致辞。

这次受到邀请的要么是倭国的权贵，要么便是商界大亨，至于娱乐圈的名人却是只有林强一人。

没一会，宴会就正式开始了。

几个侍从推着几辆餐车走了出来，林强定睛一看，每一个餐车的上面赫然躺着一个女人。

这赫然便是倭国鼎鼎有名的人T盛yan。

餐车一到，周围的那些男人一个个露出了猥琐的神情。

看到那一个个油腻男如同苍蝇一样围拢了上去，林强只觉得有些恶心，干脆自顾自的找了个清净的地方坐了下来。

期间，有好几个倭国贵妇前来和林强搭讪，想要邀请林强跳舞，被他果断的拒绝了。

“林桑，看来你有些放不开啊！”北岛俊哈哈一笑。

林强摇了摇头：“我向来不喜欢这种场合，而且在国内我也很少参加聚会。”

北岛俊以为是林强在故意找借口，也就没有在意，而是自顾自的说道：“林桑身边的女人一个个都貌美如花，这些庸姿俗粉你自然是看不上。”

“不过，林桑乃是宫本大人特意邀请的贵宾，大人这边早就为你准备好了一个惊喜！”

终于要露出獠牙了吗？

林强心知肚明，对方想要拿捏自己无非就那几种手段，而以林强在国内的口碑，恐怕早就被对方纳入到了‘好色之徒’这一类。

所以美人计自然就变成了最简单，最有效的方式！

“什么惊喜？”林强装出一副饶有兴趣的样子问道。

北岛俊正准备回话，突然，人群中传来一阵骚动。

林强转头望去，发现是一个穿着黑色和服的妖艳女子走了出来，那女子肌肤胜雪，身材窈窕，一头黑发披肩，眼眸冰冷，气质高贵。

来到倭国，林强也是见到了不少美人。

可即便是号称倭国第一女神的石媛里美，和以前这个女人比起来，恐怕也要稍稍逊色！

林强朝着四周扫了一眼，发现了一个奇怪的现象，不论男女，在看向妖艳女子的时候，眼神中都带着尊敬。

哪怕是身边的北岛俊，也是如此，眼眸恭敬无比，没有掺杂半分男女之yu。

这个发现不禁让林强感到很好奇：“北岛，这女人是谁？”

北岛俊回过神来，低声对林强解释道：“智子小姐是我们倭国的顶级贵族，你可不要对她有什么非分之想！”

只是贵族？

林强疑惑，他心知若对方只是贵族绝不可能得到那么多人的尊敬，毕竟能来这里参加聚会的就有不少的贵族人。

同样都是贵族，这个叫做智子的女人怎么可能平白无故的高人一等？

只怕对方还有其他的身份，北岛俊没有明言！

“我只是随便问问，你紧张什么？”林强无所谓的笑了笑。

两人交谈之际，那和服女子在场中扫了一眼，突然朝着林强的方向走了过来。

林强以为对方是要往这边走，也就没有在意。

和服女子缓缓的靠近，林强见状，便准备给对方让道。

可这时，那和服女子却突然开口了：“林强君，很高兴认识你。”

对方的声音端庄中带着一丝清冷。

而且让林强有些意外的是，这女人说的竟然是一口流利的普通话！

----------------------------------------

第470章 惊喜！

“你认识我？”林强诧异的问道。

“我叫千川智子，从小一直很喜欢龙国的文化，林强君如今在龙国红透半边天，我怎么可能不认识你？”妖艳女子幽幽说道。

林强深深的看了对方一眼，这女人不仅说话冷冷清清，甚至她靠过来的时候，林强还能感到一股寒气。

这不是什么心理作用，而是周围的温度真的降低了！

看到这个女人，林强不由的想起倭国百鬼夜行文化中的‘雪女’。

一个集美貌与危险于一身的女子，被倭国人称为山神的下属，可以掌控冰雪！

不过‘雪女’只存在是神话故事中，这是现实世界，自然不可能真的存在。

当然，很多神话也并不是凭空想象的，一般都有原型，后续经过加工，方才变得神乎其神。

“莫非她是某种独特的体质？”林强猜测道。

他严重怀疑，倭国古代的雪女原型很有可能就是拥有这种特殊体质的女人！

独特体质这种东西是有的。

不过很罕见！

在现实中就算有人发现了，大多数也会被归为罕见病，罕见基因，又或者是无法解释的灵异类！

比如成年人一天需要睡6-8个小时才能恢复精力，而有的人一天只需要睡2-3个小时，就可以精力旺盛。

这类人通常是阳气过盛体质。

还有的人，从出生就不停的遇到倒霉的事情，这种人印堂发黑，霉运上身，瘟神体质。

而眼前的千川智子明显就是那种身上阴气太过于旺盛的体质，以至于她整个人显得冷冰冰的，如同一块万年寒冰一般。

“我很喜欢林强君饰演的东华帝君和步惊云，你能给我签个名吗？”千川智子问道。

“当然可以！”林强心知，东华帝君和步惊云都是冷酷类主角，这种性格和眼前的千川智子倒是有些类似，怪不得对方说会喜欢。

签完名以后，两人又聊了几句。

可这时，千川智子的表情却突然变得不自然了起来。

“林强君，我还有事，先走了。”千川智子深深的看了林强一眼，没等他回话，直接转身离开了。

这女人来得快，走得也快，特别是临走前那怪异的眼神，让林强有些摸不着头脑。

“怪哉！怪哉！智子小姐竟然和你聊了那么久！”北岛俊惊讶的说道。

林强愕然，从千川智子走过来到对方离开，两人满打满算也不过聊了十多句话而已，这有什么好感叹的？

“林桑有所不知，智子小姐性格冰冷，有时候哪怕是她身边最亲近的人，也会好几天不说话！”北岛俊看出了林强眼中的疑惑，连忙解释道。

林强闻言思索片刻，很快就明白了是怎么一回事。

这女人对他另眼相看并不是因为他的偶像身份，也不是因为他长得帅。

而是因为他的阳极真身！

阳极真身乃是天地间至刚至阳之躯，纯阳之体中的究极王者，集天地最浓郁的阳气精华于一身！

而千川智子乃是阴柔体质，阴气旺盛……

正所谓阴阳调和，身为纯阳之体的王者，林强的阳极真身天生对这种特殊体质有着无与伦比的吸引力！

“怪不得刚刚她临走前眼神那么古怪，恐怕是她控制不住想要与我亲近，所以才会仓促离去。”想通了这一点之后，林强顿时明白了一切。

真不是林强迷之自信，以他阳极真身的魅力，想要将这个女人拿下绝不是什么难事。

说实话，这女人的确漂亮，而且身份高贵还有些神秘，林强自然也对她动了心。

不过现在对方已经溜了，也不知道下次见面是什么时候。

“林桑，可还记得我刚刚说的惊喜？”北岛俊的声音突然打断了林强的思路。

“什么惊喜？”林强故作不知的问道。

“宫本大人早已经安排好了，请跟我来！”北岛俊神秘一笑，带着林强左拐右拐，很快就来到了一处卧室。

宫本黑木早已经在卧室内等待，看到两人到来，他缓缓站起身。

“林桑作为我们的贵客，这次我为你准备了一个特殊的礼物，希望你会喜欢。”宫本黑木怪笑一声，拍了拍手掌。

卧室的屏风后立马走出两个穿着紫色仿唐华服的女子。

这两个女子只有二八年华，她们皮肤白皙如同白玉，身材婀娜曼妙，圆脸娇俏可人，顾盼间充满了倭国女子的温情。

论容貌，两个女子怕是不会比石媛里美差到哪里去！

而且最让林强感到惊讶的是，这两个女人竟然长得一模一样，分毫不差！！

“小女子初音优衣/初音优美见过林强公子。”两女的声音甘甜软糯，好似天籁，而且她们一开口，又是标准的普通话。

“林桑，她们两姐妹乃是我们倭国皇室从小培育的顶级歌姬，不仅能歌善舞，而且还精通多国语言。”

“她们从小就接受特殊训练，很会服侍男人……而且，到目前为止，她们还未尽人事！”

“今日，我就将她们的初次赠予林桑，阁下意下如何？”

宫本黑木意味深长的说道。

林强看了二女一眼，爽快的点了点头：“盛情难却……那我就笑纳了！”

“哈哈，阁下慢慢享受吧，我们就先离开了！”宫本黑木哈哈一笑，也不感到意外，直接和北岛俊转身离开了。

很快，房间内只剩下了三人。

“公子，让我来服侍你宽衣吧。”一个女子突然走上前。

林强看了对方一眼，好奇的问道：“先等等，你叫什么名字？是姐姐还是妹妹？”

女子回答道：“我叫初音优衣，是姐姐。”

林强看向另外一个女子，笑着说道：“那你就是妹妹初音优美咯？”

那女子‘嗯’了一声，随后大着胆子抬头看了林强一眼：“公子真好看……”

姐姐初音优衣也同样好奇的看了过来，只是当她接触到林强的目光后，立马又害羞的低下了头。

注意到这个小细节之后林强也是恍然，这两姐妹虽然长得一模一样，但很显然性格有所不同。

姐姐初音优衣比较胆怯羞se，而妹妹则是更为大胆活泼！

----------------------------------------

