书名：我只会写儿歌？我怕你唱不了
作者：一身假象
字数：58.8677万字
章节数：263
简介：【穿越+无系统+轻松+爽文+骗你生女儿系列。】
林琰穿越到平行世界，刚醒来就有一个粉雕玉琢的三岁小女孩喊自己爸爸。
接着写出了《两只老虎》《小星星》等等经典儿歌。
也就是从一天开始，整个文娱行业的都因为一个写儿歌作曲人，发生了翻天覆地的变化。
【成立工作室】【垄断金曲奖】【完成十二连冠】【打造娱乐帝国】【掀翻终结一个潮流】
直到有一天蓦然回首，众人才发现，这个带娃的男人竟然.......
“爸爸你会唱小星星吗？”
“会啊！”
“那我我们一起唱吧！”
“好啊！”
“一闪一闪亮晶晶，满头都是小星星……”
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 这就是我的女儿！
【PS：作者第一本书，偏作曲流、幕后曲爹的写法，希望新进来的彭于晏、吴彦祖、刘亦菲、靓仔、大美女们能多看几章，后面渐入‘佳境’…】
林琰心神恍惚地睁开眼睛，发现自己身处一个陌生的地方。
他的视线扫过周围，愕然地发现自己竟然在一个公园草坪上。周围摆放着一些空酒瓶，他身上还沾着一些杂草，头脑也昏昏沉沉，带着些许醉意。
林琰感到十分困惑，试图回忆之前发生的情景，但他只能记起自己曾在一场车祸中受伤。
为什么我会出现在这里？
我竟然喝了这么多酒？
这真的是我吗？
随着一股陌生的记忆不断涌现、冲击，林琰痛苦不堪地倒在地上，头脑也变得更加沉重，仿佛要爆炸一样。
这种煎熬持续了十多分钟，才逐渐消失。
同时，他原本迷迷糊糊的头脑开始恢复清明。
"原来我还是我，只不过是另外一个世界的我。" 林琰翻阅着脑海中的记忆，眼神中闪过一丝复杂的神色。
随着记忆的融合，他对这个世界也有了初步的了解。
没错，他穿越了。
准确地说，他穿越到了一个类似于平行世界的地方，一个与地球非常相似的星球。甚至连历史发展都是十分相似。
不同的是，这个世界的华国比上一个世界更早成就了超级大国地位，还是唯一的。而老鹰国只是勉强成为第二强国。
而且他还发现，这个世界的娱乐圈相对于上一个世界更加丰富，制度也更加健全。
涌现出许多实力派歌手、作曲人、演员等等，只是这些歌手演员对林琰来说都很陌生，甚至连熟悉的歌曲都没几首。
再说说他自己。
他现在在这个世界也叫林琰，甚至连外貌和出身都是一模一样的。
唯一的不同是，这个世界的父母去世的很早。
而且，相对于上个世界正在自驾游全球的他来说，这个世界的他活的很失败。
他不仅结过婚，还离婚了。甚至还有一个三岁大的女儿。
事业上也非常失败。
一事无成不说，还背负着巨额债务。
可以说，这一生的他无论是在家庭还是事业上都是非常失败的。
就在昨天。
前妻周茹对他提起了诉讼，争夺女儿林景媱抚养权的诉讼。
周茹来势汹汹，准备也相当的充分，本以为会十拿九稳。
然而，令人意外的是，法官最终将女儿的抚养权判给了父亲林琰。
对于这个结果，林琰心中虽然满是困惑，但因为记忆刚刚融合并且昨晚喝了很多酒，脑袋不是很清醒，他暂时想不起来具体的细节。
“身为一个歌手，作曲人，竟然还敢这么喝酒，真是不想要嗓子了？” 林琰先是对以前的他吐槽了一下。
随后，他用手挠了挠有些发痒的背。
因为昨晚喝醉后在公园草坪上睡了一觉，再加上现在是夏末时节，蚊虫成群，他的身上被咬出了许多红肿包。身上瘙痒感无比。
就在他坐在长椅上，准备掀起上衣挠背时，突然感觉到一只柔软的小手放在了他的背上。
“谁！”
林琰顿时一个激灵，连忙转身。
紧接着，一张小脸蛋映入了他的眼帘。
林琰在这个世界上有个亲生女儿，名字叫林景媱，小名叫米粒儿，今年才三周岁，刚上幼儿园小班。
对于前世一个连女朋友都没有的单身狗来说，这一世突然多了一个三岁的'便宜女儿'，心理上面还是有些难以接受的。
可是，当林琰看到这个宛如童话中的小公主出现在自己面前时，他的心瞬间融化了。眼神中充满了柔情和心疼。
小公主的脸庞纯净无瑕，仿佛是精致的玉石雕琢而成。她的眼睛晶莹剔透，像一汪清澈的湖水，透露出她纯真灵动的内心世界。
她不仅长得非常漂亮可爱，打扮也十分时尚。穿着粉色的可爱蓬蓬裙，像一朵盛开的花朵。裙摆上点缀着精致的蝴蝶结，闪烁着她天真的容颜。
然而，这个小公主现在却看起来像是落难了一样，身上有些脏兮兮的，原本白皙细腻的肌肤上还有一些红肿，显然是被蚊虫叮咬的。让人非常心疼。
"爸爸，你是不是痒痒呀，米粒帮你抓一抓就不痒了。"林景媱用自己柔软无骨的小手在林琰的背上轻轻挠了起来。
片刻之后。
"爸爸，背背还痒痒吗？"林景媱葡萄般的大眼睛望着他问道。
林琰的心被深深地触动了，声音有些发颤："爸爸...爸爸的背不痒了。"
"爸爸，给，喝水。"林景媱的手里还拿着一瓶不知道从哪里捡来的半瓶矿泉水递给了父亲。
林琰再也忍不住，当场落泪。他紧紧地抱起女儿，心疼得无法言喻。
这个小丫头竟然陪着他在公园待了一整夜，尽管被蚊虫叮咬，却一点没有哭闹。
等他醒后，还非常贴心地为他挠痒痒，甚至知道他口渴，专门跑去找水给她喝。
这就是他的贴心小棉袄吗？
林琰越看她就越喜欢，甚至有一种强烈的感觉，一种为一个人拼尽全力的感觉，哪怕让他上刀山、下火海，他也毫不犹豫。
"米粒，爸爸向你保证，我一定会改变，我会给你最好、最幸福的生活！"林琰暗暗发誓。
这时，林琰也想起了昨天在法庭上的情景。
在最后的陈述阶段，林景媱迈着小步伐走到讲台上，说出了令在场所有人都意外的选择。
"我希望，法官伯伯，能把我判给爸爸。"林景媱稚嫩的声音说道。
法官面带微笑，温和地对林景媱说道："小景媱，我记得在开庭前我曾告诉过你，你个人的选择非常重要，希望你能慎重考虑。"
然而，林景媱却说出了一段让法庭上所有人动容的话。
"因为我觉得相比妈妈，爸爸..更需要我。妈妈的身边还有舅舅、外婆，而爸爸，只有我一个人了……"
最终，法官做出了以下判决。
"鉴于林景媱坚定的意愿和她对父亲的依恋，法庭决定将林景媱判给林琰先生。然而，这并不意味着母亲周茹的角色将被完全剥夺。双方将协商制定合理的抚养安排，确保小景媱得到充分的父爱和母爱。"
就这样，林琰成功获得了女儿林景媱的抚养权。
看着眼前这个粉雕玉琢的小公主，林琰心中不由自主地骄傲起来。
"这就是我林琰的女儿！"
这就是当爹的感觉吗？
当然了，想到自己再这个世界的身份，林琰的嘴角也不由自主地翘起。
我不仅要当林景媱的爹，还要当所有音乐人的爹！
（PS：后面章节有小米粒的角色插图，自己跑的。）

第2章 两只老虎
带着林景媱去饭店吃完早饭后。
林琰抱着瓷娃娃一样的女儿回到了位于滨河时代的家。
这套110平米、三居室的房子是他婚前首付购买的，现在却面临被法拍的风险。
债主已经通过律师函向他发出警告，如果在规定的时间内无法偿还债务，就会将他告上法庭。
林琰现在身上除了拥有两千块的花呗额度外，已经没有任何积蓄了。
如果他被告上法庭，这套房子肯定避免不了被法拍，到时候他和女儿可能真的会无家可归，沦落街头。
回到家后，女儿已经在他的怀里熟睡了，他轻轻将女儿放进她房间的小床上，并为她盖好被子。
然后推开了属于自己的"音乐室"，看着房间里摆满的乐器和电脑等设备，林琰心情十分复杂。
打开音网。
输入账号密码，林琰看到了他之前制作的歌曲，准确说是身体前主人制作的歌曲。有二三十首之多，但是数据都很差，收藏下载量都是两位数，最多的才三位数。
“创作并不是仅仅有才艺就行的。”林琰听完‘他’这几年制作的歌曲，感慨地说道。
原来的林琰绝对是个有天赋的音乐人，吹拉弹唱样样精通，嗓音条件也很好，但就是创作能力差了点。
每一首原创歌曲都在海量的歌海中被淹没，连一点点的水花都无法掀起。
后来，他费了很大劲才签约了一个传媒公司，结果却被套牢了，不得不强行解约，并且要面临80万的违约金。
这简直就是压垮骆驼的最后一根稻草，妻子因此选择与他离婚。
最令人讽刺的是，前妻周茹当初正是因为喜欢听他唱歌才会和他在一起，并表示会一直支持他的音乐梦想。
然而，四年过去了，生活的琐事、油盐酱醋逐渐消磨了她的耐心，最终导致了他们分道扬镳。
“不过这些都不重要了，以后只会是海阔天空！”
林琰抚摸着钢琴，闭上双眼，轻轻弹奏了起来。
【原谅我这一生不羁放纵爱自由】
【也会怕有一天会跌倒】
【背弃了理想 ，谁人都可以】
【哪会怕有一天只你共我】
【今天我 ，寒夜里看雪飘过】
【怀着冷却了的心窝漂远方】
【风雨里追赶， 雾里分不清影踪】
【天空海阔你与我】
【可会变（谁没在变）】
【原谅我这一生不羁放纵爱自由】
【也会怕有一天会跌倒】
【背弃了理想 ，谁人都可以】
【哪会怕有一天只你共我】
【仍然自由自我 ，永远高唱我歌....”】
海阔天空这首歌是林琰最喜欢的歌曲之一。
它的旋律和歌词都洋溢着一股不可抵挡的力量，仿佛是一把利剑，能够切开所有阻挡前行的障碍！
“爸爸，你唱歌真好听呀！”
就在这时，林琰的背后突然传来一个脆生生的声音。
他回头一看，发现女儿林景媱不知什么时候起床了，还来到了他的身后，漂亮的大眼睛里充满了崇拜。
这一刹那，林琰的记忆被唤起，他记得以前在家唱歌时，女儿总是在旁边鼓掌，像个小迷妹一样。
可以说，女儿林景媱就是他最忠实的粉丝。
“米粒，你喜欢唱歌吗？”林琰转过身来，抱起她，轻声问道。
"喜欢。”林景媱犹豫了一下，接着说道：“可是妈妈不喜欢米粒唱歌。”
林琰知道她为什么会这么说。起初，周茹还不是这样的，她甚至会和林琰一起给女儿唱歌，想从小培养她的音乐细胞。
女儿林景媱也的确有天赋，还不到一岁时就会简单哼唱几句儿歌，不到两岁便能完整地唱完一首儿歌了。
然而，随着时间的推移，周茹对林琰越来越不满，甚至连女儿林景媱也受到牵连。只要她唱歌，就会遭到批评，被要求去写字或者画画。
甚至她还责骂林琰是废物，光会唱歌又有什么用？骂他一无是处，连钱都挣不到。
林琰心疼地亲了女儿的脸颊，轻轻摸了摸她的头。
“那爸爸给你写一首歌好不好？你现在上幼儿园了，唱给班里的小朋友听怎么样？”
"真的吗？" 林景媱的漂亮的大眼睛亮了起来，充满了期待。
"当然是真的！" 林琰拍了拍胸口。
“可是妈妈说这是不务正业。”林景媱似乎想到了什么，小脸又失去了光彩， "爸爸，米粒可以问你一个问题吗？"
"当然可以！" 林琰说道。
“妈妈总是说，米粒还没有爸爸这些乐器重要，是真的吗？”林景媱问道。
林琰注视着女儿的小脸，心都化了。他愤恨当初的自己只顾着玩音乐，而忽略了对女儿的关心。
"当然不是真的！" 林琰坚定地回答道："在我心中，没有什么比我的宝贝女儿更重要！"
林景媱一听，笑容灿烂如花。
“爸爸，你在米粒心中也很重要！”
林琰忍不住在她带有奶香味的脸颊上亲了一口。
“不愧是我的宝贝女儿！”
同时在心里暗自感慨，喜当爹的感觉竟然还不错。
........
房间里弥漫着温馨的氛围，柔和的灯光照亮了房间的每个角落。
林景媱站在钢琴前，手小小的，柔软的指尖轻轻触摸着琴键，摆弄着白色的琴键盖。琴键上面反射出柔和的光芒，犹如星星在夜空中闪烁。
“用你的小手指轻轻按下这个琴键，听一听这个音。这个音叫做『Do』。试试看吧。"
林景媱小心翼翼地按下琴键，发出了清脆的声音。她的脸上绽放出满足的笑容。
"我家米粒真的太棒了！现在我们再试试其他的音符。这个是『Re』，这个是『Mi』。我们可以将它们组合在一起，创造出美妙的旋律。"
林琰的指导温柔而细致，他一遍又一遍地重复着，让女儿渐渐掌握每个音符的位置和声音。
林景媱兴奋地用她纤细的手指轻触琴键，发出一串欢快的音符。音乐在房间里弥漫开来，仿佛小精灵在跳跃和歌唱。
“接下来，我们一起来创作一首属于我们自己的歌吧。”林琰说道。
“嗯！”林景媱欢快地点了点头，充满了期待。
林琰轻轻弹奏钢琴，创造出一段简单的旋律，这是一首前世地球耳熟能详的儿歌。
《两只老虎》。
林景媱摇头晃脑地跟着爸爸的旋律唱起来，她的声音天真纯净，仿佛一只可爱的小鸟在歌唱。
【两只老虎，两只老虎】
【跑得快，跑得快】
【一只没有耳朵】
【一只没有尾巴】
【真奇怪！真奇怪！】
【.........】
父女俩彻底沉浸在这欢快的音乐中，仿佛所有的烦恼在这一刻都消融殆尽。

第3章 两只老虎火了
翌日清晨。
林琰走到女儿林景媱的床边，温柔地喊道：“起床了，我的小懒虫。”
林景媱揉了揉睡眼，纯真的笑容逐渐在脸上绽放。她伸出软嫩的双臂，林琰立刻伸出手来，轻轻地将女儿抱起，放在柔软的地毯上。
然后林琰为她挑选了一套漂亮的汉服，穿上后，又打开视频教程，学着为她扎起发髻。虽然扎发看起来简单，但林琰仍然手忙脚乱，忙的一头汗。
“笨爸爸！”林景媱嬉笑着道。
林琰捏了捏她的小鼻子，然后带着她去洗漱。洗漱完毕，他端出做好的早餐，皮蛋瘦肉粥和白煮蛋。
女儿吃着美味的早餐，只是偶尔的时候，她的目光会瞥向主卧室，脸上流露出一丝失落。
在早上八点之前，林琰送她去了幼儿园。
一路上，她都在哼着昨晚那首《两只老虎》。这首歌旋律简单，朗朗上口，她非常喜欢。
进入幼儿园，林景媱挥动着小手，与他道别，然后在老师的带领下踏入了校园。直到女儿的背影消失，林琰才转身向回走去。
"现在最重要的是搞钱。”
现在还欠了一屁股债，他必须在一个月内拿出八十万给旭日传媒，否则他和女儿的家就不保了。
想来想去，他也只能从最擅长的歌曲入手。
回到家，他用女儿的小名，在音网注册了一个账号，并将昨晚连夜制作好的儿歌《两只老虎》发布了上去。
在选择付费和免费上，他犹豫了一会儿，最终还是选择了免费。
他认为这是一首给孩子们听的歌曲，不应该收费。
免费意味着他不会从这首歌曲的销售中赚到一分钱。按照音网的机制，选择付费发布后，除了免费试听三次，后续再听就需要付费了，每首歌曲的下载费用是一块钱。
免费发布的话不限制试听次数，用户可以随意收藏和下载而不用付费。
音网是这个世界上最大、最权威的音乐网站，拥有着最全面的音乐库。
很多网络歌手和独立音乐人在成名之前都喜欢在这里发布自己的原创歌曲或翻唱作品。而且只要歌曲不太糟糕，也能获得一定的收益，足够养活自己。
如果歌曲要是走运火了，被娱乐公司签约下来，那就是赚大发了。
林琰的第一桶金依旧选择这里，虽然之前他已经失败了很多次。但这一次，他不会再失败了！
.........
幼儿园老师苏玲是负责教小朋友们唱歌跳舞的老师。
随着园内表演的日期逼近，她有些纠结该教她们班的小朋友们什么歌曲和舞蹈。
就在这时，林景媱迈着小步伐走上前来，喊道：“苏老师，苏老师，我爸爸教我唱了一首儿歌呢。”
苏玲看着眼前这个宛如瓷娃娃般的女孩，心中感到些许心疼，这么小的年纪，父母就已经离婚了。
她蹲下身子，注视着她，笑着说道：“景媱，爸爸教你唱的是哪首歌呀？唱给老师听听。”
“嗯嗯！”林景媱用力地点点头。
然后，她用着稚嫩的嗓音将那首《两只老虎》唱了一遍。
苏玲眼睛顿时一亮。
作为一位幼儿园老师，儿歌的判断力相当敏锐。
《两只老虎》这首歌的歌词简单、旋律明快，很容易被孩子们记住和模仿。而且它的简单旋律和重复的歌词结构也能让孩子们轻松地唱出来和表演。
当即，她做出了决定，将这首儿歌改编成舞蹈。
打开音网APP，在上面搜索到了这首儿歌。
《两只老虎》
演唱者：小米粒
作词：小米粒
作曲：小米粒
编曲：小米粒
苏玲看到歌曲信息有些惊讶。
作为一位负责任的幼师，她对班里小朋友的信息还是比较了解的。比如，林景媱的小名就叫小米粒，也知道她的爸爸是一位独立音乐人。
显然，这首歌是一首原创儿歌。试听后，她发现歌曲中的演唱者正是林景媱的声音。
那就没有错了。
不得不说，林景媱那稚嫩清脆的嗓音，唱儿歌真的很动听。
其中最令她意外的是，林景媱的爸爸竟然转创儿歌了，这还真是个稀奇的事情。
毕竟，通常独立音乐人会追求流行和商业化的方向，而不是专注于儿歌创作。
苏玲决定将这首《两只老虎》做成一个精彩的舞蹈表演后。便立刻开始构思编排，设计简单易学的舞蹈动作，以及配合歌词的手势动作，让孩子们能够轻松参与。
不出意外，孩子们对这首歌曲和舞蹈表演都充满了兴趣和热情。
在幼儿园表演的那一天，林景媱和她的班级小朋友们身穿统一的服装，精神饱满地登台表演。
他们以活力四溢的表演，配合欢快的音乐和简单有趣的舞蹈动作，生动地演绎了《两只老虎》这首儿歌。
林琰坐在台下，观看着女儿的表演，心中充满了骄傲和浓浓的爱意。
幼师苏玲更是将班级表演的视频发布到了网上。
很快，这个视频就迅速走红，仅仅一天时间就突破了五十万点赞。
它之所以能够迅速走红，原因很简单。与其他网红歌曲类似，这首歌曲具有容易上口、音高重复、歌词简单重复的特点，有利于加强记忆，所以更容易被人们记住。
特别是对于幼儿园的小朋友们来说，一听就停不下来。再加上苏玲的视频账号的观众主要是宝妈、幼儿园的小朋友和幼师同行，因此也能够迅速在各大幼儿园间传播开来。
《两只老虎》火了，对于林琰来说既意外又不意外。毕竟，这首儿歌在前世流行了几十年，能够持续火爆也不是没有原因的。
当晚，回到家里，林琰带着女儿进入他那个专属的"音乐室"，给女儿拍摄了一段真正的原版视频。
然后，他以女儿小名小米粒的名字注册了一个账号，并将视频发布上去，注明女儿是原唱。
如今，网络上冒充的人实在太多了，尤其是热度起来后，蹭热度的人也多，林琰自然不会白白便宜别人。
而且，他也征求了女儿的意见。女儿非常喜欢唱歌和表演，既然如此，将她打造成一个童星又有何不可呢？
更何况这么漂亮可爱的一个女儿，不炫耀一下，不是太亏了？
你们都没这么可爱又有才艺的女儿吧？
嘿嘿！我有。

第4章 有一种女儿，叫别人家的女儿
林琰发的视频很快在网络上引起热议，小米粒的可爱形象实在太吸引人眼球了。
视频中的她身穿一件粉色连衣裙，头戴着大大的耳机，裙摆随着她的歌声轻轻摇摆。她的歌声清澈纯净，就像一道清泉流淌，真正让人感到宁静、舒适。
真的太治愈了！
这个视频甚至引发了一个排名前十的热门话题：#被小米粒治愈的一天#。
视频评论区更是沦陷了。
“啊啊啊....太可爱了吧！”
“让我一天被偷两次外卖的心，被小米粒治愈了。”
“这么可爱，可惜是别人的小宝贝，我只有羡慕的份。”
“骗我生女儿。”
“好好听啊，原创想不到这么漂亮可爱，爱了爱了。”
“.....”
小米粒林景媱在短短一天内就吸引了二十万粉丝，其视频甚至超过了苏玲老师发布的表演视频，点赞量达到了一百二十万。
甚至私信也被塞满了信息，其中甚至不乏娱乐公司发来的签约邀约，他们想要签约这个可爱的小女孩。
林琰自然是一概忽略，他是不可能利用女儿来赚钱的。尽管女儿喜欢唱歌和表演，但他不会把女儿当做赚钱的工具，他只希望给女儿一个幸福的童年。
不论以后小米粒这个账号拥有多少粉丝，林琰都会坚守原则，不以女儿为媒介谋利。甚至相关的创作收益他都会单独放在一张卡里，以后陪着女儿捐给那些有需要的孩子。
更何况儿歌这些短期收益也并不多，相对于短时间就要还的八十万债务，无异于杯水车薪。
至于女儿她自己，她老爸的钱不就是她的钱，以后再弄个小金库小曲库，长大了唱流行歌赚的钱也够她花了。
此外，林琰还为女儿创作了几首儿歌，包括《数鸭子》、《小兔子乖乖》、《拔萝卜》、《小螺号》和《洋娃娃和小熊跳舞》。
每个视频几乎都获得了百万点赞，这些歌曲在音网上的下载量也都突破了五万。
一周后，小米粒的粉丝已经超过了百万，她成为了近期最受欢迎的儿童歌手。
同时，还有个热门话题上了热搜：#有一种女儿，叫别人家的女儿#。
........
周五放学，林琰没有去接女儿。
之前他与前妻周茹已经约好了，这个周末女儿跟着对方过两天。
周茹来到幼儿园门口，神情有些焦虑。已经有快两周没见到女儿了，她迫不及待地想见到她。
此刻，她脑海中不禁浮现出女儿衣衫脏兮兮的样子，可怜巴巴的小脸。她并不相信前夫能够好好照顾女儿，在她眼里，前夫只是个废物而已，根本不会照顾女儿。
然而，放学后的情景让她目瞪口呆。
只见校门口人群拥挤，那些家长们甚至顾不上自己的孩子，纷纷拿出手机给女儿林景媱拍照，嘴里还不停地说着：“这孩子太可爱了！”、“那些歌都是她唱的吧。”、“要是我有这样的女儿就好了。”、“不知道为什么，我开始嫌弃自己的儿子了。”
周茹显然没有料到女儿会如此受欢迎。
最近一段时间，她忙于工作和搬家，没时间刷视频，自然不知道女儿已经成为了一个小明星。
好不容易才将女儿从人群接出来。
刚上车，周茹就忍不住问坐在后座的女儿：“米粒，妈妈想知道为什么有这么多阿姨给你拍照呀？”
林景媱虽然才三岁多，但是想到妈妈之前对她唱歌的态度，小脸黯淡了下去，瘪着嘴，低下头，一副内疚的表情：“妈妈，米粒错了。”
周茹看着女儿那副做错事准备挨批评的模样有些心疼。最后她没有说什么，直接启动了车辆。
离婚后，周茹现在临时住在娘家。
一回到娘家，林景媱的外婆王氏就像见到了惊喜一般，连忙抱起自己的外孙女：“哎呦，我的宝贝外孙女，外婆想死你了。”
周茹第一次见到自己的母亲对女儿这么热情，心中虽有些疑惑，但也松了口气。
当初母亲就不赞成自己和林琰结婚，嫌弃林琰穷，彩礼给的也少，再加上弟弟家生了个大孙子，自然就不是很待见林景媱这个外孙女。
用母亲王氏的话来说，外孙女姓林又不姓周，还是个赔钱货。
然而，现在的态度明显与之前截然不同，嘘寒问暖的，简直像换了一个人。周茹不禁想，难道妈妈之前不待见米粒是因为对她和林琰结婚不满？
很快，周茹就知道了真正原因。
虽然之前有所猜测，但当她看到女儿在抖音上的视频后，惊讶不已。短短一周多，自己的女儿就成了个小明星。
尽管女儿的形象非常俊俏可爱，但想要走红还是有难度的。因为视频不仅仅要有外貌吸引力，内容的深度也很重要。
现在，女儿拥有原创歌手的身份加持，加上那些朗朗上口的儿歌，深受观众和孩子们的喜爱，所以才会如此火爆。
周茹观看完女儿的所有视频后，神情变得复杂起来。她真的没想到林琰在音乐领域能有所成就，尽管是一些简单的儿歌。
另外一边。
林景媱的外婆王氏已经打开了手机直播，在她的要求下，林景媱坐在那一动不动，还时不时要给观众打招呼、唱歌。
很快，直播间的在线人数就超过了1000人。
王氏也是笑得合不拢嘴，近年来，随着短视频的流行，她也跟上了潮流，拍摄一些短视频，比如跳广场舞等，几乎每天都发布。
然而，她的视频点赞数量一直很低，直播观众也寥寥无几，她相当不满意。
但现在她的外孙女突然火了，她顿时起了心思，拉着孙女一起直播，以吸引更多观众和粉丝。
果不其然，小米粒最近非常火，很多路人观众看到小米粒后都停留了下来，各种小礼物满天飞。
"米粒，快点，谢谢那个送飞机的叔叔。" 王氏催促道。
"谢谢叔叔。" 林景媛听话地对着镜头表示感谢。只是她有些不明白为什么视频中出现的动画需要她感谢。
而且她现在也有点累了，忍不住打了个哈欠。
“外婆，米粒想睡觉觉。”
“等会再睡，陪外婆多播一会儿。”
“快，又有个阿姨送了飞机，快感谢！”
王氏完全不顾外孙女是否疲惫。她现在收到的礼物已经超过了平时一年直播所收到的数量，因此不停地催促着。
周茹发现后，皱着眉头走了过去。
"妈，你在干什么？！"
"小茹啊，你来得正好，你看我直播间多少人，已经有1000多人了呢，礼物都收到好几千了。" 王氏兴奋地说道。
"妈，米粒累了，别播了。" 周茹也注意到女儿的状态不太好。
"再播一会儿，再播一会儿。" 王氏第一次遇到这种场面，舍不得停下来。
然后她又想起了什么，对女儿说道："明天你再找找那个律师，把我外孙女的抚养权要回来，这样的小摇钱树给林琰那家伙，太可惜了。”
"妈，你在说什么？！" 周茹也生气了起来，"你把我女儿当成摇钱树了吗？！"
"你怎么能这样跟你妈说话？" 王氏脸色一沉，关闭了麦克风，看着周茹说道：“要不是我收留你，你现在已经睡大街了，更何况，我开直播赚钱也不是为了补贴家里吗？”
“妈...”
"去，快去做饭，你弟弟一家马上就回来了。别站在这里碍眼。" 王氏打断了周茹的话，然后重新开启麦克风，继续让观众送礼物。

第5章 摇钱树
面对母亲的强势，周茹也是无可奈何。
现在她确实是寄居在娘家，和林琰离婚后，那辆值十几万的小轿车归她所有，而房子则归了林琰。
周茹并不是不想分割房产。
首先，她的女儿现在还和林琰生活在一起，总不能没地方住。其次，林琰背负了一大笔债务，那栋房子已经被债主盯上，即使她想分割也不行。
周茹并不认为林琰能在短短一个月内偿还债务，所以她宁愿选择那辆十几万的小轿车。
至于住所，她现在只能临时寄居在娘家。
可老话说，嫁出去的女儿泼出去的水，这段时间母亲也没给她什么好脸色。
还时不时责备周茹当初不听她的话，非要嫁给林琰那个穷小子，现在好了吧？离婚了吧？又跑回娘家白吃白住。
这也是周茹在娘家强势不起来的原因，只能任由母亲拿她的女儿来直播赚钱，她还不能说什么。
在周茹做好饭之后，她的弟弟周尧带着弟媳和儿子回到了家。
一进门，他们就看到林景媱正在和母亲直播。
"哎呀，小赔钱货也来了呀！"周尧调侃道。
"别乱说话！"王氏有些不满地说道，然后她关闭了直播，并对儿子说："以后不要在我外孙女面前说这种话，她可是我们家的摇钱树！"
周尧根本没有把母亲的话放在心上，最早初还不是母亲她自己先把‘赔钱货’三个字挂在嘴边的。
接着，他和母亲王氏一起查看了今天的直播收益。周尧一看，眼睛立刻亮了起来："想不到这小赔钱货还挺能赚钱的啊！"
就在这时，周茹端着做好的菜从厨房走出来。周尧立刻上前接过菜，热情地说："姐，我来，我来！"
周茹心里明白弟弟为什么突然这么热情的原因，无非是因为女儿火了。
一家人坐下来吃饭后，周尧迫不及待地说道：“姐，你明天再找下那个律师，看看能不能把我外甥女的抚养权要到手，不能便宜林琰那家伙。”
“你看吧，你弟弟也是赞成的，外孙女我们养就好，林琰那家伙一屁股债，根本养不活这个小丫头。”王氏对着周茹保证道：“把我外孙女抚养权要来，妈保证把她养的白白胖胖的。”
一旁的弟媳蒋香也起了心思。她也刷到自己的便宜外甥女的视频，也很清楚现在这个时代有粉丝就有钱赚。
但她毕竟是个‘外人’，不好说什么，只是竖着耳朵想听听大姑姐会怎么说。
就在这时，两个年龄相仿的孩子因为一块排骨开始吵闹起来。
林景媱夹起了一块排骨到碗里，但周康康却故意伸筷子去夹她的排骨，结果失败了。接着，气急败坏地丢下筷子，哭闹起来。
母亲王氏二话不说，将外孙女碗里的排骨夹给了大孙子，大孙子这才停止哭闹。
林景媛则低着头委屈巴巴的，不敢多说什么。
周茹看到这一幕，心都寒了。
刚才还说外孙女是摇钱树，现在却明着偏袒自己的大孙子。显然，在母亲眼里摇钱树只是个赚钱的工具，论重要性还得是大孙子。
当初法官把女儿判给前夫，现在看来是个十分正确的决定。
起码这一段时间，女儿没有在前夫林琰那受到什么委屈。
蒋香也察觉到大姑姐情绪的不对劲，赶忙夹了一块排骨给外甥女，然后对大姑姐说：“小孩子都这样，争抢是难免的，等以后相处时间久了，就不会这样了。”
还没等周茹开口说什么，周康康又开始闹了，埋怨妈妈不给他夹排骨，却给姐姐夹了。
蒋香准备给他夹的时候，周康康却死活不要，非要夹姐姐碗里的排骨。
"小丫头也长大了，等会自己再夹一块就好了。"王氏再次将外孙女碗里的排骨夹给了孙子，孙子这才停止了哭闹，并对姐姐扮了个鬼脸。
"我吃饱了！"周茹实在忍受不了，放下筷子，抱起女儿说："妈妈哄你睡觉。"
“啪！”
"你这死丫头，给谁甩脸色呢？白养你这么大了！" 王氏对着周茹的背影咒骂道。
"妈，别说了，你难道还想让你儿子在工地搬砖吗？"蒋香是三人中最清醒的人，她知道现在最不能得罪的就是自己的大姑姐。
否则怎么能把那颗小摇钱树要回来。
"对，妈，你有点过分了啊！"周尧连忙附和道。
"妈说错话了，说错话了。"王氏在儿子和儿媳的提醒下立刻检讨自己的言辞。
她之前的行为完全是出于习惯。
好吃好玩的肯定要紧着大孙子，至于那赔钱货外孙女，给她吃喝就不错了。
房间里。
周茹抚摸着女儿的头，温柔地问道：“米粒，你想一直跟妈妈一起生活吗？”
林景媱想了一会儿，然后天真地问道：“那爸爸能跟我们一起吗？”
周茹语塞，不知道应该如何回答女儿的问题。
经过片刻的沉默，她轻轻地说：“早点睡吧，明天妈妈会带你去游乐园。”
林景媱用力地点了点头，然后在妈妈的歌声中逐渐入睡。
..........
林琰不知道女儿在她妈妈那边的情况，此时他已经踏上了前往魔都的动车。
尽管以女儿名义开的账号已经开始盈利，根据平台规则视频播放量也是有收益的，但他不想动这笔钱，等实在没辙的话再说吧。
现在花呗额度还有500元左右，省吃俭用还能顶一阵子。只要熬过这段时间，以后就再也不用愁了。
不过幸好，他成功地在音网论坛投稿了自己的作品，现在只需要去商谈合同，他就能获得一笔可观的收入。
虽然作为独立音乐人，他可以将自己的原创歌曲发布到音网上，通过下载量来获取收益，但这种方式太慢了。
更不用说一首歌只能赚取一块钱的下载费，其中还有60%会被音网官方抽取，这样还清债务要等到猴年马月。
因此，最快赚钱的方法就是为给人投稿，直接将歌曲卖给那些娱乐公司的歌手。
这次他成功投稿给了星火娱乐，这是魔都三大娱乐公司之一，非常有实力。
而且，收稿的人竟然还是星火娱乐的首席经纪人。
一般情况下，像星火这样的大公司都有自己的作曲团队，很少会像现在这样直接在音网论坛邀歌。
如果这件事被竞争对手知道了，他们找一些不入流的独立音乐人邀歌，恐怕会成为业内的笑柄，甚至会被质疑公司的实力。
幸好这位经纪人很聪明，没有使用官方账号来邀歌，而是使用了一个不知名的小号，条件开的也相当丰厚。
当然，如果不是因为条件很丰厚，林琰或许都不会给对方投稿，毕竟这种小号很可能是钓鱼的。
不出意外，他投稿成功了。
然而，当他得知对方是星火娱乐公司的首席经纪人后，还是有些惊讶。
同时，他也更加放心了，这种大公司出手总不会太小气吧？

第6章 你们这里的经纪人都是这样的吗？
魔都，星火娱乐公司。
首席经纪人虞妮娜坐在办公室里，眉头紧锁地看着最近的宣传数据。
今年的新秀榜，她手下的那些艺人新歌宣传片在各大渠道上的反响平平，这让她心情烦躁不已。
按照目前的趋势，等到下个月的新秀榜正式开榜，恐怕连前二十名都难以进入。
作为东部地区数一数二的娱乐公司，这样的成绩绝对是不能接受的。
更让虞妮娜担心的是，同城的竞争对手成旭娱乐发布的新歌反响却非常高，甚至在视频平台上的宣传副歌部分引用量也非常可观。
这对于与成旭娱乐既是邻居又是竞争对手的星火娱乐来说，无疑是一个不好的信号。
在华国娱乐圈中，每年的十月份被视为新秀季。
这段时间为刚踏上音乐之路的新秀们提供了展现实力的舞台，让他们有机会展示歌喉，冲击榜单。
同时，这也是娱乐公司展示造星能力的时刻。
然而，从目前来看，星火娱乐肯定会被成旭娱乐压着打，甚至连反抗的能力都没有。
作为公司首席经纪人，虞妮娜预料到以后的日子怕不会好过，压力几乎全都落在她一个人身上。
如果不能在新人季中进入前十名，她的首席位置可能会不保。毕竟星火娱乐这些年来，从未在新秀榜上掉过链子。
这两天，虞妮娜不停地寻找能帮助她达成目标的新人。
但之前她提交的四名练习生都没有多大希望能冲击榜单前二十，所以她手中可供分配的资源只剩下最后一个名额。
至于最后一个名额是否能帮助她冲上新秀榜前十，虞妮娜心里也没有底。
可就在她几乎要放弃的时候，她的小号收到了一个名叫小米粒的音乐人的投稿。
起初，她并没有太在意，尤其是看到对方账号上发布的那些儿歌，让她感到十分无语。
"一个写儿歌的投稿给我们娱乐公司，吃了几粒花生米，醉成了这样？"
不否认，这些儿歌的下载量都很不错，但是写儿歌和写流行歌曲能一样吗？
然而，当她听到对方投稿的demo时，立刻被吸引住了。
根据她的经验判断，这首歌的质量注定能成为一代经典。
虞妮娜立即向对方发出了邀约，希望能与对方进行面谈，不出所望，对方也答应了与她见面。
周六上午九点，林琰来到了星火娱乐。
这座大厦高达三十八层，员工们穿着职业装来来往往，胸前佩戴着不同部门的星火娱乐工牌。
林琰在公司一楼刷卡机处，见到了星火娱乐的首席经纪人虞妮娜。她大约三十岁左右，身穿一套精心搭配的职业套装，展现出了她那优雅干练的风范。
"林先生是吧？" 虞妮娜伸出了纤细白皙的右手。
"你好，虞姐。" 林琰也礼貌地伸出手与她握了一下。
两人友好地握手后，在虞妮娜的带领下，来到了位于十二楼的首席经纪人办公室。
接着，一位身材微胖的男性经纪人走了进来，急忙打了个招呼。
"虞姐好！"
"岳枫呢？" 虞妮娜扫了他身后的位置一眼，询问道。
"那个……他现在还……还在路上。" 男经纪人有些结巴地说道。
"还在路上？你没有提前通知他？" 虞妮娜的眼神瞬间变得冰冷。
"通……通知了，可能是睡过头了吧。" 男经纪人额头冷汗瞬间下来了，不太确定地回答道。
"如果你不会带艺人，就让别人来代替你！" 虞妮娜语气非常严厉，冷冷地道："给你十分钟的时间，如果岳枫还没到，你就收拾东西走人！"
当然，这也就是虞妮娜的气话。毕竟林琰在这里，她也不好说自家艺人的话坏，只能对手下的经纪人发飙。
"是，是……" 男经纪人连忙应道，然后匆忙拿出手机给手下的艺人岳枫打电话，催促他尽快赶到公司。
同时，他心中也有些气闷。岳枫这家伙才因为一部电视剧走红，就开始摆谱。昨天就提醒他要早点来，早点来，可还是迟到了。
等他到了，一定要好好训斥他一番。
就在此时，办公室的门被敲响了。
一名助理打扮的女性走了进来。
"虞姐，总裁找你。"
虞妮娜揉了揉有些头痛的额头，回答道："知道了。"
随后，她走到正在品茶的林琰面前，说道："林先生，你先跟小吴去录音棚，我先上去一趟，正好把合同拿给孙总审批一下。"
"虞姐，你先忙，我不妨碍。" 林琰非常客气地说道。
怎么能不客气呢？
对方给出了高达89万一首歌的报价，还是税后。
尽管是买断的，但这样的报价对他这么一个默默无闻的小人物来说已经很高了。
要知道，这样的报价通常只有业内的一些金牌作曲人才能享受到，诚意可见一斑。
虞妮娜点了点头，然后转身朝着男经纪人吴翔看了一眼，说道："小吴，你等会带林先生去九楼的录音室，等岳枫到了，让他直接试唱一下。"
"记得以林先生的意见为主！" 她又补充了一句。
"好的，好的！" 吴翔连连点头答应。
"嗯！" 虞妮娜这才离开办公室，坐上了前往三十六楼的电梯。
等虞妮娜走了，吴翔放下手机，迅速走上前，伸出微胖的手，“林老师，我叫吴翔，是虞姐手下的经纪人，以后请多多关照。”
“你好！”林琰也伸出手与对方握了一下。
随后，吴翔打开门，摆出一个请的姿势，“林老师，这边请。”
在吴翔的带领下，两人来位于九楼的录音棚，吴翔还主动为林琰拉来一张椅子，殷勤至极，“林老师，请坐。”
“谢谢！”
“那林老师，您在这里稍作休息，我去看看岳枫那家伙来了没有，顺便给您带一杯咖啡。”吴翔说道。
“你忙你的，不用这么客气。”林琰不禁对吴翔的好感大大提升。
多好的一个经纪人啊，不仅性格好，脾气也好。
然而话音未落，走廊上就传来吴翔的怒吼声。
“你干什么吃的！让你去楼下买一杯咖啡，怎么弄了一杯速溶咖啡上来，给谁喝啊！就你这眼力劲，你还想上出道！还想参加新人季！等后年吧！真是吃屎都赶不上热乎的！”
“...... ”
“你们这边的经纪人都这么暴脾气吗？”林琰转向身旁的位调音师询问道。
“林老师，吴经纪其实还是非常热心肠的，只是性子有点急躁罢了。”调音师十分客气的回道。
他注意到吴翔对这位陌生人非常恭敬，因此态度也自然友好的多。
林琰点了点头，心道吴翔确实很热情，只不过分人罢了。

第7章 她说
过了会儿。
林琰见到了之前被吴翔骂了一通的练习生，一个大约20岁左右的男生。身材中等，面容柔和，皮肤带着略带羞涩的红晕，透露出他内敛的性格。
"林...林老师喝咖啡。"
"谢谢。"林琰接过咖啡，似笑非笑地看着他，"这该不会是速溶的吧？"
男生连忙摆手，"不是的，我刚从楼下咖啡店新买的，拿铁口味的。老师要是喝不惯，我再给您重新换一杯其他口味的。"
"不用了，我只是开个玩笑。"林琰看着对方腼腆的模样，像极了前世刚开始工作时的自己，不禁心生好感，"你叫什么名字？"
"老师，我叫李志行。"男生连忙回答。
"你是星火的艺人吧，有作品吗？"林琰喝了口咖啡，问道。
"没有，我现在还是练习生，还没出道。"李志行有些落寞地说道。
或许是因为等待的无聊，林琰拿出手头的那首歌的稿子，递给了他。
"试试看。"
"我...我可以吗？"李志行有些激动。
"别想太多，虞姐已经指定了歌手，人还没来，正好我等得无聊，你可以先试试。"林琰说道。
李志行知道他口中的歌手是谁，岳枫，和他一样都是胖经纪人吴翔手下的艺人，只不过那家伙比他幸运多了，因为足够帅气，出演了一部电视剧，并且小火了一把。
现在公司明显想再捧他一把，正所谓演而优则唱，准备借此机会把他送上新秀榜，作为两栖艺人来培养。
"好的，"李志行压下心中的失落，认真看起了稿子。
接着，他试着哼唱了一下，立刻惊为天人。
这首歌，他仅仅根据调子哼唱了一遍，就喜欢上了。
很快他就沉浸其中，开始了演唱。
【她竟悄悄的来过】
【她慢慢带走沉默】
【只是最后的承诺】
【还是没有带走了寂寞】
【只是美丽的独秀太折磨】
【她说无所谓】
【只要能在夜里翻来覆去的时候有寄托】
林琰听到李志行试唱开头的一段，眼睛顿时一亮，想不到这家伙的音色这么好。
他的声音清澈且富有磁性，音色宽广，同时具有很强的穿透力，简直就是个天生唱歌的好苗子。
《她说》这首歌是前世林俊杰的经典之作，虽然整首歌的音域跨度并不大，但难度却极高。
首先，要不停进行真假声的转换，同时在不同音区保持音色的统一，而且整首歌几乎没有给人喘息的时间。
可以说，不是天生吃唱歌这碗饭的人，根本驾驭不了这首歌。
显然，李志行就是这类人。
尽管他的情感表达有时不够丰富，调子在某些地方的层次感也不够准确，但考虑到他第一次接触这首歌，也是可以理解的。只要自己再给他一些指导，他应该很快就能掌握这首歌。
林琰注视着认真练歌的李志行，然后转头看向门外。二十多分钟过去了，那个叫岳枫的艺人还没有来。
架子真够大的啊！
凡事就怕对比。
看看人家李志行，虽然内向腼腆，但他展现出了谦逊和努力的品格。即使在被冷落的情况下，他仍能保持积极的态度。
至于那个叫岳枫的艺人，林琰对其已无好感。
这家伙太像前世那些小鲜肉了，刚红了一点，就开始耍大牌。
就在这时，吴翔跑了进来，满头都是汗。
“人来了？”林琰看向他，问道。
“那个...不好意思，林老师，岳枫说在路上堵车了。”吴翔都快急死了，心里已经把岳枫祖宗十八代都骂了一个遍。
虞姐给他的时间只有十分钟，可这家伙快半个小时了还没到。他已经想象到虞姐指着他鼻子大骂的场景了。
“没关系，我不急。”林琰一脸淡然。然后又看向因为经纪人到来，瞬间拘束起来的李志行。
吴翔也注意到站在那里拿着歌词手稿的李志行，忍不住将心中的怒气都撒在了他的身上。
“李志行，你怎么还在这？你知不道林老师是我们虞姐请来的贵客！还来打扰李老师，我看你是不想出道了！”
“吴哥...我...”被吴翔这么一骂，李志行顿时慌了。
“别管他，把这首歌再唱一遍。”林琰站起来，眼睛看着吴翔，话却是对李志行说：“正好我现在没事干，就顺便指导你一下。”
吴翔瞬间尴尬起来，他知道林琰已经开始不满了，便不再吭声，等于默认了。他可不敢得罪林琰，毕竟对方是虞姐请来的。
同时心中暗叹：“岳枫，给你机会你不中用啊！”
李志行看了看自己的经纪人，又看了看淡然自若的林琰，最后咬牙，点了点头。
“谢谢，林老师。”
他知道自己这么做等于得罪了自己的经纪人，更是得罪了还未到来的岳枫。
可他真的不想放弃这个机会，他真的太喜欢这首歌了，歌中流露出来的那种完整而又残缺的爱情，太美了。
什么样的神仙音乐人才能写出这种词、曲啊！
哦，这个神仙音乐人，原来就在我的面前。
那没事了。
“林老师，那我就重新唱一遍，麻烦您指导了。”
“开始吧！”林琰也认真了起来。
李志行重新调整了状态，心里充满了激动。他深吸一口气，准备再次唱一遍这首《她说》。
“注意你舌尖的力量，一定要温柔的把气叹出来。”
随着旁边的录音师用钢琴弹奏起BGM，林琰在一旁做了个演示。
李志行认真地点了点头，开始演唱。
【她竟悄悄的来过】
【她慢慢带走沉默】
“注意句尾的'O'母音，一定要咬住并保持住。”李志行唱了两句，林琰再次提醒他，并用手势示意他不要停止演唱，不要因为他的指导而中断。
【只是最后的承诺】
【还是没有带走了寂寞】
【我们爱的没有错】
【只是美丽的独秀太折磨】
【她说无所谓】
【只要能在夜里翻来覆去的时候有寄托】
“要咬准字，拖长音，然后准备转音。”
“重点标记的音符，可以用更有力的声音演唱。”
【等不到天黑 烟火不会太完美】
【回忆烧成灰 还是等不到结尾】
【她曾说的无所谓 我怕一天一天被摧毁】
【.......】
一遍演唱结束，林琰鼓起了掌声。
“这次比前面要好很多，如果让我给你打分的话，至少能打9分。但仍然达不到我想要的效果。”
“对不起，林老师，让您失望了。”李志行向他鞠了一躬，脸上充满了懊悔和歉意。
林琰发现自己越来越喜欢这个年轻人了，尤其是他那谦逊的态度，一点都不自满。
“这样吧，我给你演示一遍，你注意听一下你的问题在哪里。”
“谢谢，林老师。”李志行惊喜道。

第8章 我只会写儿歌？我怕你唱不了
“这家伙会唱歌么。”一旁的吴翔嘀咕道。
根据他顶头上司虞妮娜给的资料，林琰似乎就没有任何作品。这里的作品指的是林琰本人演唱的歌曲。
会写歌作曲，不代表唱歌好听，这是业内共识。当然肯定也比那些普通人唱的好的多了。这里对比是和那些专业的歌手进行对比。
然而林琰一开口，这吴翔就直接跪了。
本来他认为自己手下的艺人李志行唱的就已经够好了，可林琰一开口，就明显出现了差距。
这倒不是李志行的嗓音条件不如林琰，而是唱歌的技巧，以及唱歌的情感共鸣，表现出来的差距。
如果不是因为林琰是虞妮娜请来的，吴翔都想直接问他，要不要签约，马上给你安排出道！
【.......】
【等不到天黑 烟火不会太完美】
【回忆烧成灰 还是等不到结尾】
【她曾说的无所谓 我怕一天一天被摧毁】
【等不到天黑 不敢凋谢的花蕾】
【绿叶在跟随 放开刺痛的滋味】
【今后不再怕天明 我想只是害怕清醒】
【不怕天明 我想只是害怕清醒】
一首曲罢。
录影棚里的几个人全部鼓起了掌。
“林老师，你太牛了！”吴翔用力鼓起了掌。
“林老师，你太厉害了！”李志行也很佩服的说道。
“听出差别了吧？”林琰问道。
“嗯！”李志行点头，刚刚听林琰演唱了一遍，他确实发现了自己一些不足之处。
“你现在需要加强的是声带闭合，声音再亮一点就更完美了。”
“再来一遍！”
“是！”李志行应道。
准备好后，李志行开始了又一遍的演唱。
【她竟悄悄的来过】
【她慢慢带走沉默】
【.....】
“慢慢给一点点。”
“闭合！”
“收，收回来！”
“给出去！给出去！”
“.....”
“对，慢慢收住它。”
每当李志行唱完一段后，林琰都会在适当的时候提醒他，等到演唱结束后，林琰满意地点了点头。
如果上一次的演唱能打9分，这一次至少能打到9.5分，已经非常接近前世的原唱林俊杰了，差距微乎其微。
然而，让林琰有些不理解的是，这么出色的一个唱歌苗子，理解和学习能力如此强的歌手，竟然连新秀期出道都排不上号。
真是有眼无珠啊！
林琰看着吴翔，眼神意味深长。
吴翔哪里看不出林琰眼中的含义，心中也很委屈，他又不是星火娱乐的老板，他也希望手下的两个艺人都能成功出道，但是公司资源就那么多，他说了不算啊！
“啪啪啪！”
突然，门外传来了鼓掌声。
随后，一身职业装的虞妮娜拿着合同走了进来。
"虞姐！"
"虞姐！"
"虞姐！"
录音棚里的几人连忙站起来打招呼。
虞妮娜向他们点了点头，对李志行说道：“你很不错，唱得很好。”
"谢谢虞姐夸奖！"李志行有些受宠若惊。
夸完李志行后，虞妮娜无视了直冒冷汗的吴翔，径直走到了林琰的面前。
"林先生，你真是让我太意外了！"她举起手中的合同，说道："我现在想改一下这个合同，我想把你签下来，不知道你愿不愿意？"
然而，林琰却摇了摇头，"我拒绝！"
这句话一出口，场内的吴翔几人都惊呆了。
这可是虞妮娜啊！
他们星火娱乐的首席经纪人，手下带出了好几位一线和二线明星。
你竟然拒绝了？
虞妮娜也感到有些失望，问道："你是看不上我们星火吗？"
"不是，只是我觉得我开出的条件，你们不会接受而已。"林琰解释道。
"能说说看吗？"虞妮娜问道。
"比如，我希望歌曲的版权归我所有，合约不限制签约年限，还要保证我能得到最顶级的资源等等。”林琰简单列举了几项。
语不惊人死不休。
几个人都长大了嘴巴，心道，你还真敢提啊！
就这几个条件，且不说林琰现在没一点名气，就是公司里那三个王牌艺人，都没有这个待遇。
虞妮娜也沉默了，但很快就释然了。
她知道自己有些着心急了，林琰现在明显有待价而沽的意思，现在谈这些为时尚早。
就在这时，岳枫终于姗姗来迟。
不得不说岳枫能火，这并非没有原因。
他身材修长，面容俊美，皮肤白嫩，身着一件宽松的印花衬衫，上面还散发着淡淡的薄荷香味。
就这样身材和颜值，与前世那些很火的小鲜肉相比也不妨多让。
"不好意思，吴哥，我来晚了，堵车堵得太久了。这个城市的交通实在太差了！"进入录影棚后，很随意地道了个歉。
可当他看到录音棚里还有首席经纪人虞妮娜后，立刻收起了刚才的随意态度，礼貌地打了个招呼。
"虞姐好！"
虞妮娜虽然生气，但没有说什么，只是淡淡地点了点头。
然而，憋了一肚子火的吴翔却不会惯着他，直接骂道："你干什么吃的！明明知道堵车，为什么不提前出发？你知道林老师等了多久吗？赶紧给林老师道个歉！"
岳枫撇了撇嘴，然后才不情愿地向林琰道歉："不好意思，林老师，让你久等了。"
"开始吧！我们争取今天完成，明天我还得回去。"林琰态度冷淡，直入主题。
"听到了吗？我们林老师的时间可是非常宝贵的，你给我抓紧！"吴翔催促道。
被他这么一催促，岳枫立刻不满了。
"急什么？不就是一个写儿歌的吗？至于这么低三下气的吗？我要唱的是流行音乐！”
“真不知道公司怎么想的，找个写儿歌的人来，能写出什么好歌。"
他昨晚收到经纪人的信息，本来还挺激动的，因为公司终于愿意给他写歌，让他在音乐赛道冲一把了。
但当他得知给他写歌的是一个不知名的音乐人，而且之前的作品只有儿歌时，不禁有些失望，甚至还暗暗责怪公司是在敷衍他，不用公司的金牌作曲人，反而向一个写儿歌的独立音乐人邀歌。
这不是开玩笑吗？
难道让我学着那些幼儿园小朋友，打榜的时候唱什么两只老虎跑得快？小兔子乖乖蹦蹦跳跳？
不可否认，这些儿歌还挺火的。
但这和流行音乐挂一点边吗？
心有不满，再加上晚上和朋友们开趴体，玩嗨了，喝得有些多，所以才来迟了。
岳枫的声音虽然小，但林琰听得很清楚，其他人也都听到了。
“你....”
还没等吴翔爆发，林琰打断了他，淡淡地说道："你认为我只会写儿歌？但是我想说，我怕我写的歌你唱不了！"
"切！那种幼儿园小朋友都能唱的歌，我唱不来？你看不起谁呢？"岳枫不屑道。
"那就试试吧，这是副歌部分，你演示一遍。"林琰从李志行手中接过歌词稿，递给了岳枫。
"演而优则唱"这种类型的艺人有一个共同的缺点，就是他们的歌唱没有情感，声音都是靠百万修音师来修饰的。
如果是一般的歌曲或者‘喂喂喂’那种耍帅的英文歌也就罢了。
反正听众也听不懂，瞎鸡儿喊呗，粉丝关注的根本就不是歌，而是我家爱豆帅不帅。
但林俊杰的这首《她说》不同，它需要细腻的唱功和情感共鸣，即使再经过后期处理，如果唱功不过关，听起来也会很平庸。
更何况，这首歌的难度对于岳枫这种半路出道的影视出身的歌手来说是相当高的。无论是音高的控制，转音的处理，还是各种技巧，都需要实力来支撑。
林琰不认为岳枫具备这种实力。
果不其然，岳枫唱完副歌后，经纪人吴翔在一旁直摇头。
岳枫唱的虽然比普通人要好上不少，但和林琰以及李志行演唱的相比较，岳枫的演唱则显得毫无情感可言，也缺乏技巧，只能用"难以入耳"来形容。
而且音色音域也不如他手下的练习生李志行。

第9章 机会是留给有准备的人
林琰收回歌词稿，淡然地说道："你看，就像我所说的，这首歌对于你来说太过挑战了。它需要情感的传达，技巧的展示，而以你的实力显然无法达到要求。"
岳枫皱起眉头，心中涌起一股怒火。他本来就对林琰抱有偏见，认为对方只会写些幼稚的儿歌，现在被戳中了自尊心，他更加愤怒了。
"你别小看我了！我很有实力的，只是刚刚不熟悉歌词罢了！"岳枫不甘示弱地反驳道。
同时心中也有些后悔，前面不该那么说对方的，看过歌词搞后，发现这首歌的质量远远超过了他的预期，跟他想象的完全不一样。
凭借这首歌，让修音师好好的修下音，他有信心能冲进新秀榜前十。
林琰微微一笑，冷静地说道："既然你如此有实力，那就请你熟悉了后再展示一下。我可以给你机会。"
“来就来！”
“好了！”
这时一直没有发言过的虞妮娜开口了，“岳枫，这首歌不适合你，你回去吧。”
然后她看向李志行，“李志行，给你两天时间，我要听到完整版的《她说》。”
虞妮娜的话可以说是一锤定音，直接决定出道名额的归属。
“谢谢虞姐！”李志行感到非常惊喜。
“虞姐，凭什么！” 岳枫不服，大声道：“李志行无论是相貌条件，还有人气都比不过我，这首歌凭什么给他唱。这本来就是我的，而且我也有自信凭借这首歌冲到新秀榜前十！”
然而，虞妮娜只用一句话就堵住了他的嘴。
“就凭我想要的不是前十。”
说完，她转身离开了录影棚。
与此同时，林琰也跟着离开了，他们要去正式签下合同。
在林琰出门之前，李志行连忙跑到他面前，再次弯腰道谢，“谢谢林老师！”
“这是你应得的。”林琰笑道。
有句话叫做"机会永远是留给有准备的人"，现在看来，真的没错。
等虞妮娜和林琰两人离开后。
录音棚里陷入了诡异的氛围。
调音师坐在那不敢说话，岳枫一副要吃人的表情看着李志行。他进入公司以来，什么时候受过这种委屈。
李志行也是有些忐忑不安，毕竟他明白是自己抢走了岳枫的机会，这让他的良心上有些过不去。
最后，吴翔走到岳枫的面前，拍了拍他的肩膀，“走吧，别瞪眼了，要怪就怪你自己不争气。”
岳枫心中充满了失落和愤怒，但他也明白自己在这种情况下无法改变虞妮娜的决定。最后带着满腔的不甘离开了录音棚。
............
首席经纪人办公室。
林琰看着手机里收到的银行短信，一脸的轻松。
总算有钱还债了，还有剩余。
等回去的时候要多给女儿买点礼物，想必她一定会很开心吧？
就是不知道女儿现在在干嘛，有没有想他。
一想到女儿，林琰的脸上立刻浮现出深深的柔情，嘴角微微上扬。
“林先生，看的出来你很爱自己女儿。” 虞妮娜看着他满脸的柔情说道。
通过之前的交谈，虞妮娜得知林琰是离异的，还有一个三岁的女儿。如果不是因为这一点，虞妮娜想签下他决心会更强烈。
毕竟，单身且有才华的音乐人，还是非常有市场的。尽管他的年龄稍大了点，不如那些十八九岁的练习生鲜嫩，但他成熟的魅力和帅气的外表也能够吸引大批粉丝。
然而，离异且带有一个孩子就不同了。在娱乐圈里，这可是一个巨大的减分项。
否则为什么有那么多明星一直声称自己是"单身"呢？等到他们无法再吃青春饭的时候，才会突然宣布闪婚，甚至有了孩子。
说白了，就是偶像包袱搞的鬼，为了形象和流量，他们必须对粉丝隐瞒真实情况。
林琰也没有回避这一点，眼神中透露出坦诚：“不瞒虞姐，对我来说，我的女儿就是我的全世界！”
“真羡慕你，我也想要生一个这么漂亮可爱的女儿，可现在对象都不知道在哪呢。”虞妮娜打趣道。
林琰顺势开玩笑道：“以虞姐的条件，追你的人应该能有个加强排了吧。”
虞妮娜虽然已经三十岁了，但保养的很好，看起来和二十岁出头的女生差不多，并且气质也出众。尤其是年纪轻轻就成为了星火娱乐的首席经纪人，收入很高，典型的白富美了。
“那你可就猜错了，现在的男人都喜欢那些小美女，像我这样人老珠黄，脾气又差的，哪有人敢追。”虞妮娜故意自嘲道。
“那是他们没眼光，我相信虞姐以后定能找到称心如意的郎君的。”
“借你吉言了。”
“哦，对了，这首歌的作品信息还是用你女儿的小名来发布吗？”虞妮娜问道。
“不用那个名字，用另外一个吧。”林琰拿出手机，打出了两个字，然后递给她看：“就用这个名字吧，琰音。”
这个名字正是林琰过去使用的账号名，发布了二三十首原创歌曲，但反响平平。现在他已经把那些歌曲隐藏了，也算是留个念想吧。
此外，他也要与以女儿名义创建的账号区分开来。他曾表示不会以女儿的名义谋利，这一点必须提前分割好。
虞妮娜点点头，同时记住了这个名字。
她隐隐有种预感，‘’琰音’这个名字将来在娱乐圈必定会大放异彩！
.......
周日，下午。
刚刚完成《她说》这首歌的录制，林琰就归心似箭地坐上了回家的动车。
他还特意购买了一个大号行李箱，里面装满了各种玩具，包括限量版的芭比娃娃，尤其是女儿最喜欢的毛绒兔子，他一口气买了六个。
三个小时后，林琰下车后立即拨通了前妻的电话。
电话接通后，他急切地问道：“喂，周茹，我已经下车了，现在正朝你那边赶过去。米粒这几天没有闹人吧？”
然而，电话那头的周茹声音有些含糊：“林琰...我...”
“发生了什么？”林琰的脸上顿时失去了即将见到女儿的喜悦，皱着眉头追问道。
“你来三院吧，米粒她发烧住院了..."周茹还是没有勇气说出实情，只给出了地址。
“等等，我马上就来。” 林琰挂断电话后，急忙对出租车司机说：“师傅，改道去三院，快点！”
同时，他心中产生了一种预感，女儿这两天肯定是遭受了什么。
根据他的第二记忆中的信息，女儿的身体一直都很健康，从小到大也只在八个月大的时候发过一次烧。
现在虽然已经入秋，但当地的温度依然在摄氏三十度左右，正常情况下不太可能发生发烧。
而且女儿的外婆也一直对女儿不太待见，他们家重男轻女比较严重。
所以，林琰猜测女儿怕是在那边受到了委屈。
想到这，林琰心中的怒火不断升腾：“谁敢欺负我女儿，我一定让他后悔！”

第10章 医院，争吵
朱城，第三人民医院住院部。
607，儿童病房。
"这个小赔钱货，身体怎么这么差劲，就在直播间喊几句谢谢，都能生病！" 周尧看着躺在病床上熟睡的外甥女，忍不住吐槽了一句。
"周尧！你胡说什么呢？如果不是你们硬拉着我女儿直播，她会生病吗？医生都说了，她嗓子都发炎了！再这样下去，迟早要变哑巴！你能承担起责任吗？！"周茹红着眼睛，盯着自己的亲弟弟。
“哑就哑呗，又不是我想让他哑的。”周尧嘀咕道。
"啪！"
王氏一巴掌拍在他的脑袋上，"胡说什么呢！她要哑了，以后谁给我们挣钱？！"
“妈，你....” 周茹的心真的凉透了，都这时候了，她的母亲还能想着赚钱，赚钱。
就在这时，林琰怒气冲冲地走进了病房。
他来到前小舅子面前，二话不说，直接一拳打在了他的脸上。
这一拳劲道十足，周尧瞬间倒在地上。
"我踏马弄死你！" 林琰咬牙切齿道。
周尧也不是好脾气，爬起来就要反击，但他刚站起身，林琰一脚狠狠地踢在他的肚子上，他被狠狠地击飞出去，撞到了病床上，发出一声沉闷的撞击声。
"林琰，你敢打我儿子，我..."
王氏刚想发飙，却被林琰打断了。
“你什么你，死老太婆，要不是看在你年纪大的份上，我连你一起打！”
一句话，直接震慑住了王氏。
"你敢打我？我长这么大，还没人打过我！"
周尧再次冲上来，却被周茹拉住。
“周尧！你想干什么？！”
“姐，你现在还替这个外人说话？你们已经离婚了！而且他还打了你亲弟弟！” 周尧怒道。
周茹没理他，转头看向林琰：“林琰，女儿你带走，但是不能再打架了，打架是违法的。”
"行，看在你是米粒妈妈的份上，我今天就放过这家伙。" 林琰冷冷地说道，但接着他补充道："但是有件事，我要提前跟你说清楚，以后我不允许你再来看女儿了。"
周茹闻言脸色顿时变得苍白，心中涌起一阵无法言喻的痛苦。她想要反驳，但是看道躺在病床上的女儿，又不知道该怎么反驳。
“哎，这怎么行，凭什么不让我女儿见我外孙女，你这是违法的，你知道吗？！” 王氏一听，以后可能不能利用外孙女赚钱后，立刻急了。
“跟我说法？”林琰死死地盯着他这位前丈母娘。“那你知不知道以盈利为目的，让儿童直播，是违法的？！”
刚刚他刻意没有第一时间进入病房，就想听听这一家子会说些什么。
没想到听到了让他愤怒之极的信息，竟然让她女儿直播给他们赚钱，还是高强度直播。
“而且你们竟然丧心病狂到，让我女儿喊道嗓子发炎，住院，你竟然还有脸现在还跟我说法！”
一番话，王氏一家人语塞。确实他们通过小米粒林景媱开直播，尝到了甜头，就有点收不住了。
毕竟一场直播几千块礼物收入，甚至多的时候能有上万的收入，抵得上周尧正常两个月工资了。
在这种诱惑下，他们自然是希望直播时间越长越好，却忽略了一个年仅三岁的女孩是否能承受这种高强度的直播工作。
“林琰，你也别说我们，你不比我们高尚。”就在这时，周尧的媳妇蒋香拿着化验单走了进来，“你把女儿培养成网红，不也是想靠着她赚钱吗？”
林琰听到她的话，气笑了。
“你以为我和你们一样？都利益熏心！这是我女儿，我疼她爱护她都来不及，我会拿她来赚钱？”
“我告诉你们！不会！永远不会！我愿意给她拍视频，那是因为她喜欢唱歌！而且以后关于我女儿的任何收益，我都会全部捐出去，一分都不会留下！”
“林琰，你这话，你觉得我们会相信吗？”周尧显然不信：“你别忘了，你还欠了80万的外债！”
“我欠多少钱，那是我的事，至于你们相信不相信，我需要你们的相信吗？！”
“现在，立刻！马上！全部给我滚！我女儿还要休息。”
林琰也看到女儿已经醒了，只不过由于他们的争吵声太大，她只能眼巴巴地看着，不敢说话。
原本这一家人还想说什么，但是因为刚才的吵闹，引来了医院的人再加上其他病人家属的投诉，只能先忍气离开。
刚出医院，王氏忍不住对着失魂落魄的女儿说道：“小茹，别着急，等米粒儿好了，我们就去法院告他！凭什么不允许你见米粒！我就不信找不到个理儿。”
“就是，最好把抚养权都要过来！还有米粒的那个账号也要拿回来！”周尧揉着红肿的脸颊，恨恨道。
周茹转身面对他们娘俩，她积攒数日的怒气终于忍不住爆发了：“够了！你们要是能好好对待米粒，不重男轻女，会发生这样的事吗？”
“自从爸走后，妈，你眼里有我这个女儿吗？一直把赔钱货挂在嘴边，我是赔钱货怎么了？可关我女儿什么事？从小到大没吃过你的，也没花过你的钱，你凭什么骂她是赔钱货！”
“告诉你们，我今天就搬出去，想要我接回女儿，不可能！”
说完，周茹毅然转身离去，留下王氏对着她的背影就是一顿臭骂。
“你这死丫头，我白养你了！白眼狼一个，有本事你就走，永远别回来！反了天了！”
“.....”
病房中。
林琰拿出一个大号行李箱，面对着一脸失落情绪的女儿，温柔地说道：“米粒，猜猜爸爸给你带了什么？”
果然，林景媱立刻被那特大号的行李箱吸引住了，“我猜是小兔子。”
“米粒，真聪明。但不止是这些哦~” 林琰拉开行李箱的拉链，里面装满了玩具，整个行李箱都被塞得满满的。有芭比娃娃、小兔子、音乐盒等等，还有一个小小的小提琴。
“哇！爸爸，好多玩具呀！这些都是给米粒的吗？”林景媱的眼中闪烁着小星星，一扫先前的失落情绪。毕竟她现在只有三岁，有些烦恼不像大人一样会一直停留在脑海中。
“当然！这是爸爸送给你的礼物，喜不喜欢？”林琰温柔地问道。
“喜欢！”林景媱用力地点点头。然后她对林琰说道：“爸爸，你到米粒这里来一下。”
“怎么了？”林琰靠近了过去。
只见林景媱用柔软的小手搂着他的脖子，然后吧唧一声，亲了他的脸颊一下。
“爸爸，这是米粒送给你的礼物，喜欢吗？”
女儿这一吻，把林琰的心都融化了，同时也把他身上的疲惫一扫而空，仿佛注入了源源不断的力量。
林琰感动地将女儿拥入怀中，眼中流露出无尽的爱意。
“我非常喜欢，米粒，这是爸爸收到过最珍贵的礼物了。”

第11章 开榜前夕
由于林景媱的病情不是很严重，住了一天院后，林琰就带她回家了。
相比之前，林景媱的情绪好了很多，只是偶尔晚上睡觉时会做一些噩梦。
"外婆，米粒不想谢谢了。大舅，米粒不敢了。外婆弟弟打我……"
林景媱偶尔在梦中说着这些话，让林琰听了牙痒痒，他恨不得立刻冲到周尧家，暴打他们一家人。
直到三天后，林景媱的病情才真正好转过来，只是偶尔会想念妈妈。
就在这一天，林琰在家里遇到了一个不速之客。
这个不速之客是之前他之前签约的旭日传媒公司的经理杨建。
别看旭日传媒公司只是个皮包公司，主要以撒网式签约大批网红主播，并且合同条件非常苛刻。
但实际上，这家公司背后有一个真正的娱乐巨头，成旭娱乐，总部位于魔都。
朱城那些有潜力的新人都会被旭日传媒送到成旭娱乐发展。而像林琰这样没有太大潜力的人，只会被套牢，还会被强迫开播，学着跟观众要礼物，并且每天至少要直播8个小时以上。
如果不想继续干下去，也行。
但根据合同，他们要按照约定赔钱，支付违约金。旭日传媒主要就是通过这些违约金赚的盆满钵满，而多数受害者都是那些对世事不了解的年轻学生，以及像林琰这样失意的独立音乐人。
"林琰，我不请自来，不会太打扰吧。"杨建说道。
“有话快说，有屁快放！我还要教我女儿练琴呢。”林琰看到是杨建后，自然不会给什么好脸色。
当初就是这个家伙忽悠他签约，导致他现在欠了80万的违约金，幸好他现在有钱了，不然可能连唯一的住所都保不住。
杨建也不生气，而是笑着说：“是这样的，我来是通知你，那个违约金你不用赔了。”
林琰挑了挑眉毛，“你们这么好心？有条件吧？”
杨建点了点头，他的目光转向屋内，“你的女儿，她有成为童星的潜力。只要你愿意让她与我们签约，那笔违约金就可以免除……”
砰！
林琰突然用力关上了门，杨建猝不及防下吃了个闷亏，撞到了鼻梁。
“哎呦喂！痛痛痛！”
片刻。
杨建缓过来后，捂着鼻子喊道："林琰，你别不知好歹！我这是为你好，如果我们打官司，你连房子都保不住！"
这时，屋里传来了一阵动静。林景媱走出音乐室，也听到了外面的声音。
"爸爸，外面是不是有人啊？"她问道。
"没有人，只有一只狗在叫而已。"林琰漫不经心地回答道。
"狗狗？"林景媱有些困惑，但她还是充满童真地说道，"汪汪汪...爸爸，外面的狗狗是这样叫的吗？"
"嗯，不过它叫得可不太好听。"林琰温柔地抱起她说道，"来，爸爸带你去练琴吧。"
杨建的到来只是个小插曲，他们这种皮包公司，不管什么红了，都喜欢插一脚。
不过林琰再也不会上当了。
翌日，林琰直接找了个律师，当面交了违约金，然后潇洒地离开了。
日子就这样一天天过去，父女俩除了偶尔一起唱歌和练琴，大部分时间都用来四处玩乐。
林琰也也没想着省钱，毕竟他以后都不会缺钱，他带着女儿游遍了朱城周围所有有趣的地方。女儿脸上的笑容明显多了许多，也变得更加活泼和开朗了。
直到9月30日晚上11点半，林琰这平静的日子才被打破。
“林琰，马上要开榜了，你说我们能排到前十吗？”
想不到虞妮娜这个平日里如此强势的一个人，竟然也有这样缺乏自信的一面。
说来，这也是因为她最近压力太大的原因。
去年的成绩就不太理想，险些吃个大鸭蛋。今年如果再无法逆袭的话，那她首席的位置可就真的难保了。
公司里有不少人她的位置虎视眈眈，渴望能够取而代之。
毕竟，首席不仅代表着更大的权力，还享有更丰厚的分红待遇。
林琰温柔的抚摸着女儿睡熟的小脑袋，回了一条信息。
“新秀榜有这么离谱吗？”
这句话的潜台词是，他并没有将新人榜放在心上。
开玩笑，前世林俊杰这首《她说》好歹是拿过金曲奖的，不至于连个新秀前十都拿不到吧？
在办公室等待榜单公布的虞妮娜收到林琰的回复，信心立刻被点燃。
不知为何，从第一次见面起她就对这个男人充满了信心。
当对方得知她购买了他的歌曲来争取新人榜的名次时，他没有表现出任何情绪波动，仿佛轻而易举就能达到她的要求。
事实上，这首《她说》在公司内部评价非常高，连公司里的金牌作曲人都对它赞不绝口，甚至夸奖虞妮娜眼光独到，签下了个大神。
甚至作曲部门的负责人时不时地询问她何时能把"琰音"带过去，说他们部门正缺人呢。
可他们不知道的是，实际上虞妮娜只是购买了这首歌曲。至于签约，她很想，但林琰的要求太高了，以她目前的权力还无法满足对方的条件。
那些条件几乎媲美公司S级签约，甚至更为苛刻。大致相当于一些顶级艺人的签约条件了。
现如今，许多顶级艺人都会成立个人工作室，挂靠在娱乐公司下，拥有更大的自由度，更像是合作伙伴关系。
然而，这些条件都是针对那些顶级艺人的，而林琰目前毫无知名度，想要获得与那些大牌艺人相匹配的条件，公司肯定不会接受。
除非，林琰能拿出能让星火高层无法拒绝的东西，比如成绩。
星火一直想要在东部地区获得统治地位，但他们还要应对成旭娱乐和天音传媒这两只猛虎，他们渴望成功登顶，但非常困难。
就以去年新秀榜为例。
去年，星火在新秀榜前十只占了一席，还是吊车尾的第九名。而成旭娱乐和天音传媒却分别占据了两个和三个席位，还是非常靠前的排名。
今年的情况更不用说了，公司的金牌作曲人大多数都在为公司内的顶级艺人服务，给新人提供的歌曲非常有限，否则虞妮娜也不会匿名在音网论坛上邀歌了。
毕竟，这种行为确实太掉份了。
作为东部三大娱乐公司之一的星火娱乐，竟然去寻求音网上那些独立音乐人的合作，一旦让外人知，不得笑掉大牙。
然而，这也暴露出了星火娱乐的问题，那就是他们的作曲部门的人手确实不足。当然，这里指的是那些真正有实力、能创作出优秀歌曲的作曲人。
虞妮娜想了很久，才回复了一句简短的消息。
“我期待着。”

第12章 榜首
滴答滴答滴答。
叮———
当叮的一声在虞妮娜耳边响起时，国庆长假的第一天正式开启。
"开始吧。”
虞妮娜深吸一口气，打开电脑，进入国内最大、最权威的音乐网站——音网。
首页的开屏广告是一个巨大的宣传海报，上面有一个音符符号，还列出了一堆新歌的名字。
《本年度新秀榜，正式开启》。
不仅是虞妮娜，连星火娱乐、华国以及与音乐相关的娱乐公司、工作室以及自由音乐人都在密切关注这个榜单。
《新秀榜》。
当看到榜首的歌曲时，许多人都感到惊讶。
新秀榜第一名：《她说》，歌手李志行，作曲琰音，作词琰音，MCN星火娱乐。
歌曲下载量：12.33万次。
“窝草！什么鬼，星火娱乐是什么情况？老树逢春吗？”
“第一不该是成旭娱乐吗？星火娱乐是什么情况？”
“就是，成旭娱乐今年的势头很足啊，为什么被星火给逆袭了。”
“......”
大家纷纷评论着……
然而，当他们试听了《她说》这首歌后，态度立刻发生了转变。纷纷点赞、下载、收藏三连，并留下评论。
这一切，虞妮娜暂时还不知道。
为了保险起见，她是从后往前查看排名的。
很快，她就找到了公司里的第一个新人，排名第98位。她一打开排名，就看到了自家歌手的名字，让她皱了皱眉。
第二个名字出现在81位，这令她感到非常失望。
第三个名字出现在49位，勉强进入前五十。
继续往前翻，然而一直翻到第十名也没有看到自家新人的名字，这意味着她安排的五个新人中，只有三个上榜了。其中一个甚至连榜单都没有进入，完全被淘汰出局。
剩下一个是她寄予厚望的，想必已经进入前十了吧。
第九个不是。
第八个还不是。
第七个也不是。
一直翻到第三名，还不是。
这时，虞妮娜的手开始颤抖了。
按照她的预期，至少应该有一个进入前十名的，但现在后面七位都没有出现自家新人的名字。如果接下来的一个还不是的话，那岂不是意味着……
第二名出现了，来自成旭娱乐的《一个人的欢喜》，实时下载量为5.12万次。
终于。
在最顶端虞妮娜看到了她一直在寻找的名字。
新秀榜的榜首。
《她说》，歌手李志行，作曲琰音，作词琰音，MCN星火娱乐，实时下载量为12.34万次。
榜首！
竟然是第一名！
尽管早有预感，但当她看到这个排名时，虞妮娜仍然感到有些不真实。
而且它的下载量比第二名高了整整一倍多，随着时间的推移，差距还在不断拉大。
就像武侠小说中的一个默默无名的扫地僧一样，一出手就吊打了众多武林高手。
完全不是一个层次的。
同时，虞妮娜也在暗自庆幸自己在音网发了任务，结识了林琰。如果没有这个偶然的机会，按照今天其他人的成绩，她很有可能就此掉入深渊。
"只要保证林琰的歌曲继续霸占榜首，我在这个位置上就没人可以动摇。" 虞妮娜现在充满了自信。
随后，她紧急联系了公司的宣传部门，加大了对《她说》这首歌的宣传力度。无论是微博还是短视频平台，都全力以赴地进行宣传。
而且她有种预感，这首歌应该能够打破新秀榜成立以来的首日下载记录。
新秀榜成立于二十三年前。
通常情况下，每年榜首的首日下载量都在40-60万之间。其中的记录保持者是如今天音传媒的歌后许音婷，她当时创造了首日78.99万次的下载量，堪称石破天惊。
然而，《她说》一经问世就突破了10万+的下载量，速度比当初许音婷开榜时的9万+还要高得多。
完全有可能创造新的记录。
当然，这里的下载量都是真实的，不存在水军和刷子。因为音网的背后大股东并非资本，而是国家队。
这也是为什么音网能成为最权威的音乐网站的原因，因为你根本搞不了那些小动作。
像前世一张99%的普通人都没听过的专辑，却能大卖上亿元。在这个世界上，这种事根本不存在。
想要专辑大卖，必须凭借实力。
一是歌曲要够出色，二是宣传要到位。
除此之外，那种依靠水军和刷子刷出逆天成绩的，一般不会有好下场。如果被石锤抓到，歌曲将被封禁，公司被罚款，甚至艺人也会被封杀。
在一切安排妥当后，虞妮娜坐在老板椅上，再次刷新了数据。
一个小时过去了。
《她说》这首歌的下载量已经突破了20万大关，而第二名才勉强达到8万，还没有突破六位数。
"这就是孤独求败的感觉吗？"虞妮娜笑容灿烂。心道这个月稳了。
正常来说，首日的下载量并不能决定最终的排名，毕竟新秀榜持续一个月的时间呢。
但根据《她说》现在的势头，她根本不担心会被挤下榜首。
就凭后面那几个家伙的新歌。
老娘....不对，应该是林琰直接将他们吊起来打好吧！
想到林琰，虞妮娜不确定他是否关注了榜单。
毕竟对方一直没有给她发消息，而她也因为工作繁忙忘记了第一时间向他报喜。
"要不要通知他一下？"虞妮娜有些纠结。
现在已经凌晨一点多了，会不会太打扰了。
然而，不告诉他，虞妮娜又有点心痒痒，毕竟向重要的人分享喜悦是每个人的天性。
经过一番纠结，虞妮娜最终放下了手机。
她想到林琰还有一个年仅三岁的女儿，贸然打扰对方可能不太合适。最好还是明天再通知他吧。
公司拿下了新秀榜的榜首。
这个消息早已在星火娱乐的员工之间传开了，尤其是各大员工微信群的消息都刷屏了。
“窝草！我们竟然拿了第一，牛逼！”
"我也没想不到，虞姐居然藏了这么一手炸弹，之前我还以为我们公司要完了呢。"
"楼上的，你是不是不想干了？（狗头表情）"
"......"
"撤回消息！"
"这次我们音乐部门总算不会再被压力了吧？"
"是啊，天天开会被压力，我的发际线都往后退了三寸。"
"你还有发际线吗？"
"滚！"
"不过，这个琰音是谁？我怎么从来没有听说过公司有这么一号大神。"
"我也没有听说过，明天去作曲部门打听一下吧。"
"......"

第13章 周茹要离开了
随着公司员工的讨论，琰音的名字自然而然地传开了。
相比之下，关于李志行的讨论则相对较少。在娱乐公司，尤其是以音乐为主的公司，作曲人的地位远高于歌手。
一首歌是否能够爆红往往取决于作曲人是否能创作出让人心动的旋律。
简而言之，好曲加烂词，勉强能听，可烂曲加好词，直接是不能听。
当然，这并不是在否定填词人的重要性，因为往往曲和词是相辅相成的。只是曲的旋律更为重要，这也是为什么大多数歌曲都是先有曲后有词，而不是先有歌词后有曲调的情况。
歌手也是如此。
一个歌手想要走红称王称后，必须依靠一个优秀的作曲人，业内俗称为曲爹。
以《她说》这首歌为例，即使当时不是李志行来演唱，换成差一点的岳枫，成绩也不会差太多。
当然，娱乐圈中也不是没有与顶级作曲人齐名的歌手。
例如天音传媒的歌后许音婷。
这个女人就凭借着她那天籁般的嗓音，在出道的第三年便横扫华语各大榜单，迅速登上歌坛之巅。创造了近二十年来最快的封后记录。
她背后的公司，天音传媒，也因此成为东部地区排名第一的娱乐公司。
同样地，为她量身打造专辑的那位作曲人也是一位曲爹级的存在，这种也是互相成就的表现。
..........
在外界，尤其是听众群体中，讨论李志行的人就要比琰音多了。
即使作曲、编曲和填词都是同一个人，但听众更关注的还是最终演唱者。
《她说》这首歌的难度本来就不低，想要唱出那种走心的感觉更难。.李志行在林琰的调教下做到了，通过后期的处理，已经不逊于原唱。
“这首歌听得我好难受啊，那种心如刀割的感觉，简直历历在目。”
“唱到我心里去了，李志行，我看行。”
“星火这一届的新人好强啊，简直不给第二名一点活路。不过，歌曲真的好听，已经收藏下载三连了。”
“.....”
除了听众，业内的乐评人在听过榜单上的歌曲后，开始连夜撰写自己心仪歌曲的乐评，然后发布到各大媒体平台上，借势蹭热度。
超过八成的乐评人不约而同地推崇榜首的《她说》，只有少数收了钱的乐评人才会推荐其他榜单上的歌曲。
由于《她说》势头太猛，那少部分很快又赶稿写出了第二篇乐评，毕竟钱要赚，热度也要蹭。两不误嘛。
其中，以林琰本家，一个叫林子祥的乐评人的乐评获得的点赞和评论最多。
【我相信很多人在这个深夜，听到《她说》的钢琴前奏时，都会心如刀割，泪如泉涌，这首歌投射到自己感情上的伤痕仿佛历历在目。】
【歌里唱着“等不到天黑，烟火不会太完美”，这份喜欢就像在平凡日子里放的烟花，它永远不会在合适的时候绽放，爆炸声突如其来，映入眼帘时也不会引起太多注意，只有当对方的黑夜降临时，她的温暖和美才会被发现和珍视。所以，等不到天黑，它就成了“不敢凋谢的花蕾”。】
【美丽的独秀太折磨人。无论是“她说无所谓，只要能在夜里翻来覆去时有寄托”，还是“她说的无所谓，我怕一天天被摧毁”，都不是等不到结局，而是回忆已被揣摩成灰，仍不愿面对那个结局...】
【如果我现在有个最佳作词人的奖杯，我会毫不犹豫地颁给琰音。】
这个乐评自然得到了广大听众的呼应。
“暗恋，有时候是甜蜜的，像歌词里的那句，在夜里翻来覆去的时候有寄托。暗恋，有时候，又让人痛苦。这首歌的表达实在太厉害了！”
“听了十几遍了，可每次听到开头的钢琴声都有心碎的声音....”
“真是一首听到开头那一段钢琴，就会有心一酸，眼眶酸的感觉，就是一言难尽的感觉，我个人觉得是一首特别成功的歌曲，它打动人心。”
“谢谢老师的推荐，这首歌大概是我近年来最大的收货了，收藏，收藏，收藏，重要的事说三遍！”
“.......”
于此同时。
林琰的前妻周茹在临时租的房子里，也一直循环播放着这首歌。
自从她离开娘家以来，她几乎每晚都失眠，思念女儿，也在想着自己为何会变得如此不堪。
本来今晚她准备服用安眠药来助眠，但突然看到了新秀榜单的开榜消息，鬼使神差的点了进去，听了第一首歌。
试听过后，她毫不犹豫地花了一块钱下载了这首歌，并一遍又一遍地循环播放。
和许多人一样，她在这首歌中不由自主地回忆起以前的点点滴滴。
"你也喜欢阿太的歌吗？"
这是林琰上大学时第一次主动与她交谈的时候，她当时只觉得脸红发热，傻傻地笑着点了点头。
林琰也笑了起来，拿出他手中的MP4，插上耳机，将一个耳机塞进自己的左耳，然后掏出另一个，帮她戴上。
"这是阿太新出的歌，非常好听。" 他说着，还跟着一起唱了起来，周茹当时脑海中只有林琰那清澈而富有磁性的嗓音。
"总有一天，我也要成为像阿太那样的歌手！" 林琰的眼中充满坚定的光芒。
"嗯！我相信你。" 周茹像一个小迷妹一样给他加油打气。
然而时光荏苒，最初相互暗恋的两个人最终步入了婚姻的殿堂，几年后又因为生活琐事彻底分道扬镳。
"琰音，琰音，是你吗？" 周茹看到《她说》这首歌的作曲人，第一反应是这是林琰创作的歌曲。
但很快，她又自我否定了。
如果真的是林琰，他不可能沉寂这么久而没有在音乐圈闯出名堂，甚至沦落到写儿歌的地步。
这个夜晚，周茹循环播放着这首歌，直到天色渐渐发白，她突然做出了一个决定：离开这座城市，换个地方重新开始生活。
尽管她对女儿很不舍，但她看到了林琰这段时间的变化，那种把女儿当做唯一的宝贝，那种眼神是无法伪装的。
她相信女儿在林琰身边会比在自己身边更加快乐和幸福。她一直知道女儿的喜好，但她无法给予她。
至于那80万的外债，她也会帮忙偿还一部分。既然女儿选择了父亲，她希望女儿能够有一个稳定的家，而不是沦落街头。

第14章 连破记录
早上9点。
几乎一夜未眠的虞妮娜给林琰打了个电话。
“林琰，你的歌冲到了首位，而且下载量已经破了40万了。”
“嗯，还不错。”
虞妮娜无语。
这家伙怎么这么淡定，难道他不明白这代表着什么含义吗？
“你怎么一点也不激动？”
“激...动，哎，哎，我煎的蛋糊了，米粒，你再等等，爸爸重新给你煎一个。”
虞妮娜：“...”
新歌霸榜了，竟然还没有给女儿做个煎蛋激动，这家伙，还真是……
这话题算是直接聊死了。
过了片刻。
等林琰那边的动静小下来后，虞妮娜才说出真实的目的。
"林琰，如果有时间的话，我希望我们可以谈谈签约的事情。"
"没问题，歌曲的版权归我，歌曲销售收益占七成，其他条件不变。"林琰回答道。
虞妮娜无语了一阵，"你的条件有些苛刻，我无法答应。但我可以保证，只要你愿意与我们签约，我会给你A级签约的待遇。"
公司一般将签约分为四个等级，ABC以及S级，C级通常适用于新人，B级适用于一些三线或有潜力的艺人，而A级则相当于一线明星或二线歌才有的待遇。
对于默默无名的林琰来说，获得A级签约已经算是非常高规格的了，尽管他已经创作了一首反响不错的歌曲。
当然，除了A级签约，还有更高级别的S级签约，但那通常是为公司里的那些王牌艺人准备的，至于工作室就更不用说了。
“那就再说吧。”听到这个回答，林琰显然是兴趣缺缺。
开玩笑，以他的实力怎么可能接受A级签约。
尽管A级签约已经是破格了，但他曾经看过A级签约的合同条件，版权最多只能占两成到三成，歌曲收益最多只能占五成。
他又不是做慈善的，怎么可能把大头都给对方。
就拿《她说》这首歌来说，对方以89万的价格买断了歌曲，已经赚疯了好吧。按照目前的趋势，光下载量赚的钱都能远超过这个数字，更不用说版权这个大头了。
如果不是因为他急需还债，对方开价也够爽快，他是绝不会答应对方买断歌曲的。
"林琰，你先考虑一下吧，我会尽量争帮你取更好的条件。"虞妮娜还是有些不死心。
"嗯。"林琰应了一声，随即挂断了电话。
他现在并不着急，毕竟他身上的债务已经还清，赚钱虽然重要，但他对已定下的条件不会做任何妥协。
.......
魔都，成旭娱乐。
男团出道的当红小生陈凡凡，心情很差。
原本他都准备和自己的经济人开香槟了，没想到半道突然杀出了个程咬金，直接把他按在地板上摩擦，连反抗的能力都没有。
"李志行是谁？我怎么从来没听说过他。" 陈凡凡皱着眉头询问道。
经纪人查了资料后回答说："李志行是星火娱乐二一期的练习生，之前几乎没有在公开场合表演过。"
"我认为你的关注点不应该是他，而是那个名叫‘琰音’的作曲人。"
陈凡凡点点头，也给自己找了个借口，"对方不讲武德，竟然找了个金牌作曲人给一个不知名的新人写歌，太过分了！"
经纪人白了他一眼，你不还是一样，为了你的首秀，公司也找了位金牌作曲人量身打造了一首歌。
不过，同样是金牌作曲人，差距怎么会这么大呢？
难道....
经纪人很快就否定了这一点，因为这个‘琰音’他根本没听过，真要是曲爹级别的，不可能一点名气都没有。
而且‘琰音’的出现实在是太突然了。
作为同城的竞争对手，他们不可能没有对手家的信息，所以这个‘琰音’的作曲人，确实是太过神秘了。
难不成是独立音乐人？
想到这，陈凡凡的经纪人决定打电话给公司的星探，让他们调查这个人。如果‘琰音’还没有被星火签下的话，他们就应该尽快采取行动。
毕竟，无论是曲风还是歌词，‘琰音’的水准都非常高，如果能签下他，肯定会很值。
然而，他们并不知道的是，他们公司曾经拥有过'琰音'，只不过因为下面的人一顿骚操作，把人给逼走了而已。
.............
与此同时，在星火娱乐公司。
李志行紧盯着歌曲排名，异常激动。
刚刚，他的歌曲已经突破了50万次的下载量，并且随着消息的传播还在快速增加。他很有可能打破新秀榜的首日下载记录，这让他感到异常兴奋。
一首歌曲，仅仅是一首歌曲，就让他这个默默无闻的练习生爆火。
没看到公司里的其他练习生，看向他的眼神都变得不同了吗？
李志行能清楚地感受到公司里其他练习生对他目光的变化，羡慕、嫉妒各种情绪交织在一起。
他深知这一切都是谁带来的，随后立即打电话给作曲人林琰，表达感激之情。
"谢谢林老师，谢谢！" 李志行激动地说道。
林琰淡淡说道："这是你应得的，而且你的嗓音条件本来就很好，很适合这首歌。"
李志行听到林琰的夸奖，感动得一塌糊涂。作为一个内向的人，他只能不断地表达感激和谢意。
在公司里，李志行的突然爆红也引起了广泛关注。他成为了其他练习生羡慕和嫉妒的对象，许多人私下里都在说他运气真好，恨当时不是自己去送的咖啡。
其中，最为后悔的应该当属岳枫。
本来，这首歌曲是留给他来演唱的，毕竟他本身带有一定的知名度，更有助于冲击新秀排名。
然而，只因为一时的不爽，他与这首爆火的歌曲失之交臂。
当晚凌晨十二点整，星火娱乐公司一众人翘首以待，等待第一天的下载量统计结果出炉。
歌曲《她说》首日下载量：106.66万。
这一数字刷新了多项记录：
打破了新秀榜成立以来，首日最高下载量的记录。
打破了新秀榜歌曲单日下载量超过100万的记录。
打破了新秀榜单日收藏超过100万的记录。
打破了新秀榜单日评论数超过10万的记录。
虞妮娜在向公司高层汇报这一数据时，腰杆子都硬了。高层对这个成绩自然感到非常满意，唯一不满意的是没有签下那个名叫‘琰音’的人。
当然，他们也听到了虞妮娜的汇报，得知了对方的条件，所有人都陷入了沉默。
甚至有几位管理层觉得林琰这个人狮子大开口。
结果显而易见，绝大多数人都不支持给予林琰顶级的签约条件，更不用说同意他成立工作室并挂靠在公司名下。
虽然他创作过霸占新秀榜榜首的歌曲，但歌曲的版权和销售收入可不是小数目。
让他们放弃这部分利益，怎么可能。
虽说能通过捧红的艺人身上赚钱，但是谁会嫌少呢？
更何况，你林琰只写了一首歌，就想要与曲爹一样的待遇？
年轻人，不要太膨胀了！

第15章 主题曲被打回，联系林琰？
林琰的歌曲《她说》的成绩超乎了许多人的预期。
接下来的日子里，它几乎每天都有超过50万次的下载量。不仅屠榜了新秀榜，连那些一二线歌手聚集的重量级榜单‘热歌榜’都给屠杀了。
再次创造了一个新的纪录：新秀榜时期成功登上了热歌榜前十甚至是榜首的位置。
这也让竞争对手束手无策，看不到任何反击的希望。
在短短的一周多时间里，这首歌的下载量超过了400万次，这样惊人的成绩无人能及。要知道，新秀榜第二名的下载量还不到80万次。
……
尽管新秀榜已经没有悬念，但公司内部对于"琰音"的讨论却没有停止。
除了少数工作人员知道这个人，大多数人甚至没见过他。他就像是昙花一现般，随便扔出了个王炸，然后就消失了。
他们不知道的是，他们口中神秘的"琰音"大神，此刻正在为女儿写新歌，为下周的社区文艺表演做准备。
这次的表演与以往不同，需要家长和孩子一起表演。林琰绞尽脑汁，终于想到了一首歌，正好与之前写的儿歌结合起来。这首歌的名字叫《宝贝宝贝》。
当前奏响起时，女儿林景媱的脸上露出了喜悦的表情。
"爸爸，米粒可以上台演唱新歌了吗？"她兴奋地问道。
"是的，米粒喜欢吗？"林琰问道。
"喜欢！爸爸真棒！"她兴奋地回答。
接着，林琰花了一个小时教女儿记住歌词。由于是之前几儿首歌改编而来的原顾，女儿很快就学会了这首新歌。
【两只老虎爱跳舞】
【小兔子乖乖拔萝卜】
【我和小鸭子学走路】
【童年是最美的礼物】
【小螺号呀嘀嘀地吹】
【我学海鸥展翅飞】
【不怕风雨不怕累】
【快快把本领都学会】
【.....】
林景媱戴上耳麦，张开小手，随着歌曲的节奏摇摆着演唱。林琰坐在她对面，跟着她的节奏一起拍手。眼神中充满了温柔。
不得不说，童声绝对是天底下最好听的声音之一，即使歌词音准咬的不好，但是在大人的耳中依然动听。
至少对林琰来说，听女儿唱歌永远都不会感到厌倦。
经过两天的努力，林琰终于帮女儿录制好了歌曲，并拍摄了一段视频上传。
由于小米粒的账号已经拥有上百万的粉丝，新歌一发布就获得了大量的点赞。甚至在音乐平台上也有不少人下载了这首歌。
不过，这首歌主要面对的是儿童群体，音网那边的火爆程度完全比不上短视频平台。
这也算是儿歌的一个特性吧。
然而，音网平台上的一些评论却让林琰哭笑不得。
"你永远不知道一个冷漠大叔戴着耳机听的是什么歌！"
"我是一个初中生，竟然点开了这首歌，无意中听了三遍，居然喜欢上了。"
"楼上的，别说你了，我都三十岁了，一样喜欢这首歌。"
“这歌有毒，不要问我一个大老爷们为什么会听，你特么家住在幼儿园楼上试试。”
如今，不少幼儿园的老师都关注着小米粒这个账号。一旦有新歌发布，他们都会第一时间下载下来教给自己的学生。
因此，这也让许多人也不得不被迫一起听小米粒的儿歌。
三天后，社区的文艺表演即将开始。
林琰这段时间除了陪女儿进行排练，几乎整天都在琢磨小女孩的穿着打扮。经过他努力的学习，至少在扎辫子方面他已经有了很大的进步，不再像开始那样手忙脚乱。
与此同时，虞妮娜又遇到了一个问题，准确说是他们公司的作曲部遇到了个问题。
公司投资了一部电影，女主角是公司总裁孙伟杰的女儿，孙晴雪。
孙晴雪今年十九岁，就读于帝都艺术学院，今年大二。签在了自家公司星火娱乐做艺人。
为了捧她，公司刻意投资了一部电影，名字叫《星光少女》，一部青春偶像电影。
现在电影已经拍的七七八八了，就差合适的主题曲了。
然而，公司作曲部递交的好几份主题曲都被打回来了，甚至还包含一份金牌作曲的制作的主题曲。
这个结果，自然让作曲部的老大徐明，有些挂不住脸。
这怎么说也是总裁女儿出演的第一部电影，他们却在关键掉链子。作曲部老大徐明回到十一楼部门后，自然是发了一通火。
“什么情况？”
“谁惹老大不高兴了？”
“你们不知道吧，《星光少女》的主题曲又被退回了。”
“搞什么鬼！不是吧，我记得连我们部门的金牌作曲人都出手了，都被退回了？”
“是啊，很难搞。”
“难不成是想让我们公司曲爹亲自出手？”
“这不好说，曲爹地位那么高，不是想让他出手就一定会出手的，哪怕是总裁女儿也很难例外。”
“那怎么办呢？难道让我们这些小人物来写？也不是不行，万一写的歌被看上了，那就发达了。”
“你太天真了，总裁女儿的眼光有多高，你难道不了解吗？”
“那我们该怎么办呢？而且，找别的公司制作主题曲也不现实，那不是让人笑掉大牙了。”
片刻的沉默之后，有个人突然开口了。
“或许还有一个人可以考虑。”
“你说的是那个叫琰音的作曲人吗？”
“对，听说这人是虞姐找到的，虽然不知道是否已经签约我们公司，但至少可以确定他不是竞争对手公司的人。”
“有道理啊。”
作曲部的老大徐明也隐约听到了手下作曲人们的讨论，眼睛顿时一亮。
是啊！怎么忘记了那个家伙呢？
他立刻站起身，走向电梯，前往十三楼，虞妮娜的办公室。
刚进入虞妮娜的办公室，徐明开门见山地说道：
“虞总，你得帮我了，一定要找我到琰音！”
正在办公室查看本月数据的虞妮娜也感到有些惊讶。
"徐总，你找琰音是有什么事吗？"
“还不是因为孙总女儿的电影主题曲吗？”
"我知道这件事，你们作曲部搞不定吗？"
“要是搞定了，我也不会来找虞总你了。”徐明叹着气说道：“你不是不知道，我们作曲部那三瓜两枣，短时间内真不好说能创作出适合孙总女儿的主题曲。”
虞妮娜点了点头，表示理解。今年以来，他们公司在新歌创作方面确实有些乏力，否则也不会出现新秀榜差点被团灭的窘境了。
主要原因是天音传媒崛起得太快，音乐学院作曲系的优秀人才几乎都被对方挖走了。导致他们近年来几乎没有好的新人进入作曲部。
“我来帮你联系下看看吧，但能不能成我也不能保证。”
“行行行，你快联系。”徐明急切地说道。

第16章 得加钱！
电话很快就接通了。
只不过那头有点嘈杂。
“林琰，你现在方便吗？”
“怎么了？”
“是这样的，我们公司最近新拍了一部电影，想找你邀歌。”
“很急吗？”
“是挺急的。”
“那恐怕不行，我还要陪我女儿排练新歌呢。”
“嗯？你写了一首新儿歌？”
“是啊！还怪好听的，你要不要听听看，以后留着备用。”
“……”
“这家伙真是写出《她说》的琰音？好好的流行音乐不去写，跑去写儿歌？”徐明瞪大了眼睛，十分无语。
“徐总，你是不知道，林琰女儿在他心目中的份量。这家伙可是个真正的女儿奴。恐怕，他写歌的真正动力，就是因为他女儿。”虞妮娜笑着解释道。
徐明：“……”
"虞姐，刚才是谁在说话？"这时，电话那头传来了林琰的声音。
“那是我们公司作曲部的徐总，就是他想找你邀歌。”虞妮娜回答道。
听到这个回答，电话那头的林琰很诧异。
“你们公司作曲部这么拉的吗？”
徐明：“？？？”
“喂，你说谁呢？谁拉了？”
“啊，不好意思，我以为你听不到我说话。”
徐明：“……”
"虞总开了扩音。"徐明闷声说道。
“早说啊！”
"我刚才表达有误，我的意思是，你们作曲部都是高手，为什么会找我一个小小的独立音乐人来写歌？"
这话直接把徐明问住了，老脸有些挂不住。
最后还是虞妮娜站出来解围。
“我们公司作曲部人手不够，马上年底了，那些一二线歌手都要冲嘉年华这个一年一度的大榜。所以我们只能找你救救急了。”
“是这样啊！可是我现在没时间，我女儿过两天就要在社区表演了，这可是很重要的比赛，社区领导都会来观看，我可是答应给女儿拿个奖呢。”
“……”
两人再次沉默。
你听听这是人话吗？
小小的社区儿童才艺表演，竟然比给电影写主题曲还要重要。
徐明内心凌乱。
要不是知道这家伙是《她说》的原创作者，他现在立马就转身就走了。
“我们其实也不是那么着急，只要能在一周后创作出来就可以。”虞妮娜说道。
“这样啊，可是歌曲创作是要灵感的，一周内交单的话……”
“你有什么条件尽管提，只要能按时交单。”
“也不是不可以。就是，得加钱。”
“……”
虞妮娜看了眼徐明，徐明无耐的点点头。
没办法，谁让这部电影主演是总裁女儿呢，多花点钱就多花点吧。
“可以，我答应你。”虞妮娜道。
“一口价，100万税后。还有版权我保留，歌曲发行收益我要占七成。”
“哎，你这家伙狮子大开口是吧！你觉得可能吗？”徐明急了。
之前虞妮娜只花了89万购买了《她说》，还是完全买断的。
现在不仅要加价，还是非买断价格，尤其是重要的歌曲版权也拿不到。
一首歌曲的版权收益是非常可观的，无论是歌手的商演、翻唱，还是电影、电视剧以及其他用途都需要支付版权费用。
正常情况下，他们娱乐公司不会轻易放弃这块大蛋糕。
曲爹除外。
可你林琰也不是曲爹啊，就敢狮子大开口。
“你不愿意就算，又不是我求着你们写歌的。”电话那头，林琰无所谓说。
虞妮娜知道总会有这么一天的，自从林琰之前提出签约条件的时候，她就知道对方在等待这一刻。
"林琰，你应该明白，这样的条件任何公司都不可能答应，即使是曲爹也不行。制作、发行、宣传的成本都需要考虑，我们总不可能亏本吧？"
"虞姐，你都这么说了，我也是给你面子。除了之前的条件，你们星火娱乐旗下的艺人在商演中使用我的歌曲无需支付版权费用，总可以了吧？"
"这也是你以后签约的条件吗？"
"没错！"
"好吧，我明白了，我会尽快回复你的。"
挂断电话。
虞妮娜看着徐明欲言又止的样子，说道：“我知道徐总你在想什么，但现在最重要的是解决电影主题曲的问题。至于以后是否签下林琰，我们可以根据后续成绩来决定，你觉得呢？”
徐明最后还是点了点头，同意了。
徐明离开后，虞妮娜走到窗前，凝望着远方。
“林琰啊林琰，希望你不要让我失望。”
这次谈话林琰确实做出了很大的让步。
尽管版权仍在林琰手中，但对于他们公司的艺人来说，商演无需支付歌曲版权费，确实是个很大的让利。
在这个世界的娱乐圈中，无论歌手是翻唱还是唱自己的原唱歌曲，都需要支付版权费的。
通常情况下，根据合同签订的年限而定，可以是一年、三年或者更长。
而且歌曲越火，再次续约的费用也会越高。
你不续约？可以啊，那你以后就别唱了。
大多数歌手的收入主要来自商业演出，只要歌曲够火，不管版权方开价多高，他们都会心甘情愿地掏钱。
这就是为什么许多作曲人能够依靠一首热门歌曲吃一辈子的原因。
除非你版权不在手里，那就跟你没任何关系了。
同样的也是为什么很多公司执着于版权的重要原因，因为它不仅方便自家艺人使用歌曲，还能利用版权赚取大额收益。
没过多久。
林琰就收到了虞妮娜发来的《星光少女》电影主题曲简介和要求。
这大概是一部讲述一群高中生青涩生活的电影。
故事以平凡的女主角苏小星为中心展开，她是个对男二号上官凌度情有独钟的花痴少女。然而，在收到一封恐吓信后，她误以为男主角林云光是发信人，于是写了一封回信给林云光，从而引发了一系列的事件。
苏小星遭受到林云光的欺压，而在林的诱惑下，她林开始密谋帮助他追求班花姚梦娜。计划逐渐展开后，苏小星发现自己与林云光相处的时候心情愉快，误以为他对自己有意思。然而，最终事实证明，他们彼此都误会了对方的心意。
故事的高潮发生在林云光成功追到姚梦娜的时候，而上官凌度对苏小星也产生了好感。然而，故事以林云光出国留学而告终，让所有人的命运都发生了转折。
进入工作后，苏小星受到公司的剥削和同事的误解，最终她决定反抗上级并辞职，与糟糕的生活说再见。在这个时候，她再次遇到男主角林云光......
这就是电影的简介，至于要求就一句话。
表达出青春那段美好的回忆。
“还真够抽象的。”林琰看了要求后，就把手机放在了一边。
今天他还要带女儿去挑选演出服呢。

第17章 小幸运
三天后，社区演出的日子终于到来。
林琰今天穿着一套黑色的修身西装，西装上细腻的金色装饰增添了几分华丽，彰显出他的成熟和稳重。
林景媱则穿着黑色蕾丝裙，裙摆轻轻摇曳，蝴蝶结的点缀使得她看起来更加可爱动人。她小小的身躯显得那么娇小，但眼神中却闪烁兴奋的光芒。
很快，轮到父女俩上台了。
阳光帅气的父亲和粉雕玉琢的女儿立刻吸引了在场观众的目光，特别是那些了解小米粒这位小歌手的观众，都对她的表演充满了期待。
“今天我和爸爸给大家表演一首新歌，《宝贝宝贝》，希望大家会喜欢。”
林景媱稚嫩的声音响起，掌声随之响彻整个社区广场。
音乐响起，父女俩开始共同演唱。
【两只老虎爱跳舞】
【小兔子乖乖拔萝卜】
【我和小鸭子学走路】
【童年是最美的礼物】
【......】
林琰深情地注视着女儿，眼中流露出骄傲和宠爱。而林景媱则用明亮的眼睛凝视着父亲，同样充满了崇拜之情。
台下，虞妮娜不知何时来到了这里，身边还跟着一个三十多岁的男人。
"徐总，看到了吧，什么是真正的女儿奴。"
“看到了，要是我有个这么可爱的女儿，我也会捧在手心里。"徐明看着舞台上林琰父女二人，非常羡慕。
“那徐总，你还不赶紧让你老婆给你生个二胎？” 虞妮娜调侃道。
徐明头摇的跟拨浪鼓一样。
"不了，不了，万一再来个儿子就完蛋了。一个儿子已经够我受了，再来个我怕不得跳楼。”
“到是虞总你，什么时候才能请我喝喜酒啊？”他反问道。
“我不急。"虞妮娜笑道。
然后再次将目光投向舞台上那专注演唱的父女。暗道："老娘丁克的心，都被你这家伙动摇了。"
这时，林琰和林景媱的演唱已经结束，全场爆发出热烈的掌声和欢呼声。
不出所料，林景媱小朋友如预期地荣获了社区文艺表演的一等奖。
当林琰带着女儿回到台下时，虞妮娜和徐明迅速走了过来，打了声招呼。
“林琰。”
"虞姐，你怎么来了？" 林琰惊讶地问道。
然后他注意到了虞妮娜身后那个发际线略有些靠后的中年男人。
"这是我们公司作曲部的徐总，我们为什么来？不就是因为你吗？"
虞妮娜介绍完后，又故意抱怨道："我们等了好几天了，可你这家伙却一点动静没有。"
"哦，是关于《星光少女》主题曲的事吗？"林琰尴尬地挠了挠头说道，"我忘了。"
"……"
“这就是你女儿吧，真的太可爱，太漂亮了，真像个小公主。”虞妮娜蹲在林景媱面前，注视着这个粉雕玉琢的小女孩，夸赞道。
"姐姐，你也很漂亮。" 林景媱的嘴巴非常甜。
虞妮娜听到林景媱夸奖自己，笑容更加灿烂了，"小嘴真甜。"
然后她拿出之前已经准备好的芭比娃娃，说道："这是奖励你的礼物。"
林景媱没有伸手接过，而是抬头看向了爸爸。
"拿着吧，这个虞阿...虞姐姐，不是外人。"
“谢谢姐姐。”
“让姐姐抱一抱，好不好呀？”
"嗯。" 林景媱没有抵抗，她伸出两只小手让虞妮娜抱起。
小丫头软若无骨，还带着奶香味儿，抱起来真有种舍不得放开的感觉。
与此同时，徐明也想抱一抱这个可爱的小丫头，但当他靠近时，林景媱不由自主地把头埋进了虞妮娜的怀里，他只好作罢。
林琰无奈地看着这一幕，想不到女儿也是个颜狗，看到漂亮姐姐叫的那么甜，而对这个有些秃顶的大叔则显得不太情愿。
"米粒，这位徐叔叔不是坏人，你看人家也给你带了礼物。" 林琰指着徐明手中的玩具车说道。
"没错，徐叔叔不是坏人，你看我也给你带了玩具车呢。" 徐明提起手中的遥控玩具车说道。
到底是三岁小孩，当她听到还有玩具的时候，立刻被吸引了，迅速转过头来。
她那葡萄般的大眼睛眨了两下，脆生生地说道："谢谢徐叔叔。"
随后两人来到林琰家里。
徐明开门见山地问道：“琰音老师，三天后歌能创作出来吗？”
他现在确实着急，如果这电影的主演不是孙总女儿到也罢了，大不了不做这一单，让别的公司来做。
但现实就是孙总的女儿，星火娱乐大小姐的首部出道作品。所以这首主题曲必须由星火娱乐来创作。
一方面要展现出星火娱乐的实力，另一方面也好给孙总一个交代。
然而，到现在为止，他们作曲部始终没有交出令大小姐和电影方满意的主题曲。
往大了说，这是作曲部无能的表现。
“林琰，我们之前商议过的价码上面已经同意了，只要你能拿出让我们满意的主题曲。” 虞妮娜看着正在沉思的林琰说道。
就在这时，林景媱兴高采烈地拿着一张小卡片跑了过来。
“爸爸，爸爸，今天我好幸运啊，刮到了个奖。”
林琰接过卡片，看到上面写着扫码关注公众号可以得到2元红包的奖励，有些哭笑不得。不过，他还是夸奖了女儿。
“我们家的米粒运气好好啊，居然中奖了。”
“那爸爸，你要记得帮我兑奖哦，然后给我买冰淇淋吃。” 林景媱说完，就兴致勃勃地离开去玩她的玩具了。
等林景媱离开，林琰也站起身来，对着虞妮娜和徐明说道：“跟我来。”
虞妮娜和徐明相视一眼，跟了上去。
直到林琰推开音乐室的门，他们看到琳琅满目的乐器，小小地惊讶了一下。
当林琰拿出一把吉他，坐在椅子上后，他们都有些不敢置信。
这家伙难道要现场创作？
随着林琰的手指轻轻在吉他上流动起来，他开始唱起歌来：
【我听见雨滴落在青青草地】
【我听见远方下课钟声响起】
【可是我没有听见你的声音】
【认真 呼唤我姓名】
【.....】
虞妮娜和徐明在听到林琰唱到副歌部分时，眼中的惊讶彻底变成了的震惊。
如果没记错的话，刚刚林景媱那个小丫头说过‘幸运’两个字吧。
这就直接写入歌中了？
【原来你是我最想留住的幸运】
【原来我们和爱情】
【曾经靠得那么近】
【那为我对抗世界的决定】
【那陪我淋的雨】
【一幕幕都是你】
【一尘不染的真心】
【与你相遇 好幸运】
【可我已失去为你】
【泪流满面的权利】
【但愿在我看不到的天际】
【.....】

第18章 对赌协议
当林琰唱完这首即兴创作的歌曲时，房间里陷入了死一般的寂静。
徐明瞪大了眼睛，目不转睛地盯着林琰。
他不是没见过那种才华横溢的作曲人，那些作曲人的灵感能够创作出非常成功的歌曲。
然而，通常情况下，这也需要几天的时间来打磨曲子，并找人填词，最后还需要相当长的时间才能呈现出成品。
但是像林琰这样，灵感一来，就能够完整地创作出曲和词的，他还是头一次见到。
而且这首歌的编曲非常出色，简洁而富有张力和那种青春的感染力。每一个音符都恰到好处，仿佛是专门为这部电影量身定做的一样。
"这首歌叫什么名字？" 虞妮娜问道。
"我知道，我知道，叫幸运。" 不知何时，林景媱也跑了过来，兴奋地说道。
从她听到爸爸的音乐室弹奏唱歌响起后，她就不由自主地放下手中的玩具，站在门口专心地聆听。
这已经成为她的习惯了。
"米粒真棒，没错，这首歌就叫小幸运。" 林琰笑着说。
"签！一定要签下他！" 徐明看着林琰，眼神愈发炙热。
如果说《她说》的创作让他觉得是林琰的灵感来了，运气好才创作出这么一首好歌，那么刚刚亲眼见到林琰现场创作这首歌后，他心中的震撼无以言表。
显然，林琰并不是歌坛中那种昙花一现的作曲人。
而且这种感觉，他以前只在公司的曲爹身上见过，甚至比那个曲爹还离谱，灵感一来就能直接作出完整版的曲和词。
简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
"小幸运，这个名字很不错。" 虞妮娜看着身旁的徐明说道："徐总，这次你满意了吧？"
徐明连连点头：“满意，满意，我就不信这首歌还能被退回。”
“如果没问题的话，虞姐那你就把合同拿出来吧。”林琰也不客气道。
虽然他和虞妮娜认识的时间不长，但是也能看出，这个女人是个办事效率极高的女人，做事不拖沓。
来之前肯定让公司法务准备好了合同。
果不其然，虞妮娜真就从包包中掏出了一份合同。
林琰接过合同，却发现这并不是一份单曲购买合同，而是签约合同。他有些惊讶地看向虞妮娜。
实际上，他也知道自己现在没有资格谈条件，所以并不急于签约。没想到在仅仅第二次合作时，对方就接受了他的条件。
心这么大的吗？
虞妮娜解释道：“林琰，我可是向公司做了军令状，将自己的未来压在了你身上。年底的《嘉年华：原创音乐Show》，我希望你能代表星火娱乐参加。”
“让我参加？”林琰有些震惊。
根据他的第二记忆，这个综艺节目在娱乐圈尤其是音乐圈有着很大的影响力，特别对于那些未成名的作曲人来说更加重要。
在这个世界，作曲人的曝光度比起前世高了许多。加上国家队的整合，无论是版权意识还是创作待遇都比前世更好。
这也造就了作曲人的特殊地位。许多作曲人除了给歌手创作歌曲打榜，更快的成名途径就是参加年底的综艺节目《嘉年华：原创音乐Show》。
顾名思义，参赛者必须使用原创歌曲，并且每期都需要创作出一首新歌。这对于作曲人来说，无疑是个巨大的挑战。
但只要你有才华，就可以在这个节目中一举成名。如果能够进入决赛获得亚军或冠军，至少能匹配到业内金牌作曲人甚至王牌作曲人的地位。
届时无论是名气还是收入都会大大增加，邀歌的人同样也会变得更多。
最重要的是，评委席上除了两位歌王和歌后，另外的二位评委都是曲爹级别的作曲人，四个评委个个都是音乐圈举足轻重的存在。
“没错，但我们希望你以海选的方式参加节目。只要你通过了海选并成功进入决赛，合同中的条款就会生效。”虞妮娜提醒道。
她继续说道：“你可以理解为这是我们之间的对赌协议。”
林琰思索了片刻，便点头同意了，“没问题，我可以答应你们这个条件。”
他确实需要用实力来证明，自己是有资格匹配这个合同的。尽管之前写的那首歌反响很不错，但也仅仅只有一首歌，并不能证明太多。
圈子里很多作曲人都有灵光一闪的时候，创作出一首耳熟能详的热门歌曲，在业内并不罕见。
“对你来说，通过海选并不是什么难事，但考虑到公司已经有一位作曲人参加了节目，如果再宣布你也是我们公司的，可能会引起争议，认为我们星火娱乐在搞暗箱操作。”
“因此，我们希望你在海选阶段保持低调，等到进入决赛时再公布你的身份。这样一来，我们可以用实力打破质疑，也可以作为我们公司的后手，以防出现什么变故。”虞妮娜再次解释道，一副生怕林琰会不舒服的模样。
林琰笑了笑，“虞姐，你不用解释了，我明白。如果连海选都过不了，那我确实没有资格谈条件，更别说成立工作室了。”
他已经仔细阅读了合同。确实很有诚意。
所有歌曲的版权将归林琰工作室所有，也就是等同于归他个人所有。歌曲发行的收益将与公司按照七三的比例分成等等。
就是多了一项补充条款：只要林琰进入决赛，就可以帮助他成立自己的工作室，工作室挂靠在星火娱乐旗下。
公司保证不会对他的工作室进行干涉，他也有权利单独签约艺人。
此外，星火娱乐旗下的艺人可以无需支付版权费使用林琰创作的歌曲。而且，在创作新歌时，需要优先选择星火娱乐旗下的歌手。
确定了合同没问题，林琰签下了他的大名。
“虽然虞总一直以来眼光很毒辣，但她竟然敢在你身上，赌上自己的职业生涯，这还是出乎我的意料。”徐明在虞妮娜拿出合同后，简直震惊得张大了嘴巴。
他简直不敢相信，虞妮娜竟然会把自己的未来寄托在这个年轻人身上。
而且仅仅因为写了一首歌，准确说是两首歌，就要给人家开设工作室，这在星火娱乐可谓是破天荒的头一次。
“那我只能说，虞姐想输都难输。”林琰笑道，他的语气中透露出浓浓的自信。
“琰音老师，像你这么自信的作曲人真是太少见了。”
徐明内心五味杂陈，他原本还期望作曲部能得到一个得力干将，没想到转眼间，对方就要开工作室了。
“我正是看中他的这一点，否则我也不会冒险拿自己的未来赌他能够帮我们星火更进一步。”虞妮娜笑道。
“合作愉快！”
“合作愉快！”

第19章 无所谓，我会出手
虞妮娜和林琰离开朱城的第二天，发生了一件让林琰非常不愉快的事情。
他女儿林景媱放学时被外婆王氏接走了，林琰怒火中烧地上门理论，直到警察来了才接回女儿。
然而，这也让他得知了一条消息，前妻周茹竟然离开了朱城，去向不明。
王氏认为是林琰逼走了女儿，不让她接回外孙女，才把女儿给气走的。
实际上，王氏之所以这样做，是因为上次直播尝到了甜头后，舍不得林景媱这个小摇钱树，于是想到这个下策，将外孙女抢走。
好在，警察的到来解决了这个问题。
回家的路上，林琰心情还是有点复杂的。
周茹毕竟是他的前妻，也是女儿的妈妈，她突然离开可能与他之前的说话太重有一定关系。回到家后，林琰第一次主动给她打了电话。不管怎样，既然曾是夫妻，没有必要搞得老死不相往来。
电话接通后，周茹只说了一句话。
“以后，你多发点女儿的视频给我就好。”
挂断电话，林琰思绪万千，然后就看到女儿抽泣的背影，进入了音乐室。紧接着一首熟悉的儿歌旋律响了起来。
【宝贝，妈妈怀里安睡。】
【宝贝，爸爸是你椅背。】
【....】
“米粒，想不想去魔都游乐园玩？”林琰来到音乐室心疼的问道。
女儿林景媱点点头，但情绪并不高。
“那我们下周就去吧。”林琰说道。
这也是他经过深思熟虑的结果。
虽然他不想离开朱城，因为他很喜欢朱城这个生活节奏慢、充满生活气息的小城市。
但是考虑到前丈母娘一家的嘴脸，林琰决定听从虞妮娜之前的建议，去魔都，以免他们再偷偷带走女儿，搞出什么幺蛾子。
三天后，林琰去了女儿的幼儿园办理退学手续，并整理好了行李。
随后，他带着女儿乘坐动车前往魔都。抵达目的地后，虞妮娜开车来接他们，并递给了林琰一串钥匙。
"这套房子在世纪公园那边，145平米，三居室。"虞妮娜知道林琰要带女儿来魔都，于是把她闲置的一套房子腾出来。
“谢谢！”林琰也没客气，等后面钱到账了，他会给对方转租金的。
至于女儿林景媱的安排，小区旁边有一所私立幼儿园，虞妮娜也已经安排好了。就是费用有点贵，一个月要6000多，差不多顶得上女儿在朱城幼儿园一年的费用了。
一切安排妥当后，林琰前往星火娱乐参与《小幸运》的录制工作。
唱这首歌的是星火娱乐的一位一线歌手，名叫诗雨琴。听说她是第一个主动争取唱林琰歌曲的一线艺人。
这位名叫诗雨琴的歌手今年22岁，在这个年纪能成为一线歌手，自然实力不容小觑。仅用了一天时间，她就录制出了完整的歌曲版本。
录制工作结束后，林琰开始为综艺节目《嘉年华：原创音乐Show》做准备。该节目除了歌手需要在海选评委面前展示唱功外，对于作曲人来说则相对简单直接。
根据节目组规则，如果在音网平台上有五首下载量超过10万的歌曲，作曲人可以直接晋级，获得一个名额。否则，需要展示即兴创作能力，然后由评委们进行筛选录取。
看到这个规则，林琰有些意外。他为女儿写的那些儿歌恰好达到了直接晋级的门槛。在工作人员核实账号后，他获得了第一个海选名额。
只不过工作人员和评委老师看向他的眼神有些古怪。
“这算不算是节目组的规则漏洞？竟然让一个写儿歌的作曲人获得了海选名额。”
虞妮娜得知林琰轻松拿到了海选名额后，也有些哭笑不得：“我以为你会用琰音的账号去验证。虽然这个名字并没有5首10W+下载量的歌曲，但却有一首下载量超过500W的歌。”
“你不是让我先低调点吗？这样省时省力。”林琰说道。
“哈哈哈，要是让那些歌手知道你是写儿歌的，指不定会怎么想呢？我现在突然有些期待了。”虞妮娜打趣道。
就在这时，虞妮娜的电话响了起来。
她接听了一会儿，脸色变得阴沉，语气冰冷：“你是说成旭娱乐和天音传媒准备联手狙击我们？”
片刻过后，虞妮娜挂断了电话。
“虞姐，怎么了？”林琰好奇问道。
“这次的《嘉年华：原创音乐Show》，成旭娱乐和天音传媒不讲武德。他们派去的作曲人都是公司里最顶级的王牌作曲人，还有两个内定的歌手，也是一线歌手。”虞妮娜有些烦躁地说道。
看来是新秀榜刺激到了这两家公司。《她说》一首歌打破了多项记录，仅在半个月内就突破了500万+下载量，引来了众多关注。
特别是练习生出身的李志行，更是被外界冠以最强新秀的称号。
然而，这些成绩再好，也只是新人之间的竞争而已。真正的战场还要看年底的《嘉年华音乐榜》，那才是一线和二线明星甚至歌王歌后争夺的舞台，也是娱乐公司一年中最为重视的时候。
至于《嘉年华：原创音乐Show》，参与的更多是那些才华横溢却未真正踏入金牌门槛的作曲人，歌手也基本上都是三线歌手以及唱功好的新秀，需要通过参加节目提升知名度。
至于一线歌手参加，那就明显是来欺负人了。
一线歌手是什么概念？
他们是真正的歌坛巨星，拥有庞大的歌迷群体。即使他们在节目中唱一首普通的歌曲，仍然会有大批粉丝为他们买单。
“那我们也派一个一线歌手参加不就行了？”林琰思索片刻说道。
“哪有那么容易？”虞妮娜苦笑着说道：“公司的一线歌手甚至是二线歌手年底都有自己的安排，巡回演出、榜单争夺、开唱会等等，基本上他们的行程都已经排满了。”
“那就挑一个唱功好的歌手参加吧，毕竟这个节目最终是比拼歌曲的。”林琰提议道。
“唱功好的人当然有，但是名气……”虞妮娜还是有些犹豫，毕竟人气对结果有着极大的影响。
尤其是这个综艺节目需要现场观众和网络观众投票，且占据了整体成绩的七成，评委的评分仅占三成。换句话说，观众的喜爱程度对于最终成绩来说至关重要。
“无所谓，我会出手的。”林琰淡淡地说道。
虞妮娜看他那自信满满的模样，最终也是点了点头。
不知为何，她对林琰似乎有一种与生俱来的信任感。

第20章 应对联手狙击
《嘉年华：原创音乐Show》是一档全程直播节目，而非录播。除了开头会穿插一些场外的录播片段外，歌手比拼的环节都是全程直播的。
该节目共有9期，前6期根据成绩淘汰最后一名，第六期和第七期决出最后两组名额，进入总决赛，参加12月底的《嘉年华：原创音乐盛典之夜》。
这个节目不仅考验歌手的唱功，更考验作曲人的创作能力。毕竟要准备9首以上的原创歌曲，这并非一般作曲人能够做到的。
正因如此，《嘉年华：原创音乐Show》被誉为作曲人的试金石。从这个节目中脱颖而出的作曲人，尤其是决赛阶段的选手，具有极高的含金量，是各大音乐公司争相追逐的人才。
虽然其中一部分选手早已被公司签约，但对于那些顶级大公司来说，没有什么是钱解决不了。
今年的《嘉年华：原创音乐Show》的关注度与那些一二线歌王歌后级别的歌手的冲榜低不了多少，尤其是今年节目组为了提升节目效果，更是更改了规则。
除了半决赛，淘汰赛阶段歌手和作曲人的组合是通过随机抽签的方式确定的。
这样做更能体现公平性，也能展现作曲人为歌手量身定制歌曲的能力。
规则的改变是突然通知的，虞妮娜得知后，非常怀疑是节目组是不是得知有一线歌手和王牌作曲人参与进来故意改的。
否则，同一家公司的王牌作曲人和一线歌手一直搭配，那节目还有什么悬念？
节目直到淘汰赛结束后，才会进行最终的分组，不再采用抽签的方式。这样做的目的很简单，如果一直随机搭配，对于娱乐公司来说就不公平了。
要知道，一个综艺节目背后的艺人所在的公司都会投入大量资源，无论是宣传还是寻找投资者，都需要娱乐公司的支持。
娱乐公司愿意付出资源甚至资金，那是因为他们的艺人参与其中。只有艺人的曝光度提高，他们才能赚取更多的钱。
同样，这也是娱乐公司实力的较量。
虽然海选进入决赛的歌手和作曲人也不少见，但一旦进入决赛，这些凭借实力杀到决赛的歌手和作曲人也会成为各大公司争抢的对象，争相签下合约。
最终，还是背后公司之间的比拼。
因此，最后的组合是否随机已经不再重要，谁能走到最后才是至关重要的。
“我已经把公司里有档期的歌手资料都发到你的邮箱了，最终的名额就交给你来选择吧。”虞妮娜说道。
她这么做的目的完全是因为公司里没有金牌甚至王牌作曲人参加节目。只有一个潜力还不错的作曲人参加了。
但是考虑到那个作曲人的实力，想要打破成旭娱乐和天音传媒的联手狙击，无异于鸡蛋碰石头。
王牌作曲人可不是随便叫叫的，这些人中随便拎出来一个，都能找到好几首热度都不亚于林琰的《她说》这样的经典歌曲。
所以，只能把希望寄托在林琰的身上了。毕竟林琰已经证明过自己有写出热歌的能力。
一首《她说》直接破了新秀榜各项记录，《小幸运》也被电影方赞不绝口，等歌曲发行后大概率又是个爆款。
"好！"林琰点点头，也没有推辞。
这样做有很多好处，他可以提前了解公司里歌手的音色和情况，自己也能提前做好准备。
然而，林琰不知道的是，经过这么一出，他再次无意中顶掉了岳枫的名额。
原本公司里内定参加节目的艺人是岳枫，算是作为对他的补偿，虽然他的唱功一般，但人气确实不低，有潜力成为新一代小鲜肉。
但是现在，成旭娱乐和天音传媒不讲武德，竟然派出一线歌手参加节目来狙击他们，自然不能再派他参加这个综艺节目。
如果第一期就被淘汰了，那就太丢人了。
花了大半天的时间，林琰终于听完了公司里十七位三线歌手以及刚出道新秀的demo。
听完这些demo，林琰才真正了解了星火娱乐的实力。这就是东部三大娱乐公司的底气吗？
随便找来的歌手和新秀，个个音色都很不错，唱功更是没话说。
林琰筛选出了三个符合条件的歌手，然后给虞妮娜打了个电话，虞妮娜当晚就安排经纪人通知这几个歌手第二天前来试音。
第二天，九楼录音棚。
林琰见到了张云洋、赵思婷和李雅琪这三位歌手，其中张云洋和赵思婷是小有名气的三线歌手，而李雅琪则是和新人王李志行同期出道的女歌手。
只不过这位女生的运气有点差，唱的歌不太行，所以只排到了新秀榜的四十八名，勉强进入了五十强。
当林琰走进录影棚，坐在一排的三人立刻站了起来，满脸紧张的表情。
毕竟他们从经纪人那里得知，要由《她说》的作曲人琰音来给他们的试音。如果成功通过面试，不仅可以参加原创音乐Show，还有机会演唱琰音创作的歌曲。
对于这样的机会，他们自然是激动不已。
“琰音老师好。”
“琰音老师好。”
“琰音老师好。”
三人同时打起了招呼，连录影棚的工作人员都满脸笑容的打起了招呼。
“琰音老师，您来了。”
“让你们久等了。”
林琰看着他们，微笑点头，然后拿出手中的名单说道：“第一个先试音的是李雅琪。歌曲就选择我那首《她说》吧。”
《她说》这首歌，公司里的歌手都非常熟悉了，而且对唱功要求也很高。如果能演好林俊杰的歌曲，那基本上其他大多数歌曲应该也没什么问题了。
李雅琪连忙应道：“是！”
或许是为了缓解激动情绪，她在开始演唱之前拿起一瓶绿茶，咕咚咕咚地猛喝了几口。
不料却呛到了，咳嗽个不停，小脸也憋得通红。
当她稍微缓过来时，发现所有人都盯着她看，不由自主地低下了头。
“琰音老师，对不起。”
林琰安慰道：“别着急！这只是一次试音，等你好了再开始吧。”
虽然林琰嘴上关心，但内心已经将她排除在外了，这种心态参加全程直播的综艺节目，难免会出什么篓子。
这也是为什么林琰让李雅琪这个刚出道不到一个月的新人第一个试音，他就想看看这个姑娘的内心强大程度。
要知道，淘汰赛不仅会淘汰歌手，如果歌手表现差，作曲人也可能会受到牵连而被淘汰。
为了保险起见，林琰肯定要优先选择舞台经验更丰富的歌手。
同样地，这也是为什么虞妮娜没有将公司内那几十个未出道练习生的资料发送给林琰的原因，而是选择了已经出道的三线歌手和新秀，因为她也担心会发生类似的情况。
尽管三线歌手和新秀的人气不及一线巨星，但至少他们在舞台上有一定的经验，出篓子的概率要低得多。

第21章 试音，诗雨琴抢名额
李雅琪花了约两分钟的时间，才勉力平复了内心的忐忑不安。
"琰音老师，我已经准备好了。”
林琰点点头，“就从副歌部分，等不到天黑这里开始。”
李雅琪深呼了一口气，然后开始了试唱：“等不到天黑，烟火不会太完美，回忆烧成灰，还是等不到结尾，她曾说的无所谓 ，我怕一天一天被摧毁....”
副歌部分唱完。
林琰闭上眼睛，沉思片刻，然后开口说："感觉有了，但转音和颤音还需要加强，此外，另外假声需要再结实一点。"
"好的，谢谢琰音老师的指点。" 李雅琪鞠了一躬，然后取下耳机。
"下一个，张云洋。" 林琰看了一眼名单，再次喊道。
.........
半个小时过去了。
林琰看着那三位满怀期待的歌手，内心有些纠结。
从唱功来看，张云洋比较出色，音色方面李雅琪稍占优势，而赵思婷则更加稳定，气场也是三人中最强的，她属于那种舞台歌手。
一时间，林琰竟然有点拿不定主意了，尤其是在张云洋和赵思婷之间。
就在这时，房间的门突然被打开。
一名身穿黑色修身连衣裙的女人走了进来。
她的五官精致而立体。脸庞瓷白如雪，散发着一股清冷之美。那双明亮的眼眸如秋水般晶莹，闪烁着迷人的光芒。修长的眉毛勾勒出完美的曲线，微微挑起的眉尖透露出一丝俏皮和挑逗。
她的嘴唇红润饱满，微微上翘，透露出自信微笑。身上的肌肤光滑细腻，宛如白玉一般。长长的黑发宛如瀑布般垂至腰间，如黑色的星光般闪耀着光泽。细腻的发丝在微风中轻舞，仿佛奏响着动人的乐章。
她每一个动作都透露着自信和从容。走路时，腰肢挺拔，姿态优雅，散发出一种傲然的气质。
她的出现无疑为整个录影棚增添了一道亮丽的风景线，立刻吸引了所有人的目光。
"琴姐！" 几位歌手看到来者，立刻打了个招呼，还有些小紧张。
"诗雨琴，你怎么来了？" 林琰看着眼前的美女，有些疑惑地问道。
"琰音老师，叫我雨琴就好。" 诗雨琴环视了一下众人，笑着说道："我来试音参加原创音乐Show的啊，可以吗？"
"当然可以，只是……" 林琰看着那三位歌手，有些无语。
他费了很大力气才挑选出这三位，没想到最后诗雨琴突然冒出来，让他有些措手不及。
如果诗雨琴参加原创音乐Show，那肯定是最佳选择。
她本身就是一线歌手，实力不容置疑，比现在这三位强太多了。
而且颜值也很顶，如果有好歌曲的话，进入决赛应该不成问题。
同样也能大大减轻公司被狙击的压力。
张云洋三人脸上都露出苦涩的表情，如果是其他人，他们还能争一争，但偏偏是公司当红的女歌手诗雨琴。
这女人和天音传媒的歌后许音婷有得一拼，实力很强，颜值也是顶级的。她加入星火娱乐不到三年就成为了一线巨星，拥有无数粉丝。是公司的招牌之一。
有了她的存在，他们想争夺这个名额，几乎是无望的。
林琰摇了摇头，和诗雨琴走到一旁开始交谈。
"你的档期安排够吗？我听说你原本计划年底举办一个歌迷见面会。" 林琰问道。
"我取消了。" 诗雨琴说道。
"取消了？" 林琰瞪大了眼睛。
"因为我做了决定，我要在今年的嘉年华上争取歌后的宝座，所以我取消了见面会。" 诗雨琴笑着说道。
"是因为许音婷吗？" 林琰问道。
"没错，当初我们一起出道，侥幸让她拿了一次冠军，而现在她已经成为歌坛的新后，而我还只是一位一线歌手。我已经落后了，我想追赶上她。" 诗雨琴眼中燃起一抹火焰。
林琰明白了，这个女人把赌注押在了他身上。
参加原创音乐Show争夺冠军，借助节目中演唱的原创歌曲来冲刺年底的《嘉年华音乐榜》，从而确立自己的地位，成为新一代的歌坛女王。
"你就这么相信我吗？" 林琰问道。
"我诗雨琴看中的男人，应该不会说不行吧？" 诗雨琴挑了挑眉，带着挑逗的笑容说道。
林琰摊了摊手，“好吧！那你注定要跨越到新的阶层了。”
“我就特别欣赏琰音老师这股自信。”诗雨琴心情大好。
两人这次交谈算是彻底定下来了。
另一边。
张云洋三人看着林琰和诗雨琴有说有笑，心中有着酸意又感慨，这两人站在一起竟然有种很般配的感觉。
林琰自信从容、阳光帅气，而诗雨琴则秀美动人、落落大方。两人站在一起，交谈着，竟给人一种完美的默契感。
过了一会儿。
两人结束了他们的对话，同时向张云洋和其他两人走来。
林琰看着他们宣布道：“这次参加节目的歌手有了，那就是诗雨琴。”
尽管三人早已心理准备，但仍然有些失落甚至是小小的怨念，觉得诗雨琴是在利用自己的地位夺走了他们的机会。
可接下来，林琰一句话三人心中的怨念瞬间荡然无存。
“当然了，你们为了这个名额也做了很多准备，为了补偿你们，我可以为你们每个人量身创作一首主打歌。”
“真的吗？”
三人的眼神瞬间亮起，激动不已。
“我说话算数，如果你们计划在年底打榜，提前告诉我，我会准备好歌曲。不过我建议你们不要在年底打榜。”林琰说道。
今年的年底注定是一场龙争虎斗，除了参加节目的三大一线巨星歌手外，还有很多一线甚至是歌王歌后级别的歌手会加入进来打榜。
对于他们这些新秀或者三线明星来说，几乎没有什么竞争优势，即使有他的歌曲加持，也很容易被淹没。
不能小看这个世界的作曲人，尤其是那些拥有丰富经验的曲爹。
"好的，谢谢琰音老师。"三人得到了承诺，心满意足地离开了。
待张云洋三人离开后，诗雨琴向林琰发出了邀请。
"琰音老师，赏个脸，一起吃个午饭？"
林琰想了想，便点头答应了下来。
女儿现在在幼儿园，中午园内会管饭，下午放学时才需要去接她。现在人选已定，也有时间，便没有推迟。

第22章 商场，钢琴，上官青婉
林琰和诗雨琴来到公司附近的一家商场，在一家高档烤肉店用餐。
诗雨琴点了各种烤肉，总共花了一千多块钱，但她吃得很少，大部分都被林琰吃掉了。
"这家烤肉味道不错，下次我要带米粒来吃一顿。" 林琰擦了擦嘴，满足地说道。
"米粒是你的女儿吗？" 诗雨琴听说过一些传闻，但还不确定，所以问了一下。
林琰点点头，没有掩饰地说："对，她今年刚上幼儿园。"
"没想到琰音老师这么年轻就结婚了。" 诗雨琴意味深长地说道。
"我们那个小地方结婚都比较早，而且我也不小了，今年已经27岁了。" 林琰笑着说。
"那你一定很爱你的老婆和孩子吧？" 诗雨琴继续问道。
"我已经离婚了。" 林琰平静地回答。
"啊，对不起，我不知道你已经离婚了。" 诗雨琴连忙道歉。
"没关系，现在社会上结婚离婚很常见的事情，不是吗？" 林琰笑着说。
"那现在是你一个人带着女儿吗？" 诗雨琴又问道。
"对，现在女儿跟着我。" 林琰想起女儿可爱的样子，满脸笑容地说："她很乖很懂事，而且在音乐方面也有很高的天赋。她是我这辈子收到的最宝贵、最好的礼物。"
"那改天一定让我见见这个天才小姑娘。" 诗雨琴也笑着说道。
林琰点点头，“有机会的。”
这顿饭是诗雨琴付的钱，她坚持请林琰，说是感谢他把节目名额给她。
林琰也不是什么矫情的人，便没有拒绝。
随后两人一起离开烤肉店，来到商场的一楼大厅。
林琰走在前面，而诗雨琴则戴着帽子、墨镜和口罩，全副武装跟在他后面。
只不过墨镜后面的那双秀眼，看着走在前面的林琰的背影有着一种複雜的情绪交织。
年纪轻轻却就已经结过一次婚了，并且还有一个女儿。
作为一个在音乐圈中崭露头角的巨星，诗雨琴曾经接触过许多优秀的男人，包括年轻的富二代和职场高富帅。但是这些人身上总缺少一种难以言喻的感觉。
直到林琰的出现，诗雨琴第一次在一个男人身上感受到那种内敛又阳光的气质。尤其是他嘴角时不时露出的温柔笑意，很是吸引人。
突然，一阵优美的钢琴声吸引了林琰的目光。
他转过头，看到不远处有一位穿着白色短裙、气质出众的女生在商场的公共钢琴旁弹奏曲子。钢琴声吸引了众多游客的围观。
林琰从未听过这首曲子，但作为一个音乐人，他能够感受到这首曲子很不错，而且女生的弹奏技巧也是专业级的。
诗雨琴也是个爱凑热闹的人，当即走到了林琰旁边，说道：“我们也去看看吧？”
林琰愕然，“你不怕被围观吗？”
诗雨琴指了指自己戴着的口罩和墨镜说：“我都这样了，要是再能被认出来，那我也认了。”
林琰认真打量了她一会儿，她那张脸完全被眼镜和口罩包裹的严严实实的，确实很难认出来，最终点点头道：“那我们一起去过去看看。”
他们走到钢琴旁，发现已经围满了人群，大家都在低声讨论着那位穿着白色短裙的女生。
“这女孩弹得真好听。”
“估计她的水平已经达到了十级了吧？”
“......”
诗雨琴也忍不住评价道：“这是莫洛高进行曲，高难度的曲子，一般人很难弹奏得完整且没有失误。这个女生能够驾驭这首曲子，实在是不简单。”
林琰点点头：“专业级水平。”然后他突然意识到什么，问道：“你也会弹钢琴吗？”
诗雨琴白了他一眼：“我好歹是个歌手，会弹钢琴很正常吧？不过，这女孩的弹奏确实比我好。”
那位身穿洁白色短裙的女生坐在一架华丽的黑色钢琴前，她纤纤玉指在琴键上迅速舞动，音符在她指尖的舞蹈下如泉涌般流淌出来，奏出悠扬动人的旋律。
很快，一曲结束。
女生站起身，看向站在钢琴旁的一个穿着西装的年轻男人，丝毫不客气地说道：“以你的实力来演奏这首莫洛高进行曲，简直是对这首曲子的侮辱。以后别在公共场合丢脸了！”
嚯！好家伙！
原本以为是才艺表演，没想到是来打脸的啊！
穿着西装的青年脸憋得通红，无法反驳。他原本只是看到商场人多，恰好有一架钢琴，想要炫耀一下自己的琴技而已。
没想到刚弹到一半，就被这位穿着洁白色短裙的女生打断，说他是在侮辱这首曲子。
青年肯定不爽，就说了句，“你行，你上啊！”
于是，女生果真上去了，而且她的演奏比他好太多。就连那些围观的路人中不懂钢琴的人也能听出两人演奏的差距，这让青年羞愧得想找个地缝钻进去。
“这女生有点眼熟啊。”
“我在魔都音乐会上见过她，好像是当代最年轻的女钢琴演奏家之一，上官青婉。”
“啊！原来是她！难怪弹得这么好！”
“那我能去要个签名吗？”
然而上官青婉根本不给机会，直接转身离开了。
林琰看着她离去的背影，心道：“这姑娘还挺高傲的。”
不过她确实有高傲的资本。从周围几个认识她的路人口中，林琰得知这位叫上官青婉的姑娘现年只有20岁，却已经是专业级的钢琴演奏家。而且她还计划在明年进行全国巡演。
随着女生的离去，围观的人群也渐渐散去。
由于之前有人现场被打脸的经历，那些会弹钢琴的游客都不敢再即兴演奏，以免上官青婉听到后再来一次打脸，那样就太尴尬了。
当人群逐渐散去，林琰即将离开时，诗雨琴突然拉住了他。
“琰音老师，你不试试弹一首吗？”她满怀期待地看着他。
林琰看着她充满期待的眼神，本想拒绝的话，却又咽回了嘴里。
"你是不是故意想看我出糗啊？" 林琰打趣道。
那个姑娘还没走多远呢，不怕我也被对方打脸？
"嘻嘻，我只是看不惯那个女人那种傲慢的样子罢了。" 诗雨琴同样直言不讳地说道。
“而且我相信你可以的，琰音老师。”
林琰无语。
果然，爱看热闹的本性暴露了吧。
与此同时，他心里也忍不住感慨，诗雨琴现在真的不像一个大明星，完全不同于她在公司里展现的女王气质，更像是一个喜欢凑热闹的邻家女孩。
最终，他微微点头，坐到了钢琴旁。

第23章 卡农
当林琰走进钢琴前坐下时，他修长的手指轻触钢琴键，试了试音色。
与此同时，上官青婉已经站在扶梯上三楼，看到下方有个年轻男人坐到钢琴前。他身旁还站着一个身材窈窕的女孩，不禁摇了摇头。
她心里冷笑一声，现在的男人啊，为了追求女孩子可真会装。会弹一点钢琴就敢在公众面前炫技，只是为在自己女伴面前露一手。
就在她准备收回目光的时候，那个男人开始动了。
男人的指尖轻敲钢琴键，每个音符清晰而准确，宛如细腻的水滴轻轻落在大地上。
似乎有音符在空气中飞舞，形成了一幅无形的画卷，将人们带入一个纷扰世界之外的祥和空间。
许多行人停下了步，目不转睛地注视着林琰的演奏，仿佛时间也因此停滞。
音乐穿透他们的耳膜，流淌进他们的心灵，触动着最柔软的弦。
有人闭上眼睛，沉浸在美妙旋律中，仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。
男人的演奏吸引了越来越多的行人，商场内的氛围也瞬间变得安静下来。
游客行人悄然靠近，不再匆匆购物或路过，而是停下来，共同聆听这美妙的旋律，感受音乐所带来的情感共鸣。
“这首曲子真美得让人陶醉！我感觉我的烦恼都被曲子带走了。”
“不知为何，我从这首曲子中听到了忧伤和希望，感觉很矛盾。”
“我愿称它为最温柔的钢琴曲。”
“太治愈了！”
甚至有个小女孩拉着妈妈的手问道：“妈妈，叔叔弹的是什么琴？”
“这个叔叔在弹钢琴。”女孩妈妈问道：“你想学吗？”
女孩兴奋地点了点头，“想学！钢琴听起来好好听。”
“那妈妈给你找一个钢琴班，等你学会了也可以弹给妈妈听，好吗？”
“好！”
“……”
一曲作罢，商场内响起了热烈的掌声。
林琰转向身旁的诗雨琴问道：“我弹的怎么样？”
“太好听了！这是我听过的最好听的钢琴曲。”
诗雨琴继续问道：“这首曲子叫什么？我怎么没有听过？”
“《卡农》。”林琰回答。
准确说是《卡农与吉格》这首曲子是由前世德国作曲家约翰·帕赫贝尔在17世纪晚期创作。这首曲子以其简单而优美的旋律和复杂的音乐结构而闻名于世。
其实"卡农"并不是曲名，而是一种独特的音乐形式，它采用了一种叫做卡农（Canon）的技巧。卡农其实是一种多声部的音乐形式，其中一段旋律被不同的声部分别延迟演奏，从而形成交织和重复的效果。这种技巧在"卡农"中得到了充分的展示，使得整个曲子听起来既典雅又富有层次感。
其中以约翰·帕赫贝尔的《卡农与吉格》（Canon in D）是最为著名的钢琴卡农之一。
这首曲子也可以说是贯穿了林琰前世一生的曲子了，甚至前世想学钢琴也是因为听到了这首曲子。
不仅如此，很多人开始学习钢琴也是受到了《卡农》的影响，可见这首曲子在流传了三百多年后仍然非常受人喜爱。
甚至有人称《卡农》为人类史上最迷人的纯音乐之一。
三楼。
上官青婉呆呆地看着下方的那个男人，她丝毫没有察觉到自己已经在三楼驻足停留了很久。
她长这么大还是头一次听到这首曲子。
时而温暖如春风拂面，时而柔美如绚丽的彩虹横空。
它的旋律像一条优美的河流，在心灵中流淌，带给人无尽的宁静与美好。
直到那个男人站起身与他身边的女孩结伴离开时，上官青婉才瞬间清醒。
她立刻迅速走向电梯，顺着楼梯奔向一楼。
当她来到二楼时，看到男人的身影即将消失在商场大门口，她立刻大声喊道：“你是谁？”
然而，因为商场里人声嘈杂，林琰没有听到她的呼喊。
上官青婉在一楼大门外停下，此时林琰的身影已经消失，她气急地跺了跺脚。
“我一定要找到你！”
随后她拿出手机，在商场大门附近拍摄了一段视频，发布在自己的社交媒体上，希望能引起对方的注意。
她将视频分享到各大社交平台，并配上一段文字：“今天在商场无意听到了一位神秘钢琴师弹奏了一首我从未听过的钢琴曲。如果你是他，请与我联系！”
上官青婉是一位年轻的钢琴演奏家，在各大社交平台上拥有五六百万的粉丝，被粉丝们亲切地称为“钢琴女神”。
当粉丝们看到她发布了这段全网寻人视频时，都感到非常惊讶。
“女神是要开始全国巡演了吗？”
“女神在找谁？”
“这个男的是谁？能让我们的钢琴女神如此关注。”
“心碎了，女神竟然......”
“........”
视频很快在短视频平台上流传开来。画面中显示了一个男人的侧脸，他是那么的优雅，温柔。尤其是他弹奏的那首曲子，更是让人直呼好听。
“爱了，爱了。”
“@某猫，快来听这个！好听的不行！”
“哪里能听到无损音质的啊？”
“这是我听过最好听的钢琴演奏了。”
“.....”
网上这些小小的插曲并没有引起林琰的注意。他和诗雨琴回到公司后，立即去录影棚录制了这首《卡农》。
尽管这个世界的版权保护体系非常完善，很少有人敢冒充原创作品并提前注册版权，但为了以防万一，林琰决定先录好这首曲子，并注册版权。
林琰将录制好的曲子交给虞妮娜，公司的法务很快就完成了曲子的版权注册，省去了他亲自去处理，到是轻松不少。
诗雨琴回来后，听林琰录制演奏完《卡农》，然后心情愉悦地离开去跑通告了。
虞妮娜收到林琰发来的消息，听完他录制的曲子后，忍不住再次夸奖道：
“林琰，你真是我见过最有才华的作曲人！”
尽管圈子里有很多金牌级的作曲人，但能写出如此优美动人的纯音乐曲子的实在是凤毛麟角。
这首曲子就算以她这个半专业的人来看，至少也能比的上那些大师级的钢琴曲目了。
对于虞妮娜的夸赞，林琰也只是笑笑。
“时间不早了，我得去接女儿了。”
“你这家伙，真是.....”
虞妮娜对他的反应只能摇摇头，表示无奈。。

第24章 节目录制开始，抽签！
10月底。
新秀榜正式落幕。
李志行凭借《她说》的优异成绩，提前获得本年度新秀王的称号。
这首歌的下载量已突破800万次，成为近二十年来新秀榜上最受欢迎的新歌。琰音这个名字也因此声名大噪，被称为作曲新秀。
同时，林琰也应公司的安排来到了魔都电视台，开始录制《嘉年华：原创音乐Show》节目。
节目的参与者包括12位才华横溢的作曲人和12位歌手。
开始进行抽签分组。
除了林琰之外，其他公司作曲人或独立作曲人看到成旭娱乐和天音传媒派来的作曲人时，面色都变了。
尼玛！不讲武德啊！
派两个王牌作曲人来参加节目是几个意思？
真是不要碧莲了啊？
这又不是歌王争霸赛，就一个小小的原创音乐Show，你们竟然还派王牌作曲来参赛？
没办法。
这些作曲人要说没怨念是假的。都是搞作曲的，谁不知道业内王牌作曲人的大名。
要知道，在业内能成为王牌作曲人的起码有10首以上超过百万下载量的歌曲，至于金牌是5首及以上。
而他们这些参赛者还没有达到金牌门槛，更别说王牌作曲人的水平了。
面对其他作曲人不满的目光，天音传媒的作曲人吴祖炫和成旭娱乐的作曲人杜宇泽选择无视，装作没看到。
其实他们内心也有些不好意思，毕竟他们两个王牌作曲人确实有点欺负人的意味。
林琰也瞥了一眼这两位王牌作曲人，他也曾听过他们的作品，曲风都还不错。但他根本没有把他们放在心上，因为这种现场创作歌曲的节目，无论对手是谁，他都能把对方吊起来打。
他的目光更多的是放在对方成旭娱乐和天音传媒的那两个一线歌手身上，这次节目加上星火娱乐共有三大一线歌手参加，确实赚足了眼球。
天音传媒的徐羽、成旭娱乐的杨静，一个三十岁，一个二十九岁，虽然算得上是大龄歌手，但他们的人气都很高。
可与星火娱乐的诗雨琴相比较，就差了一筹。
毕竟诗雨琴无论是人气还是颜值，都不是那两人能比的。
诗雨琴突然参加节目，徐羽和杨静确实有些意外，毕竟之前没有任何传闻。
不过，如果说有压力的话，还好。因为半决赛开始不再是随机抽签组队，而是双向选择。到时候，如果没有一个优秀的作曲人与她合作，被淘汰也是注定的事情。
最终，还是他们两家公司将在总决赛中碰面。至于星火娱乐，注定只是个小丑。
诗雨琴始终保持着淡定和从容，只有在与林琰对视时才会露出一丝不易察觉地微笑。
随着一位位作曲人上台抽签，很快就确定了组队名额。
成旭娱乐的杨静被一位北部娱乐公司的作曲人选中，组成了一队。
天音传媒的徐羽则被成旭娱乐的王牌作曲人杜宇泽选中，成为了一组。
诗雨琴的运气相对较差，被一位通过海选参赛的独立音乐人选中。
在看到结果后，她无奈地对林琰耸了耸肩。
至于那个抽中诗雨琴的独立音乐人则是一脸激动，当他发现自己抽中的竟然自己的女神时，顿时兴奋到了极点。
或许运气差是会传染的，林琰抽到的歌手也是一位不太知名的女歌手，至少他对她是没有印象。
直到通过介绍，他才得知这位歌手名叫Angel，19岁，今年暑期出道的一个女团成员。
在圈内，男团女团这种出道的小鲜肉小仙女们唱功通常不会太好，这几乎成为了共识。
这也是为什么林琰会感觉自己的运气差的缘故。
然而，当他得知对方是通过海选获得参赛名额而不是娱乐公司内定的，松了一口气。
看来是他想多了。
能够从众多参选者中脱颖而出，说明对方的唱功还是不错的。
抽签组队完成后，十二支队伍各自进入准备好的休息室。
Angel一进门，毫不客气地坐在沙发上，一副疲倦的样子。
"累死了。" 她嘟哝道。
林琰也找了个椅子坐下，直截了当地说："Angel，你先试试音，随便唱首歌。"
然而，Angel根本没有站起来试音的意思，而是以非常嫌弃的眼神看着林琰。
"我怎么这么倒霉，竟然和你匹配到一起了。" 她从前面的介绍中得知，抽到她的作曲人之前只写过儿歌，直接就无语了。
这可是一年一度的原创音乐节目啊！
怎么会让她匹配上一个写儿歌的作曲人？
难道她要靠唱儿歌来晋级吗？
这不是开玩笑吗？
"我的女神形象还要不要了？我的万千粉丝会怎么看我？" Angel心中不爽地想道。
林琰皱了皱眉头，也没有惯着她，“如果你有异议，可以找节目组去申请调换。如果没问题，就给我起来试音。”
"哎，你这男人说话能不能不要这么冲？" Angel站起来，瞪大眼睛看着林琰，表情不悦地说道，"有你这样跟本女神说话的吗？"
这还是她自出道以来第一次遇到公司以外的男人对她如此不客气。对于习惯了被一群舔狗包围的她来说，心里非常不爽。
林琰也感到无语，心里想着这姑娘是哪来的？这么无脑。
在音乐圈里，很少有人敢这么吐槽自己的作曲人。正常情况下，不跪舔就不错了，还敢怼作曲人。
"我无所谓，如果你想被淘汰，那你就可以不唱。反正我现在也没签约任何公司，晋级与否对我影响不大。" 林琰干脆地回应道。
果然，话音刚落，Angel立刻坐不住了。她可不想在第一轮就被淘汰。她身上可是背负着合同，如果第一轮就被淘汰了，公司那边肯定不会放过自己的。
实际上，她之所以能从女团中脱颖而出，也是因为公司看中了她出色的外貌才将她搞上岸的。
当时那个女团规定只有前三名可以出道，而她只排在第五。然而，由于前两名早已经签约了公司，不计入出道名额，她才能顺位晋级勉强出道。
当然，这背后肯定有双看不见的手在操纵，否则节目组怎么会定下如此奇葩的规定，才让她成功顺位出道。
不过不可否认的是，她的外貌确实非常出众，无论是身材还是颜值都是顶级水准，只不过有个硬伤，才导致她最终排名第五出道。
就在这时，Angel突然站了起来。
"好的，林琰老师，我现在开始试唱。请您指点。"她的语气温柔谦虚，与之前的态度截然不同。
这突然的转变让林琰一愣。
他想过对方语气会软一点，但没想到她会突然变得如此恭顺。低声下气的，和那些跪舔曲爹的歌手相比也不遑多让。
当摄像机大机推门而入时，林琰这才恍然大悟。
怪不得会突然变的这么乖巧、懂事。原来是不想丢了观众眼缘。
而此时，他正敲着二郎腿坐在那里，一副悠闲的大老爷模样，与Angel形成了鲜明的对比。
不了解内情的人可能会认为是自己在欺负她。

第25章 唱四句台词跑调三次？
林琰略微尴尬地咳嗽了两声，站了起来。现在节目的录制开始了，他必须认真起来了。
尽管他刚刚声称并不在乎是否晋级，但实际上，这只是假象。他已经签署了一份对赌协议，所以晋级到总决赛对他来说是必须要实现的。
"随便唱一首你拿手的歌吧。”"林琰说道。
"好的，琰老师，那我就演唱一首许音婷老师的代表作《心之愿》吧。" Angel回答道。
《心之愿》是歌后许音婷的代表作之一，许多业内歌手都曾翻唱过这首歌。
林琰点了点头，示意她开始清唱。
然而，刚唱了两句歌词，林琰的眉头就紧皱了起来。
《心之愿》这首歌的音调并不高，转音也并不复杂，更多地是通过叙述的方式来演唱。一般来说，只要有点唱功的歌手都能够很好地驾驭这首歌。
但这个女人，才唱了四句歌词，就跑调了三次？
或许对一般听众来说，她的唱的还不错，甚至察觉不出其中的走音。
然而，对于像林琰这样的专业人士来说，情况就不同了。
专业的人对声音要求更加挑剔。就像前世的作曲家吐槽那些口水歌一样，即使它们很火，但对于我来说，那就是一坨大便！我一听，就能分辨出这就是大便！
同样的道理也适用于歌手。当他听到唱功差的歌手演唱时，就感觉耳朵里像是被人塞了一坨大便。
更何况林琰本身就是具备绝对音感的人，因此很容易听出对方演唱中的瑕疵。
这也是他这具身体原主人自带的天赋，可惜之前他没有选择正确的歌手道路，而是追求创作，白白浪费了一副出色的嗓音和敏锐的听觉。
一首歌唱完。
林琰目光狐疑地望向节目组的摄像大机。他心里暗暗嘀咕，这就是你们从海选中选出的歌手吗？
这水平也太差劲了吧！
就算我随便找个跳广场舞的大妈来唱，也比她强吧？
难怪这个叫Angel的女生在女团选秀节目中只排第五，除了身材和颜值，她的唱功简直是一言难尽。
一曲唱完。
Angel带着期待的表情看着林琰，询问道：“琰老师，我唱得怎么样？”
然而，林琰确是一言不发，一直盯着她看。
如果不是摄像大机在场，她几乎要爆发了。
这是什么意思？
不评价我的唱功，却一直盯着我看？
她为了在节目中展现自己的身材，刻意穿了一件修身的白色针织衫，搭配着迷人的肉丝短裙，确实很吸引眼球。
但你也不能如此肆无忌惮地盯人家着看吧？
等摄像大机录制完毕离开后，她终于抑制不住，满脸嫌弃地说道：“没见过美女啊？癞蛤蟆也想吃天鹅肉。”
林琰这才回过神来，却并未在意她的话。
"我对你的声音已经有了基本的了解，我需要想一想写什么歌曲。" 林琰低头在思考着，他脑中涌现出无数经典的歌曲，却不知道该选哪一首。
而且即使他选定了一首百分百能晋级的好歌，但考虑到对方的唱功，也会毁掉那些经典。
要知道，这个节目除了创作期间是录播，录一些video。
到了正式播出那一天，歌手演唱是要全网直播的。
没有后期修音的机会，以她的唱功很难不出问题。
正在这时，Angel不知道在跟谁打电话，一直在对林琰进行吐槽。虽然声音低，但林琰还是听到了一些字眼。
"我真倒霉，竟然被一个写幼稚儿歌的癞蛤蟆选中了。"
"那个癞蛤蟆总是盯着我看，他也不照照镜子看看，这么个癞蛤蟆还想舔我这个公主？他配吗？"
林琰皱了皱眉头，然后用手机的摄像头照了一下自己。
"我这么帅气的一个人，竟然被人看成了癞蛤蟆？"
他转过头，看向那个还在角落里用手机吐槽自己的女人，突然想到了一首歌。
"既然你这么喜欢把人看成癞蛤蟆，那我就给你写一首蛤蟆之歌吧。”
林琰当即开始动起手来，他开始写他在淘汰赛中的第一首歌——《小跳蛙》。
花了半个多小时谱好曲，写好歌词。
林琰满意地点了点头。
不知道为什么，一想到这个自命女神的家伙唱着“呱呱呱”，他就忍不住想笑。
他并不信对方会拒绝唱这首歌。
除非她想第一轮就被淘汰出局。
至于这首歌能不能帮他们晋级，林琰也不好说，不过想到这首歌在前世还是蛮火的，也有了一定的底气。
反正观众投票占比达到了七成，只要最终成绩不是倒数第一，他都能接受。
到时候，只要再给节目组提个建议，让Angel穿上一身青蛙服装表演，一个漂亮女生却穿着滑稽的舞台服装，再加上欢快的音乐节奏，节目效果一定会爆炸吧。
与此同时，Angel还在通电话，只不过换了一个吐槽对象。
"你是不知道，我竟然被匹配到一个离谱的作曲人。虽然他匿名了，但节目组透露了一些信息，说他是写那种幼稚儿歌的。"
"我真是倒霉透顶，居然被匹配到他了。"
"而且这个人还特别欠揍，摄像大机来了他还翘着二郎腿坐着。"
"他的眼神也不老实，总是盯着我的腿看。"
"我试歌的时候，他还像只猪哥一样盯着我。"
“......”
林琰轻轻摸了摸鼻子，自嘲地说道："好吧，我不仅变成了癞蛤蟆，还成了老男人。"
但他想到现在网络上已经出现了00后一代人开始称呼90后这一代为叔叔阿姨，他也能理解了。
毕竟每一代的一些人，看另外一代人的眼光都是不同的。
耐心地等待Angel挂断电话。
林琰拿出了自己写的曲谱递给了对方。
"歌已经写好了，没问题的话你可以去录音棚，找乐队老师试唱排练。"
Angel：？？？
她接过歌曲稿，一时间有点反应不过来。
我打了这么长时间的电话吗？
这家伙怎么这么快就写好了歌曲？
这个节目的准备时间只有一周，也就是说作曲人有一周的时间来写歌，当然也需要给歌手留一些时间来熟悉和排练歌曲。
正常情况下，作曲人也不可能在一天内就创作完一首完整的歌曲，像林琰这样半小时就写完一首歌的情况实在是太夸张了。
Angel并不懂曲谱，所以她直接开始看歌名和歌词。

第26章 歌曲分成只有0.1？
曲谱Angel是看不懂的。
她不仅没有唱歌的天赋，甚至懒得学习如何看曲谱，所以她只能直接看歌名和歌词。
《小跳蛙》。
这个歌名还挺可爱的嘛。
然而，当她看到歌词后，顿时一脸懵逼。
【快乐的一只小青蛙 呱呱呱】
【快乐的池塘里面有只小青蛙 呱呱呱】
【它跳起舞来就像被王子附体了 呱呱呱】
【酷酷的眼神 没有哪只青蛙能比美 呱呱呱】
【总有一天它会被公主唤醒了 呱呱呱】
【呱呱呱.......呱呱呱.....呱呱呱....】
【呱呱呱.......呱呱呱.....呱呱呱....】
Angel转头看着林琰，眼神中充满了不可思议。
"我怀疑你故意在整我，而且我还有证据。”
她坚信对方是听到了她的吐槽，才故意报复她写出这首歌来的。
"我觉得这首歌很适合你。”林琰淡淡地说道。
他只是实话实说，以她的唱功来说，也只配唱这种简单的儿歌。
只要嘴巴不抽筋，唱这首歌对她来说绝对没有压力。
然而，在Angel听来，这话就变味了，明显是在故意恶心她。
就在Angel准备大声拒绝的时候，摄像大机闻声过来了。
毕竟他们组是第一个创作完歌曲的队伍，自然需要先拍些素材。
Angel只能强忍住心中的不爽，对着摄像机勉强笑了笑。
"这首歌很简单，你自己找乐队老师排练就行了。"
林琰说完，便潇洒地离开了。
大有一副，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩的感觉。
Angel只得对着他的背影恨恨地剁了剁脚。
她没有办法拒绝，先不说摄像大机在这里，公司为了捧她，也是投入了大量资源甚至是人情，才让她得到一个海选名额。
如果她因为拒绝演唱被淘汰的话，公司的违约金就够她喝一壶的了。
然而，更令她气愤的是在排练了整整一天后，林琰才端着一杯奶茶出现，将一份合同甩给了她。
这是节目必须要走的一部分。
歌手演唱作曲人创作的歌曲都需要签合同。除了节目组保留现场版歌曲下载收益的20%，其他收益归作曲人和歌手共同享有。
这个节目算是非常公平的了，没有隐藏条款，也没有将所有歌曲版权归节目组所有的规定。只是要求得到现场版歌曲下载收益的20%。
版权仍然掌握在作曲人手中。当然，如果版权不属于作曲人，这个节目早就垮了，也不会火这么多年。
歌曲收益的80%归作曲人和歌手共享，但具体如何分配取决于作曲人，可以说作曲人拥有绝对的议价权。
Angel看着手中的合同，尤其是仅给她0.1%的下载收益分成，她瞪大了眼睛。
"林琰老师，你是不是搞错了？"
"我的收益只有0.1%？"
"没有搞错，就是0.1%，你签还是不签？"林琰也懒得解释，大有一副我吃定你的样子。
这就是得罪作曲人的下场！
开玩笑，作曲人在这个世界的地位要比歌手高得多。
既然你如此看不起我这个写儿歌的人，那我为什么要给你高分成呢？
如果不是节目组不允许，我甚至不打算给你分成，就算给你0.1%的分成，如果下载量达到一万，也足够你买根10块钱的冰棍了。
什么？一万才分十块钱？
知足吧，一般人还舍不得买那么贵的冰棍吃呢。
Angel的脸色难看得像吃到了一只蟑螂。
虽然她不喜欢这首歌，但对方也不该如此过分吧？
"林琰老师，你这样真的有点侮辱人了吧？"
这已经不只是侮辱了，简直就是让狗看到了这份合同都想扑上去咬他几口。
你一个写儿歌的人，又不是曲爹，给我这样的分成，摆明就是故意羞辱人。
"你别乱说啊，其实这个分成与否对我来说无所谓，我甚至打算免费发布这首歌曲。" 林琰说道。
这首《小跳蛙》确实算是一首儿歌，旋律欢快，应该很受孩子们喜爱。
所以，本着孩子们听的歌都应该免费的原则，他不打算设定收费下载。
至于合同这么写，纯粹是故意恶心这个女人。
"你就说签还是不签？不签的话，大不了我们一起被淘汰。反正我又没有背着合同。" 林琰见她沉默不语，又说道。
林琰摆出一副死猪不怕开水烫的模样，使得Angel的脸色时而发青时而发白，最终妥协了。
"我签！"
签完之后，她不顾摄像大机的存在，气冲冲地离开了。
至于林琰，他直接在摄像大机无语的目光下，朝着镜头龇牙笑了一下，然后也离开了。
看了下时间，确实得回去接女儿了。
Angel离开节目组后，立刻给自己所属公司的经纪人打了个电话，将刚才发生的事情添油加醋地讲述了一遍。
"林琰？从没听说过这个人。"
"节目组的信息都是保密的，我也不知道他之前写过什么儿歌。"
"你想封杀他？Angel，你是不是疯了？你以为作曲家协会是你家开的吗？"
"歌曲收益不重要，等你红了之后，赚钱还不是轻轻松松！"
"现在你就给我老老实实地唱歌，收敛下你的公主脾气。并不是所有人都会迁就你的。如果你在第一轮就被淘汰，你知道后果的！"
说完，经纪人立即挂断了电话。
被经纪人严厉训斥一番后，本来心情就不好的她，变得更差了。
当初公司为了签下她，经纪人对她那是百依百顺，好话不断。现在签约了，现在立刻变了个脸，竟然都开始训斥她了。
尽管感到委屈，Angel还是乖乖地继续练习歌曲。
她心里暗暗发誓，等自己红了之后，一定要让那些得罪过她的人后悔！
时间在紧张的排练中一分一秒地流逝。
除了林琰这组，其他组的作曲人都陆续写出了歌曲，歌手们也有条不紊地进行排练。
由于保密措施，十二组之间互相不知道各自的歌曲与其他组相比如何。
只有在节目开播的那天，才会揭晓结果。

第27章 节目开始，许音婷评委
11月1日。
《嘉年华：原创音乐Show》正式开播。
音网平台在此之前就推出了巨幅开屏广告，宣传这个节目，作为《嘉年华年度音乐榜》开榜前的热身综艺，吸引了无数眼球。
三位一线巨星歌手参与了比赛。
十二位才华横溢的作曲人迎来了他们在歌曲创作之路上的挑战。
除了音网，音网控股的短视频平台和微博等媒体平台也开始了推送和宣传。
可见这个节目的关注度之高。
在娱乐圈的唱歌综艺节目中，也只有《我是歌王》能与这个节目媲美。
因为能参加《我是歌王》节目的，无一例外都是一线歌手，甚至是歌王或歌后。无论是粉丝群体的支持，还是在圈内的影响力，都是最大的。
而对于《嘉年华：原创音乐Show》来说，虽然很多参赛歌手都是名不见经传的三线歌手，甚至是新秀和通过海选出来的素人歌手。
但关注点并不在于此，而是十二位作曲人即兴创作的歌曲。
特别是业内有好几位曲爹是通过这个节目脱颖而出的，因此受到了更多的关注，尤其是在圈内。
毕竟，《嘉年华：原创音乐Show》还被称为曲爹们孵化的摇篮。
不仅如此，还有一条更加重磅的消息，直到前一天才公布。
评委席上的歌后竟然是许音婷。
这位年仅23岁就成为歌后的女人，不管是颜值、身材还是唱功都处于巅峰状态。
这一消息公布后，节目组的直播官方账号一夜间增加了三百多万的关注。可见这位歌后的影响力有多么大。
所有的机位都准备就绪。
四位评委陆续入座。
有歌王秦明，歌后许音婷，曲爹陆远和曲爹齐云雪。
五百名现场观众也都就坐妥当。
而直播间外更是有近千万的观众涌入，场面十分壮观。
"终于开始了！"
"许音婷女神，我来了！"
"终于能一睹许音婷女神的盛世容颜了，呜呜呜......"
"哇！秦明老师今天好帅啊！"
"曲爹陆远、曲妈齐云雪，这个组合太牛了吧！"
"快点开始吧！我等不及了！"
“.......”
伴随着观众们的热情呼喊和期待，终于到了节目开始的时刻。
舞台布置精美，灯光璀璨，整个场馆氛围充满了紧张和激动。
主持人在舞台中央迈着自信的步伐出现，掌声雷动。
"大家好！欢迎收看《嘉年华：原创音乐Show》！我是主持人李娜。
今天我们迎来了这个备受期待的音乐综艺节目。
在这里，将有十二位才华横溢的作曲人挑战自己，创作出精彩绝伦的歌曲。
而我们的评委席上坐着的，正是音坛巨星、年仅23岁就成为歌后的许音婷！"
全场爆发出热烈的掌声和欢呼声，观众们不约而同地投去炙热的目光。
许音婷微笑着向观众们点头致意，她的存在仿佛给整个舞台增添了一抹耀眼的光芒。
主持人继续说道："除了许音婷，我们的评委阵容也十分强大。
有歌王秦明、曲爹陆远以及曲爹齐云雪，他们将以自己独到的眼光和专业知识，为参赛选手们提供指导和支持。
现场还有五百名观众，他们将共同见证这场音乐的盛宴。而在直播间，更是有近千万观众与我们同欢共赏！"
掌声再次响起，场面更加热烈。
李娜主持继续道："好了，接下来让我们欢迎我们的十二位作曲人和十二位歌手上台！他们将在现场演唱独一无二的原创歌曲，让我们一同欣赏这场原创音乐Show吧！"
随着音乐的起伏，舞台上升起十二个灯光，每个灯光代表一个随着音乐的起伏，舞台上升起十二个灯光，每个灯光代表一个作曲人和歌手组合。
他们一个个自信而充满激情地走上舞台，伴随着掌声和欢呼声，展现出自己的风采。
在舞台边缘，摄像机快速切换，将焦点投射在不同的观众身上。
有人兴奋地挥舞着荧光棒，有人激动地大喊，每个人脸上都洋溢着对音乐的热爱和期待。
主持人李娜一一介绍完十二支队伍之后，再次重申了比赛规则。
评委席上的四位评委们也发表了一番鼓励的话语，这时候节目才真正开始了。
等到十二支队伍都退场之后，主持人李娜走到舞台中央，面带微笑地说道："现在，让我们热烈欢迎首支参赛队伍！请大家为他们加油，热烈鼓掌！"
………………
后台。
当所有参赛队伍得知这场直播有近千万观众时，他们都露出了激动的神情。
当然激动的同时，也有些忐忑。
因为根据节目赛制，前六轮是淘汰制。
如果在第一轮就被淘汰，那就太尴尬了。
林琰算是众人中比较平静的。
虽然签了对赌合同，即使没能成功进入决赛，他的损失也不大。
合同上的违约金只有一百万，而他之前写的那首《小幸运》的电影版权费就足够抵扣了。
此外，他并不认为自己的作品《小跳蛙》会被淘汰。
在十二个作曲人中（不算那两个王牌），其他八位也未必能创作出比《小跳蛙》更好的歌曲。
他有观察到那些从海选中脱颖而出的作曲人，拳头都握的很紧，有的额头上甚至还出汗了，显然是缺乏自信。
不过这也很正常。
六个海选参赛的作曲人中只有两个是直接获得资格的，其他四个则是通过考核筛选出来的。
这也说明了在没有任何资源背景的情况下，独立音乐人要创作出五首下载量达到十万的歌曲是多么困难。
与此相比，三大一线歌手都表现得很淡定。虽然他们唱的歌可能一般，但凭借背后庞大的粉丝群体，晋级对他们来说轻而易举。
只有诗雨琴看起来稍微有些不爽。
毕竟她一直对标的对手许音婷竟然成为节目评委，而她却只是一个参赛选手，身份上直接被对方压了一头。
尤其还要听对方对自己点评，她就跟吃了苍蝇一样难受。
然而，诗雨琴的不满也只是一点内心的小矛盾而已，与林琰同组的Angel却是直接成了后台众人关注的焦点。

第28章 《小跳蛙》呱呱呱！
只见Angel穿着一身绿色的青蛙服，手里还捧着一个青蛙头套。她的目光则死死盯着她的队友。
如果眼神能杀入的话，估计林琰已经千疮百孔了。
林琰也注意到了她这身怪异的打扮，憋着笑说道：“这身衣服还挺适合你的，不错不错。”
其他人听到林琰的话，都忍不住憋笑，捂着嘴笑了起来。
这本应是一个女团出身的花旦女神，却穿着如此奇葩的青蛙服装。
他们多少也知道这是因为她得罪了自己的作曲人，被对方摆了一道。
Angel的眼睛几乎要喷火了，但由于后台有太多摄像机，她才憋住没有说话。
诗雨琴也用一种怪异的眼神看了林琰一眼，意思是“你怎么了这个姑娘？”
林琰也察觉到了她的目光，耸了耸肩，意思是“这不关我的事。”
他只是随口对节目组的人提了一句，并没想到节目组居然真的采纳了。
不过，既然已经得罪死了，他也不会给对方道歉。
要不是这姑娘自命清高，还把他贬低成癞蛤蟆，他也不会做得这么绝。
这个小插曲很快过去了。
轮到第一组队伍的歌手上台演唱，video播放完后，他们开始了演唱。
林琰在后台盯着大屏幕，看着画面中的歌手演唱，点了点头。
第一组队伍是一个由公司出来的作曲人和一位三线歌手组成的组合。
他们演唱的歌曲是小情歌的风格，总体来说可以给予这首歌7.8分的评价。
第一组演唱结束后，评委开始进行现场点评，然后给他们的组合打分，最后进行投票环节。
三分钟的投票时间一结束，下一组就开始上场。
同时，第一组的投票结果也出炉了。
20.32万票。
这个数字包括评委打的分数乘以现场观众和网络直播观众的投票系数，最终得出的票数。
评委并没有自己的投票数，他们主要是以打分为主。毕竟观众众多，评委的投票数对结果的影响可以忽略不计，总不能让一个评委的投票当1万票或10万票来使用吧。
因此，节目组采用了一种折中的算法。
评委的分数乘以投票数等于最终的得票数。
例如，如果一组的现场和线上共有100万票，评委给他们的综合评分是7分，那么最终的结果就是70万票，而不是100万票。
第一组队伍开局得到了20万票的好成绩，后面的人自然感到了压力。
第二组队伍是一个通过海选获得资格的作曲人搭配一位三线歌手。
他们演唱结束后最终得票数为18.82万。
林琰和他们的组合是第五个上场的。
前面的四组成绩基本都在16-20万票之间。
只要他们的成绩能超过17万，就不会被淘汰。
舞台灯光准备就绪。
演奏乐队准备就绪。
紧接着，Angel穿着绿色的青蛙服装走到舞台中央，所有人都瞪大了眼睛。
接着是一片哄堂大笑，她的装扮太滑稽了。
连评委席上的四位评委看到后也都愕然，愣了一下后也忍不住笑出声来。
Angel头套下的小脸也红得发烫，好在有头套遮挡着，否则她真的想找个地缝钻进去了。
很快，在开始演唱前，播放了之前录制剪辑好的video。
节目组也不嫌事大，将两人之间的矛盾也播出来了，特别是林琰敲着二郎腿仰视Angel的画面，也被曝光了。
这自然引起了一阵公愤。
"这家伙是谁啊？这么嚣张。"
"靠！这个家伙的表情，让我真想揍他一顿。"
"一个这么漂亮的女生，站在他面前，就往地上吐了一口口水... 不好意思，我走错片场了。"
"Angel这么漂亮的女生，竟然要低三下四地找他试唱，这家伙也太过分了。"
"......"
三位评委看完这个纪录片后也皱起了眉头，作曲人的地位固然高，但也不能如此嚣张跋扈吧？
相比之下，歌后许音婷却饶有兴致地看着站在舞台旁边的作曲人林琰，不知道在想些什么。
短暂的创作纪录片播放完毕后，音乐响起，angel拿起话筒开始唱了起来。
【快乐池塘栽种了 梦想就变成海洋】
【鼓的眼睛大嘴巴 同样唱的响亮】
【借我一双小翅膀 就能飞向太阳】
【我相信 奇迹就在身上】
【呱呱呱...呱呱呱...呱呱呱】
【你相伴 leap frog】
【呱呱呱...呱呱呱...呱呱呱】
【自信成长 有你相伴 leap frog】
【快乐的一只小青蛙 leap frog】
【快乐的一只小青蛙 leap frog】
【快乐的池塘里面有只小青蛙】
【它跳起舞来就像被王子附体了】
【酷酷的眼神 没有哪只青蛙能比美】
【总有一天它会被公主唤醒了】
【呱呱呱...呱呱呱...呱呱呱 leap frog】
【呱呱呱...呱呱呱...呱呱呱 leap frog】
当听到"呱呱呱"这一部分时，全场观众都无法再克制住笑声，再次爆发出哄堂大笑。
特别是angel滑稽的动作，更加令人捧腹笑到肚子痛。
甚至林琰自己也没能抑制住笑，笑了出来。
这首歌副歌部分原本应该是“啦啦啦”，但林琰故意将其改成了青蛙叫声"呱呱呱"，没想到节目效果这么好。
在直播间，弹幕疯狂涌现。
"我听到了什么？呱呱呱？"
"这是原创音乐秀吗？确定不是儿歌节目？"
"小跳蛙？这是作曲人写的歌吗？那我以后也可以当作曲人写歌了，小跳鸡，叽叽叽..."
"那我就写首小跳鸭，嘎嘎嘎..."
除了一部分人吐槽这首歌，还有一部分观众觉得旋律很欢快。
"这首歌的旋律好欢快啊，让人忍不住想跟着节奏一起跳。”
在直播间，观众们开始争相评论这首歌曲：
"这个节目真是意想不到的惊喜啊！angel的表演太可爱了！"
"angel的唱的不错，加上滑稽的表演，太有趣了！"
"我家娃儿听到了，也跑过来看了，还跟着一起唱跳。"
"本人是一名幼师。我想让我们的小朋友听了这首歌之后，他们怕是要着魔吧。哈哈哈..."
"我是谁？我在哪？我为什么要听这首歌？啊，谁来救救我，已经中毒了。循环两遍了。"
“听第一遍∶幼稚，听第二遍∶这歌有毒，听第三遍∶呱呱呱....”
‘“......”

第29章 Angel：你只会写幼稚儿歌
Angel结束了这首歌的演唱后，她摘下了头套。
全场观众爆发出雷鸣般的掌声，甚至能隐约听到一些观众中声音中夹杂的“呱呱呱”的笑声。
主持人上台，简短地鼓励了她一番，然后问道：“你的作曲人是怎么想到给你写一首如此欢快的歌的？”
Angel脸不知道是在头套里捂着还是由于尴尬而变得通红，强行笑着说：“可能是他只会写儿歌吧。”
这番话让全场为之一静。
开什么玩笑，参加这个节目的作曲人哪一个没有过硬的才华？怎么可能只会写儿歌？
而且你这句话明显是有贬低自己的作曲人的意思了啊。
“每个作曲人都有自己的风格，我想他只是突然想到这样一首欢快的歌吧。”主持人李娜连忙为Angel解围道。
“接下来，让我们请四位评委发表一下评论。”
许音婷接过话筒，说道：“这首歌确实挺欢乐的，我相信在观看直播的家长和孩子们应该都有所共鸣。我认为这首歌还不错。只是歌手的唱功方面还有些瑕疵，希望后面再接再厉。”
说完，她将话筒递给了歌王秦明。
秦明的评价和许音婷相差不大，也认可了这首歌，特别是作为一位有孩子的父亲，他也觉得这首儿歌非常顺耳。
不过他也提到了歌手的唱功有一些小问题。
林琰听到评价时不禁撇了撇嘴，他已经尽量选择了一首难度较低的儿歌了，但他还是听出了Angel在副歌部分的处理有问题，说白了，就是唱功不行。
他现在只希望下一期抽签不要再抽到能对方就行了。
“这首歌曲轻快而有节奏感，很有感染力，简简单单的，像个有梦想有童真的小孩子。
毫无疑问，这是一首成功的儿歌，我已经可以想象孩子们听到这首歌时的情景了。
但是，仅仅写儿歌是无法在这个节目中继续走下去的。”曲爹陆远点评道。
另一位曲爹齐云雪的评价也与之相似。
“毋庸置疑，这是一首欢快的儿歌，寓意也不错，但这仅仅是一首儿歌。你应该能明白我的意思。”
两位评委的意思显而易见，他们的意思是在这个节目中只写儿歌是很难有出路的。
毕竟，这个节目的主打是流行音乐，面向的受众也不是儿童。
“谢谢两位老师的点评。”林琰并不生气，淡定地表示感谢。
最后评委们给出了综合评分8.3分，不考虑到曲风和人群，这首歌的编曲和寓意还是相当不错的。
最终的投票结果竟然达到了25.3万票，使他们目前排在十二支队伍中的第一位。
看到这个结果，Angel的心情好了一些，至少她不会被淘汰出局了。
如果她在做出这么大的牺牲之后还被淘汰，她可能真的会在原地爆炸，并拉着林琰一起跳楼。
随着时间的推移，十二支队伍的成绩陆续揭晓。
毋庸置疑，三大一线歌手所在的队伍成绩都很好，甚至连林琰的第一名也被挤到了第四名。
令人意外的是，诗雨琴凭借一首综合评分不到8的歌曲，竟然以32.6万票摘得第一名。
可见这个女人在出道时能与许音婷并称为两大最佳女歌手，实力和人气有多么强大。
最终被淘汰的是一支海选出来的作曲人队伍，而其中的歌手同样是名不见经传的素人。
等被淘汰的队伍发表了最后的讲话后，第二轮的抽签正式开始。
但在抽签之前，还有一个问话环节。
每个人都会发表一下，下一期自己想与哪个作曲人或歌手组队。
大部分人都保持着礼貌，无论是作曲人还是歌手，尽管有心仪的组队对象，但也不会把话说得太死，尤其是不会说第一组队友的坏话。
然而在问话环节中，意外还是发生了。
Angel却突然放飞了自我，竟然不避讳的吐槽甚至是贬低自己第一轮的作曲人林琰。
“我不想再和一个只会写幼稚儿歌的人在同一个队伍里，刚刚几位评委老师也说了，这就是一首儿歌。”
“我真的不想在这个节目上再唱幼稚儿歌了。”
“但谁让他只会写这种幼稚儿歌呢？其他类型的歌也写不好。”
“听说他之前只擅长创作儿歌，真不知道他是怎么进入这个节目的。”
“我只希望后面不要再抽到他。”
“你们也要小心啊，谁被匹配到他谁就会被淘汰，不是每个歌手都能像我这么幸运。”
“.......”
一番话，林琰的脸顿时黑了下来。
还没正式分组，就急着黑我了？
要不是你之前态度那么差，唱功也是不堪入耳，我会给你写一首儿歌吗？
就算我给你写一首好歌，你能唱得来吗？
Angel憋了一个星期的怨气终于得到了释放。
问话环节结束后，她还不忘对着林琰嘲讽地哼了一声。
"叫你得罪了本女神，这就是下场！"
果然，经过她这么一抹黑，其他歌手看向林琰的眼神都变了。
在全网千万观众的注视下，他们可不想像Angel那样穿着滑稽的青蛙服表演，唱着呱呱呱的儿歌。
简直丢死人啊！
于是，他们都暗自祈祷自己不要被匹配到林琰。
只有诗雨琴例外，因为这姑娘是巴不得抽到林琰。
与此同时，直播间的弹幕也瞬间爆发出了很多评论。
在音乐圈中，这样公开批评自己的作曲人的事情可是非常罕见的，谁都知道得罪作曲人会带来严重的后果，一般的歌手根本承受不起。
无论如何，得罪了作曲人之后，以后肯定无法再有合作的机会了，甚至在关键时刻还容易遭到对方狙击。
更不用说，如果说了一些非常过分的话，传到作曲家协会，也够喝一壶的。
"这姑娘真敢说啊！"
"任何人都可以评价她的作曲人，唯独她自己不行啊。"
"她是不是疯了？之前还觉得她挺可怜的，被欺负，现在才发现是她自己在作死啊。"
"楼上的，我可不这么认为。是作曲人故意给Angel写儿歌来唱，这不是对她的针对吗？"
"没错，我们家的Angel是多么优秀的姑娘，她多么努力，以前在女团的时候练舞，膝盖擦破了点皮都没有去医院的。"
"话不能这么说，如果没有她的作曲人，她能顺利晋级吗？"
“吃乃骂娘，端人家的碗，还砸人家的锅，有这么做人的吗？”
"但对方先摆架子的，而且Angel也说了，这个家伙是靠着节目组的漏洞才顺利参赛的。要不然节目组怎么会让一个写儿歌作曲人参赛？"
“就是，儿歌都是给那些幼稚小孩听的，一点内涵都没有。要不是我们家Angel唱得好，早就被淘汰了。"
"没有内涵？你知道什么是内涵吗？搞笑！"
"我儿子听了也说好听，那就是有内涵！你这些脑残粉懂个屁！"
".........."
弹幕上的评论各有不同，大家争论不休。

第30章 她也配评价我的歌？
现场观众和观看直播的人们都一脸不可思议地注视着舞台上的Angel和林琰。
"Wow!这怎么回事！"
"牛逼！歌手怼作曲人，这节目效果直接爆表！"
“……”
主持人李娜也有些着急了，毕竟现在正在直播，千万人观看，这件事情要是闹大了的影响可不会小。
如果林琰无法控制自己的情绪，搞出什么不好的事情来，那可就真坏事了。
当然，最让李娜无语的是，Angel这姑娘还真敢说，她也没有想到这姑娘敢公开批评自己的作曲人，而且还是在全网直播的时候。
完全不给自己的作曲人留面子，这在节目中这可算是前所未有的事情了。
姑娘啊，你的路走窄了啊！
毕竟作为一名歌手，想要未来的道路走得更顺利，和作曲人建立良好的关系是必要的。但你一上来就得罪了一个作曲人。
你真的不怕后面再次抽中他吗？
现在还有十一个作曲人，也就是说再次抽中他的概率是十一分之一，这个概率虽然不算大，但也绝不小。
主持人李娜看着林琰阴沉的表情，有点不想继续采访了，免得对方说出什么不好的话。
但最后，她还是拿起话筒，走向了林琰。
主要是因为耳机里传来导演的催促声，所以这个问话环节必须继续下去。
有时候，节目不仅仅需要歌曲好听、竞争激烈，还需要一些放狠话、搞对立的剧情，这样节目效果不就有了吗?
“林琰老师，对于你的队友说你只会幼稚儿歌，你有什么想说的吗？”
这个问题一出，全场哗然。
节目组这纯纯的是想搞事啊！
然而接下来林琰的一席话，更直接惊呆了全场观众。
"她也配评价我写的歌？"
"一个五音不全、四句歌词跑调三次，连曲谱都看不懂的歌手，她有资格评价我的作品吗？"
"说我只会写一些幼稚儿歌？以她的嗓音，她能唱得了我写的歌吗？"
"我劝各位作曲人，祈祷自己别抽到她，连这首幼稚儿歌她都跑调了四次，我真不知道还有什么歌是她能唱得好的。"
林琰的一番话，Angel的脸都黑了。
其他作曲人们也想起之前评委们的评价。
仔细回想一下，好像她的演唱确实有些瑕疵，主要是因为曲调太欢快，他们当时没能察觉到。
评委许音婷听到林琰的话，眼睛一亮，没想到这个男人竟然也有绝对音感。和她听到的出错次数完全一样，确实是四次。
Angel看到其他参赛者们都用怪异的眼神望向自己，忍不住上前打断了林琰的问话环节。
"林琰，你什么意思？你在说我唱得不好吗？我要是唱得不好，怎么可能在第一期节目里取得前五名的好成绩？"
"那都是我一个星期的努力，再加上我天生的好嗓音，才得到这样的成绩。你凭什么一句话就否定我的努力和天赋？"
林琰看着她，嘴角露出一丝冷笑。
"你真的不知道我为什么给你一首儿歌吗？"
"你以为我不知道在这个节目上给你一首儿歌是多么冒险的行为吗？"
"要不是因为你的唱功太差，我会写儿歌吗？"
"我参加这个节目可不是来一轮游的，谁让我倒霉匹配到了你！"
Angel："？？？"
这不应该是我说的话吗？
怎么反过来了？
现场观众和评委们，在林琰的再三强调下，也真正意识到了问题所在。
尤其是乐队导师频频点头的画面也被抓拍到了。
似乎更加坐实了Angel唱功确实不太行。
毕竟乐队老师需要为十二位歌手排练歌曲，并给予他们一些指导。
从难度上来看，林琰的歌曲无疑是最简单的。
然而，也恰恰是因为如此，他们反而花费了最多的精力。
要知道，林琰可是第一天就创作出了歌曲，Angel也是第一个开始排练的歌手。
可花费在Angel身上的时间却是其他歌手的两倍。
要不是因为Angel长得确实养眼，还是个柔弱的女孩，他们早就骂娘了。
就没见过这么蠢的歌手。
同样地，如果不是这首儿歌有一些魔性，曲调欢快，再加上Angel滑稽的装扮，拉了一播票，真不好说她是否会被淘汰。
"不行就是不行，不要为自己的无能找借口。大家都说参加这个节目的作曲人都是才华横溢的存在。"
"但是，为什么我的作曲人只会写幼稚儿歌呢？"
Angel似乎没有察觉到众人眼神的变化，仍然坚信自己匹配到的作曲人不行。
她甚至觉得，自己唱儿歌都能拿到前五名，如果唱其他作曲人的歌曲，说不定可以进入前两名，甚至是第一名。
凭借她的外貌和身材，在配上一个好的作曲人，拿到第一名理所当然。
否则公司也不会花费大力气捧她，还利用关系把她送到这里。
这不就是对她实力的认可吗？
如果她的经纪人知道她这种想法，估计会怼脸臭骂她一顿。
你什么实力，我还不知道?
送你来参赛根本就没想过让你拿第一名，只要你能多混几期节目就行了。纯粹是为了增加你的曝光度，多拉一些粉丝。
然后再参演几部青春偶像剧，当成两栖艺人来培养，也算是有个噱头了。
没想到你居然连一点自知之明都没有，还指望着第一名？
能不被一轮游，就偷着乐吧！
林琰也不想与她废话。
"如果我挑一首难度高的歌曲，会让人觉得我在欺负你。"
"这样吧，你当着现场观众的面，清唱一遍你所谓最拿手的歌曲。"
"如果我没记错的话，应该是许音婷老师的《心之愿》吧？"
"正好许音婷老师也在现场，她可以给你点评一下。"
这番话一出，Angel顿时傻眼了。
她并不是傻子，怎么可能在现场清唱许音婷的歌曲？
许音婷的歌这首《心之愿》虽然难度不高，可却有种独特的唱腔，她是无论如何也唱不出那种味道的。
如果许音婷不在现场，或者现在是在后台，她都敢唱。
但现在许音婷就在现场啊，如果她唱得太糟糕，作为原唱肯定会毫不客气地批评她。
作为一名歌手，尤其是巨星歌后，听到自己的歌被人当面侮辱，她绝对不会呵呵一笑，揭过的。
除非演唱者能唱得非常出色，或者风格独特。
"怎么不说话了？"
"你到是唱啊！"
"如果唱得好，甚至还能为你接下来的比赛加分，为什么不唱呢？"
反正已经撕破脸皮了，林琰也不在乎给不给对方面子了。
毕竟是对方先让他难堪的。

第31章 我写的歌，你唱不了《the diva dance》
林琰这番话直接将Angel逼到了墙角。
场上几乎所有人的目光都投向了她。
压力瞬间来到她身上。
观众们大多都好奇，Angel的唱功到底有多差，能被自己的作曲人批的一文不值。
眼看着Angel一副快要哭出来的表情，持人李娜连忙上前解围：“Angel你不是觉得许音婷老师在这里，压力太大，所以才不想唱的？”
主持人给了她台阶下，Angel也不至于傻到不知道接下去。
"是的，许音婷老师是我最喜欢的歌手，我知道我比不上她，所以才不想献丑的。"
李娜闻言顿时松了一口气，心道这丫头还没有蠢到无可救药。
然而接下来Angel的一句话，又让她傻眼了。
"当然，这并不代表我唱功差。如果我的作曲人能创作一首好歌，我我肯定能唱好的！"
林琰：？？？
没完没了是吧。
林琰也是气乐了，干脆地说道："既然你口口声声说我写不出好歌，那我现在就创作一首歌，只要你能唱得了，我就承认你是对的。我这样的作曲人确实配不上你这位天才歌手。"
"谁怕谁，有本事你写啊！" Angel回应道。
然而话音刚落，她就开始后悔了。
现场即兴创作的一首歌，她毫无准备的情况，真的不一定能唱得好。
不过，她也并不相信对方能在这么短的时间内创作出什么好歌。
主持人李娜也有些懵了。
现场创作歌曲，现场演唱？
这样节目岂不是会超时？
尽管他们是全网直播的节目，但时间仍然是有限制的。
如果创作一首歌需要几个小时，他们也要等几个小时吗？
最后无奈之下，只好与节目组商量。
导演看着飙升的节目收视率，最终做出了决定，只要时间不超过30分钟就可以接受。
毕竟后续电台播出时还会进行剪辑，现在稍作延迟也无妨。
而且这个插曲还能增加节目的曝光度和话题性，下一期肯定会更加火爆。
“经过节目组商量，我们决定给林琰老师一个机会。但是林琰老师必须在30分钟内创作出一首歌曲。” 主持人宣布了最终的决定。
四位评委在评委席上兴致盎然地注视着林琰，很想看看他会怎么选择。
"用不了那么久，十五分钟就够了。" 林琰回答道。
一席话，石破天惊。
现场一片哗然！
弹幕在直播间里疯狂刷屏。
“吹牛吧！”
“十五分钟创作一首歌，你咋不上天？”
“就是，我就没见过这么会吹的作曲人。”
“也不能直接否定人家吧，人家敢这么说，说明还是有信心的。”
“就算我相信他能在十五分钟内创作一首歌，但这首歌的质量肯定不会太好。”
“我也这么觉得。”
“.............”
林琰在千万观众的注视下迅速开始创作曲谱，同时主持人李娜也拿起秒表开始计时。
13分17秒。
这是歌曲创作完成最终用时。
李娜接过曲谱后愣了一下，然后把它展示给观众。
除了曲谱，歌词一栏竟然是空白的。
"这是什么歌？怎么连歌词都没有？"
"能在这么短的时间内创作出曲谱已经很不错了，别太苛求了吧。"
"可是，没有歌词的歌怎么唱呢？"
"难不成用嘴巴像个哑巴一样啊啊啊的唱？"
如果林琰看到这条弹幕，肯定会说：“你真是个大聪明，没错，这首歌就是需要啊啊啊唱的。”
李娜也带着疑惑的表情看向林琰，希望他解释一下。
林琰微笑着说道：“这首歌本来就没有歌词。”
这话一出，现场掀起了激烈的讨论。
"真的假的？"
"没有歌词怎么唱？"
“拿什么唱？当然是拿嘴巴唱啊！”
“不过我更好奇了，一首没有歌词的歌到底是什么样的？”
“我也是。”
“......”
评委席上的四位评委接过工作人员递来的曲谱，一个个都瞪大了眼睛。
震惊！
惊叹！
当然，这些评委的表情也被摄像机捕捉到了。
观众们看到评委席上的反应，更加好奇。
到底是什么样的歌曲能让评委们如此惊讶。
主持人李娜和观众一样，也很期待四位评委的点评。
然而，四位评委却默契地没有发表评价，只是说：“唱出来，你们就会知道。”
曲谱传到乐队那里。
林琰自然走过去与乐队老师们进行了交流。在确认一切OK后，他招呼Angel过去尝试。
Angel此刻心里非常忐忑不安。
尤其是她也看到了评委们的表情，心里有种非常不好的预感。
虽然从主持人那里知道这首歌没有歌词，但当乐队老师教她如何唱的时候，她还是懵逼了。
"高音要达到C6？"
"音域要跨越4个八度？"
"你确定这是人类能唱的歌？"
林琰所创作的这首歌，正是前世非常著名的一首高音歌曲《the diva dance》第五元素。
这首曲目被称为"人类无法完成"的超高难度花腔曲。据说原唱是通过电脑合成多位巅峰状态的男女声音，并添加了电脑音效，跨度超过4个八度，实现真假音的快速转换，才最终完成的。
在国内，似乎只有张靓颖在现场演唱过这首歌。
当时林琰刷到那个视频后，也被里面的花腔女高音震惊到了。
这首只有"啊"字的歌曲，能让听众听到头皮发麻，身上起鸡皮疙瘩。
Angel现在是骑虎难下。
原本主持人已经给她台阶下了，但她却还是嘴贱再次挑衅了自己的作曲人林琰。
而现在，林琰真的当面创作出一首歌，轮到她演唱时，却傻眼了。
她虽然不懂谱曲，但她知道自己的音域只有普通的C4左右，远远达不到歌曲所需的C6高音。更不用说还要在低音部分进行频繁的切换。
节目组时间给定的并不充裕。
大约等了她20分钟，节目组的工作人员就开始催促她上台了。

第32章 如你所愿！
Angel现在如箭在弦上，不得不发。
《The Diva Dance》的前奏刚刚响起，在场的观众精神顿时一震。
强烈的编曲和复杂的音乐元素展示出宏伟的气势和戏剧性的效果，充满激情！
总而言之，可以用四个字形容，那就是激情澎湃！
前奏刚开始，立刻吸引了观众的注意力。
有时候，一首歌是否好听，关键就在于前奏是否抓耳，前奏在很多歌曲中都占据重要的地位。
显然，这首歌的前奏目前来看是非常成功的。
直播间弹幕上也飘满了“牛逼”两个字。
能够在15分钟内创作出如此精彩的歌曲前奏，确实值得用国粹好好的夸奖一下。
然而。
当Angel开口唱歌时，
只是发出几声"啊"。
现场瞬间陷入了寂静。
评委们愣住了！
观众们愣住了！
后台的歌手和作曲人们也愣住了！
甚至乐队老师的演奏节奏也突然变得杂乱无章，不知所措。
当大家回过神来时，
现场的观众还算冷静，他们知道大声喧哗会打扰歌手的演唱。节目组的工作人员已经多次强调了说话时不能太大声，所以他们还保持了素质，没有过分吐槽。
但是直播间的情况就不同了。
直播间的弹幕如同扔下一颗重型核弹，在屏幕上爆炸开来，形成了一个巨大的深坑。
弹幕密密麻麻，仿佛要从屏幕上挤出来一样。
"卧槽！卧槽！卧槽！"
"这他妈算唱歌吗？"
"我觉得我的耳朵受到了严重的侮辱！"
"我不想死啊，请你别唱了！"
"你是来颂唱死亡的吗？"
“这世界还这么美好，你为何要寻短见？”
"别唱了！再唱下去，世界就要崩溃了！"
甚至有人开始排队表达自己的情绪。
“我快要不行了，”
“快要不行了，”
“就不行了，”
“不行了，”
“不行，”
“尼玛！诈尸了！”
“......”
Angel不仅是走音，破音也是破出了新的高度。
就像有人手持铁棍，然后用一把刀在上面疯狂地喇，刺耳之极！
评委席上的四位评委纷纷摇头。
折磨！
太折磨人了！
不仅现场的评委、观众和工作人员，就连全网观众也一致证实了一件事：Angel的唱功实在是差得令人发指。
作为一名歌手，只有这点实力不该啊！
然而，这并不能完全说明林琰创作的歌就是一首好歌。
毕竟演唱刚刚开始，就出现了如此重大的失误，大家都还没有好好欣赏呢，耳朵就受到了暴击伤害！
你创作的歌再好，他们也没听出味来啊。
难道没有注意到乐队老师们都被带偏了，演奏都出现了失误吗？
要知道这种情况已经算是节目的重大失误了，乐队老师们大概率会被罚钱，但考虑到Angel的演唱，节目组也能理解。
这尼玛，她唱得简直是鬼哭狼嚎，想要不被带偏都难啊！
Angel刚刚"啊啊"唱了几段，她就意识到完了，破音了。
所以只唱到一半，就停止了。
她真的无法再继续了！
尴尬！太尴尬了！
而且她清楚地听到观众席上对她唱歌难听的吐槽，以及这种水平也好意思参加唱歌节目？
尤其是意识到现在正在全网直播，直播间外面还有千万观众观看，甚至想到弹幕中都在吐槽她唱得难听，她恨不得把头埋进地缝里。
"这首歌的难度根本不是人类能唱出来的，你是故意把难度弄这么高，就是想让我出丑的！" Angel彻底破防了。
"你不是说我只要写出一首好歌，你就能唱好吗？" 林琰反讽道。
"这也算是好歌？一句歌词都没有，也算是好歌？！"
Angel大声反驳道："有本事你自己唱一遍，你能唱下来，我就承认它是一首好歌！"
眼看直播节目即将演变成一场撕逼大战，主持人李娜不得不得不再次站出来解围。
"这首歌的确存在一定的难度，特别是在高音和低音的转换上，不是每个歌手都能做到。Angel已经尽力了。当然，林琰老师的作曲也非常有想象力，能够创作出这样一首歌来。"
然而，主持人李娜的话还未说完，林琰却打断了她的发言。
"如你所愿！我来亲自演唱！" 林琰冷冷地宣布。
李娜：“.....”
"林琰老师，你真的要唱吗？" 李娜询问道。
林琰点了点头，说道："让乐队老师准备吧。如果我不唱，某些人会一直拿这件事来说。"
经过李娜请示节目组后，她点头同意了林琰的请求。
第一期节目可以说是一波三折，当然，看点也十足。
Angel见激将法成功了，也是冷笑了一声。
"等会看你怎么出丑！"
虽然她看不懂乐谱，但乐队老师已经告诉她，这首歌需要极高的音域，更适合高音女歌手演唱。对于男歌手来说，尝试演唱这样高音歌曲难度只会更大。
而且，作曲人的唱功通常都不如专业歌手，这也是业内的共识。
当直播间观众听到林琰要上台亲自演唱自己创作的歌时，再次掀起一阵热议。
"良心节目啊，太精彩了！"
"我本以为我是来听音乐的，结果变成了吃瓜群众！"
"什么？主教练正在热身！"
"作曲人亲自上台演唱自己的歌，看了这节目这么多年，还是第一次见到！"
“尼玛，节目组真会搞事啊，这节目我追定了！”
“会不会是剧本啊？”
"剧本不剧本的都无所谓，只要不再让我的耳朵受到伤害，就行了。"
"楼上的+1。"
"赞同+10086！"
".........."
在舞台旁观看的琴雨诗皱起了眉头，暗自想道："如此高音，琰音老师能应对得来吗？"
她通过舞台上的大屏幕看到了曲谱，这首歌要求歌手能够轻松唱到C6甚至更高的音高，低音部分在C3到G3之间。
女歌手来唱还好，毕竟女声天生比男声尖细，因此更容易飙到C6及以上的高音。
男歌手能够唱这种高音的很很少。
整个娱乐圈也难以找到几位能够唱这首歌的男歌手。
不过，当琴雨诗看到林琰那副镇定自若的表情时，顿时释然了。
说起来有些奇怪，只要看到他淡定的样子，便对他充满了信心，仿佛没有什么是他做不到的。
同时，她也非常期待林琰的演唱到底会是什么样的。

第33章 震惊全场的海豚音！
林琰先是与乐队的老师进行了沟通。
一个鼓手忍不住劝解道："林老师，你这何必呢？"
他的意思是，这首歌是你自己创作的，何必自己为难自己呢？
你难道不清楚这首歌的难度有多高吗？
而且你只是一个作曲家，没必要与一个歌手比唱功。
虽然Angel的唱功可能不如你，但你也未必能比她唱得好哪去。
先前乐队的几个人都试着哼了一下，发现高音部分根本唱不上去，实在太高了！
在场的人中，或许只有歌后许音婷有这个实力，毕竟只有她曾现场展示过她那惊人的海豚音。
其他人大概率都做不到，尤其是男歌手们。
没办法，女歌手天生就比男歌手更适合唱这种高音调的歌曲。
然而，林琰闻言只是对他们笑了笑，便返回舞台。
确实，能唱出海豚音的男歌手非常少。
但恰巧他就是其中之一。
这也是为什么林琰来到这个世界后，会说他原本是个非常有天赋的人。
这里的天赋指的就是唱歌天赋。
可惜，原本的他是个死脑筋，不喜欢唱别人写的歌，非要自己创作。最终落得一个鸡飞蛋打。
一切准备就绪。
那个充满神秘和激情的前奏响起。所有人都安静下来，仿佛全世界只有站在舞台上的那个穿着黑色衬衫的男人。
当演唱部分开始时，林琰瞬间动了，话筒突然高举到嘴边。
他半仰着头，开始唱了起来。
"啊~~~啊~~~~~啊~~~"
"啊~~~啊~~~~~啊~~~"
哗！
全场的观众发出了震惊的声音，震惊地看着舞台上的那个男人。
特别是唱到转音部分时，几乎所有人都有种起了鸡皮疙瘩的感觉，头皮发麻。
"卧槽！卧槽！卧槽！"
"我实在无法用语言形容了，只能用两个字来形容，牛逼！"
"啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～"
"我服了！我真的服了！"
"真的是高手在民间，我感觉他的唱功几乎可以吊打所有的参赛选手。"
"你说你唱歌这么好听，为什么还要写歌？直接原地出道不好吗？"
"上头！我听得头皮发麻！"
"我对象问我为什么要跪着看手机，我把手机拿给她看，现在她也跪着了。"
"........"
乐队老师看到林琰唱得这么好，一个个演奏得更加卖力了！
听听！听听！
这他娘的才叫唱歌，刚刚那个唱的是个什么玩意！
害得我们要被扣工资，真他娘的晦气！
台下评委席。
四位评委都张大了嘴巴，歌后许音婷看向那个男人，眼中也充满了惊异。
舞台旁边观看的参赛选手，也一个个震惊得不知道该说什么好。
那些作曲人左看看又看看，仿佛在确定，他真的和我们一样是作曲人？
至于参赛歌手则有些庆幸，庆幸他不是参赛歌手，否则又多了一个劲敌。
诗雨琴也震惊得张大了她红润的小嘴巴，她知道林琰会唱歌，毕竟哪个作曲人不会唱歌。
但是能有这种唱功的作曲人，整个娱乐圈都难找不出第二个吧？
海豚音。
连她都未必能唱得了这首歌，特别是现场演唱，主要是那高音转低音部分的难度简直逆天。
即使在录音棚通过后期合成，她也未必能完美地演绎这首歌。
然而，林琰却在现场唱出了这首歌，没有任何后期合音的修饰。这表明他的嗓音有多么出众。
哪怕在娱乐圈里，敢在直播现场展示自己海豚音的，能找出来的也不过是屈指之数。
大多数歌手都只是纯粹地飚高音而已，难度远远不及这首歌。
“隐藏的够深的啊！”
这是诗雨琴此刻的想法，也是熟悉林琰的星火娱乐公司里的人想法。
几乎所有人都对林琰的演唱感到震撼，震惊！
只有一个人例外。
那就是林琰的队友Angel。
这位姑娘在林琰开口的那一瞬间就后悔了。
虽然她已经不止一次后悔，但不知道为什么每次都会上头。
在后悔的同时，她对林琰的恨意也更加深了。
这家伙就是她的克星吧？
从见面起就一直针对她，故意给她唱很丢脸的儿歌，穿着丑陋的青蛙服装。
现在又故意写一首超高难度的歌曲，让她唱不出来，然后自己去唱，再反过来打脸她。
如果不是因为合同的限制，她早就想退赛了。
今天的直播录像肯定会被传到网络上，到时候不仅是直播间的观众吐槽她，还会有几千万、甚至上亿的网友吐槽她。
一想到自己就像个小丑一样被人嘲笑，她都想找个洞钻进去。
好不容易打造的女神形象，这一次彻底崩塌了。
.......
随着最后一个尾音的唱完，演唱结束了。
林琰放下话筒，忍不住用手揉了揉有些干涩紧绷的嗓子。
然后他看向那个如同石化了一样的队友Angel，说道：“现在我写的歌，我唱下来了，你怎么说？”
Angel脸一阵青一阵白，气急败坏地离开了。
她失败了！
彻底失败了！
现在留下来还要承受现场观众的白眼，所以干脆直接离开舞台，回到休息室。
主持人李娜赶紧上台。
这是她主持这个节目以来最忙碌的一次。
歌手和作曲人相互对峙，舞台上也出现了重大失误，直播时间延长，作曲人甚至亲自上台唱歌，经历了一连串波折，简直可以写成一本小说了。
“评委老师们，你们怎么看林琰这位选手演唱的歌曲？”李娜问道。
许音婷和秦明都对林琰的唱功表示肯定。
而曲爹陆远的评价则更加专业。
“这首歌的编曲气势宏大，音乐元素复杂。
前奏中的音乐构建了一种神秘而令人紧张的氛围，通过快速的音符、跳跃的音阶和充满张力的旋律，传达出紧迫感和战斗的氛围。
弦乐器和管弦乐的交替运用为前奏增添了更多层次和情感。整个前奏的音乐元素交织在一起，可见这首歌的作曲人的才华和想象力。”
曲爹齐云雪也点点头：“歌曲的前奏引人入胜、令人印象深刻。它在短暂的时间内成功为整首歌曲的氛围和主题铺设了基础，为接下来的高潮部分做好了铺垫。
而且这首歌还有一个特点，那就是对歌手音域的要求极高。歌曲中包含了从极低音到极高音的转换，这对演唱者来说无疑是一项巨大的挑战。
总得来说，这是一首非常成功的歌曲。当然，也是一次非常成功的表演。”

第34章 几大评委下场挖人！
如果说刚刚几位评委的点评，也只是从专业角度来看林琰的演唱和歌曲，那接下来曲爹齐云雪的一番话，更是直接让场内的气氛达到了高潮。
“林琰，我见过很多天赋异禀的人，有些人创作歌曲天赋很高，但是唱的一般，也还能平衡点，毕竟每个人都有自己的特长。
但是你歌写的这么好，还能唱成这个样子，就太夸张了！我觉得真的是一百年也难出一个你这样的全才。”
曲爹齐云雪这段话的评价极高，几乎震惊了在场的所有人，甚至让林琰这个一直很淡定的人，都有点受宠若惊。
这个世界的歌曲可没有那么匮乏，每个曲爹都是音乐圈的大佬，不管是从地位还是作品，都是站在顶尖的人物。
林琰能得到一个站在顶端的曲爹如此夸奖，可见对方对他是有多看好。
不过，仔细想想也是。
不到十五分钟就创作出了这么一首震撼人心的无词歌曲，确实太让人惊讶，或者说是惊艳了！
“谢谢老师夸奖！” 林琰也略微弯腰，谢道。
人家这么捧你，你总要表达下谢意吧。
“林琰，我记得你是海选出身的吧？如果你现在没有签公司，可以考虑来我这儿。”
一个曲爹的当面邀请。
还是当着全网千万观众的面。
这牌面太足了吧！
齐云雪是作曲家协会的荣誉副会长之一，也是帝都一个大型娱乐公司，非凡传视的顶级作曲人。
这家公司的规模不比林琰所在的星火差，尤其是他们那边的电影部门，更是比星火要强太多了。
林琰还没有开口，另外一个曲爹陆远有些坐不住了。也直接下场抢人。
“林琰，要来还是来我这儿，齐老师那公司主要是拍电影的，没有发展空间，论音乐还是得来我们天音传媒。”
齐云雪一听这话就不乐意了。
“哎，好你个老陆，你怎么说话呢？什么叫我们那没有发展空间，我们音乐部门好歹是中部地区排名第二好吧。”
陆远也不搭理她，偏头对着右侧的许音婷说道：“音婷，你自己来说说，我们天音传媒现在排名第几？”
许音婷有些无奈，你们争你们的，怎么把自我也扯进来了，不过她也确实很看好舞台上的那个男人，便对着齐云雪说道：
“齐老师，我觉得林琰还是更适合我们天音，毕竟我们公司的主要版块就是做音乐的。”
“好啊！你们两个联手欺负我是吧。”齐云雪左看看右看看，然后对着歌王秦明说道：“老秦，你评评理，他们这么做合适吗？明明是我先开口的。”
然而秦明的一句话，直接让三个人都瞪大了眼睛看他。直呼老六。
“要我说啊，林琰更合适到来我的工作室。虽然我工作室虽然规模不大，但我们有着无限的创作自由和灵活性。
如果林琰你选择来我这里，我会为你提供一个有温度、有家庭氛围的工作环境。我相信你的才华会在这样的氛围中绽放出更加耀眼的光芒。”
“一句话，只要林琰你愿意来，我肯定顶格签你！”
？？？
齐云雪急了，先是瞪了秦明一眼，又连忙说道：“林琰，你别听秦明胡说八道。就他那工作室三瓜两枣的，能给你什么？你来我公司才是正确的选择。
我们的音乐部门不仅仅是中部地区排名第二，我们还有广阔的市场和资源。无论是在唱片发行、音乐制作还是演唱会安排上，我都会全力支持你，让你的才华得到最大的发挥。”
曲爹陆远紧盯着林琰，也不甘示弱说道：“林琰，你来我们天音传媒，我保证给你最好的资源，最顶级的制作团队和最广阔的宣传渠道。我们在音乐产业有着丰富的经验和强大的人脉，相信你在我们公司一定会有更好的发展。”
“......”
直播间弹幕又又又一次炸屏了。
“卧槽！我看到了什么？四大评委老师抢人？”
“我差点以为我走错片场了，以为这个节目是华国好嗓音。”
"你们有没有注意到那个video？这家伙创作那首儿歌还不到半小时。现场创作更夸张，连十五分钟都不到。"
“其他人好像最低的用了两天时间吧，平均三天创作一首歌。”
“切，什么嘛！那首儿歌也算歌？”
“楼上的，怎么不算？我觉得这首歌就很好听，呱呱呱。”
“就是，旋律很欢快啊，呱呱呱。”
“？？？”
“你们是多幼稚啊，竟然喜欢听这首歌。”
“怀有童心，并不是幼稚，而是世间最简单的快乐。你懂个屁，呱呱呱。”
“我不管了，我一个32岁的大男人，已经决定把这首歌作为手机铃声了。呱呱呱。”
“呱呱呱.....”
“......”
气氛再次达到了高潮，舞台旁的那几个独立作曲人都有些羡慕的看着林琰。
他们虽然也能签公司，但是远没有林琰这样受欢迎，更不用说是曲爹亲自下场抢人了。
而天音传媒和成旭娱乐的王牌作曲人则面露凝重之色。
原本他们两个并没有把其他作曲人放在眼里。
然而，林琰在短短十五分钟内创作出了如此令人震撼的无字歌曲，让他们不得不开始重视对方。
这首歌无可挑剔，无论是编曲还是演唱都达到了极高的水准。
同时，他们也意识到节目组的资料有所偏差。
这哪是写儿歌的？
确定不是扮猪吃老虎？
回去后，他们一定要让公司的人好好调查对方的背景。
当然，最好的情况就是把对方签到自己的公司。
"林琰老师，四位评委都很看好你呀，你会怎么选择呢？" 主持人李娜问道。
“谢谢各位评委对我的赞赏和邀请，我感到非常荣幸。但我要做出一个选择，我选择……”
他的话语刹那间让四位评委的心跳都加快了几分，他们全神贯注地注视着林琰，期待着他的决定。
林琰深吸一口气，以平静而坚定的口吻继续说道："我选择创造属于自己的音乐之路！"
这意外的回答让四位评委都愣住了，他们没有预料到林琰会做出这样的选择。
一时间，会场陷入了寂静，只有微弱的呼吸声回荡在空气中。
齐云雪率先回过神来，眼中闪过一丝遗憾，但随即又转为欣赏和赞许。
"像你这样充满自信的音乐人，虽然我不是第一次见到，但不知道为什么，我竟然觉得你会成功。"
林琰那句话透露了几层意思。
第一层，自然是拒绝了四位评委的邀请。
第二层，他不愿意愿寄人篱下，他想要开辟一条属于自己的音乐王国之路。
在华国娱乐圈，上一个说出要创造出自己的音乐之路的，是一个华国男歌手。
二十多年前，那个男歌手刚出道的时候也曾说过同样的话。
如今，他已经成为了娱乐圈的顶流天王，至今没有任何歌手能超越他的成就和影响力。
而且那位歌手的创作天赋也很出色，堪比曲爹。
看来，林琰的野心显然比四位评委想象的要大得多。

第35章 第二轮抽签！冤家路窄！
"豁！口气真大，你以为你是杰天王吗？"
“楼上的，什么意思？”
“大概是二十四年前，尘杰天王刚出道的时候，说过和这个作曲人一样的话。”
“卧槽！我想起来了，杰天王确实说过，而且也确实做到了。”
“像我杰这样的人，我真不敢想象谁还能超越他。我杰可是百年难出一个的音乐鬼才。这家伙口气确实有点大啊。”
“你怎么知道人家做不到，没听到曲爹齐云雪都说他也是一百年才出一个的天才吗？”
“那只是场面话，当不得真的好吧。”
“而且这次节目可是有两个王牌作曲人参加，他能打败对方再说吧。”
“.......”
随着林琰做出选择，一波三折的节目终于迎来了第二轮抽签。
此时，Anegl也已经回到了舞台上，但她的脸色依旧难看。
在后台的时候，她接到了自己的经纪人电话，又将她臭骂了一顿，还对她说一定要和林琰搞好关系。
不说别的，光是四位评委对林琰的看好就足够他们认真对待了。
如果能签下他，那就更好了。
至于林琰刚才说的话，Anegl的经纪人对此完全不以为意。
什么要创造属于自己的音乐之路？
在他看来不签，只有一个原因。
那就是钱没有到位。
他相信，只要给足够的报酬，林琰一定会接受的。
大不了给他争取个A级签约。
这可是对标一线歌手的签约合同了。
他们公司的王牌作曲人也只是A级签约而已。
如果能给他与王牌作曲人相当的待遇，他不相信对方会拒绝。
........
第二轮抽签不再是作曲人抽签，而是歌手抽签。
尽管Angel的经纪人要她与林琰搞好关系，但她内心还是不希望和对方分到同一组。
她生怕自己看到林琰那张脸会再次破防。
然而，事与愿违。
为了保险起见，Anegl选择了最后一个抽签。
可随着每个歌手陆续抽到了他们的第二轮作曲人，到最后竟然只有林琰没有被选中。
Anegl很想哭。
真的是冤家路窄，他们两人竟然再次分配到了一组。
连主持人李娜都无语了，这两人算是怎么回事？
怎么连续两次组成了一队。
她甚至往后台看了眼导演所在的位置，怀疑是不是节目组故意搞出来的暗箱操作。
不得不说，这操作确实会让下期节目话题性更足。
确实很可疑啊！
导演要知道自家主持人会这么看他，一定会直呼冤枉。
我可是节目组的导演，怎么会干出暗箱操作这种事，我是那种人吗？我也是有底线的好吧？
明天就让工作人员狠狠地宣传一波！
尤其是围绕着林琰和Angel的恩怨情仇，第二期收视率起码要再上升0.5个点吧？
嘿嘿......
第二轮抽签出来。
有人欢喜有人愁。
林琰也是大无语，他实在不想和这个女人组队了，就尼玛这唱功，说翻车就翻车给你看。
还不如自己亲自下场靠谱。
至于其他作曲人看到Angel没抽到自己，也是松了一口气。尤其是第一期排名倒数的那几位作曲人。
本来就差点被淘汰了，第二期要给自己匹配个Angel，那不妥妥的提前出局？还比个得儿。
第一轮没被淘汰已经是走了狗屎运了好吧。
就那破音，就那跑调！
鬼知道节目组是不是洽了什么烂钱，竟然能让这种实力的歌手通过海选。
好在有个倒霉家伙，替他们扛了雷，连续两次都匹配到了那个女人。
连诗雨琴路过他身边的时候，都忍不住低声笑道：“祝你好运！”
林琰无奈的回道：“你就不怕我提前出局吗？”
“会吗？”诗雨琴眨了眨眼，反问道。
“当然不会！”林琰自信道。
“我就喜欢琰音老师这股自信！”诗雨琴说完便离开了，回到她自己的休息室。
抽签环节结束了。
第一期的节目经历了一些波折后，正式落幕。
十一支队伍都各自回到了休息室。
第一轮比赛中每位歌手都展示了自己的嗓音唱功，重新组队后，作曲人们不需要再让歌手试音。
除了林琰外，其他十位作曲人都开始埋头创作。
林琰则百无聊赖的坐在沙发上刷着手机。
至于那个女人Angel，乖乖地站在他身旁，像个做错事的孩子。
也许是她的经纪人说了些什么，这姑娘明显收敛了很多。
当然，这跟他的打脸也不无关系。
毕竟，他现场创作的那首歌已经充分证明了他不仅仅擅长创作儿歌，也有写好歌的能力。
Angel站了大概二十多分钟，但眼前这个男人始终毫无反应，一言不发。
甚至没有看她一眼。
她心里虽然气愤，但还是忍住了脾气。
尤其是想到经纪人交代给她的话。
“你现在大多数的新闻都是负面的，有很多人黑你，但公司的统计显示你的人气却增加了很多。”
“黑粉也是粉，也是流量，就像唱、跳、篮球一样能成为顶流，你要放宽心态，想想将来用麻袋装钱，就不会在意那些黑粉了。”
“还有个好消息告诉你，你唱的那首《小跳蛙》，魔都有个私立幼儿园想请你去他们那里商演一场，出场费30万。唱一首歌就能拿到30万，比你以前的报价高了好几倍。”
“所以啊，你更要和你的作曲人搞好关系，把歌曲的商演版权签下来，哪怕跑遍全国的幼儿园，都可以用麻袋装钱了。”
“当然了，和他搞好关系，有时间我也好约他一下，看看能不能签到我们公司，这个人确实是个人才。如果签下来，你们可能还会成为同事。”
“正所谓冤家宜解不宜结，跟自己的作曲人低头又有何妨？你知道圈内有多少歌手会舔那些作曲人吗？”
“你也不是第一个这样做的，就像你们节目里的评委歌王秦明，年轻的时候也曾巴结过那些曲爹，最后成功登顶封王。”
“在娱乐圈，这种例子数不胜数，所以你不要觉得有什么丢人的。现在的行情就是这样。”
“........”
听经纪人说完这些话后，Angel心里的怒气消散了不少。
确实，谁会和钱过不去呢？
她的身价已经翻了好几倍，只要自己低下头，身价还会继续攀升。受点气又算什么？
在娱乐圈里给曲爹当舔狗，她又不是先例。
不得不说，Angel的内心确实很强大。
这么快就能想通了，尽管是被金钱所影响，但也能看出她是个承受能力很强的女人。
就像娱乐圈那些个流量小生，黑粉比真爱粉多得多，但他们却在事业上越来越顺利，身价也不断攀升。
在娱乐圈混，拥有一颗强大的内心很重要。
挨黑粉几句骂又怎么了？
赚钱嘛，不寒碜！

第36章 林琰的关注度
又过了二十多分钟。
林琰看了眼一直低着头、因为穿着高跟鞋站着有些扭捏的Angel，心里十分诧异。
这个女人还真能忍啊！
看来她的内心比他想象的要强大。
这才多久的功夫，态度发生了180度的大转变。
虽然林琰能猜到她肯定在心里臭骂自己，但能乖乖地站在原地罚站40多分钟，也算是有了点认错的诚意。
与之前那被宠坏的公主模样相比，现在的她看起来顺眼多了。
当然，他也有些佩服Anegl背后的经纪人，仅仅一会儿的功夫就能让她产生如此变化，真的不简单。
也许是因为坐久了，又或者是觉得身边有个女孩子在站岗，有点不习惯。
林琰伸了个腰，站了起来。
憋了这么久的Angel见状，顾不得腿脚发软，终于忍不住开口了：“林琰老师，您要开始创作了吗？”
林琰没有理她，而是看了看手机上的时间，说道：“时间已经不早了，我得回去哄孩子去了。”
然后他就这么大摇大摆地离开了。
完全把她当成了空气。
Angel对着他消失的背影，恨恨地跺了跺脚。然而因为站得太久，她的腿有些发麻的缘故，用力过猛，一不小心扭伤了脚。
就这样，Angel成功被送进了医院。
.............
回到家里，林琰已经是深夜12点多了。
节目本来晚上8点开播，正常情况下会持续两个小时。
但由于某些原因，节目延长了半个多小时，再加上在休息室耽搁了40多分钟。
所以，林琰回到家已经很晚了。
此时，他的女儿林景媱也已经熟睡了。
在女儿床边，首席经纪人虞妮娜搬了一把小椅子，正坐在那里看着她入睡。嘴里还哼唱着林琰为女儿写的《两只老虎》儿歌。
看到这一幕，林琰内心被触动了一下。
同样地，他对虞妮娜的感激更加深了。
见林琰回来后，虞妮娜跟着他轻步离开了卧室。
他们来到客厅，林琰为虞妮娜倒了一杯水，感谢道：“虞姐，今晚真是麻烦你照顾我女儿了。”
虞妮娜笑着回答：“没什么麻烦，这小家伙可爱极了，我巴不得天天能照顾她呢。”
林琰开玩笑地说道：“哈哈哈，那虞姐，你可得努力了。”
虞妮娜明白他的意思，也笑着说：“希望吧，缘分强求不来的。”
随后，两人继续聊起了节目的事情。虞妮娜稍作停留后便离开了。
林琰送走她后，再次来到女儿的房间，凝视着她熟睡的小脸，心中充满了温柔。
常言道，女儿是爸爸的心上明珠，这句话真的是一点也没错。
林景媱安稳地睡着，她肉嘟嘟的小脸上还带着一丝红晕。
林琰情不自禁地轻轻亲了亲她的脸颊，然后轻手轻脚地离开了卧室。
第二天。
林琰在女儿的吵闹声中，醒了过来。
"爸爸，爸爸，你是猪吗？还在睡觉，我上学都要迟到了。"林景媱穿着可爱的猫咪睡衣，掐着腰站在床头喊道。
林琰睁开眼，看着女儿气鼓鼓的可爱模样，笑了起来："那爸爸是猪猪，你岂不是小猪猪？"
"爸爸才是猪猪，米粒不是猪猪，猪猪睡懒觉，米粒不睡懒觉。"林景媱辩解道。
"哈哈哈...米粒说得有道理，那猪爸爸这就起床。"
林琰起床洗漱完毕，又帮女儿打扮了一番，带着她去幼儿园。
在幼儿园门口的早餐店，他给女儿点了一杯豆浆和一笼蟹黄汤包。
女儿吃得很香，直呼好好吃，还要下次再来吃。
林琰自然欣然答应。
吃完早餐后，林琰送女儿到幼儿园门口，发现老师已经在那等待了。
当看到林琰后，老师竟然要起了他的签名。
"林琰老师，你那首《小跳蛙》很好听，我能教园内的小朋友们唱吗？"
"当然可以。"林琰笑道。
"爸爸，爸爸，我也要唱《小跳蛙》。"米粒突然开口说道。
"好！"林琰摸了摸她的头，说道："等周末爸爸带你去录歌。"
"嗯嗯！"米粒用力点点头，尤其是她一想到又有新的儿歌可以唱了，开心不已。
随后，林琰与老师简单交谈了几句，然后挥手告别女儿，离开了幼儿园。
来到星火娱乐。
林琰能明显感受到公司里关注他的目光更多了。
《嘉年华：原创音乐Show》这个节目公司员工都看过，没想到林琰这位被虞妮娜介绍过来的作曲人，唱功竟如此出众。
那海豚音，那高音转低音，现在再听一遍，还是让人感到头皮发麻。
由于林琰的个人信息保护得很好，除了少数几个高层人员外，谁都不知道他是否与公司签约。
毕竟如果真签约了，公司肯定会进行内部通知，甚至在官方微博上发公告。
同样地，林琰的信息也流传到了星火娱乐公司的一些竞争对手手中，特别是同城死对头成旭娱乐。
那边的总经理陈虎看完最近的调查资料后，皱了皱眉。
说来，‘琰音’这个名字突然冒出来后，他们曾试图调查对方的资料，但并未获得多少有用的信息。
主要原因是星火娱乐有意掩盖，再加上林琰在公司很少露面，几乎只去找虞妮娜或去录音棚录歌。
导致得到的有用信息很少。
他们也不敢随意查琰音在音网上账号的实名，毕竟那涉及隐私保护问题，音网这个有国家队站台的网络平台对公民信息的保护措施非常严格，泄露信息被抓到处罚会很重。
最终，对于琰音的调查也就暂时搁置了。
可现在琰音这个作曲人还没查到，又突然冒出来一个名叫林琰的作曲人。
昨晚的第一期节目，林琰可以说是一鸣惊人，尤其是他现场创作的能力和逆天嗓音，非常值得投资签下。
哪怕年龄已经有点大了，不适合走年轻偶像的路线。
但在娱乐圈中，才华往往才是最受人看重的。
那些年轻偶像只能吃个青春饭，七八年过去后，大多数年轻偶像小鲜肉都会被时代淘汰，只有极少数能成功转型。
而有才华的人就不同了，尤其是创作和唱功都出色的人，无疑会成为娱乐圈里的常青树。
娱乐圈那些成为歌王、歌后或曲爹的那些人，哪一个不是才华横溢的存在。
因此，琰音的调查很快就被搁置了一边。
林琰这个作曲人的优先级被提到了更高的位置。
毕竟，林琰是公开露面的，参加了节目，他的信息更容易收集，相比那个神秘的琰音来说更加容易获得。
最重要的是那个琰音就创作了一首歌，就销声匿迹了。
说不定是江郎才尽了，运气好才创作一首冠军歌曲的。

第37章 80万你就送走了一个天才作曲人?
林琰的信息还是很好调查的。
根据之前的信息，林琰曾经写过儿歌，这一点很容易查证。
最终，找到了一位名叫小米粒的作曲人的信息。
陈虎看到小米粒账号上发布的那些儿歌，感到非常惊讶。
这些儿歌竟然每首下载量都超过10万+。
要知道这可是儿歌啊！
相对于流行音乐来说，在音乐平台上的下载量普遍要低得多。
这些儿歌能够达到这样的下载量已经相当高了。
然而，当陈虎听到唱这些儿歌的歌手是一个小女孩时，皱了皱眉头。
林琰竟然结婚了。
这可是一个大大的减分项。
可当他在短视频平台上看到视频中的那个小女孩后，态度又立刻转变了。
这个小女孩长得非常可爱，就像从童话故事中走出来的洋娃娃一样，非常适合培养成童星。
这父女二人要是弄一个组合，应该很有搞头吧。
想到这，陈虎就准备给手下的经纪人打电话，让他们安排人去接触林琰，看看能否签下他，最好连他的女儿也一起签下来。
就在这时，公司的财务总监敲门走了进来，送来了下面公司的财务报表和资料。
陈虎只能先放下电话，看看报表。
当他看到朱城那个皮包公司在第三季度竟然有一笔80万的巨款进账时，惊讶了一下。
"杨建这家伙可以啊！前两个季度都是些小鱼小虾，这次居然搞到了一条大鱼。加上这80万的收入，今年的利润将近200万了吧。"
"不错，不错。"陈虎看着报表满意地点了点头。
他们在朱城设立的子公司原本并不指望能盈利，更多的是希望能挖掘出更多的网红或潜力练习生，然后输送到总部。
没想到，在杨建的经营下，这家子公司不仅没有亏损，反而还盈利了，而且赚得还不少。
虽然这点钱在陈虎看来，有些微不足道。因为他们成旭娱乐估值已经达到了几十亿，不差那三瓜两枣。
但底下的公司既能输送人才，又能赚钱，确实是一件好事。
这样的模式应该大力推广。
如果旗下的那些个子公司每年都能赚个几百万，加起来的收入也是相当可观的。
陈虎当然知道杨建是如何盈利的，无非就是通过违约金。
他也默许了这种做法，毕竟那些没有培养价值却一直梦想成为网红或明星的人，从他们身上收取一些费用也可以当作给他们上一课，让他们放下那不切实际的幻想。
并不是所有人都适合成为网红、明星或歌手。
人应该有自知之明，好好的螺丝不拧，来当什么网红明星？
也不照照镜子。
然而，当陈虎他看到那笔80万的款项的具体信息时，却愣住了。
原本他都是随便翻阅一下账单，因为通常这些账单都是几万几万的，没什么好看的。
但这次突然出现了一笔80万的大额违约金，他自然想看看是哪个倒霉鬼被违约了。
可当他看完资料，看到合同上的名字后，顿时气得胸口怒火翻腾。
林琰！
竟然是那个四位评委争抢的天才作曲人林琰！
“杨建！你干的他么什么好事？这种人才竟然也能放走！”
陈虎怒不可遏，立刻给杨建打电话。
刚接通电话，他就大声责骂起来。
"杨建，我不知道是不是该说你见钱眼开！80万！80万啊！一个天才作曲人80万你就给人放走了？"
“你当作曲人是大白菜吗？！80万侮辱谁呢？！”
"真是瞎了你的狗眼！既然有这样的人才，为什么不推荐给总公司，反而让他离开？！"
"你到底在想什么？！"
被骂的杨建也感到委屈，他哪会想到林琰这个家伙会突然转了运，一夜之间爆火。
当初签下林琰时，对方一直表现平平，没有什么惊艳的作品，所以他就没有考虑推荐给总公司。
柯没想到，林琰在转向创作儿歌后，就突然变得一发不可收拾了。
他创作的儿歌纷纷走红，甚至还被很多家长和幼儿园教师誉为"儿歌之父"。
参加节目，更是展现了他创作歌曲的才能，以及他那完全不输于顶尖歌手的嗓音。
杨建原本打算瞒着林琰的这个消息的，因为如果总公司得知他仅用80万就送走了一个很有潜力的天才作曲人和歌手，总公司肯定会找他麻烦。
但不巧的是，就在审计组结束审计财务状况之际，他有些喝多了，大嘴巴透露了如何搞到这笔违约金的过程。
再加上林琰当时只是刚刚写了几首儿歌而已，杨建觉得就算公司知道也不会太计较。
没想到，审计工作结束后不久，林琰就在《嘉年华：原创音乐Show》中一鸣惊人。
尤其是Angel和林琰的撕逼大战，更是上了各大媒体平台的热搜。
让人想不注意到他都难。
陈虎对着电话骂了十多分钟，才消了点气。
杨建也松了口气。
他试图为自己辩解：“那家伙写出那首无词歌，我觉得只是刚好灵感来了而已。毕竟他只是写儿歌的，很难再创作出什么经典的歌曲了。”
"他能在下一期不被淘汰，就不错了。”
杨建随后详细解释了林琰之前的表现，以及他之前创作的那些不太成功的歌曲数据。
陈虎稍微冷静下来，问道：“你确定吗？”
杨建连忙说道：“确定！确定！否则我怎么会同意他解约。”
在有资料证明和杨建煞有其事的说辞下，陈虎也没有怀疑，只是心里暗想：“没想到那些曲爹也会看走眼。”
不过，即使知道林琰的潜力有限，他仍然决定签下对方。
光是原创音乐Show第一期节目的热度就值得签下，更别提林琰那令人惊艳的嗓音了。
就算成不了一名金牌作曲，往歌手方面培养他，也能成为一颗不错的摇钱树。
当然，既然确定了林琰的潜力有限，就没必要给他A级签约，B级就足够了。
想到这。
陈虎先是严厉警告了一下杨建，然后再给手下的经纪人打电话。
重新评估林琰的情况，并将签约级别降低一个档次。
当然，最好把他的女儿也签下。
在陈虎看来，这个女孩的价值远远超过她的父亲。
年仅三岁就拥有百万粉丝，再加上她可爱的外貌，作为童星培养，未来肯定会是一棵很值钱的摇钱树。

第38章 成旭娱乐？狗都不考虑！
节目爆火后，林琰就知道自己肯定会受到骚扰。
在虞妮娜的建议下，林琰开始戴口罩出门。
主要是考虑到现在还不能公开宣布与星火签约，他出入星火时还是尽量低调。
然而，令人意外的是，即使是这样，林琰还是被人跟踪了，并且一直尾随到星火娱乐大厦。
成旭娱乐的经纪人得知林琰进入星火后感到有些焦急。
林琰可以去任何地方，唯独不能去星火。
两家公司既是同城邻居又是冤家，彼此看不顺眼，相互争抢艺人、抹黑、打压等行为已成常态。
即使上面说不必太看重林琰，但看到他进入星火，他们仍然感到不爽，因为这涉及面子问题。
而且，成旭娱乐在节目中安插的歌手不止一个，其中一个歌手的口碑已经崩了。
如果能签下林琰到自己公司，对于那个歌手的后续宣传也会非常有利。
到时候再来个炒作，搞个惊天大反转，肯定很有话题度。
这样一来，一举两得，所以签下林琰还是必要的。
在星火娱乐附近的一家咖啡店里。
一个穿着西装的男人对另外一个穿着休闲装的男人说着什么，唾沫横飞。
"我们之所以决定在你身上投资，是因为我们对你非常看好。虽然是B级签约，但待遇可是媲美公司里的二三线艺人了。
想想看，你作为一位新人，刚刚签约公司，我们也要不遗余力地投入大量金钱和资源。
在你打开知名度之前，公司也必须承担巨大的成本和亏损风险。在这个阶段，虽然合同上公司占了较大的分成份额，但实际上我们也付出了很多。
只有等到你建立起一定的基础，并进入良性循环，才会相对省力，一起实现双赢。"西装男士苦口婆心地说道。
“........”
然而，西装男滔滔不绝地讲了半个多小时，嘴巴已经干得发燥，而对面那个穿着休闲装的男人却始终面带微笑，一言不发地喝着咖啡。
对方的表情仿佛在说：“你继续说，我听着呢。”就像是故意敷衍着他。
西装男见对方不予回应，心中也充满了恼怒，再也无法忍受地问道：“好了，你到底想要什么条件才愿意与我们签约？”
林琰终于开口了，放下手中的咖啡，问道：“你是成旭娱乐的吧？”
西装男不明白他的意思，但还是点点头说道：“是的！我们是东部三大娱乐公司之一，实力非常强大！”
“成旭娱乐？狗都不考虑！”林琰说完，直接站起身离开了。
西装男：“？？？”
开什么玩笑？
当初林琰签约旭日传媒时，杨建就是借着成旭娱乐的名头成功忽悠他签约的。
然而，杨建并没有按照当初约定的将他推荐到总公司，而是让他去做背话术、开直播，去巴结那些大哥。
而且这还不算，如果每个月没有达到一定的礼物收入，他不仅没有工资，还要被罚款。
林琰勃然大怒，才决定与公司解约。
然而杨建早就预料到林琰会这样做，毕竟公司签约的许多主播和网红都会走到这一步。
紧接着，杨建从不紧不慢地拿出了合同，80万的违约金是那么的刺眼。
正是这80万的解约金，导致他与周茹的婚姻走到了尽头，甚至差点连家都没保住。
可以说，正是因为杨建，才让林琰陷入了破产，家庭破碎的境地。
林琰怎么可能再次与这样一个几乎使他陷入深渊的公司重新签约。
即使是旭日传媒的个人行为，但总公司也有一定的责任。
有句老话说得好，上梁不正下梁歪。
旭日传媒以这种缺德手段来赚钱，和你成旭娱乐的默许少不了关系。
因此，林琰对这家公司没有丝毫好感，甚至对其感到厌恶，程度远超过他对队友Angel的厌恶之情。
林琰离开后。
西装男的脸色阴沉，给公司那边打了个电话。
“他拒绝了?还可能签了星火？”
“一个小丑而已，就算签了星火又怎样。反正决赛注定是我们和天音传媒那边的较量。”
"现在最重要的是找到那个叫琰音的作曲人。我刚刚收到消息，他又有新动作了。他为星火娱乐投资的一部电影创作了一首主题曲。听说质量很高，不亚于《她说》这首歌。"
"这个人要只是昙花一现也就罢了，但如果他第二首歌的质量不逊色于上一首，那就要重视了。"
"而且他的第一首歌即将突破了900万下载量，你明白这意味着什么。"
西装男一听，心中顿时一凛。
这个数据意味着，华国的曲库将再次迎来一首千万次下载的真正金曲了。
华国的曲库千千万，但能够达到千万次下载量的歌曲却并不多。
能够达到这个下载量的歌曲无疑是精品中的精品。
当然，有些歌曲达成千万下载量的成就也是多年积累的结果，可考虑到以前的环境，也能理解。
毕竟二三十年前，实体唱片销售占主导地位。直到互联网的崛起，数字唱片销售才逐渐兴起。
歌曲千万级的下载量正是曲爹评级的重要标准之一。
因为曲爹需要创作出至少五首千万次下载量的歌曲，才能正式评级。
如果这位叫琰音的神秘作曲人的第二首歌质量不逊于上一首，那基本上可以预见他在不久的将来将会有两首歌达到千万次下载量的成就。
这等于是完成了曲爹评级要求的五首歌的近一半了！
难怪会突然把这个"琰音"优先级再次提上来。
琰音要是真的加入了星火娱乐，那对他们成旭娱乐来说将是个大麻烦，比起林琰带来的麻烦要多得多。
目前，他们东部三大公司中都只有一位曲爹。
如果琰音成为星火娱乐的第二位曲爹，天音传媒先不用说了，毕竟天音传媒远在荣城。但对与同城的成旭娱乐来说，几乎可以肯定会被对方打压下去。
这两年来，他们费了很大的劲才逆袭星火，从东部第三名跃升到第二名，更是成为了同城第一。
他们是绝对不能容忍同城的对手再次爬到他们头上。
决不允许这种事情发生！

第39章 Angel住院，林琰顶替上场？
《星光少女》电影终于完成制作，并展开了大规模的宣传活动。
电影定档在11月20日。
而由琰音创作的主题曲《小幸运》也将于12月1日零点，在《嘉年华音乐榜》开榜当天正式发行。
这首歌也是诗雨琴新专辑的主打歌之一。
原本今年她并没有计划冲击音乐榜，但得到《小幸运》这首歌后，她冲榜的信念就变得愈发强烈了。
尤其是在第二期没有抽到林琰之后，她心中还有一些小小的遗憾。只有早点抽到林琰，她才能进一步丰富自己的专辑。
一张小专辑至少需要五首歌曲。也就是说，除了半决赛和总决赛，她至少要在淘汰赛中抽到林琰两次才行。
只有这样，她才能有足够的歌曲冲榜。
当然，为了她冲击歌后宝座，公司也投入了大量资源，只等歌曲发行就开始造势。
公司曾考虑请唯一的曲爹杨赟帮忙丰富她的专辑，但没想到杨赟以暂时没有灵感为由拒绝了。
公司高层对曲爹的拒绝也是没脾气，歌手诗雨琴也不敢有任何怨言。
毕竟，曲爹做什么都是对的。
因此，诗雨琴只好拉着一车限量版的娃娃和玩具来到了林琰的家。
...........
林琰离开咖啡厅后，并没有前往节目组。
他接到了节目组打来的电话，告知他的队友Angel脚部受伤，很可能是骨裂，目前正在医院等待进一步的通知。
很有可能Angel将无法参加下一期的比赛。
这让林琰感到十分无语，尽管Angel的唱功并不咋样，但至少比无法参赛被直接淘汰要好吧？
最终，节目组给了个折中的办法。
如果Angel真的缺席无法上场，林琰可以代替她登台演唱。
且不说林琰是否同意，但至少乐队老师们是十分乐意的。给一个唱功出色的作曲人排练歌曲，总比那个让他们气到想吐血的娘们要轻松得多。
上一期给她排练时，几个乐队老师都差点高血压发作。
要么走调，要么跟不上歌曲的节奏。
几乎把他们逼得想要辞职！
现在好了，那娘们倒霉扭伤了脚，很可能无法上场，而是由她的作曲人临时兼任歌手上台。
林琰的唱功无可挑剔，乐队老师们都很服气，尤其是他那海豚音和转音简直让人惊叹！
何况他自己就是作曲人，正常情况下没有人比作曲人更了解自己的歌曲，排练时他们这些乐队老师也只会更轻松。
很快，节目组再次通知林琰，Angel确定缺席下一场比赛，让他准备好上台。
林琰答应了。
挂断电话后，他不禁感叹了一下。
"这就是命啊！"
本来他还没有想好要给Angel写什么歌曲，毕竟给她写歌，连他这个重生者的脑细胞都要死一大片。
现在好了，真是瞌睡来了送枕头。
终于不用为给对方写什么歌而纠结了。
同样的，他要演唱的歌曲也直接想好了。
而且想想，那首歌曲还真有点应景呢。
...........
林琰并不急着去排练歌曲。
他决定回家好好睡一觉，因为最近睡觉都很晚，睡眠不足，现在正好可以补个觉。
然而，当他坐电梯来到6楼时，被眼前的景象吓了一跳。
电梯门口堆满了各种大小的箱子，里面都是限量版的娃娃和玩具。
"这是谁家的孩子要搬家？" 林琰自言自语。
当他发现这些箱子里装满了玩具后，也是震惊了一下。魔都果然名不虚传，有钱人真多。
搬个家都有这么多玩具，差不多都可以堆满一间小书房了。
"等以后我有钱了，我也要给女儿买一堆玩具娃娃，再给她弄一个专属的玩具房，什么都不放，只放玩具。" 林琰满足地想着。
就在这时，一个声音突然在他耳边响起。
"琰音老师，你终于回来了啊！"
林琰一愣，回头看到一个戴着帽子和口罩的窈窕女子站在他身后。
"诗雨琴，你怎么来了？"
当他看到诗雨琴站在那堆玩具旁边时，他预感到了什么，"这些都是你买的？"
"琰音老师，我已经说了好几次了，叫我雨琴就好。" 诗雨琴拍了拍箱子，继续说道："这是我给米粒的见面礼，麻烦琰音老师帮忙抬一下吧。"
林琰无语，"你这是搞什么？"
谁会送这么多玩具作为见面礼？他现在住的房子也只有100多平米，这得需要多大的空间才能容纳得下。
不过当他想到女儿回来后的惊喜表情，嘴角还是不由自主地微微上扬。
诗雨琴当然也注意到了他脸上的表情变化，暗自想着："这份礼物果然送对了。"
经过一番努力，林琰和诗雨琴将这些玩具搬进屋子里，并清理出一个闲置的房间，把玩具摆放整齐。
当他们收拾整理好房间，两人都感到有些口渴。毕竟搬运箱子、清理房间都是相当费力气的。
然而，林琰还没来得及动手时，诗雨琴眼疾手快地倒了两杯水，一杯递给了林琰，一杯自己拿在手中。
这让林琰感到稍有些不自在。
毕竟这是他的家，而诗雨琴只是客人，客人比自己这个主人还要客气，给人的感觉就像是一种动物。
没错，就是舔狗！
虽然林琰早就知道作曲人，特别是曲爹在这个行业内的地位。
然而，面对这样一个人如此献殷勤，尤其还是一个颜值和身材都极好的美女，他还是有些不习惯。
但是，他也明白诗雨琴这样做的原因。
思考了片刻后，林琰开口说道："我上一期唱的那首歌，可以放在你的新专辑里。你的嗓音应该能够驾驭那首歌。"
《The Diva Dance》是电影《第五元素》中的一首歌，女声演唱得好的话，将会非常惊艳。
尽管现在已经有了现场版本，但和录音棚录制的音质是完全无法比拟的。现在的正式版尚未发布，让给诗雨琴来演唱也不是不行。
这个女人的音域也很高，经过后期处理，效果应该不会差。
诗雨琴欣喜地点了点头，她本来就存有这个目的。
她第一次听林琰唱《The Diva Dance》时就喜欢上了这首歌，这是一首纯粹展示技巧的歌曲。
如果她能演唱出来，也能打破一些黑粉的质疑。
毕竟从出道到现在，总会有黑粉将她和同期出道的许音婷作比较，黑粉最常说的一点就是她的嗓音技巧不如许音婷。
现在只要她能唱好这首歌，那些黑粉的言论自然就不攻自破。
此外，她的新专辑也因此又多了一首高质量的新歌。离专辑所需的五首歌曲也只剩下三首了。

第40章 哥们，你高兴的太早了！
离专辑所需的五首歌曲只剩下三首歌了，包括林琰答应在决赛和半决赛中至少为她写两首歌，这很有可能会成为她出道以来质量最高的一张专辑。
"琰音老师，我爱死你了！"诗雨琴激动地说道。
她话音刚落，便立刻意识到说错话了，小脸瞬间红透。
林琰也不以为为意，半开玩笑地回应道："千万别爱我，因为我已经心有所属了。"
诗雨琴作为一个见过大场面的明星，表情很快恢复了正常，甚至也开起了玩笑。
"琰音老师，如果我说的是认真的，你就不能考虑一下吗？我这么大一个美女都向你表白了，你不心动吗？"
“是我的腿不够长，还是某些地方不够大？”诗雨琴故意凑近他，还说了些挑逗的话。
这下轮到林琰愣住了。
他没想到这个平时像女王一样的大明星诗雨琴，竟然会说出这样的暧昧话。
他一时不知道该如何回应。
这让他想起了网络上常说的一句话："女人要么不耍流氓，要耍起来，一群男人加起来都不够看。"
不得不承认，诗雨琴是身材确实完美，凹凸有致，该大的大，该翘的翘....
如果要给她打分的话，身材至少可以打9.8分。
至于为什么没有打满分，正所谓萝卜青菜各有所爱，哪怕你身材再好，总会有人会不喜欢。
林琰要说不心动，那肯定是假话。任何正常的男人都不可能不喜欢这样的尤物。
但是……
"不行！"林琰突然变得认真，一脸严肃地说道："我女儿不喜欢有后妈。所以请你以后不要在我面前开这样的玩笑了。"
“而且你这样考验干部可不好！”
“哪个干部能经得起你这样的考验！”
他的话一出口，诗雨琴先是愣了一下，然后忍不住捂嘴笑了起来。
“琰音老师，我相信你的女儿一定是全世界最幸福的孩子。”
“我先走了，就不打扰了你咯。”
诗雨琴临走前还故意给他一个飞吻。
送走了诗雨琴后。
林琰躺在床上怎么也睡不着，于是决定直接去节目组那边。
........
张鹏是原创音乐Show的一位参赛作曲人。
在第一期，他的成绩排在十二支队伍的倒数第三，差点被淘汰。
然而，在第二轮的抽签上，他的运气更差，竟然抽到了倒数第二的一个素人歌手。
在仅剩下的五个素人歌手中，除了Angel那个女人，就属他的搭档最差，让他倍感压力。
但昨晚，他突然来了灵感，仅用半天时间就创作出一首自认为不错的歌曲。
更令他惊喜的是，那个叫Angel的女歌手突然受伤住院了。
虽然她的唱功不咋地，大家都认为抽到她的作曲人基本上是注定要被淘汰的。
但是她的搭档却是个狠角色，连这种货色都能将其带到前五名，如果那个女人的唱功再好一些，可能排名就更高了。
现在好了。
Angel突然受伤住院，而且听说大概率下一期要缺席了。
那岂不是说，他们等于自动晋级了？
这压力瞬间就没了，尤其是他和那几个上一期垫底的作曲人交流的时候，气氛都欢快了许多。
就在这时，林琰回来了。
他的脸上全无之前的笑容，眉间皱成了个川字。
这更加坐实了，他们那组可能会被自动淘汰的传闻。
张鹏和其他几个作曲人看到林琰都主动打起了招呼，张鹏更是直接搂着他的肩膀安慰道：“兄弟，别想太多，运气差这也不能怪你，谁知道会发生这样的事呢？”
其他作曲人也连忙在旁边附和。
“是啊！是啊！发生这样的事，属实太让人意外了。”
“兄弟，以你的才华就算被淘汰，也能有个好去处，千万别一蹶不振啊！”
“.....”
林琰一脸懵逼，完全听不懂他们再讲什么。
他刚刚只是在思考晚上弄什么晚餐给女儿吃。想了一路，都没想到吃什么好。
太油腻，会不会对女儿的胃不好？太清淡，女儿现在正在长身体，也要多补偿点营养。
太纠结了！
吃饭这块，他一向有选择困难症。
所以，才会一路上皱着眉头，让人误以为是有什么心事。
“你们是不是误会了什么？”林琰忍不住问道。
“你难道不是来收拾东西的吗？”张鹏把自己知道的信息说了出来：“Angel受伤的事我们都知道了，节目组说她应该参加不了下一期的比赛了。”
“是啊！没有歌手参赛，等于是自动放弃比赛，这在以前也不是没有发生过。”又有一个作曲人补充道。
林琰这才恍然，原来这几个家伙是误会了，以为他要退赛，才会对他这么关心热情。
“我想你们搞错了一件事。”林琰龇牙道：“其实我是来排练歌曲的，你们高兴得太早了！”
张鹏：“？？？”
其他作曲人：“？？？”
张鹏放在林琰肩上的手，缓缓放了下来，憋了很久，才说了一句，“走了！没意思！”
其他作曲人也跟着说：“走了，没意思！”
林琰：“？？？”
张鹏等人的理解能力还没差到听不出林琰话中的意思。
这尼玛！节目组不当人啊！
竟然让主教练...不对，是作曲人亲自上台演唱。
还有没有王法了？
还有没有法律了？
且不论林琰的歌曲质量如何，光凭他那唱功，就算想淘汰他也难啊！
害得他们白高兴了一场。以为可以稳稳地晋级下一轮。
现在却突然半路杀出一只猛虎！
还是拥有罕见海豚音的猛虎！
哭死！
他们真是高兴得太早了，竟然忘了林琰会唱歌这一出，虽然Angel确实因为受伤无法上台，但还有个更狠的作曲人，完全可以充当歌手角色。
远比Angel那个辣鸡要猛的太多！
甚至他们几个作曲人回到休息室后，都开始暗自祈祷，希望Angel能够尽快康复吧。
虽然我们都不想和你当队友，但如果你在场的话，我们晋级的概率至少要大很多。
总比那个不讲武德的林琰要好得多！

第41章 能够给这首歌伴奏，是我们的荣幸！
一周之后，第二季的《嘉年华：原创音乐Show》迎来了期待已久的开播。
由于第一期的节目出乎意料地精彩，吸引了大量的观众涌入直播间，开播十分钟，观看人数直接突破了1000万，并且这个数字还在不断增长。
导演组的成员们看到这个数据后都笑得合不拢嘴。
但是很快，他们的脸就黑了下来。
直播间的弹幕评论满屏都是对导演组的谩骂，大多数都用两个字来总结：“骗子”！
除了那些曾经观看过第一期直播的观众，许多人都是通过各大媒体平台的剪辑视频了解到上一期节目的精彩片段。
特别是歌手和作曲人之间的撕逼大战，让他们看得直呼过瘾。
当然，作曲人上台后的惊艳表现也吸引了许多本来对节目不感兴趣的路人关注。
最让人期待的是，这对互相对峙的歌手和作曲人组合居然在第二期再次搭档。有了前面那些恩怨情仇的加持，第二期的期待值直接飙升。
不仅可以听歌，还能吃瓜，这种良心节目必须看！
然而，当直播开始后，主持人宣布林琰这组歌手Angel缺席比赛。之前期待值已经被拉满的观众们顿时直呼上当。
尤其是那些全程观看第一期的观众，更是大骂节目组无耻，觉得是编了一个理由来敷衍他们。
这种感觉就像是追小说的读者，刚发现一本好书，正追到剧情高潮的时候，作者突然停更了！
那种暴躁的心情可想而知。
"我靠！上一期的瓜我还没吃够，这就没了？"
"早知道就不看了，现在节目开播才宣布歌手受伤缺席？早点说不行吗！"
"楼上的，这明显是节目组一贯的炒作手法，习惯就好。"
"习惯个屁！我裤子都脱了，就给我看这个？”
"垃圾节目！"
"导演，你敢不敢把你家的地址发给我，我想给你邮寄点土特产！"
导演：“......”
“.......”
节目正式开始。
在节目开始前，主持人感谢赞助商后，舞台上的十一支队伍的灯光亮起。由于之前已经介绍过这些队伍，所以不需要再次上台介绍。
根据抽签顺序，歌手们开始上台演唱。
第一个出场的是徐羽，他是天音传媒的一线巨星，演唱了一首偏浑厚的歌曲，最终获得了26.2万票，同比比上一期少了2万多票。
第二个上台的歌手是一位三线歌手，他的得票数是19.22万票，与上一期相比低了1万票。
第三个上台的歌手是一位素人歌手，他的得票数是15.11万票，与上一期相比低了1.5万票。
接下来陆续上场的几位歌手，包括公司的三线歌手和素人歌手，得票数也都比上一期少。
特别是其中一位素人歌手的得票数仅有13.11万，当他看到自己的得票数后，都快哭了。
这成绩妥妥的要被淘汰的节奏啊！
要知道上一期最后一名的得票数都超过了16万票，而现在的得票数只有13万出头，这不是垫底是什么？
然而，当后面的歌手的成绩陆续出来后，所有人都震惊了。
依旧是星火娱乐的诗雨琴获得最高得票，达到了34.66万票，目前排名第一，同比上一期增加了近2万票。
但除了她之外，其他所有歌手的得票数都比上一期低。最低的甚至只有13万票。
换句话说，这一期的整体观众投票数下降了。
原因很简单，就是很多观众对节目组的预告和实际情况严重不符感到不满，因此懒得投票了。
虽然直播间有超过1000万的观众，但投票数却如此之低。除了观众中有许多人觉得投票步骤太过繁琐，只是想看节目外，更多的人是对节目组的不满或者说是在进行抗议。
瓜都吃不到了，还想让我们投票？
投个得儿。
林琰是倒数第三个出场的。
当他出场后，直播弹幕数量这才急剧增加。
"卧槽！卧槽！作曲人又亲自上场了？"
"怎么回事？这一组不是已经淘汰了吗？嗯？作曲人怎么自己上来了？"
"节目组真是瞒得我们好苦啊，早说啊！早说，我就不会那么狠骂了。"
"这节目组还算有点良心，没有直接淘汰林琰老师。否则，林琰老师就太冤枉了！"
"不知道这次林琰老师会带来什么歌曲，上一首歌听得我头皮发麻，希望这次也一样。"
"我觉得很可能还是会是高音歌曲，毕竟他的特点就是高音。"
“楼上的+1，我也这么认为。”
“..........”
当大家看到第九位上台演唱的歌手竟然是作曲人林琰时，期待值拉了上来。
作曲人代表歌手上台演唱，这在节目中可是头一遭。
虽然没有上一期的撕逼大战和疯狂的反转打脸看得过瘾，但仍然值得期待。
很快，舞台大屏幕上播放了林琰这一组的Video。
视频的第一个画面，第一句话，就直接引爆了全场。
画面中首先出现的并不是林琰这个作曲人，也不是因受伤无法参赛的歌手Angel，而是节目组的乐队老师们。
乐队老师们说的第一句话是：“能够给林琰老师这首歌曲伴奏，是我们的荣幸！”
哗！
场内观众听到乐队老师们的这句话，全场沸腾了！
期待值瞬间达到了顶点，甚至超出预期！
到底是什么样的歌曲能让乐队老师们如此推崇？
每个参赛队伍的视频中都有一些乐队老师对歌手以及作曲人的评价和感受。
但从未有过乐队老师在视频中说过这样的话。
他们竟然说能够给林琰这首歌伴奏是他们的荣幸，这太令人难以置信了！
而且那些老师们的表情都充满了虔诚的感觉，仿佛在告诉现场和直播间的观众们，这首歌是他们从业以来演奏过最好听的歌曲了。
看到视频片头，连台下的四位导师也感到惊讶，他们非常好奇到底是怎样一首歌能让这些乐队老师如此推崇。
要知道，节目组的这些乐队老师都是业内的专业人士，其中不乏参与过众多优秀歌手编曲的经验，其中有一些歌手甚至是歌王和歌后。
以他们的经历，他们什么样的歌曲没听过。
但现在他们能够说出这样的话，确实让人吃惊。

第42章 神级歌曲《海阔天空》
Video播放完毕后，林琰站在舞台上，心脏砰砰直跳，不知道为什么。
他从未有过这种紧张感，即使是上一期临时演唱那首超难的无词歌《The Diva Dance》时，也没有感到一丝紧张。
但这次不同，他竟然感到紧张了。
或许是因为这首歌的原作者是上一世Beyond乐队的主唱黄家驹吧。
没错，林琰要演唱的歌曲就是黄家驹创作的《海阔天空》。
《海阔天空》不仅是黄家驹个人的心路历程和明志之作，也凝聚了Beyond乐队十年的挣扎和呐喊。
这首歌在上一个世界的华语乐坛中有着独一无二的影响力。
在无数音乐作品中，如果要挑选一首播放最频繁、讨论度最高、被翻唱次数最多的歌曲，那非《海阔天空》莫属。
它超越了音乐本身的范畴，在许多人心中回荡着共鸣，已经不再是一首普通的歌曲。
它代表了信念！
也是林琰内心唯一的信仰！
就在主持人准备宣布演唱正式开始时，林琰突然开口了。
"给我一分钟的时间，我想以最完美的状态来演唱这首歌！"
林琰突然开口让主持人李娜感到错愕，她注意到林琰脸上有一丝紧张和难以言喻的伤感。
在和这些参赛选手相处了两周之后，特别是对于林琰，给她留下了深刻的印象。
这个男人的嘴角经常挂着微笑，既有温柔的微笑，又有自信的微笑。
整体给人的印象就是阳光自信，非常有魅力。
但现在他的样子和以往完全不同，状态似乎突然变得不太正常，难道受到了某种刺激？
随后，林琰在众人惊讶的目光中，从工作人员那里拿来一瓶矿泉水，直接倒在自己的头上。
全场哗然一片！
"这是怎么了？他受到了打击吗？"
"难道是因为队友受伤而受到刺激了？"
"我觉得不太可能，以他们之间的关系，林琰老师不拍掌高喊双喜临门就不错了，更别说受到打击了。"
“那这是怎么了？”
"......"
诗雨琴在后台注视着大屏幕，她的脸上充满了担忧。
在场的人中，她是与林琰认识最久的人，但这次却是第一次看到他这样的状态。
现场一片寂静。
所有人的目光都聚焦在舞台上那个头发凌乱、被水淋湿的男人身上。
直到林琰向不远处的乐队老师打了一个OK的手势。
歌曲的前奏响起，大屏幕上也显示出歌曲信息。
《海阔天空》
演唱：林琰
作曲：林琰
作词：林琰
随后，在简洁有力的钢琴伴奏中，歌曲开始了。
"邦邦邦！邦邦邦邦....."
随着曲调的降低，伴奏越来越低沉、沉重，几个音符之后，伴奏突然消失。
此时，无论现场观众还是直播间的观众，心境都随着伴奏声变得低落，仿佛进入了一片空灵之境。
就在这时，林琰的歌声响了起。
【今天我 寒夜里看雪飘过】
【怀着冷却了的心窝漂远方】
【风雨里追赶 雾里分不清影踪】
【天空海阔你与我】
【可会变 (谁没在变)】
【多少次 迎着冷眼与嘲笑】
【从没有放弃过心中的理想】
【一刹那恍惚 若有所失的感觉】
【不知不觉已变淡】
【心里爱 (谁明白我)】
林琰脑海中闪过许多前世今生的画面。
在前世，他曾漂泊于世界各地，坚定地追寻着自己的理想。
而今生，在音乐之路上，他也是经历了无数坎坷。
他受尽了冷眼嘲笑，他创作的歌曲没有得到认可，甚至因为违约背负了巨额债务，最终导致了他与妻子周茹的离婚，家庭支离破碎。
家庭和事业的双失败，很多人都劝他放弃音乐，放弃他那可笑的‘理想’！
可是，放弃音乐的理想，他不会！更做不到！
即使只有一个人愿意听他的歌，即使只有一个人真正了解他，他仍然会坚持下去。
因为，他是音乐人林琰！
当歌曲副歌部分响起的时候，全场的人都不由自主地站立了起来。连台下的那四位评委老师也不例外！
所有人都被这首歌给震撼到了！
林琰用激昂的嗓音传达着自己的情感和信念。他的声音回荡在整个场馆，仿佛能穿透每个人的心灵。
【原谅我这一生不羁放纵爱自由】
【也会怕有一天会跌倒】
【背弃了理想 谁人都可以】
【哪会怕有一天只你共我】
林琰唱到'都可以'这三个字的时候唱得特别重。
给人一种气势磅礴，势不可挡的感觉。
将所有的苦累，所有的挫折与彷徨，统统碾压，挤碎，抛向九霄云外。
现场观众无不动容，这种充满情感的演唱，犹如一把利剑，直刺人心。
【今天我 寒夜里看雪飘过】
【怀着冷却了的心窝漂远方】
【风雨里追赶 雾里分不清影踪】
【天空海阔你与我】
【可会变 (谁没在变)】
【原谅我这一生不羁放纵爱自由】
【也会怕有一天会跌倒】
【背弃了理想 谁人都可以】
【哪会怕有一天只你共我】
【仍然自由自我 永远高唱我歌】
【走遍千里】
【原谅我这一生不羁放纵爱自由】
【也会怕有一天会跌倒】
【背弃了理想 谁人都可以】
【哪会怕有一天只你共我】
【原谅我这一生不羁放纵爱自由】
【也会怕有一天会跌倒】
【背弃了理想 谁人都可以】
【哪会怕有一天只你共我】
【PS：原谅这章作者水字数，歌词全部都发了出来，因为作者超爱这首歌，借此致敬黄家驹】
随着最后一个尾音落幕。
不少观众早已盈眶的泪水，此刻再也控制不住，尽情地夺眶而出，肆意横流。
现场寂静无声了！
弹幕上也是一片真空！
仿佛整个世界的声音都随着林琰唱的这首歌落幕，而彻底消失。
所有人的目光都盯着舞台上，那个头发散乱如同疯子一般的男人。
直到.........
"林琰，牛逼！"
主持人李娜这个专业院校出身的主持人，第一次爆出了粗口。
这在节目里已经算是重大失误了！
可是李娜实在是不知道该如何形容她听了林琰演唱这首歌的感受。
难怪那个Video的开头，乐队老师们第一句话就是，“能够给这首歌伴奏，是我们的荣幸！”
现在她想说，他们这个原创音乐Shlow节目能诞生这么伟大的一首歌，是他们这个节目的荣幸！
同样的也是所有听众的荣幸！
荣幸听到这么一首注定会成为经典中的经典歌曲！

第43章 破纪录！接近400万的票数！
“林琰，牛逼！”
“林琰，牛逼！”
“林琰，牛逼！”
“......”
随着主持人李娜的话音响起，整个场馆爆发出了“林琰，牛逼！”的呼声。
同时，直播间的观众人数也从最初的1200多万、1300万，迅速飙升至2100万+。
直播平台的弹幕上满屏都是“林琰，牛逼！”的留言。
从观众们的热情反应可以看出，这个世界上的人们对音乐是多么热爱。
同样也是对林琰的这首《海阔天空》给予了极高的认可。
“太震撼了！无论是作曲还是演唱，都太好了！”
“这首粤语歌，从今以后，将成为我收藏列表中唯一的神曲！”
“我宣布，这首歌我听一辈子都不会腻！”
“不知道为什么，听着听就想哭了.....”
“如果说林琰老师在上期演唱的歌曲让我感到头皮发麻，那这首歌则让我的心尖儿都在颤抖。”
“什么时候能够下载啊！我要循环播放一百遍啊！”
“+1”
“+10086！”
“.....”
过了大约十分钟，现场观众的情绪才逐渐平复下来。
四位评委老师打破了先点评后打分的原则，率先给出了评分。
歌手许音婷：10分！
歌王秦明：10分！
曲爹陆远：10分！
曲爹齐云雪：10分！
《嘉年华：原创音乐Show》自第一季开始至今，终于迎来了第一首满分歌曲，而这首歌曲就是林琰的《海阔天空》。
"这首歌太了不起了！"
“这首歌的前奏是我从未想象过的，它以钢琴协奏曲的感觉开始，但却简化为流行音乐的表达方式，结尾的吉他solo也非常炫酷，充满了技术含量。"
"而且这首歌所传递的情感也非常正能量！"
"总的来说，无论是创作、前奏、歌词表达的意义，这首歌都无可挑剔！"曲爹陆远率先进行了点评。
“林琰，我从这首歌中听到了你对音乐理想的坚持！那种信念和信仰令人动容！”
“这首歌的钢琴前奏类似于协奏曲，实在太令人惊艳了，尤其是那个离调。我相信这恰好代表了你这首歌的名字，海阔天空吧？”
“电声摇滚乐与管弦乐的结合非常具有想象力，特别是后面多个吉他的加入，以及摇滚solo的呈现。
从一开始的单一唱法，到协奏曲的演奏，再到摇滚的表现，合唱的展现，最后达到单一吉他的solo。这简直是神来之笔！”
“我曾经创作过很多歌曲，我自问没有一首能够与你的《海阔天空》相比。我突然对之前没有坚持签下你感到后悔。林琰，你真的是一个音乐天才！”
曲爹齐云雪点评过这首歌后，她对林琰的欣赏已经毫不掩饰，甚至有一种渴求的感觉。
轮到歌王秦明发表评论时，他突然对着身侧的歌后许音婷说：“乐坛上一个曲爹出现有多久了？”
许音婷听后愣了一下，然后思索着回答：“嗯，差不多已经有5年了吧。”
秦明点了点头，接着说：“我觉得我们很快就能见证下一个新王的诞生。”
许音婷将目光投向舞台上的那个男人，并表示：“我也这么觉得。”
四位评委对这首《海阔天空》的评价都极高。
直播间弹幕中的讨论也异常热烈。
“离上一个曲爹出现已经有五年了吗？这太离谱了吧！”
“楼上的，你以为创作出五首千万下载量的经典歌曲很容易吗？”
“没错，哪一个曲爹不是经历了漫长的积累，才登上王座的。”
“你们觉得林琰老师需要多久才能成为曲爹？”
“我觉得至少需要五年。每年创作一首千万下载量的歌曲，也需要五年时间。然后再拿个最佳作曲人奖，就差不多了。”
“我觉得可能需要八年，作曲是需要灵感的，能写出一首金曲已经很难了，每年创作一首千万下载量的歌曲，真当金曲是大白菜吗？随便写就能写出来的吗？”
“你们都在放屁！凭林琰老师的创作能力，何需那么久。”
“没错，林琰老师上一首无词歌已经很惊艳了，现在又创作了这么一首神曲，隔了这么短的时间，怎么可能需要五年八年。”
“就是，林琰老师yyds！”
“我认为林琰老师已经是曲爹了，光凭这首《海阔天空》，我都无法想象还有谁能创作出这样震撼人心的粤语歌！”
“同意！这首歌堪称封神之作！”
“不同意，我觉得......”
“......”
弹幕上关于林琰何时成为曲爹的讨论不断，争论不休。
但所有人都坚信一点，那就是林琰未来必将成为曲爹。
就在直播间观众对于林琰何时能够登顶乐坛的争论不断时，他演唱的这首歌的投票统计也已经结束。
《海阔天空》：398.61万票。
这个票数让所有人都震惊了。
接近四百万票，这是要上天啊！
要知道，第二名许音婷的得票数也只有30多万，与林琰的票数相差了十倍以上。
这个投票数不仅创下了《嘉年华：原创音乐Show》的新纪录，甚至超过了历届总决赛的得票数。
虽然与直播间的2000多万观众相比，这390万票并不算多。
但投票并不是简单的点击一下就能完成的，为了确保公平公正，除了现场观众，网络投票的观众必须进入投票链接，进行实名认证、发送短信认证，最后进行人脸识别，确保投票者的身份真实。
一系列繁琐的步骤完成后，才算是成功投票。
这也是为什么第一期节目平均有千万的在线观众，而现在这一期平均在线观众数量为1300万，但每个歌手的最终得票数只有十几万、二十几万的原因。
主要是因为很多人觉得投票流程麻烦，如果没有必要，就懒得投票了。
只有在半决赛和总决赛时，观众的投票热情才会提高，因为这时候追看节目的观众都希望自己支持的歌手能够获得冠军。
然而，即使在这种情况下，历届总决赛的投票数也只在100万到200万之间。
而现在节目才播到了第二期，淘汰赛还有四轮呢，林琰所获得的投票数已经接近了四百万。
可见这数据有多么的恐怖！
前面已经演唱过的队伍看向林琰时，一个个都面露苦笑。
这个差距实在太大了！
至于还没有上台的队伍，无论是作曲人还是歌手，人都麻了。
你要不要这么狠！
这只是淘汰赛，你上来就是王炸，还有没有王法了？
一首歌就拿到了近400万票，这让我们后面的队伍怎么唱？
凡事都怕对比，林琰的成绩如此离谱，对于前面的队伍来说已经没太大的影响了。
毕竟他们的成绩已经出来了。
但对于还未演唱的队伍来说，影响则就太大了！
刚刚观众们听到了一首神曲，接下来的演唱歌曲哪怕比前面的队伍还要好，但巨大的心理落差会导致观众们的投票热情下降。
果不其然。
倒数第二的队伍的歌曲虽然拿到了8.3分的高分，但最终得票数也只有10万出头。
最后一个队伍的成绩更惨，尽管得分为7.9分，但最终得票数连9万都没有。
惨遭淘汰！

第44章 躺赢？第三轮抽签！
什么叫躺赢？
Angel充分证明了这一点。
这个女人躺在医院的病床上，什么都没做，却拿到了第二期淘汰赛的冠军。
她注视着舞台上那个肆意挥洒的男人，此时突然有一丝庆幸涌上心头，庆幸能够和他成为搭档。
然而，还没等庆幸多久，她的脸色立刻阴沉下来。
对林琰的恶感再次占据上风。
当主持人宣布林琰和Angel以第二期冠军的身份晋级下一轮时，弹幕炸开了！
“卧槽！什么叫躺赢，这就是躺赢！Angel这女人竟然也能晋级？这一期有她什么事吗？”
“就是，林琰老师一人包揽了作词作曲以及演唱，这女人完全就是躺的好吧！”
“按照规则是小组晋级的，没办法。只能说她运气好，硬是有个大神将她带到了第三轮。”
“突然有点心疼这一期被淘汰的队伍了，连Angel那女人都能晋级，太没天理了！”
“这就是抱上大腿的感觉吗？躺在床上莫名其妙就晋级了，你就说气不气人吧！”
“哎，你们说Angel能不能走到半决赛？”
“切~楼上的你在想啥呢？就她这唱功还走到决赛，下一轮能挺过去就不错了。”
“确实，以她的唱功想再晋级几乎不可能，除非再次抽到林琰大神。”
“一个人的运气不可能一直这么好，事不过三，我觉得林琰老师应该不会再抽到Angel那个女人。”
“不好说吧，抽签这东西，讲究个玄学，你越不想的，最后反而越可能越会抽中。”
“卧槽！为什么会感觉楼上的话会成真呢？”
“该不会是毒奶吧？”
“求放过，我实在不想听到那娘们唱歌了，上次受到暴击的耳朵，到现在还有阴影，还是让她早点淘汰吧！”
“认真讨论，如果下一期林琰大神再抽到Angel是不是又能晋级了？”
“那是，有林琰大神这种作曲人坐镇，就算拴条狗都能晋级！”
“.......”
Angel看到那些对她的吐槽弹幕，肺都快气炸了。
说自己唱歌不行也就罢了，还故意把林琰捧得那么高，尤其还说她是狗。就太侮辱人了吧！
狗能唱歌吗？
Angel暗暗发誓，如果下一期没有被林琰抽中的话，她一定要狠狠地打那些黑子的脸。
就算没有林琰，她一样能够凭借自己的实力晋级。
第一期她唱幼稚儿歌都能获得第四名，这难道不足以证明她的实力吗？
至于那首无词歌，完全是在刁难她。
并不是每个歌手都能唱出完美的海豚音，她唱得不好也是情有可原。
"我就不信离了林琰，这个星球就不转了。" Angel紧握拳头，注视着直播，愤愤不平地说道。
.......
在抽签前的问答环节中。
除了天音传媒的歌手和成旭娱乐的歌手杨静没怎么表态。
其他歌手都毫不掩饰地表达了对被林琰抽中的渴望。
这与第一轮完全相反，第一轮时众多歌手最不希望被抽中的作曲人就是林琰，主要原因就是歌手Anegl对林琰的抹黑，以及那首魔性儿歌。
毕竟谁都不想像个小丑一样唱一首歌幼稚儿歌。
可出乎意料的是，Angel很快就被当场打脸了。林琰一首无词歌让现场所有人都惊叹不已。
第二期他演唱的《海阔天空》更是引爆了全场。
有数据统计显示，直播间的观众中至少有三分之二的人表示，一旦这首歌发行，他们会下载收藏。
这意味着《海阔天空》很有可能在发行后迅速达到千万次下载，甚至还有可能打破历史最快破千万下载的歌曲记录。
这些歌手们听到这个消息后，眼睛都红了。
一首封神啊！
这是多少歌手梦寐以求的。
他们向林琰投去的目光中都带着炙热，只要林琰能为他们写一首歌，即使让他们跪舔也愿意。
甚至有一个身高只有1米58、身材娇小、长相清纯可爱的素人歌手李伶韵，更是直接在现场对林琰大声表白：“林琰老师，我爱你！你一定要能抽到我呀！”
林琰微微一笑回应道：“我尽量吧。”
诗雨琴以略带幽怨的眼神看着他，同时暗自祈祷，希望自己也能被他抽中。
然而事与愿违。
诗雨琴不仅没有被林琰抽中，反而被自己的死对头成旭娱乐的王牌作曲人杜宇泽率先给抽到。
杜宇泽走到她身边的第一句话就是：“听说你今年想争夺歌后宝座？有问过我们吗？”
诗雨琴的脸色立刻变得阴沉，心中隐隐有种不太好的预感。
杜宇泽似乎察觉到了什么，又戏谑地说道：“放心，我还不想与你同归于尽。不过看样子你似乎很喜欢那个写儿歌的家伙，下一期我也给你准备一首儿歌，如何？”
诗雨琴作为一个见过大场面的一线巨星，很快恢复了平静的表情，“无所谓啊！我出道至今还没有为孩子们唱过儿歌，要真有这个机会，那我可要感谢你了。”
同时心里冷哼一声，只要你没有存着与我同归于尽的念头，后面的半决赛，谁阻击谁都说不准。
随后她看向林琰，心里暗道：“真希望半决赛能早点到来！”
剩下十支队伍参与第三轮淘汰赛的抽签。
林琰不信邪地再次选择了最后一个抽签。
然而，在前面的八个作曲人陆续抽签完成后，Angel竟然还没被人抽走。
仅剩的最后两支队伍，注定有一支要抽到她。
这两支队伍分别是作曲人林琰和南部公司的一位非常有潜力的作曲人余成。
而歌手方面，一个是身高只有1米58的素人歌手李伶韵，以及公认唱歌最难听的女团出身的Angel。
此时，弹幕开始沸腾了起来。
"不是吧？不是吧？难道真要毒奶了？"
"Angel这女人是林琰老师的克星吧，专门逮着林琰老师不放。"
"所以说啊，这两人就是冤家吧。"
"总感觉是节目组的暗箱操作，故意博眼球的。"
"就是，就是，节目组也太无耻了！"
“.......”
轮到作曲人余成上台的时候，他的手都紧张到冒汗。他暗暗祈祷千万别抽中Angel那个女人，千万别抽到她。抽到她就完了。
然而，正当他的手伸进抽签箱里，准备拿出一张纸条时，大屏幕上突然出现了Angel的视频连线。
原来是问话环节，节目组派人去医院，通过远程方式采访了Angel。
余成看到Angel的脸后，有些犹豫了，鬼使神差地放下了手中的纸条，换了另外一张。
与此同时，舞台旁那个长相非常清纯可爱的李伶韵已经闭上眼睛，暗暗祈祷。
"千万别抽到我呀，千万别抽到我呀。我只想做林琰老师的搭档！"
她真的太喜欢林琰了，无论是平时林琰那副温柔、阳光的形象，还是林琰创作的那首歌，都让她对这个男人有着深深的好感，甚至是崇拜。
作曲人余成将手中的纸条递给了主持人李娜。
李娜接过作曲人余成手中的纸条，打开纸条，最后大声宣布.....

第45章 节目规则改变，关键词‘甜’。
“余成老师的搭档是.......”
主持人李娜故意制造了下悬念，没有第一时间宣布，现场的人也都屏住了呼吸。
尤其是作曲人余成心跳都比平常快了很多。忍不住暗骂道：“你到底是快宣布呀！”
“余成老师的搭档是Angel！”
随着李娜宣布了最终结果，余成眼前顿时一黑。
恨不得给自己一嘴巴子，关键时候换什么纸条子。
哭死！
林琰也是松了口气，如果再让他匹配到Angel那女人，那他真的要跳起骂娘了。
连续三轮都抽到Angel那女人，要说节目组没有暗箱操作他都不信。
好在，最后余成这倒霉蛋抽中了对方。
至于那个叫李伶韵的歌手，已经激动得蹦了起来。
不用抽也知道结果了。
她真的匹配到了自己最喜欢的作曲人林琰。
“林琰老师！我太高兴了！真的抽到了您！”
激动之下，李伶韵跑到林琰面前，直接抱住了他，像个激动的孩子。
弹幕上也是炸了。
“卧槽！卧槽！现在连遮掩都不遮掩的吗？”
“畜生！放开我老婆！”
“凭什么？林琰不就是比我帅那么一点点吗？这么清纯可爱的一个女生竟然会主动投怀送抱！我不服！”
“楼上的你要不要先回家照照镜子？”
“滚！”
“.......”
李伶韵可以说是六位素人歌手中最受欢迎且人气最高的一位歌手了。
她身材娇小，长相清纯可爱，嗓音也是甜美动听的类型，在这两期节目中吸引了不少粉丝。
尤其是在第二期，她更是取得了第三名的好成绩。
今天，李伶韵穿着宽松的黄色T恤搭配蓝色牛仔短裤和彩色运动鞋，更增添了她清爽青春的形象。许多男观众看到她出场都直呼"老婆"！
可以说，除了诗雨琴之外，李伶韵是十二位选手中最受关注的女歌手之一。
甚至有娱乐公司已经与她接触，准备签下她。
说到诗雨琴，此时她的眼神几乎要喷火了，我都没抱过林琰老师，你这个心机婊居然先抱上了？
不过，她表面上还是保持平静。走上前说：“恭喜林琰老师，得到一个得力干将！”
诗雨琴的突然到来让李伶韵急忙松开了手，连忙向林琰道歉：“对不起，对不起，林琰老师，我...我就是太激动了！”
林琰摆了摆手，表示没关系。
“谢谢林琰老师！”李伶韵点了点小脑袋，然后说道：“林琰老师，等一下能给我签个名吗？我真的太喜欢你了！”
林琰自然欣然答应。
“林琰老师，我也非常喜欢你，什么时候也给我签个名呀？”诗雨琴忍不住开口，语气有些酸。
这种感觉就像是一个独守空房的妃子，等待着皇帝的临幸，但等了很久，皇帝却被一个侍女半路抢先了。
结果可想而知。
“雨琴，你这是……”林琰有些无语。
李伶韵茫然地看着两人，有些头脑转不过弯来。
一个一线巨星的歌手，竟然对一个刚刚出道的作曲人这种表情，还要签名。
难道他们之间有什么不可告人的......
想到这里，李伶韵突然变得认真起来，说道："诗雨琴前辈，我觉得林琰老师是属于全世界歌手的，不仅仅是您一人的。"
林琰：？？？
诗雨琴：？？？
............
随着抽签环节的结束，新的十支队伍重组完成。
主持人李娜宣布了下一期的比赛规则。
"原创音乐Show的第二期比赛已经圆满结束，每位参赛的作曲人和歌手都为我们带来了精彩纷呈的原创歌曲，让全国观众沉浸在音乐的盛宴中。"
"接下来，请评委老师为下一期的歌曲主题抽取关键词。"
歌曲主题？
不再是自由发挥了吗？
随着主持人详细解释规则，许多作曲人内心都出现一个大大的卧槽！
尼玛！不再能自由选择题材了。
要根据指定的主题创作歌曲，这无疑大大增加了难度。
简而言之，前两期的作曲人都是按照自己的想法来创作歌曲。
但第三期，他们需要根据评委老师抽取的关键词来创作歌曲，这一下子限定了他们的创作范围，难度也大大提升了。
十位作曲人中，只有两位王牌作曲人和林琰显得比较淡定。
尤其是林琰对此更是不屑一顾。
根据关键词来创作歌曲？能难倒他这个拥有一个世界曲库的人吗？
经过一番客套，歌后许音婷上台抽取了下一期节目的歌曲关键词。
主持人李娜打开纸条，看到关键词后，展现出了她作为专业主持人的功底。
“生活就像一道道美食，需要加入适当的调味品，让我们的生活更加丰富多彩。其中，甜是一种令人难以抗拒的调味品，让我们的生活更加美好。”
“甜可以是一种美好的回忆，比如和好友一起度过的欢乐时光，或者是一个浪漫的情人节。甜也可以是一种美好的感受，比如吃到一份美味的蛋糕，或者是一个温暖的拥抱。无论是什么形式，甜都是一种让人心情愉悦的调味品。”
“让我们学会珍惜生活中的甜，无论是那些美好的回忆还是那些让我们感到幸福的瞬间。让我们在甜的味道中感受到生活的美好！”
听到主持人娓娓道来的一番话，所有人都知道下一期的歌曲主题是什么了。
"下一期的歌曲关键词只有一个字，甜。"最后，李娜对着镜头庄重地宣布。
甜。
这个关键词到是不难。
随着主持人宣布了下一期歌曲的关键词主题，林琰立刻在脑海就浮现出了和甜有关的歌曲。
第一反应就是前世汪苏泷的《有点甜》，甚至忍不住哼唱了起来。
【是你让我看见干枯沙漠开出花一朵】
【是你让我想要每天为你写一首情歌】
【用最浪漫的副歌】
【你也轻轻的附和】
【眼神坚定着我们的选择】
【是你让我的世界从那刻变成粉红色】
【是你让我的生活从此都只要你配合】
【.....】
身旁的李伶韵惊讶地瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着他。
这就是林琰老师的实力吗？
主持人才宣布歌曲主题关键词，您这就唱出来了?
旋律还那么好听。
尽管只有几句歌词，但李伶韵通过那轻松愉悦的旋律，感受到了甜甜的恋爱幸福感。

第46章 恐怖记录！日下载量800万！
“林琰老师，这首歌真的好好听，您也太厉害了！”李伶韵水汪汪的桃花眼里，充满了崇拜。
“我们下期就唱这首歌了吗？”她问道。
林琰随口回答道："没有啊，我只是随便唱唱而已。至于下期唱什么歌，我再考虑一下。"
接着他摸着下巴自言自语地说："真纠结啊，到底选哪首歌好呢？"
作为一个选择困难症的人，他的脑海中涌现出许多与甜蜜相关且质量很高的歌曲。
然而，真要让他从中选择一首，确实有些困难。
李伶韵：“？？？”
听听，听听。
这说的是人话吗？
其他参赛的作曲人都还没有思路呢。
您就开始纠结哪首歌更好？
什么叫凡尔赛，李伶韵今天算是见识了。
林琰自言自语声虽然很小，但是作为搭档的她，还是听到了。
林琰老师说的并不是写什么歌。
而是要选择哪首歌更好。
这意味着，林琰老师脑海中至少有两首以上的歌曲灵感。
而刚才他随便哼唱的一首歌，质量就如此高，可见让他纠结的歌曲肯定不会差。
李伶韵第一次感受到了什么叫做躺赢。
同时，她对Angel那个女人感到些许鄙视，林琰老师这么粗的腿不去抱，反而去得罪他，脑子在想什么呢？
.........
魔都，一个商场外的美甲店里。
"早啊，小茹。"一个看起来三四十岁的女老板对一个容貌姣好的女人打招呼。
"早啊，萍姐。"周茹微笑回应道。
"平时早上店里没什么客人，以后晚点来也没关系。"女老板说道。
周茹拿起柜台旁的扫把，一边打扫一边说："这不是没啥事么，所以我就先来店里看看了。"
"我觉得你应该找个对象了。"女老板开玩笑地说道："要是有对象的话，我看你还能不能这么早到这里来。"
周茹神情一暗，然后说道："我不想找对象，一个人过也挺好的。"
女老板点点头，"我理解。你们这一代年轻人确实要承受很大的压力，像什么工作压力、住房压力、生活压力等等，各种琐事，确实很烦心。"
"嗯，是的。"周茹点点头。
她当初为什么离婚，说白了就是因为这些。
恋爱时光确实美好，可一旦步入婚姻，就不能像恋爱那样任性了。需要计较油盐酱醋茶，总不能吃一顿没下顿。
尤其是当有了孩子后，这些压力还会进一步加大，甚至让人喘不过气。
正所谓贫贱夫妻百事哀。
如今，有许多家庭的矛盾几乎都集中在"钱"这个字上，历史上为了这个字反目成仇的人不计其数，即使是至亲也不例外。
女老板看出了周茹的情绪不太好，便转开话题，拍了拍她的肩膀说："别想太多，萍姐我还是离过婚的呢，但我觉得现在这样也还不错。未来的路还很长，你也要学会好好生活。"
"正好，昨天我听到一首超好听的歌，每次听完它我都会对明天充满期待。现在就给你放一下，你也听听。"
说着，女老板萍姐走到收银台，打开电脑，打开音网软件，播放起一首歌。
随着前奏旋律响起，周茹的心情沉重了下来。
当歌声响起时，她呆住了，眼泪再也忍不住刷地流了下来。
【今天我 寒夜里看雪飘过】
【怀着冷却了的心窝漂远方】
【风雨里追赶 雾里分不清影踪】
【天空海阔你与我】
【.......】
【原谅我这一生不羁放纵爱自由】
【也会怕有一天会跌倒】
【背弃了理想 谁人都可以】
【哪会怕有一天只你共我】
"不会错的，这个声音，不会错的。" 周茹再也忍不住，将扫帚丢在一旁，冲向前台。
她点击歌曲的画面，一个熟悉的身影出现在她眼前。
那个像疯子一样，但歌声中却充满了对音乐的热爱的男人，站在舞台上。
密密麻麻的弹幕都是对他演唱这首歌的追捧。
片刻过后，歌曲播放完毕。
周茹对着已经暂停的画面喃喃自语：“原来改变的不是他，而是我......”
在她的记忆中，以前的林琰就像现在一样，眼神中和歌声中都充满了对音乐的追求，那种自我鼓励、追逐理想的坚持和不肯放弃，至今未变。
就在这时，老板娘萍姐走了过来，看到周茹脸上还挂着眼泪，问道：“小茹，怎么了？”
周茹急忙擦了擦眼泪，说道：“没什么，萍姐。”
萍姐看了看她，又看了看电脑上并没有关闭的视频画面，恍然道：“我以为发生了什么事，昨晚我追这个综艺的时候，听到林琰老师唱这首歌的时候和你的反应一样。”
“萍姐，你也喜欢他吗？”
“当然了，这个林琰老师写的歌写得那么好，唱得也好，害得我听后也大哭了一场。但是听完这首歌后，我对未来更加有信心了了。”
“退一步，海阔天空，世界这么大，人生也有很多种活法，不要气馁，小茹，未来还很长，你也要加油！”
这番话说到周茹的心坎里去了，她立刻变得振奋起来。
一个人如果知道自己为何而活，就能忍受任何生活。
也许这就是前夫想传达给她的信息。
不得不说，昨晚的音乐节目因为林琰的这首歌而爆红后，很多像周茹这样的小店都将这首歌添加到了循环播放的歌单中。
一些逛商场的游客因为周茹店里播放这首歌而驻足，甚至忍不住跟着哼唱。
同样地，原本早上并没有什么生意的美甲店，也因为这首歌逐渐变得忙碌起来。
.........
第二期节目圆满结束。
这一期的关注度甚至比上一期还要热烈。
林琰和他的歌曲《海阔天空》迅速登上各大平台的热门话题榜首。
超过两千万人亲眼见证了这首神级歌曲的诞生，这在以往是前所未有的盛况。
现场版本的《海阔天空》刚一发布到音乐平台，半日之内下载量就突破了两百万次。
至于录音棚版本的，在林琰回到星火录制完成后立刻上传了。
当天的下载量更是直接冲破了八百万的记录。
星火高层看到这首歌的成绩，眼珠子都快掉了下来，直呼可惜。
如果这首歌在12月的《嘉年华音乐榜》开榜时冲刺，绝对会是年度冠军单曲。
然而，林琰却婉拒了这个提议。
主要是他觉得没有什么冲榜的必要，对自己出名也并不怎么感冒，他更愿意把重心放在幕后工作上。
如果把太多时间投入到工作中，他陪伴女儿的时间只会越来越少。
尽管他可以赚取更多的钱，但与失去的时间相比，这些钱又算得了什么呢？
尤其是在这一世中，他突然多了个女儿，经常浏览视频时，推荐的内容大多都是关于育儿的。
例如，随着女儿的年龄增长，与父亲之间的距离也会越来越远。
在女儿还小的时候多陪伴她，等到她长大了，想要陪伴她可能都不行了。
所以，这直接加重了林琰的危机感。
没事要多陪陪女儿，这才是重中之重。

第47章 我终于见到活的林琰了
《海阔天空》一经发布，立即创下了800万日下载量的惊人数字，轰动了整个娱乐圈，特别是乐坛。
这个成绩就像一颗核弹在娱乐圈中爆炸开来，打破了历史上最高的单日下载记录。
林琰，一个写儿歌出身的作曲人，竟然在《嘉年华：原创音乐Show》这个节目中创作了一首单日下载量突破800万的神曲。
如果这首歌拿来冲击一年一度的天榜《嘉年华音乐榜》，毫无疑问，它将会直接碾压众多知名歌手，甚至包括歌王和歌后。
许多娱乐圈内的巨星歌手以及歌王歌后都反复循环了多遍《海阔天空》，同时心中也有一丝庆幸。
庆幸林琰这位作曲人没有选择将这首歌用来冲击年度榜单，否则，他们只能用三个字形容——"都得死！"
如果说先前为星火娱乐的新秀创作了冠军歌曲《她说》的作曲人琰音，被称为今年的作曲新秀。
而现在，林琰则被誉为作曲界的新王牌。
在节目的第二轮，他就受到如此高度的赞誉，这在业内是非常罕见的。通常情况下，要等到总决赛阶段，才会对参赛作曲人给予如此高的评价。
.........
星火娱乐，作曲部。
随着林琰和虞妮娜的到来，作曲部的老大眼睛一亮，立刻迎了过来。
"哎呀，盼星星盼月亮，终于盼到你了，林琰。" 徐明笑道。
"徐总客气了。" 林琰微笑回答。
"徐总，你只欢迎林琰，不欢迎我吗？" 虞妮娜故意板着脸道。
"怎么可能不欢迎？虞总来了，我高兴得都来不及呢！" 徐明笑着回答。
"来吧，到我的办公室坐坐。" 徐明带着两人来到他的办公室。
三人一 一落座。
"林琰，你不知道你现在有多火，我们星火娱乐附近的狗仔都比以前更多了。" 徐明调侃道。
林琰苦笑了一下，看向虞妮娜。
"消息怕是瞒不住了吧。"
虞妮娜点点头，"我们本来计划等你进入总决赛后，以工作室的形式正式签约到星火娱乐，但你提前发力，让我们有些措手不及，想让人不注意到你都难。"
"经过公司管理层的决定，我们之前签署的合同现在正式生效。从今天起，林琰，你算是我们星火的一员了。"
林琰点点头，他早就知道这一天迟早会到来，星火娱乐高层的决心比他想象中的要坚决。
原本他们签订的是对赌协议，也就是说林琰至少要在《嘉年华：原创音乐Show》中进入总决赛，证明自己的创作能力，才会正式生效合同上的条件。
然而，仅仅在第二轮比赛之后，星火方面就坐不住了。
更不用说林琰之前以琰音的名字创作的两首金曲，《她说》接近千万的下载量，以及经过评估后下载量同样会超过千万的《小幸运》。
此外，在第一期节目中，他临时创作出了无词歌曲《the diva dance》，直接震惊了所有人。
在第二期节目中，他更亲自演唱了《海阔天空》，这首歌的投票数接近400万，单日下载量更是突破了800万，成为了一首神曲。
如此短时间内连续创作出四首高质量的歌曲，可见林琰的才华之恐怖。
如果星火娱乐高层还反应不过来，他们很可能会成为整个行业的笑柄、傻之。
合同中的违约金仅为100万，再加上一首电影主题曲的版权。
国内其他公司如果得知只需这点违约金就能带走林琰，那还不直接疯狂了。
别说100万了，就算是1000万，他们眼皮都不会眨一下。
金曲的收益有多高，圈内人心里都有数。
一首金曲的下载和版权收益至少会达到千万级别，甚至可能达到上亿。
除了歌曲的下载收益和版权收益，歌手的商演收入也不容忽视。
如果歌手接演的演出多一些，收入很可能会超过歌曲版权等收益。
尽管林琰独自享有歌曲版权和发行收益的大头，但他在歌手商演方面的份额相对较低，可以说他在这方面做出了相当大的让步。
"现在你的工作室还没有人，我建议暂时先安排你在作曲部工作，等人员齐备后，我们会给你腾出一整层楼作为你的工作室使用。”虞妮娜提议道。
林琰点了点头，“可以的。”
"徐总，你的意见呢？" 虞妮娜将目光转向徐明。
"我没有意见，有林琰这小子在，也能给我们作曲部的那些自视甚高的家伙们施加一些压力，这也是好事情。”徐明回道。
"那就这么决定了。”
虞妮娜站起身来，“徐总，林琰就拜托你了。我去找孙总商量一下细节。”
"好，虞总，你先去忙。”
送走虞妮娜后，徐明带着林琰在作曲部转了一圈。
星火娱乐的作曲部，林琰之前就有所了解。
里面大约有188名作曲人，其中包括23位金牌作曲人、6位王牌作曲人，还有一位重量级的曲爹。
剩下的人员中，少部分是音乐学院作曲系的新人，大部分则是具有一定经验的作曲人。
这两百多名作曲人占据了星火娱乐整整两层楼，分别是十一层和十二层。
十一层主要是金牌以下的作曲人，以及一些音乐学院的实习生。除了徐明在十一层有个独立的办公室之外，其他人都没有独立的办公室。
而十二层则不同，那里都是独立的办公室，并且配备了齐全的设备。
其中，曲爹杨赟的办公室也在里面。
当林琰出现在十一楼时，那些作曲人一个个放下手中的酸酸乳，纷纷看向他，两眼放光。
要说最近圈内风头最盛的作曲人是哪位，那非林琰莫属。
一首无词歌，唱得人头皮发麻。
尤其是第二期的《海阔天空》，简直是神作。
无论是作曲、编曲还是乐器的融合，都值得他们这些作曲人好好学习。
"卧槽！是林琰老师！"
"卧槽！这要是真的话，那我们作曲部的实力可就大大增加了。"
"真的是林琰老师，我今天终于见到活的了。"
林琰：？？？

第48章 这单我接，我觉得我可以
随着林琰的到来，星火娱乐十一楼的作曲部顿时沸腾了起来。
除了一些性格较为腼腆的作曲人外，其他人瞬间将他团团包围。
"林琰老师，能给我签个名吗？"
"林琰老师，你真的加入我们星火了吗？"
"林琰老师，我超喜欢你的那首《海阔天空》，我已经循环了整整两天了！"
"林琰老师，我能抱一下你吗？"
“.....”
众人的热情得不像话，最后还是徐明打断了他们。
"好了！都安静下！"
众人见老大发话，立刻安静下来，齐刷刷地望向他，等待他的指示。
徐明满意地点了点头，清了清嗓子，然后宣布道：
"林琰，大家都已经知道了，《海阔天空》的作曲人，从今天开始，正式加入我们星火！"
"让我们鼓掌！"
众人一听立刻欢呼起来，掌声雷动。
"不知道为什么，腰杆子瞬间就硬了。"
"有了林琰曲爹的加入，我看谁以后还敢跟我们星火大声说话。"
"没错，凭借林琰老师的《海阔天空》，拳打天音，脚踢成旭，还不是简简单单。"
在这些作曲人的心中，林琰的地位已经媲美曲爹了。
虽然他还没有超过曲爹的五首金曲，但是他的《海阔天空》打破了历史单日下载的记录，有望成为历史上最快破千万下载的歌曲。
而且这首歌对乐器运用、编曲等方面都是顶尖水平，堪称神来之笔。
即使是现有的那些曲爹们，也未必能创作出如此优秀的励志歌曲。
徐明介绍结束后，众人散去各自开始工作。
在徐明的带领下，林琰好好地逛了一圈整个十一楼。
当他看到每个作曲人的桌子上都有一箱懵牛酸酸乳时，有些疑惑。
大家都这么喜欢喝酸酸乳吗？
还是说喝奶容易找灵感？
徐明察觉到了林琰的困惑，解释道："这是懵牛那边委托各大公司写一首广告歌，现在大家都在加班加点地创作，就是为了能够成功拿下这个订单。"
林琰有些惊讶，说道："一首广告歌需要这么多人动手创作吗？"
然而，当徐明接着说下去时，林琰的惊讶转变成了震惊。
"其实，在此之前，十二楼的金牌作曲们已经提交了七八首歌给懵牛那边的商务部，但都被退回了。
我们这也是迫不得已，因为上面要求我们必须拿下这个项目。"
七八个金牌作曲人动手创作的歌都被退了？
然后直接全部门出动？
这么离谱吗？
林琰觉得公司有点小题大做了。
"只是一首广告歌而已，能有几个钱，至于这么大张旗鼓吗？"
"确实，这个项目的报酬并不是很多，只有一千万。但最重要的是后续的代言合同...…"
徐明的话还没说完，林琰就打断了他。
"等等！你刚才说什么？"
徐明一愣，"后续的代言合同啊，怎么了？"
"前面一句。"
"只有一千万……"
“对，就是这个。”
林琰确认了后，突然认真地看着徐明说道："这单我接，我觉得我可以。"
徐明：“.....”
徐明咳嗽了两声，"我知道林琰你的能力很强，但是你是不知道甲方要求有多高……”
“要求多高不重要，重要的是我真的可以。”林琰打断了他，目光十分诚恳。
卧槽！你这家伙是掉钱眼了去了吧？
条件都不想听了吗？
“要不，我还是给你说说他们的条件和要求？你听完再考虑考虑？”
“那我能接这单吗？”
“……”
徐明顿了下，还是点了点头，“可以是可以……”
“可以就行，直接说条件和要求吧！”林琰再次打断他，甚至还有些迫不及待。
徐明叹了口气，无奈地开始解释道：“既然你这么想接这单，那我就简单说说吧。”
“懵牛那边要求大概就四点。第一，歌曲要表现酸酸乳的特点，酸甜口感。”
“这个没问题。”林琰毫不犹豫地回答道。
“第二，他们还希望歌曲能够引发共鸣，要契合他们这个产品面相的人群。”
林琰微微一笑，“这正是我的强项。”
“这最后嘛，不知道你有没有在短视频上看到牧西酸奶的广告歌？他们还要求我们创作的歌热度不能比牧西酸奶低。"
林琰自信地说道：“不就是要热度吗？我已经有了好办法。”
“.....”
徐明无语地看着林琰。
好家伙！照你这么说来，接下来是不是该说，歌曲我已经写好了？
这个想法刚冒出来，徐明直接就被自己吓到了。
不会吧，不会真有人会这么妖孽吧？
可是联想到上次他目睹的场景，林琰当场创作出了一首歌，不禁觉得还真有那么一丝可能。
林琰并不知道徐明此时的想法，他开始整理了思绪，搜索脑海中符合的歌曲。
懵牛这个项目简而言之，要求不仅是展现产品特点，还需要直截了当地表达广告词，同时让歌曲好听，并且热度也要超过牧西酸奶的广告歌。
最近，他确实也在短视频上看到了牧西酸奶的广告歌，确实挺魔性的。
比比牧西西，比比牧西西，加上手势并用， 林琰都差点被这首歌给洗脑了。
但这首歌带来的效果却是极好的。
它在短视频平台上的热度很高，甚至一度进入了热搜榜前十。
想要创作一首比它更好的歌曲并不难，星火娱乐这些作曲人随便写一首都能超过那首口水歌。
但是，难点在于这首歌必须同时作为广告歌，突出产品特点，并且具有高传唱度。
最好的情况是，歌曲质量也不差，能与对标人群共鸣，不能像牧西酸奶的歌那样过于口水。
这些要求综合起来，难度直接上升了好几个层级。
再加上懵牛那边的商务负责人眼光也很高。
一般的作曲人他们还未必看得上。
否则，他们也不会拒绝金牌作曲人创作的歌曲了。
而且正常情况下，星火娱乐在被拒了这么多首歌，大概率会放弃这个项目。
1000万而已，拿不下就拿不下吧，虽然浪费了点时间，也没多少损失。
但这次情况不同。
这1000万报价还附带着一个天价的代言合同，如果有人能创作出懵牛商务部那边认可的歌曲，那么后续懵牛品牌的代言基本上就是板上钉钉了。
因此，星火娱乐高层才会这么重视这个项目。
在业内，这种顶尖品牌代言的竞争都是非常激烈的，谁能够成功拿下，也能够体现出公司的实力。
很快，林琰脑海里已经出现了一首符合要求的歌曲，然后再次确认道：“这个项目确定谁都可以接吧？”
徐明已经对林琰的行为彻底无语了，但还是点头回答：“是的，任何人都可以接，否则也不会让整个作曲部一起动手。”
"那就行。"
林琰确认后，立刻给自己下一期的搭档李伶韵打了个电话。
电话接通后，那边传来了李伶韵的声音。
“林琰老师，我正在排练歌曲，您找我有什么事吗？"
"李伶韵，你签公司了吗？" 林琰问道。
"还没有，我接触了几家，还在考虑中。" 李伶韵如实回答。
"来星火娱乐吧。" 林琰说道。
"啊！林琰老师，您是加入星火娱乐了吗？" 李伶韵惊讶地问道。
"嗯，你愿意过来吗？" 林琰询问。
"愿意！当然愿意！" 李伶韵毫不犹豫地答应下来。
虽然她只是一个新晋的歌手，刚刚进入娱乐圈不久，但她清楚地知道，一个歌手想要获得成功，就必须抱个大腿。
至少是个金牌作曲人，当然，如果是曲爹那就更好了。
现在有个堪比曲爹的存在对她发出了邀请，那还有什么好犹豫的呢。
在她眼中，林琰就等同于一位曲爹。
因为林琰创作的歌曲质量都非常高，在第二期重新分组后，更是当场就拿出两首歌曲让她挑选其中一首来演唱。
其他组的作曲人甚至连思路都没有呢，而林琰却已经直接拿出两首歌。
这种创作能力简直逆天。
哪怕是曲爹也不过如此吧？
而且林琰创作的那首《海阔天空》连曲爹都亲口承认，自愧不如。
现在有这么一个不是曲爹但是未来注定会成为曲爹的人向她发出邀请，她怎么可能会拒绝。
甚至连合同的细节都不会去看。
签，就完事了！

第49章 100万到账
看到林琰打完电话，徐明也是一脸懵逼。
“林琰你这是要....”
“徐总，你不是说谁都可以接这个项目吗？所以这单我接下了。”林琰龇牙道。
这可是一千万啊！
按照他和公司的分成比例，扣除税款后，拿一半还是没啥问题的。
他现在身在魔都，却还没有自己的房子。而且他还答应要为女儿搞一个专门的玩具房，里面只放女儿的玩偶和其他玩具。
前些天，诗雨琴送给女儿许多玩具，他还为没有地方存放而苦恼。
尤其是他还计划给女儿装修一个公主房，到时候找个专业的设计师来进行设计。
最好能在户外再建一个小型游乐园，这样女儿放学或者假期回来就有地方玩耍了。
女儿现在正处于精力旺盛的年龄，所以这个游乐园还是非常必要的。
林琰对未来有很多规划，但这一切的前提是他必须有一栋属于自己的房子，最好是带院子的独栋别墅，才能实现这些想法。
因此，对于他来说，钱就还是非常重要的。
不多，先定个小目标，赚它一个亿再说。
接着，林琰详细向徐明说明了他的计划。
“懵牛不是我们这个节目的赞助商吗？”
"我打算让我的下一期的搭档来唱这首歌，如果能进前三，甚至拿下第一名，那么热度的问题不就解决了吗？" 林琰信心满满地说道。
“这想法是挺好的，可是你确定要这么做？”
“确定啊，不就是比赛唱广告歌吗？小意思！”
徐明见他这么自信，最终点头道："好吧，等你的歌曲写好后，我会与懵牛的商务负责人联系。当然，我也会向他们传达你的想法。"
"太好了！那就麻烦你了，徐总。" 林琰感激地说道。
"我先去找虞姐了，正好让她帮我准备一份合同。" 林琰说完便准备离开作曲部，前往十三楼找虞妮娜。
首先，他想问问之前为电影创作的主题曲的酬劳何时能到账。
他之前卖出的那首歌《她说》，还剩下大约八九万块钱，目前已经花的差不多了。
既然合同已经正式生效，那100万也应该打给自己了吧？
等着江湖救急呢。
其次，他还要为李伶韵找一个经纪人。
他的工作室现在还只是个空壳，可以先借用星火娱乐的经纪人资源，这方面需要虞妮娜来协调安排。
"你说搭档是李伶韵吗？" 徐明问道。
"是啊，我打算把她签到我的工作室下。" 林琰直言道。
徐明点了点头，说道："你的眼光不错，那个姑娘确实有红的潜力。"
两人客套了一番后，林琰径直朝着电梯走去。
刚走出电梯，林琰的手机就收到了一条进账短信。
【尊敬的工行用户，您尾号5616的储蓄卡账号11月11日11时05分银联入账收入人民币1000000.00元，请注意查收。】
林琰看到这笔钱后，松了一口气，总算有点钱花了。
他敲开虞妮娜办公室的门并推了进去。
刚走进去，虞妮娜看到他，就顺口开了个玩笑：“看来这钱打的还挺及时的。”
“谢谢虞姐，不然我都快揭不开锅了。”
林琰走到沙发上坐下，虞妮娜也走过来，给他倒了一杯绿茶，然后问道：
“怎么？来我这除了要钱，还有其他事吗？”
“我下一期的搭档李伶韵，虞姐你知道吧？”林琰问道。
“嗯，知道，这姑娘挺不错的，我手下的经纪人还跟她接触过。”
说到这，虞妮娜很快就反应过来了，“你是要把人带到星火来？”
“实不相瞒，我打算把她签到我的工作室。”林琰坦言道。
“你这家伙，刚成立工作室，就开始跟我抢人是吧。”虞妮娜故意开玩笑道。
“这不是你们没签下来么，这怎么能算是抢呢。何况我工作室旗下的艺人那也算是星火下面的艺人啊，一家人说什么两家话。”林琰辩解道。
“差不多半个小时后人就来了，麻烦虞姐你帮忙让法务给我弄个合同。”他又道。
“我发现你现在越来越使唤我了，搞的我是你助理一样。”虞妮娜笑着说道。
“可不敢啊！我怎么会把虞姐你当成助理，我明明是把你当做了家人好吧，虽然我们没有血缘关系，但我一直把你当亲姐姐看待的啊！”
“你说说同在一个公司，不找亲姐姐帮忙，还能找外人帮忙吗？”林琰说完这些，脸都没红一下。
虞妮娜白了他一眼：“我以前怎么就没有发现你脸皮这么厚呢？"
说完这句话，虞妮娜就起身走到办公桌前，拿起电话打了起来。
片刻后。
虞妮娜挂断电话，对林琰说。
"搞定了，一会儿法务那边会派人把合同拿过来。"
"谢了，虞姐。"林琰感谢道。
在李伶韵还未到来之前，他们简单地闲聊了一会儿。之后，虞妮娜又开始投入到她的工作节奏中。
大部分时间里，虞妮娜都在接打电话，有些是关于艺人的事务，有些则是品牌代言的问题。
"我已经及时安排人过去了，品牌方那边怎么说？他们想换人？"
"他们凭什么说换就换！告诉他们，合同上明明白纸黑字写着，如果不是我们的问题，那就法院见。"
"有对象？我怎么不知道？嗯？还把人搞大了？这种渣男给我全面封杀！我们星火不需要劣质艺人！"
"最近狗仔有点多，注意让那些艺人都小心点，别再被抓到黑点了。如果再发生这种事，就让他们滚蛋！"
"徐总，懵牛那边怎么说？嗯？你说林琰也接了这单？对，他就在我这里。"
"......"
忙活了一通，虞妮娜终于看向正坐在沙发上无聊刷手机的林琰。
"听徐总说你接了懵牛的单？"
林琰点点头，“是啊！徐总不是说谁都可以接的吗？难道反悔啦？”
虞妮娜摇摇头，"林琰，我知道你实力很强，但懵牛那边确实很棘手。我听说成旭娱乐甚至准备让曲爹出马，跟我们抢这个单子。我觉得你没有必要硬碰硬。”
"而且你还要在比赛唱广告歌，我真不知道该怎么说你好。"
"如果你需要钱，你可以告诉我。我那套房子现在没有人住，你可以放心地住下去，想住多久就住多久。没有必要这么着急......"
虞妮娜非常看重今年的原创音乐Show，因为从林琰目前的表现来看，他们完全有可能拿下冠军。
她可不希望林琰因为一桩广告单而在下一期出现什么意外。
在虞妮娜的印象中，广告歌往往是口水歌，评分肯定不会高。如果林琰一不小心被淘汰了，那损失可就太大了。

第50章 这真的是广告歌？
虞妮娜知道林琰为什么要接这个广告单。
林琰可能觉得在她家住久了不太合适，而且如果给钱的话，她也不会接受。所以，他迫切地想赚钱买套房子，好搬出去。
其实大可不必。
如果林琰能帮助星火娱乐逆袭，成为东部地区的第一，那么她将这套闲置的房子送他又如何，也就几百万事。
而到那时，只要她成功进入股东会，这点钱对她来说夜不算什么。
虞妮娜对林琰说：“林琰，你可千万别耽误了自己。”
林琰摆了摆手，“虞姐，你放心，我心里有数。”
虞妮娜听到他如此自信的回答，内心涌起了一些波澜。
从他得知懵牛这单消息开始，到现在有二十分钟吗？ 这就有创作灵感了吗？
这家伙一直这么快的吗？
也太妖孽了吧！
“歌写好了？我能看看吗？”虞妮娜忍不住问道。
“现在吗？”林琰询问。
“嗯。”虞妮娜点了点头。
"那虞姐你得借我一张纸和一支笔。" 林琰笑着说道。
“嗯？什么意思？”虞妮娜没反应过来。
林琰解释道："我要把歌写下来啊。"
虞妮娜听到这话后先是一愣，随着林琰开始动手写歌，她站在一旁直接傻眼了。
你是说所谓写好了歌，是直接在脑子里写下来的吗？
【喜欢酸的甜这就是真的我】
【每一天对于我都非常新鲜】
【我挑剔的味觉】
【有最独特的区别】
【我喜欢酸的甜这就是真的我】
【青春期的我有一点点自恋】
【......】
随着曲谱和歌词的逐渐完善，虞妮娜也跟着哼唱起来。
她做了这么多年经纪人，带出的歌手也有不少，曲谱自然是看得懂的。
当她哼唱完毕后，她睁大了眼睛，惊讶不已。
这真的是一首广告歌吗？
单从歌词上看，“喜欢酸的甜，这就是真的我，每一天对于我都非常新鲜，我挑剔的味觉，有最独特的区别。”，确实准确地表达了懵牛酸酸乳的特点。
但即使如此，把它当作一首流行音乐来听，也不会有人觉得有什么问题吧？
这首歌的旋律非常轻快，充满了青春活力和乐观向上的精神。歌词也非常有感染力，想必能够引起很多年轻人的共鸣。
没错。
林琰所创作的歌曲正是前世非常出名的一首广告歌，《酸酸甜甜就是我》。曾用于蒙牛酸酸乳在2005年的广告中。
这首歌一经发布，便迅速风靡了大街小巷。还曾获得年度十大金曲奖以及首届中国（三亚）国际电视广告艺术金椰子周最佳广告歌曲等多个奖项。
当时有报道称，这首歌的前期投入约为2,000万元，但最后的收入却高达20亿。其盈利能力可谓惊人，使蒙牛酸酸乳成为当时最畅销的牛乳产品之一。
也是自那时起，蒙牛酸酸乳一直畅销至今，成为蒙牛旗下的经典产品之一。
虞妮娜认真地看着曲谱和歌词，林琰也放下了笔，询问道：“行吗？”
“行！太行了！林琰，你给我带来了太多的惊喜了！”虞妮娜激动地回道。
“就凭这首歌的质量，我不信品牌方还会退。”
“这样一来，我们不仅能拿下1,000万的歌曲合同，还有机会获得懵牛未来三年的代言合同。林琰，你立下了大功！你是我们星火公司的功臣！”
林琰点点头，并开玩笑说：“虞姐，既然是功臣，那能不能给我多分点钱啊？”
虞妮娜白了他一眼，“你这家伙真是掉到钱眼里去了。”
“要钱没有，要房子到有一套，反正你也住上了，你要的话明天就过户给你。”
林琰闻言连连摆手，“开个玩笑，房子我就不要了，只要按照合同，该给我的给我就行。”
“你放心，我们星火虽然不是东部最顶尖的公司，但对待人还是相对公平的。其他公司不敢保证，但至少在我这里，不会出现阴阳合同、压榨作曲人和艺人的情况。你的报酬绝对不会少。”虞妮娜保证道。
林琰点了点头。“这点我自然是相信的，否则我也不会加入星火。”
星火娱乐的环境在林琰看来确实是他没想到的。
通常情况下，无论是前世的娱乐公司还是这一世的娱乐公司，都存在阴阳合同的问题。一旦签订合同，就等于将自己卖身。
这些公司会尽力压榨艺人和练习生身上的价值，除非他们取得了非常高成就和人气，才会受到不同对待。
然而，在星火娱乐，林琰至今没有见过或听说过有艺人或练习生被压榨的情况。甚至连那些没有潜力的练习生，星火也会无条件地放他们离开，很少涉及违约金。
在娱乐圈，每年都有许多怀揣成为歌手或演员梦想的人进入公司出道，但能成功的只是极少数。绝大多数人在梦想刚起航的时候就夭折了。
通常情况下，这些人没有潜力没有希望的新人想要离开，娱乐公司也不会轻易放走他们。因为培养他们也需要花钱花资源，在没有收回成本之前，公司都会尽力压榨他们的剩余价值。
魔都的成旭娱乐就是典型的例子。
他们在表面上口碑不错，但旗下的子公司完全就是另一副嘴脸，他们恨不得将那些没有多少价值的艺人和主播骨头都碾碎吃下去。
这种方式虽然令人厌恶，但效果却非常好。子公司不仅不亏损，还能盈利，而成旭娱乐也利用这种手段成功地成为了东部第二、同城第一。
由此对比可以看出，像星火娱乐这样的公司在业内已经算是非常良心了。
至于为什么星火娱乐比同城的成旭娱乐更有底线，林琰也听过一些小道消息。
据说，星火娱乐的创始人之一，也是现任大股东兼CEO的孙伟杰是一个女儿奴。
他的女儿孙晴雪从小就喜欢表演和唱歌。为了给她提供一个良好的环境，不让娱乐圈这个大染缸影响到她，孙伟杰在创立星火娱乐时立下了一些规矩。
他坚持不要劣迹艺人，不搞阴阳合同，不压榨艺人等。这些规矩也是为了保护自己的女儿以及公司的良好形象。
这也是为什么当初林琰能够提出那么苛刻的条件，而虞妮娜也能毫不犹豫地答应下来的原因。
对于星火娱乐来说，一百万购买一首电影主题曲并不算什么。
只要孙晴雪喜欢这首主题曲，哪怕两百万、五百万，甚至是一千万，孙伟杰眼皮都不会眨一下。
至于答应林琰开设自己的工作室，确实打破了先例。
要知道，公司唯一的曲爹杨赟都没有开设自己的工作室，只是拿到了顶级合同而已。
但这也与杨赟自己的意愿有关，因为很多曲爹并没有想要开设工作室的念头，主要是他们大部分精力都放在创作上了，没时间搞那些。
相信只要杨赟提出成立工作室要求，公司肯定会毫不犹豫地答应，并帮助他组建团队。
只要你还属于公司，搞个工作室算什么？
一切好谈。
这就是曲爹在公司中的地位和影响力。

第51章 这丫头路走宽了啊！
林琰当初一出手就拿出孙晴雪赞不绝口的主题曲，加上轻而易举帮他们星火拿到新秀榜冠军。足以证明这家伙是个非常有潜力有才华的作曲人。
当然，首席经纪人虞妮娜也为他提供了背书。她曾在孙伟杰面前作保，表示三年后林琰必将成为曲爹，如果林琰没有实现这一目标，她自愿放弃现在的地位以及手中的所有分红股份。
曲爹的重要性不言而喻。
无论哪个曲爹加入哪家公司，都会受到公司高层的夹道欢迎。
这说明了曲爹在这些人心中有多么重要，以及在娱乐圈中的地位有多高。
虞妮娜这是有多看好林琰，才敢这么去对赌！
不过现在看来，她赌对了。
因为根本用不了三年，林琰现在就已经完全表现出了成为曲爹的潜力。
从《她说》到《小幸运》再到《海阔天空》，在短短不到两个月的时间里，他创作出了两首即将突破千万下载量的金曲，以及一首未发行但注定成为金曲的歌曲。
加起来至少有三首真正的金曲，而曲爹的评级要求也不过是五首千万下载量的金曲。
至于林琰在现场创作的无词歌，这首歌虽然作曲和演唱都没有问题，但缺乏成为千万下载量金曲的潜力。
毕竟，很少有人会一直循环一首只有“啊啊啊”的歌曲。所以，能够突破百万下载量差不多就是极限了。
当然，下载量不高并不意味着这首歌不是好歌，它只是有些特殊罢了。
.............
半个小时后。
穿着一件轻薄的长袖针织衫，搭配牛仔短裤，打扮尽显青春活力的李伶韵出现在了办公室。
"林...林琰老师！我没有迟到吧？"她喘着气说道。
这位仅十八岁的女孩因为赶路太急，额头上沁出了些许汗水，脸上也泛起红晕。
"你不用这么着急，稍微晚点也没关系。"林琰说道。
"林...林琰老师，您找我肯定有急事，您刚才给我打完电话，我就立刻打车过来了，中途堵车，所以...所以我就换了一辆共享单车骑过来的。"李伶韵气喘吁吁地说道。
看看！看看！
什么是情商。
同样都是十八岁，为什么人和人之间的差距可以那么大呢？
林琰越看越对她满意，特别是和第一期的搭档对比后，简直是天壤之别。
"你是李伶韵吧？你的声音确实很有特点，很甜，而且长得也很漂亮可爱。难怪林琰对你这么看好，要把你签到他的工作室下。"虞妮娜打量了她一番后，点评道。
尽管李伶韵身材稍矮，但她给人的感觉非常青春可爱，充满活力。
如果好好培养下，专攻甜美路线，还是非常有潜力的。
"虞姐，您过奖了，我只是一个普通女孩而已..."李伶韵说了一半才反应过来，"您说工作室？林琰老师的工作室？"
“是啊！林琰老师成立的工作室挂靠在我们星火下面，他没告诉你吗？”虞妮娜说道。
李伶韵有些茫然地摇了摇头，她是被这个消息震惊到了。
她原本以为林琰只是签约了星火娱乐，没想到是成立了自己的工作室。
现在圈内能成立工作室的，要么是顶级明星，要么是顶级作曲人，林琰老师竟然也成立工作室了？
太夸张了吧！林琰老师出道才多久？
当然，这也表示星火娱乐对林琰的重视和信任，他们愿意与如此有实力的作曲人建立更为紧密的合作关系，而不仅仅是简单的签约。
这意味着与林琰工作室签约的艺人，将比星火娱乐的艺人关系更亲近，更容易获得林琰亲自创作的歌曲。
总之，有这么一个妖孽的曲爹带着她，她还不直接原地起飞。
想到这里，李伶韵的脸上的喜色完全遮掩不住。
"林琰老师，我真的可以加入你的工作室吗？"她兴奋地问道。
林琰微笑着点头说："当然可以，合同就在桌上，你看了没问题就签字吧。"
"顺便说一下，你可是我工作室里的第一个艺人哦。"他补充道。
李伶韵听到这句话，脸上的喜色更浓了。
没想到不仅能加入林琰的工作室，还成为他的第一个艺人。只要她不作死，林琰想要忘记她都难。
这大腿抱的太值了！
她立刻拿起合同，甚至连看都没看一眼，迫不及待地签下了自己的名字。
林琰也是一愣，这丫头这么虎的吗？
“你不看合同就签字，就不怕我把你卖了吗？”
"能够加入林琰老师的工作室，就算您把我卖了，我也开心！"
林琰笑着摇了摇头。
这丫头，上道。
"走吧，我带你去录音棚录歌。”林琰说着，站起身来。
然后他对着虞妮娜说：“虞姐，我们先去录音棚了。”
“去吧，我等会让我手下的经纪人去找你们。”虞妮娜说道。
“好的，虞姐。”林琰点头应道。
“谢谢你，虞姐。”李伶韵也懂事地表示感谢。
………
九楼2号录音棚。
林琰带着李伶韵来到录音棚的时，发现已经有一位歌手在里面录歌。
由于1号和3号录音棚都有人在使用，林琰决定就在2号录音棚等着了。
录音棚里两个调音师看到林琰进来，都热情地打了个招呼。
毕竟，在公司里谁不人数林琰？他的歌曲《海阔天空》简直像是核弹一样在华国乐坛爆开了。
单日八百万下载量，这个数字有多么惊人。
虽然不能说是后无来者，但一定是前无古人。在短短一天多的时间内达到千万下载的成就，实在是非常令人震撼。
更何况，他之前的歌曲《她说》也即将达到千万下载量的成就。在短短一个多月内，他的两首歌曲都达要到千万下载量，放眼整个娱乐圈也找不出几个作曲人能做到。
林琰已经成为下一个曲爹，最有力的候选人。
所以，这些录音师见到林琰怎敢不客气。
林琰刚找了个凳子坐下，李伶韵不知从哪里弄来几杯咖啡。
"林琰老师，拿铁、焦糖、美式，您喜欢哪一种？"
林琰随手接过一杯，说道："都行，不过，我更喜欢我们国家的绿茶。"
"好的，我记住了。"李伶韵将另外两杯咖啡送给了录音棚的两位调音师。
然后她又溜出去了。
过了一会儿，李伶韵又回来了。
"林琰老师，毛峰、龙井，我只买到这两种茶叶，您喜欢喝哪一种？"
林琰有些哭笑不得，"李伶韵，你不必这么麻烦，我不挑的。"
"嘻嘻，这不是因为您写歌辛苦嘛？而且，现在您不仅是我的作曲人，还是我的老板。我得给您留下深刻的印象，这样您以后就不能随随便便把我炒了呀。"李伶韵鬼灵鬼灵地说道。
林琰也无奈地笑了笑，不过他对李伶韵的好感确实提升了不少。
这么懂事的一个员工，哪个老板不喜欢？
那两位调音师看向李伶韵，心中暗自感叹。
这丫头也不知道是谁教的，路走宽了啊！

第52章 又见岳枫
录音棚里那个正在录歌的男歌手，眼神复杂的看着林琰和那位十分热情积极的可爱女孩李伶韵。
林琰无需多言，公司内部已经传得沸沸扬扬，他很有可能成为他们星火娱乐的第二位曲爹。
至于那个个子娇小的李伶韵，他也认识，是在音乐秀节目中备受欢迎的素人女歌手。
没想到她也加入了星火娱乐，看她对林琰的殷勤模样，显然得到了林琰的青睐。
想到这，这位男歌手的心情变得复杂起来。
如果当初他没有摆架子，对林琰更加尊重一些，那最佳新秀会不会就是自己？
是不是也可以参加音乐Show，而不是像现在这样不温不火地挣扎着。
他一向看不上眼的李志行，自从赢得最强新秀称号后，不仅通告变多了，甚至连公司都为他专门打造了一张专辑。
而他自己现在连金牌作曲人的歌都唱不上。
想到这，他对录歌的热情也荡然无存。
特别是林琰就在隔着玻璃的另一边，导致他连连走调，以至于几次被调音师提醒才回过神来。
于是，他干脆不录了。
等他走出录音棚后，经过一番纠结，最终还是走到了林琰面前。咬了咬牙，向林琰鞠了一躬。
"林琰老师，对不起。"
正在指导李伶韵演唱广告歌的林琰也愣住了，抬头看着他。
"你是？"
男歌手的脸瞬间红得像猴屁股似得，羞怒不已。
他觉得林琰是故意假装不认识他的，或者说是压根没有把他放在眼里。
"林琰老师，我是岳枫。" 岳枫憋了一句说道。
林琰这才恍然，“原来是你啊，歌唱得不错。”
羞辱人，是不是羞辱人？
自己明明跑调了好几次，连调音师都提醒了，你居然还故意说我的歌唱得不错。
欺人太甚！
林琰不知道他被误会了，如果知道一定会直呼冤枉。
他又没带耳机，哪里知道岳枫唱得咋样，而且他也一直在和李伶韵交流新歌的事情，没有留意岳枫的表现。
就在岳枫忍不住想要发火的时候，一个胖乎乎的身影闯进了录音棚。
“林琰老师，我听说您来了，就马不停蹄地跑过来了。您是不知道，我听到您找我后有激动，我老婆打电话喊我回家吃饭，我差点没跟她离婚！”
这个人不是别人，正是虞妮娜手下的经纪人吴翔。
“噗～”林琰差点喷了，这家伙还是一如既往的会拍马屁啊！
听听这个卖好的理由，整个公司恐怕都找不出第二个人能说出这样的话吧？
李伶韵看着眼前这个胖子，一脸的警惕。
她觉得自己已经很会舔了，没想到一山更比一山高，这家伙竟然比她还会舔。
.......
这时，吴翔也将目光转向了李伶韵。
然后他伸出那双胖乎乎的手，笑眯眯地说道："你好，你好，你就是李伶韵吧，虞姐已经跟我说了，由我临时充当你的经纪人。你以后有什么事可以随时联系我，就凭我和林琰老师的关系，上刀山下火海，义不容辞！"
李伶韵的清秀小脸不禁抽搐了一下，她伸出白皙的手回应道："吴哥，以后多多关照。"
吴翔看着她，眼中流露出羡慕之情，这可是林琰工作室的第一个艺人啊！
以林琰老师目前展现出的创作能力，这姑娘起飞是迟早的事。
两人简单客套了一番后，吴翔的目光又转向了站在一旁，脸有些红的岳枫。
“岳枫，歌录好了吗？没有的话就下次再录，赶紧走人，我们林琰老师的时间可不是你能耽搁的。”
吴翔对他是一点也不客气，尤其是林琰在场。
吴翔很清楚，林琰刚来星火的时候，就是这个不开眼的家伙，眼高于顶，竟然敢说林琰老师只会写幼稚儿歌。
林琰老师是只会写儿歌的人吗？
林琰老师那是宠自家孩子，才写儿歌的。
林琰老师要是真想写好歌，随便露一手，都是你这家伙一辈子都要仰望的神曲。
“我....”
岳枫刚想开口，吴翔就打断了他。
"你什么你，没啥事赶紧走，别耽误林琰老师录歌。"
"好了，有什么话好好说。况且他确实是先来的，我们等会儿也没事儿。" 林琰说道。
随着林琰的发话，吴翔立刻又变回了之前殷勤的嘴脸。
“林琰老师，没事的，他唱歌就那样，稍后录也没关系，您的事要紧。”
说着，他还对岳枫使了个眼色。
岳枫只能不甘地点了点头。如今他和林琰的地位差距太大了，更不用说得罪对方了。
短短不到两个月的时间里，林琰创造了非常惊人的成绩。如果真得罪死对方，恐怕对方一句话就能将自己封杀。
别问为什么，问就是曲爹的地位。
林琰看着他们都这么说，也不好再说什么。
他让李伶韵开始试音，自己则在外面戴耳机指导。
至于岳枫，他没有离开。
似乎经历了上次的打击，这家伙明显变得更加沉得住气了。至少表面上看是这样，但心里仍然憋着一团火。
吴翔神情也变得正经起来，没有像之前那样呵斥岳枫，而是对他说：“我知道你不死心，林琰老师那边还有一副耳机，你也听听看吧，这次可是广告歌。”
岳枫原本想拒绝，但听到自己的经纪人这么说，顿时犹豫了，也想亲自听听林琰写的广告歌到底怎么样。
此时，林琰正认真地听着李伶韵的演唱，没有注意到身边的调音师已经换成了岳枫。但即使看到对方，他也不会在意。
只要你不是来捣乱搞事的就行。
林琰并不是一个小气的人，也没有那么记仇。只要不是故意和他作对，他也不会故意搞对方。
【耳朵里塞着小喇叭】
【躲在被窝里看漫画】
【虽然我还在象牙塔】
【我多么想一夜长大】
【……】
随着李伶韵的声音响起，岳枫渐渐瞪大了眼睛。
先前听到"广告歌"这三个字的时候，他除了好奇，也怀着一丝看林琰笑话的心理。
广告歌，即使写得再好，也很容易被人诟病。
就像那首比比牧西西的歌曲，一开始大家觉得新鲜，但听得多了就越来越反感，太过商业化了。
迄今为止，在音乐圈中还没有一首广告歌能让人觉得好听、有内涵。
直到这首歌的出现。
"耳朵里塞着小喇叭，躲在被窝里看漫画，虽然我还在象牙塔，我多么想一夜长大…"
岳枫听着歌词，不禁眼神一凝。
这首歌以一种朴实、贴近生活的方式表达着对成长的渴望和对自由的向往。歌词简洁明了，旋律流畅动人，给人一种清新的感觉，与传统的商业广告歌完全不同。
岳枫的心中涌起一股共鸣。这首歌似乎唤起了他内心深处那个热爱音乐、追求梦想的少年。

第53章 我悟了！
岳枫望向身旁专心倾听并对李伶韵提出指导意见的林琰。
"林琰老师，这是要给整个音乐圈的作曲人上一堂课吗？"
"即使是广告歌，也可以写得如此动听，而不是那种毫无营养、只是为了卖点的口水之作。"
李伶韵年轻而甜美的嗓音非常适合演唱这首洋溢着青春气息的歌曲。
一遍唱完后，林琰简要地指出了几个需要注意的重点。李伶韵在玻璃隔间里认真倾听，并频频点头。
交流差不多后，第二遍演唱很快开始。
与此同时，岳枫放下耳机站了起来。
“知道公司为什么这么重视林琰老师了吧？懵牛这个广告单，整个作曲部都出动了都没拿下，林琰老师今天才刚来，仅用了二十分钟就创作出了这首歌。”
"我还听说，无论是林琰老师的《她说》还是《小幸运》，甚至那首单日下载量突破八百万的《海阔天空》，他创作这些歌曲的时间都不超过30分钟。"
“我从业这么多年，就没见过这么妖孽的作曲人。”
“对待曲爹要有对待曲爹的敬畏，别觉得人家年轻，就觉得人家不过如此，以后上点心吧。”
吴翔苦口婆心地对岳枫说了一番话，然后拍了拍他的肩膀。
岳枫沉默了。
确实，经过这段时间，他也意识到自己从出名后有些得意忘形，眼高于顶了。
儿歌怎么了？
儿歌唱得好一样能红。
突然，岳枫的脑海中灵光一闪。
我悟了！
......
一个小时后。
李伶韵走出录音室。
林琰也摘下了耳机。
歌曲完美地录制完成，只需要把录好的歌发给虞妮娜就可以了。
剩下的就看懵牛商务那边了。
吴翔很愿意充当跑腿的角色，接过林琰手中的备份，迅速走向电梯。
而岳枫这家伙，却还留在录影棚里没有离开。特别是当他看到林琰站起来后，竟然有些紧张，与之前的态度形成了鲜明对比。
“岳枫，你有什么事吗？”林琰忍不住问道。
"林琰老师，我想郑重地向您道个歉，上次的事情……"
"不用道歉，上次的事情我早就忘记了。" 林琰打断了他，然后继续说道："岳枫，你的嗓音条件很难凭借唱歌走出自己的道路，其实你大可不必钻牛角尖，演戏也是一条很好的路。”
"可是，唱歌是我的梦想。" 岳枫坚持道："实话告诉您，我母亲是个歌唱家，从小我就以她为目标，希望成为一名歌手。相比于演戏，其实我更喜欢唱歌。"
"而且，我也一直在努力练习声乐。"
林琰摇了摇头："唱歌需要天赋，不是努力能弥补的。"
"我相信一定可以的，林琰老师，您让我看到了希望。" 岳枫彻底放下了心中的包袱，胆子变得更大了，"就算您让我唱儿歌、穿龟壳，我也愿意！"
林琰：“……”
他扭头看了看身边的李伶韵，那表情仿佛在问，这家伙到底是受了什么刺激？
“老板，其实我觉得吧，岳枫哥的嗓音也没有您说的那么差.....”李伶韵有些不忍心，忍不住帮岳枫说了一句话。
林琰沉吟了一会儿，说：“什么歌你都愿意唱？”
岳枫连忙点头，“什么歌都可以。”
“也不是不行....”
林琰突然想起了前世那些被称为口水歌的网络歌曲，这些歌曲相对简单，对岳枫这种没很强唱功的人来说也比较适合。
例如《老鼠爱大米》、《求佛》、《那一夜》等网络神曲。
正好让这个世界的人见识一下什么是真正的网络神曲，你们写的那些口水歌什么的，都弱爆了。
岳枫听他这么一说，眼睛也是一亮。“林琰老师，真的吗？”
本来只是随口一说，他心里明白自己的嗓音条件无法与李志行和李伶韵这样专业的歌手相比。
甚至一度有过放弃歌手这条道路的想法。
但是他前面的林琰仅用那么短的时间就能写出一首，至少在他看来完全可以满足品牌方需求的广告歌。
可见林琰的创作能力是没有什么瓶颈的，似乎能写出任何类型的歌曲。
他的音色虽然不出众，但至少比普通人好。而且，他现在真正看到了作曲人的重要性，一个歌手能否走红，很大程度上取决于作曲人创作的歌曲。
“这样吧，等第三期节目结束，我抽空给你写一首歌试试。”林琰思索片刻后说道。
他不想欠对方什么，毕竟之前占用了对方的录音棚，已经让他感到有些不好意思。
这样做也算是对占用录音棚的报酬吧。
..........
魔都，懵牛分公司，总经理办公室。
懵牛商务部负责人赵明月皱着眉头，聆听着各家公司发来的广告歌曲。
"这几天东部三大公司发来的歌曲，怎么就没有一首能让我满意的？那些小公司我就不说了，但三大公司的水平也太差了吧，还好意思称自己是东部前三？"
懵牛魔都分公司的总经理王肃这几天也跟着听了很多歌曲，差点没听吐。他揉了揉有些发痛的脑袋，说道："会不会是我们要求太高了？"
"广告歌确实有一定的局限性。我觉得只要能够洗脑，让人记住我们的品牌，就可以了。牧西西的广告歌不就很好吗？我们实在没必要要求那么高，让人记住我们的产品同时还要歌曲好听、有内涵，确实有点难为人了。"
"成旭娱乐那首《润甜甜》我感觉还不错。"王肃试图提出一个妥协的意见。
赵明月摇了摇头说："不能这么说。我希望我们懵牛的第一首广告歌能够一鸣惊人，而不是打什么擦边球。我们要向客户传达我们用心做产品的理念，最重要的是，我们的饮品面向的主要是青少年儿童，要表达出青春的感觉，与这些年轻人产生共鸣。虽然成旭娱乐的歌不错，但我总觉得还是太过流水。”
王肃苦笑着摇了摇头："就你这要求，我真不知道谁能满足...."
赵明月叹了口气说："再看看吧，在下期节目开始之前，如果还没听到比《润甜甜》更好的歌曲，那就用这首吧。"
"说实话，我真不喜欢这种太过流水的歌曲了，一点灵魂都没有。"
"话是这么说，"
王肃说道："但广告歌就是广告歌，想要有内涵、青春感、共鸣，几乎不可能。说难听点，指不定那些作曲人现在怎么骂我们呢。差不多就行了。"
“再等两天吧。”赵明月还是有些不甘心。
她认为只要那几家公司能够创作出她心中的理想歌曲，肯定能在牧西市场的竞争中占据优势。
她对懵牛的未来充满信心，坚信他们能通过一首独特而引人注目的广告歌，赢得更多消费者的青睐。

第54章 拿下订单
王肃理解她的追求和期望。尽管有些为难，但他也深知对于品牌宣传而言，一首广告歌的重要性。
"好吧，我们再等等看。如果确实没有更好的选择，我们就采用《润甜甜》。毕竟，我们不能一直等下去，还要推进我们的广告计划。"
赵明月点了点头，稍微放松了些许。
就在这时候，总经理办公室的座机响了起来。
王肃拿起电话，听完秘书那头的讲话后，露出了笑容。
"明月，星火娱乐又发来一首歌，要不要听听？"
赵明月一听是星火娱乐发来的，顿时没啥兴趣了。这三家公司，除了成旭娱乐的还可以外，另外两家给的歌都很一般。尤其是星火，可以说是她最不满意的一家了。
"你听吧，我想回去休息一下，放空下脑子。"
王肃露出玩味的笑容："你确定不听吗？这首歌的作曲人可不简单。"
听他这么一说，赵明月这才提起一丝兴趣："哦~难不成是他们公司的曲爹杨赟写的？如果是他写的，那我可真要听一听了。"
王肃摇了摇头："不是他，是个刚出道没多久的新人。"
新人？
赵明月挑了挑眉，冷笑一声："新人啊！看来星火娱乐是没耐心了，开始敷衍我们了。"
"这首歌的作曲人叫林琰。"王肃补充道。
赵明月："....."
"是创作出《海阔天空》的那个林琰？"赵明月有些恼怒地说道，"王肃，下次你说话能不能一次性说完？！"
王肃讪笑了一声："我的错，我的错。那你要不要听？"
"听！当然要听，我到想想看看这位第二期获得400万投票数的冠军，能够创作出怎样水准的广告歌曲。"赵明月兴致勃勃地说道。
............
星火娱乐。
徐明在虞妮娜的办公室里不安地来回走动着。
前天他们已经将林琰写的歌曲发送给了对方，也将林琰的想法也告知了对方。
本以为轻而易举地拿下合同，但眼看第三期节目即将开播，懵牛商务部门那边却没有任何动静。
这让徐明感到有些着急。
之前在公司高层会议上，总裁亲自询问了这件事情，他也是信誓旦旦的保证，他们星火一定能拿下这单。
而且林琰那首歌确实写的好啊，再加上李伶韵无论年龄、外貌以及甜美的嗓音都非常适合这首歌。
徐明和虞妮娜也已经听过歌曲的成品，确实好听。
所以，他才敢在众多高管面前保证，他们一定能够拿到懵牛的歌曲合同以及后续的代言合同。
然而，等待了两天后，懵牛商务部一直没有回应，这让徐明开始怀疑，是否懵牛在之前已经与其他公司签约了。他们或许已经错过了机会，只是还没有得到消息而已。
越想越觉得这种可能性存在，徐明苦笑不已，看来竞争对手真的不能有一点点轻视啊。
“徐总，你能不能别在我面前晃悠了，你都把我的头晃晕了。”虞妮娜有些无奈地看着一直走来走去的徐明说道。
徐明这才停下脚步，看着她说道：“虞总，你难道一点都不着急吗？"
“着急有什么用？该做的我们都做了，如果真让其他公司抢先一步，那也只能认命了，没办法。还不如考虑接下来该怎么办吧。"虞妮娜说道。
"那你认为接下来应该怎么做呢？"徐明连忙问道。
“等。”虞妮娜回道。
“等？”徐明瞪大了眼睛，"还要等什么？再等下去，黄花菜都凉了。"
“急什么，反正这单是你们部门作曲主导的，我又没多少责任。”虞妮娜开玩笑说道。
"哎呦，我的祖宗啊，你是故意要看我们作曲部的笑话吗？"
“那个林琰可是你带来的，他写的歌没被选中，你就一点不急？”徐明故意说道：“这家伙可是个大财迷，这单跑了，还不得跟你急。”
虞妮娜：“.....”
就在这时，徐明口袋里的手机突然响了起来。
他拿起手机一看，发现是懵牛商务部负责人赵明月的电话，立刻激动地指着手机对虞妮娜说道。
"懵牛那边的人来电话了！"
"把扩音开起来，我们一起听听他们怎么说。"虞妮娜说道。
"好的！"徐明立刻将电话接通，并将扩音打开。
赵明月的声音传了过来，"喂，徐总你好，我是赵明月，懵牛商务部负责人。很抱歉让你们久等了，我这边最近确实有些繁忙。关于合作事宜，我想亲自与你们进行面谈，以便最终确定合同细节。你们什么时候方便？"
徐明和虞妮娜对视了一眼，终于松了口气。徐明忍不住露出一丝笑容，这单到底还是拿下了。
"赵总，我随时都可以，只要您那边方便就行。"徐明礼貌地回道。
"那就下午吧，在你们公司见面。第三期节目快要开始了，早点确定合作细节，我们也方便后续的广告推进。"赵明月提议道。
"好的，赵总，那就下午公司见。"徐明确认道。
电话挂掉后，徐明脸上的笑容再也掩饰不住，哈哈大笑道："成功了！"
虞妮娜也站了起来，恭喜地说道："恭喜徐总，这单接下来，你们作曲部的奖金可少不了。什么时候请我吃顿饭？"
"随时都可以，不过说请吃饭，怎么也轮不到我吧？林琰这家伙才是真正占了大头，一千万的单啊，他怎么说也能拿到一半吧？"徐明不知道为什么，说这话的时候语气微微有点酸。
他们作曲部出动了那么多人都没能拿下这个订单，然而林琰一出手就轻松解决了。
之前他还觉得一千万并不多，那是因为如果是他们作曲部拿下的话，分到手并不多，大约只有两三成左右。
可林琰就不同了，这家伙的合同可是占了七成。哪怕扣掉税什么的拿五成还是没什么问题的。
五成就是五百万啊！
他做了这么多年作曲部老大，年薪也才百万，这家伙一出手就顶他几年。
曲爹就是曲爹，赚钱真就跟喝水一样简单。

第55章 第三期节目开始。
时间过得飞快。
《嘉年华：原创音乐Show》很快迎来了第三期的播出。
此时，比赛已经淘汰了两支队伍，还剩下十支队伍。
随着节目开始，官方直播间瞬间涌入了七八百万网友，这个数字一直增长到约1200万才缓慢停止增加。
“听说这一期以‘甜’为主题，你们都看好谁？”
“我看好杨静老师，她当年出道就以唱这种甜情歌而出名。”
“我看好诗雨琴，听说她今年要争夺歌后宝座，准备一定很充分吧？”
“我支持徐羽老师，当年徐羽老师的小情歌也很火啊。”
“我觉得林琰老师胜算最大，尤其是他们那组的歌手李伶韵，这姑娘一看就很甜，嗓音也甜。再加上有林琰老师的歌曲加持，效果绝对是1+1大于2的。”
“未必吧，林琰老师的创作能力确实很强，也拿到上一期的冠军，但我刷到一些娱乐新闻，说林琰老师似乎是离异的。写歌需要灵感和自身感受，很多作曲人喜欢从身边的经历中汲取灵感，如果林琰老师的个人感情有问题，写甜蜜的情歌未必能打动人心。”
“林琰老师结婚了？心碎了！”
“林琰老师真的结过婚？不可能吧，他看起来很年轻啊，这么早就结婚了？”
“不对，是离异？那我是不是还有机会？我觉得我天仙般的美貌完全可以与林琰老师相配。”
“楼上的，如果不是我点击了你的主页看了一眼，差点就信了你的邪了。求求你别出来吓人了。”
突然间，有网友意识到了一件事。
“今天林琰老师好像不能上场是吧？”
“是的，林琰老师是作曲人的身份，不是歌手，肯定不会出场的。”
“哎，白高兴了，怎么忘记这茬了，没有林琰老师的出场，我都不太想看这个节目了。”
“+1”
“+10086”
“........”
舞台灯光骤然亮起，绚丽的色彩洒满整个舞台。
主持人李娜笑容满面，优雅地走出来，迎向镜头。
"大家好！欢迎来到由懵牛酸酸乳独家冠名的《嘉年华：原创音乐Show》音乐盛宴现场！我是你们的主持人李娜。今天，我们将一同踏上一段令人难忘的音乐之旅。"
"在这个舞台上，汇聚了来自各地最杰出的作曲人和歌手，他们将用他们的才华和激情，为我们呈现出前所未有的原创音乐。”
"今天我们的十支参赛队伍，其中两支队伍曾夺得淘汰赛冠军，尤其是第二期，林琰老师的惊艳表现更是打破了节目历史最高得票记录。"
"虽然这一期林琰老师不会上台演唱，但我听说今天他为我们带来了一首十分特别的歌曲，大家一定不要错过哦！"
李娜的开场介绍有故意追捧林琰的同时，也在向现场和屏幕前的观众传达了两个信息。
首先，林琰这一期不会出场了。
众所周知，林琰在前两期的演唱给观众们留下了深刻的印象，所以他的粉丝和观众们对他的表演非常期待。
然而，这一期节目的抽签结果早已透露了他不会再上场。这无疑会让许多人感到失望。观看人数和热度也可能因此下降。
其次，李娜强调了林琰带来的歌曲的特殊性。
当然，这也是为了制造悬念和吊起观众的胃口，主持人特意这样说。
在李伶韵开始排练歌曲时，她也听过林琰的歌，确实很好听，但也没有什么特殊之处。
果然，经过李娜这番话的煽动，观众们的兴趣再次被点燃，他们开始热烈地讨论。
“特别？什么意思？难道林琰老师这一期的歌不是情歌？”
“还记得有人说过吗？林琰老师的感情就不太好，离异过。”
“林琰老师可能有自己独特的理解，想通过苦情来诠释甜蜜。”
“那岂不是偏离了主题？他可能会被评委打低分吧？”
“谁规定了甜就一定要甜蜜的？极致的甜可能就是苦，极致的苦可能就是甜，说不定林琰老师就是这么想的呢。”
“楼上的你放屁，甜这个主题，不写甜蜜情歌写什么？难不成还能写懵牛酸酸乳的广告歌？”
“......”
同时，在后台休息室，十支参赛队伍的作曲人和歌手们各自坐在自己的位置上，心情各异，等待节目的开始。
有人紧张地皱着眉头，不停地整理乐谱，仿佛在默默回忆每一个音符的位置。有人坐得笔挺，目光坚定地注视着大屏幕，仿佛已经将自己完全融入其中。
还有人闭上双眼，深呼吸，试图将所有的焦虑和压力释放出去，希望以最平静的心态迎接即将到来的表演。
林琰坐在角落里，脸上平静，没有显示出太多情绪波动。
然而，其他作曲人和歌手们的目光频频投射在他身上。
毕竟主持人刚才提到，今天林琰将呈现一首十分特别的歌曲，这让每个人都对他的作品充满了好奇。
只有成旭娱乐的杜宇泽冷笑了一声，对此不屑一顾。在他看来，这一期的冠军不可能再是林琰了。
拄着拐杖的Angel则紧盯着林琰，目光灼灼。
那眼神仿佛在告诉他，没有你，我一样可以成功晋级。而且她这次准备非常充分，相信评委们一定会给她演唱的歌曲打高分。
没错，Angel这次不会缺席了。经过近两周的住院治疗，她已经勉强可以下地了，只需小心不要再扭到脚，就没什么大碍。
随着主持人介绍完导师和念完广告词，舞台上的灯光骤然变暗，预示着节目即将开始。
同时，歌手们开始在镜子前整理着形象，调整着自己的发型和服装。他们深呼吸，试图平复内心的紧张，聚焦于即将到来的表演。
大部分歌手都还是很自信的，其中Angel的底气看起来最足，自信满满。
连林琰都忍不住看了她一眼，也有点好奇，到底是什么样的歌，才能让这女人如此自信。
确实，Angel的唱功并不出色，能混到第三期，可以说是林琰一手带飞的结果。
然而在这种非纯粹以唱功为评判标准的节目中，歌曲的质量更为重要。如果她这一期的作曲人真的创作出一首非常惊艳的歌曲，那再次晋级甚至拿到冠军也并非不可能。
与Angel形成鲜明对比的是诗雨琴，她从进入休息室后就一直保持沉默，那感觉像是压了一团火在胸口。
林琰看向诗雨琴这一期的作曲人杜宇泽，发现他嘴角总是带着一丝若有若无的笑意，顿时明白了些什么。
成旭娱乐的狙击，怕是要开始了！

第56章 狙击一个人，先从人设下手
后台休息室弥漫着紧张和期待的氛围，每个人都在为自己的表演做最后的准备。
和前两期一样，总有一组的人员会受到全员的瞩目。
第一期是Angel，她穿着怪异的青蛙服，令人印象深刻。
第二期则是林琰，作为节目中第一个既作曲又唱歌的人，自然受到了最多的关注。
然而，最令人意外的是这第三期最受关注的竟然是星火娱乐的一线歌星诗雨琴。
今天她的装扮完全颠覆了先前女王范的形象，展现出了极度叛逆的一面。
她的头发被染成了亮丽的紫色，凌乱地披散在肩上，释放出一股张扬的野性气息。身上穿着黑色的皮质外套，上面还装饰着铆钉和激进的图案。
下身则是一条紧身的黑色短裤，勾勒出她修长而富有张力的身材线条。
她的妆容也极其大胆，浓密的眼妆和鲜艳的唇色，勾勒出她那张充满冷漠和叛逆的脸庞。尤其是身上的纹身纹路更是彰显了她对个性的追求。
这个曾以高贵、女王范儿出道的歌手，如今却展现出了一个完全不同的形象，仿佛是一个经常在夜店闲逛的叛逆女孩。
特别是那些纹身，看上去如此真实。
几乎可以肯定，她一上台后，肯定会被万千网友吐槽，特别是那些位于大腿上的纹身，极有可能成为众人关注的焦点。
娱乐圈里总会有几个表面光鲜实际上道德败坏的人存在。
诗雨琴这样的打扮，初看之下可能会给人留下深刻的印象，但也很容易引发人们的联想。
她是不是真的混迹过夜场？她平常的形象是否故意装出来的？私底下她到底是个怎样的女孩？
接着肯定会有那些煞有其事的"新闻爆料"出现，对诗雨琴的形象进行质疑。将她被描绘成一个私生活混乱的人，一个虚伪的偶像。
这样一来，她这几年精心打造的艺人形象很有可能会在一夜之间崩塌。
在娱乐圈里，造谣总是比辟谣传播的更快。
正所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
不得不说，成旭娱乐这招真够狠的！
狙击一线巨星，先从她的形象下手。
如果只是一种正常的摇滚风格装扮，大家或许还不会过于深究，但是加上了纹身，尤其是在敏感的腿部位置，就非常引人注目了。
结果无论真相如何，这一招恐怕会让诗雨琴付出不小的麻烦和代价。
真不知道节目组怎么想的会答应下来，而且诗雨琴竟然也没拒绝这身装扮。
不过林琰还是能感受到，诗雨琴内心那股火，以及那种不服输的冲劲。
...........
这期节目的出场顺序已经确定下来。
诗雨琴排在倒数第一位，而林琰则排在第五位。
在林琰前面第四位的是Angel那个女人。
临出场前，她拄着衣服拐杖来到了林琰面前，然后对着林琰身旁的李伶韵说：“你能不能回避一下，我想和林琰老师谈件事。”
李伶韵并没有动身，而且看向了林琰：“老板…你看？”
这情况明显是在等待林琰的指示。
还没等林琰开口，Angel就忍不住笑了出来，“老板？你们这玩的还真花啊。”
“为了跪舔某个人，竟然连称呼都变了，真是毫无底线。”
李伶韵顿时就怒了。
这女人脑子是有毛病吧。
就要回怼。
林琰伸手打断了她，然后看向Angel：“崴了一次脚，我本以为某人会收敛点，万万没想到脚崴了，脑子也瘸了。”
李伶韵听到林琰的话，忍不住噗呲一声笑了出来。
Angel：“你……”
林琰挑了挑眉：“有什么事就直说。”
Angel想到经纪人对自己说的话，压下了心中的怒火，然后问道：“林琰，你愿不愿意来我们公司？”
林琰露出一丝不屑的表情，缓缓说道：“你这是邀请我吗？那我可得好好考虑考虑了。”
“我们公司可是东部数一数二的大公司，能看上你，你还有什么好考虑的。”Angel一脸傲然。那表情仿佛在说公司能看上你是你的荣幸。
林琰点点头，似乎是深以为然，“你说的对。”
“那你这是答应了？”Angel喜道。
“还有其他事吗？”林琰没有回答她，而是又问道。
“确实还有一件事，我第一期唱的那首歌商演版权能不能签一下？不用很久，签三年就行。”Angel说道。
这才是她找自己的真正原因吧？什么邀请他加入公司都是添头。
林琰嘴角微微上扬，带着一丝戏谑，调侃地说道：“呀，我怎么记得有人说不喜欢幼稚儿歌，以后也不会唱了？”
Angl羞怒道：“我改主意了，不行吗？”
她哪会告诉林琰，之前魔都那个幼儿园已经开价到50万了，请她给小朋友们唱一场。
不得不说，到底是大城市的幼儿园就是豪横。
所以这商演版权还是要签的，跟钱相比，唱首儿歌又怎么了？
“还有，你那首《海阔天空》的商演版权也给我签了吧。毕竟我是你两届的搭档，按理说那首歌本来就应该是我唱的，把商演版权签给我也是理所当然的。”Angel又提了个要求。
林琰这下彻底崩不住了，“我见过厚脸皮的，就没见过你这么厚脸皮的。”
“抱歉，我拒绝！你最好不要问我理由，如果你实在想知道，我也可以告诉你。”
“林琰！你什么意思？第一期你只给了我0.1分成，第二期更是一分钱都没给我，我也没有说什么。现在只是要签个商演合同而已，你凭什么拒绝我？有什么理由拒绝我！”Angel忍不住了，怒气冲冲地质问道。
“你真的想知道吗？”林琰问道。
“你说！”Angel咬牙切齿。
“既然你这么想知道理由，那我告诉你，你不配！”林琰毫不客气地说道：“因为你唱我的歌，特别是《海阔天空》，简直是对这首歌的侮辱！”
“你.....”
“哦，还有，我很好奇，究竟是哪个公司想签我？能给我讲讲吗？”林琰打断了她。
提到公司，Angel立刻来了劲。
“怎么？你现在想加入了？”
"晚了！本来我好心邀请你加入我们公司，你却拒绝了我。现在你就算是求我，我也不会让你进公司了。"
“成旭娱乐知道吧，那可是魔都排名第一的娱乐公司，这可是你一辈子都要仰望的存在！”
林琰闻言挑了挑眉，“哦，原来成旭娱乐吗？”
“我想很快它就不是第一了。”
Angel一愣，“你什么意思？”
“没什么意思，我再告诉你一件事，这句话我已经说过了一遍，这是第二遍，那就是成旭娱乐，狗都不去！”
林琰说完，对身旁的李伶韵说：“走吧，我们先去做准备，跟着种人聊天简直是浪费时间。”
"好的，老板。"
李伶韵跟在他身后，临走前憋了Angel一眼，心中满是怜悯和不屑。
成旭娱乐？就是那个拿着B级签约，来找老板签约的公司吗？
不愧是一丘之貉，井底之蛙。
老板都已经成立了自己的工作室了好吧，早已跳出了你的认知范围。
你竟然还在摆出高高在上的姿态，不仅愚蠢，更是可笑。
该不会真的像老板说的那样崴到脚把脑子崴掉了？
还真有可能，否则一般人也说不出这种不着调的话来。
“林琰你给我等着！”Angel看着他的背影，又羞又怒。

第57章 这期节目有毒！
节目开始后。
第一个上场的是黄晓风，他是和林琰同公司的作曲人。
这家伙带来的歌曲名叫《牛奶很甜》。
林琰看到这个歌名时，略微愣了一下，然后心中产生了一个大胆的猜想。
或许今天以“甜”为主题的节目并没有他想象中的那么简单。
亦或者说，可能有不止一个人与他想到一块去了，在比赛的时候唱广告歌。
懵牛冠名了这个节目，并向各大公司邀歌，这并不是什么秘密。
无论是星火娱乐还是其他公司，都收到了懵牛的邀歌条件，加上这一期的主题，好巧不巧就是和‘甜’有关，林琰能想到在节目演唱广告歌，其他人未必想不到。
不过这个，林琰也早就有心理准备。
只是让他没有想到的是，第一个这么做的人竟然是星火娱乐作曲部的黄晓风。
林琰和他说不上熟，只是偶尔会打个招呼。主要问题在于黄晓风这个人，感觉比他还要高冷。尤其不知道为什么，黄晓风总是对他怀有一种莫名的敌意。
【牛奶很甜，甜得让人陶醉一口喝下心情瞬间变好】
【可是你知道吗】
【这其中有一个秘密】
【牛奶并不是唯一的甜味来源....懵牛酸酸甜甜....】
【.....】
黄晓风搭档的歌手是一个年轻男歌手，大约24岁左右，嗓音有些嘶哑的感觉。
歌声刚一响起，林琰的眉头就紧皱了起来。紧接着摇了摇头，暗道这怕是要翻车了。
“哎，好好的情歌不写，为什么要头铁呢？”
“还是说虞姐没有把公司已和懵牛签约的事告诉他？”
虽然懵牛和星火已经签约了，除了相关人员和高层，外界还不知情。
因为懵牛那边是打算利用第三期节目的热度来进行宣传的。
可是林琰万万没想到，黄晓风竟然也写了一首广告歌，这不是搬起石头砸自己的脚吗？
随后，林琰的目光转向了屏幕里的评委们，虽然他们表面上显得淡定，但心里估计正在进行各种吐槽，因为第一组就以演唱广告歌的方式开始，实在开了个坏头。
如果接下来的节目都是擦边的广告歌，那这一期节目恐怕免不了被人疯狂DISS吧。
而且评委们打分时也不能给太低的分数，否则就是不给冠名商面子了。
这简直是把他们几个评委架在火烤啊！
这也让他们对黄晓风的好感度下降了不少。
最终，黄晓风的这一组最终得分达到了6.92分。
评分一出，现场观众还好，但直播间却炸开了锅。
“就这歌也值6.9分？明显的在舔冠名商啊！”
"这歌词真尴尬，吗的，要舔冠名商，至少在节目上装一下吧！现在装都不装了吗？"
“这期主题是甜啊！我来听情歌的，不是广告歌的！"
"这就是资本的力量吗？看来只会迎合金钱，以‘甜’为主题的歌居然变成了懵牛酸酸乳的广告。"
“我作曲人的傲气呢？如此卑微，后面节目还能看吗？”
“本来是个不错的原创音乐节目，怎么搞成了原创广告歌节目啊？"
"淘汰！这种作曲人必须淘汰！"
“.........”
最终第一组的得票数只有6.3万票。
黄晓风看到这个数字脸色一黑，内心愤愤不平，他不明白为什么公司认为林琰写的广告歌可以在比赛中使用，而他的不行。
其实，黄晓风也知道一些信息，再加上主持人在开场时提到了林琰的歌可能有点特殊。
他猜测很有可能是和林琰的歌撞了。
很有可能林琰也是写的广告歌。
林琰这个并不是星火保送的作曲人，受到的关注反而比他多得多，作为同为星火娱乐的作曲人的黄晓风心里难免有些不平衡。
可以说他是作曲部对林琰最不感冒的人了。
回到后台，黄晓风看向林琰，眼神中还是有些不愤：“我倒想看看你写的歌能比我好到哪去？”
可随后，还没等林琰上场，黄晓风就先傻眼了。
第二组依然是与甜有关的广告歌，得分7.2，得票数8.6万。
第三组得分7.29，得票数8.92万。
随着一组又一组的歌手回到休息室，这几个作曲人彼此对视了一眼。
“哦，原来你们也是广告歌啊。真是巧了，我也是。”
这下主持人都尴尬了，多次都不知道该说些什么。
第四组登场的是Anegl这个女人。
她带来的歌曲名字叫《酸酸乳之歌》。
此时，她已经开始怀疑人生了，失去了之前的自信满满。
主要原因是她今天唱的歌也是广告歌。
她本以为能通过舔金主爸爸，取得好成绩，所以在得知是给金主爸爸的广告歌，顿时觉得稳了。
她和前面的作曲人想的一样，认为自己的歌虽然是广告歌，但只要能让金主爸爸满意，评委看在金主爸爸面子上，也会给高分吧。
她忘记了，或者说前面这些作曲人都忘记了，这四位评委可不是一般的评委。
作为娱乐圈或者说音乐圈的顶尖人物，一般的资本还真不敢对他们怎样，甚至还有求对方的时候。
因此，评委们在打分时也相当不客气，只是勉强给了及格的分数。
至于为什么不打出6分以下的低分，那纯粹是为了给这些作曲人和节目组留面子。
要是歌曲评分都不及格，那岂不是说明这期节目做的很失败。他们脸上也挂不住啊。
但是想靠擦边拿高分？
那你就太天真了。
只要今天写的歌是广告歌，不管是谁，我们都不会给他超过8分的分数。
这可是原创音乐节目，不是拍马屁的音乐节目。
这是四位评委现在的共同想法。
【酸酸乳是一杯神奇 让人心花怒放 它是一份甜蜜 像初恋般的滋味】
【酸酸乳，酸酸乳 它是甜蜜的魔法 让人心情舒畅 酸酸乳，酸酸乳 它是青春的记忆 让我们回味无穷】
Anegl的歌曲偏向说唱风格，加上她出色的“唱功”，在反复唱着“酸酸乳”三个字的时候，由于重复次数过多，听众们误听成了“三三乳”，直接让人尴尬不已。
评委：......
现场观众：......
直播间观众：“这期节目有毒！溜了，溜了！”
“不看了，又尼玛是广告歌，真是一首比一首尬。”
“搞什么嘛？这些作曲人是不会写歌了吗？”
“反正我是看不懂了，好好一个原创音乐节目，咋变成这样了。”
“别问，问就是金主爸爸的实力。”
“........”
直播间原本1200万的观众，现在锐减到860万，破历史新低。

第58章 什么？你也是广告歌？
直播间弹幕评论吐槽还在不断。
“这期节目毒死我了，看我的龇牙咧嘴，家里人以为我发了神经病。”
“楼上赶紧去医院看看啊，你这病可耽误不得。”
“不能去。”
“为什么？”
“因为我没有医保。”
“.....”
最终，Angel这一组因带伤上场得了一点同情分，所以总分来到了6.8分，得票数为6.71万，排名倒数第二。
而目前倒数第一的是黄晓风这一组，尽管他们的歌曲质量稍微更高一些，却依然排在最后。
这主要是因为黄晓风这组出场太早的缘故。
枪打出头鸟。
第一个上场的，所以被重点照顾了。
尽管其他几组的得分也比较低，但好在有其他人顶了雷，但没想到评委老师们真的会不给面子。
他们竟然敢给金主爸爸写的歌打这么低的分数？
实际上，这并不能完全怪责那些作曲人钻空子。
懵牛的那单很多公司都很看重，他们也想利用原创音乐Show这个节目的热度，一方面展示创作实力，另一方面也是主动示好金主爸爸。
说不定金主爸爸一高兴，就会与他们签约了呢。
可现在看来他们拍马屁显然是拍到了马腿上。
几位评委老师甚至毫不留情地驳斥了他们，并说了一句颇有深意的话。
“这个节目已经办了十届了，能经久不衰的原因在于我们的作曲人们仍然保持着初心。”
“偷奸耍滑是不可取的。”
这番话很重，甚至可以说是对这些参赛作曲人的严厉批评也不为过。
无论是现场观众还是弹幕上的留言，都对评委老师的话表示赞同。
“听听，就连评委老师都这么说了，这些作曲人不觉得丢脸吗？”
“这几个作曲人应该多向我们的林琰老师学习，每期节目林琰老师写的歌都是经典之作。”
“林琰老师才是真正热爱音乐的人，否则也写不出《海阔天空》这样的神曲。”
“我们林琰老师绝对不会像这些人一样，为了巴结金主写广告歌。”
“就是，要不是因为接下来是林琰老师的歌，这一期我都不打算看了。”
被这些弹幕一提醒，不少准备跑路的网友，都停留了下来。
“下一组是林琰老师的歌吗？”
“那可得等等了。第二期的《海阔天空》我已经循环了好几天了。"
“林琰老师不会也写什么广告歌吧？”
"如果还是广告歌，那这期节目就可以改名了，懵牛酸酸乳大型招标现场。"
"楼上，不会的！林琰老师一看就是那种非常有底线的人。"
“......”
现场。
主持人李娜看到林琰上台后，终于松了口气。
终于排到一个正常的作曲人了，她可是听过李伶韵排练过的，这次绝对不会是什么广告歌。
如果没记错的话，她当时排练的歌名好像是《有点甜》吧。
"林琰老师，首先恭喜你在前两轮取得优异的成绩，现在很多网友都称你为小曲爹，你对此有何看法？"李娜微笑着说道。
林琰站在舞台上，展现出自信的微笑，淡然回答道："我相信不久的将来，前面那个小字就会被去掉。"
李娜笑着点头，"看来林琰老师非常自信啊！我们也期待着那一天的到来。"
接着，她又继续问道："这次林琰老师带来的歌是什么样的？能给我们透露一下吗？"
"可以。" 林琰回答道："只是一首很普通的广告歌。"
李娜：？？？
评委老师们：？？？
现场观众：？？？
直播间观众：？？？
"刚刚哪位说林琰老师有底线的，粗来！"
"林琰老师竟然也写广告歌？？？"
"你们对资本的力量一无所知，林琰老师妥协，这不是很正常吗？"
"我的信仰崩塌了。"
"不看了，不看了，这个被资本掌控的节目实在没意思。"
"+1。"
"+100.....等一下，弱弱地问一句，广告歌有没有好听的？要是林琰老师写的广告歌也很好听呢？"
"可以负责任地告诉你，没有。别想了。"
"天天听着吹捧林琰，这家伙是神吗？我早就看这家伙不顺眼了，还什么小曲爹，我今天把话放在这里，如果他的歌能得到8分以上，我立马让我表弟去干一碗翔！"
"表弟：？？？"
“你要不要听听自己在说什么？”
"......"
舞台上，李娜感到一时间不知该如何接下去，干脆直接宣布开始：“那就让我们期待林琰老师这组的表演。”
随着李伶韵的闪亮出场，原本对林琰有些失望的评委和观众们眼睛瞬间一亮。
只见，李伶韵身着一件粉色连衣裙，裙摆呈现层层叠叠的蛋糕裙款式。她的脚上穿着小巧的白色高跟鞋，鞋面上点缀着闪亮的水晶铃铛，每走一步都发出清脆的铃声。
她还整齐梳着两个马尾辫，额前别着一朵粉色的蝴蝶结发夹，使她看起来更加可爱动人。
至于舞台背景则呈现出一片梦幻的甜蜜世界。
巨大的糖果、彩色的糖果棒和盛开的花朵装点其中，为整个场馆注入了可爱和甜蜜的元素，仿佛置身于一个童话般的世界。
不仅如此，评委席和观众席周围原本暗淡的灯光突然亮起，投射出粉色和紫色的光芒，交织成梦幻般的彩霞，为整个场景增添了独特的浪漫和温馨感。
原本还在吐槽的网友们，看到舞台的突然变化，瞬间改变了风向。
“？？？”
“发生了什么？”
“哇！这舞台好梦幻啊！”
“卧槽！卧槽！老夫这少女心瞬间燃起来了！”
“李伶韵今天的装扮好可爱，好青春呀！”
“先不说歌曲咋样，就这场景就值9分，让我瞬间有种回归上学时代的感觉。”
“哎，同样是唱广告歌，为啥前面的场景布置和林琰老师这组差距那么大呢？前面那些都是打一些灯光，怎么到林琰老师这里就这么梦幻？”
“难不成是林琰老师PY了节目组？”
“+1，我觉得有可能。”
“我靠！如果真是这样，那林琰老师牺牲很大啊！我原谅你这期写广告歌了，反正前面都听了好几首广告歌，也不差这一首了。”
“.........”
其实，不止这些观众会有这种疑惑，连评委和后台那些参赛选手都有这种疑惑。甚至心里还有些不平衡。
这区别对待也太明显了吧？
凭什么他们的舞台灯光都只是普通的灯光，而林琰这一组却如此梦幻，明显花费了大量的资金和人力。
抗议！我要抗议！
如果节目组得知他们要抗议，只会回答四个字：“抗议无效”。
因为这是金主爸爸的要求，如果你们有意见，那就去找金主爸爸抗议去吧！

第59章 第二首破百万票数的歌曲
众人对于星火和懵牛签约的事情还不知情，所以他们有些无法理解节目组为何会区别对待。
如果他们知道了内情，就能够理解为什么差距如此之大了。
毕竟，金主爸爸指定的广告歌需要投入更多的资金来布置场景也是理所当然的。
可这并不能平息参赛作曲者心中的不满。
凭什么呀？
凭什么我们组上台就打下灯光，林琰这家伙却如此特殊，一眼就能看出他们的舞台花了很多钱。
特别是Angel，原本自信满满的她，也是满脸不忿。
黑幕！
一定是黑幕！
就在这时候，大屏幕上用卡通字体显示出了歌曲的信息。
《酸酸甜甜就是我》
演唱：李伶韵
作曲：林琰
作词：林琰
李伶韵今天装扮得很青春可爱，她举起手持麦克风的右手，蹦蹦跳跳的出场，轻盈而俏皮，仿佛是一位在舞蹈中跳跃的精灵。
随着一段简单的钢琴伴奏响起，众人都安静了下来。
很快，前奏加入了一些轻快的鼓点和合成器的旋律加入了进去，使得整首前奏听上去非常清新、甜蜜。
还没等演唱，弹幕就炸了。
“斯~这前奏好轻快啊！”
“别的不说，就凭借这前奏，我就觉得后面的演唱一定不会太差。”
“..........”
【耳朵里塞着小喇叭】
【躲在被窝里看漫画】
【虽然我还在象牙塔】
【我多么想一夜长大】
【亲爱的爸爸妈妈】
【别叫我小傻瓜】
【虽然我很听话】
【不代表我没有想法】
【......】
李伶韵一开口，很多原本吐槽林琰的网友顿时跪了。
“好甜啊，这首歌。”
“果然，还是得看林琰老师，说甜，那是真甜。”
“音乐应该就是这样的。 轻轻松松的，舒舒服服的感觉。”
"李伶韵的声音真好听啊，共鸣很足但又不失甜美。"
"这首歌，一下子就把我拉回二十年前那个夏天，那时候的我推着自行车，车上坐着我的女神。"
"楼上的，那时候一定觉得很幸福吧？"
"幸福个得儿！我他妈是在后面推的，链子断了，我整整推了八里路，脚都给我磨破皮了。"
"呃...."
"话说，这首歌真的是广告歌吗？为啥我没听出来。"
"就是，这首歌一点不像广告歌啊。"
当李伶韵唱到副歌部分的时候，众人这才是真正的瞪大了眼睛。
【我喜欢酸的甜】
【这就是真的我】
【每一天对于我都非常新鲜】
【我挑剔的味觉】
【有最独特的区别】
【我喜欢酸的甜】
【这就是真的我】
"卧槽！还真是广告歌啊，我原本以为是林琰老师跟我们开完笑的呢。"
"广告歌能写成这个地步，我是真没想到。"
“喜欢酸的甜，九十斤的我，这歌词真好啊！林琰老师你怎么知道我这么瘦的呢？"
“楼上的，有没有可能林琰老师不知道你是九十公斤？”
“滚！”
"林琰老师这是给其他作曲人上了一课啊，广告歌也可以写得这么好听。"
"我竟然有种想下载单曲循环的念头。这可是广告歌啊~"
"副歌也这么甜，真是给林琰老师跪了。"
"......."
这时，几位刚在心里立过flag的评委，也在交头接耳聊着什么。
许音婷看向秦明：“秦老师，对于这首歌你怎么看？”
“我怎么看？我用眼睛看。”秦明将目光投向了两位曲爹问：“二位老师呢？”
曲爹齐云雪苦笑着说道：“这个林琰，我真不知道该怎么评价。只能说，真的不能小看这小子。他给我们带来的惊喜实在太多了。”
曲爹陆远也跟着点了点头：“是啊！虽然只是三期节目，我还真有点怀疑还有这小子做不到的吗？一首广告歌也写得这么...这么特别。仿佛这首歌天生就是给懵牛定制的。”
.........
当李伶韵演唱结束后，全场爆发出热烈的掌声。接下来是评委们的点评环节。
一向看好林琰的曲爹齐云雪忍不住说道：“林琰，我发现你是专门专门来打脸的吧。刚刚我们四位评委还在说，觉得这一期可能不会有超过8分的歌曲，没想你转脸就给我们一个出其不意。”
“你的《酸酸甜甜就是我》很不错！这首流行歌曲的旋律非常流畅，编曲也别出心裁，歌词描绘了少女初恋时复杂的情感，非常贴切。虽然有点广告味道，但显然是成功的。”
“李伶韵，你的演唱也非常出色，嗓音甜美而清新，完美地表达了歌曲所要传达的情感。给人一种天真烂漫的感觉。真的很不错。”
其他三位评委也表达类似的评论。
最终打出了分8.6分的高分。
林琰看到评分后点了点头，与他的猜测相差不大。
然而，票数却出乎很多人的意料。
尽管很多人猜测这首歌能得到超过8分的评价，但当票数公布时，还是还是惊掉很多人了下巴。
林琰的组最终获得了103.11万的投票。
又是一首破百万投票数的歌曲。
“卧槽！不是吧，票数怎么这么高？”
“林琰老师的《海阔天空》能有百万票，我能理解。可这首歌只是一首广告歌啊。”
“到底都是谁在投票啊?”
“该不会是刷票吧？”
这个弹幕刚出现，后面就出现了一堆相同的评论。
“我投了。”
“我也投了。”
“.......”
“我就很喜欢这首歌，我觉得是值这个票数的。”
“确实，李伶韵今天给我带来的惊喜实在太大了，超可爱，超梦幻的。”
“听到这首歌，我觉得烦恼消失了，像是回到了那个纯真的学生时代。”
“节目才第三期，林琰老师的歌曲已经两次获得百万投票，真是离谱！”
"......."
《酸酸甜甜就是我》在前世那段时间还是很洗脑的。
这首歌曲在当年的播放量非常高，据不完全统计，它在各大音乐网站上的点击量已经突破了10亿次。
张含韵也因此成为了当时最受欢迎的歌手之一。
随说有广告加持的情况，但是不可否认这首歌真的引起太多人共鸣了。
此刻直播间的观众人数已经回升到1100万，投票比例也达到了约十分之一，这个比例到也非常正常。
要怪只能怪前面的参赛选手不争气，观众们只好把票都投给了林琰这组。

第60章 无可奉告！
第三期的节目期待值要比前两期低得多。
第一期观众们不仅听到了歌，还吃到了瓜，反响热烈。
第二期林琰以作曲人的身份唱出了一首满分歌曲《海阔天空》，震惊了整个乐坛。
然而，第三期节目却充满了各种槽点，原本以“甜”为主题的节目竟然变成了广告歌之间的比拼。只有林琰的歌曲表现出色，还破了百万投票纪录。
随着林琰这一组表演结束，退场。
无论是现场观众还是直播间的观众，都对接下来的歌曲没多少期待了。
很多人都觉得接下来五位歌手的表演很可能又是充满槽点的广告歌，除非他们能创作出与林琰的歌曲不相上下的作品，否则大家都不会买账。
甚至有一些娱记已经准备好了稿子，准备在直播结束后狠狠地吐槽一番，借此获取流量。
甚至连标题都想好了。
《震惊！是原创音乐节目还是大型拍马屁现场？》
好在接下来的队伍并没有走前面作曲人的老路，歌曲都比较正常。
评分票数分别在7.5到8分之间。
尤其是天音传媒的王牌吴祖炫那组引发了一波高潮，他们的歌曲拿到了8.56分，只比林琰的歌曲低了0.4分，票数成功突破40万。
随着吴祖炫这组的成绩出来，基本上可以预示着这第三期节目的冠军将再次被林琰夺得。
然而，等到最后一位诗雨琴出场时，原本逐渐流逝的观众又重新多了起来。
“卧槽！我看到了什么？”
“这真的是我家雨琴吗？”
“还是第一次见到这么‘叛逆’的诗雨琴。”
“是啊，她在我的印象里一直是女神女王形象，从来没有想过她会这样打扮，跟个夜店女一样。”
“疑？你们有注意到她的腿吗？”
“一直在注意啊，确实很白，很直！”
“我女朋友要是有这腿就好了，我起码能玩三年。”
这时，终于有人发现了问题所在。
“卧槽！好像是纹身？诗雨琴什么时候纹身了？”
"我不清楚，以前她无论是公开场合还是自拍都没有露过大腿。”
"我听说啊，诗雨琴在出道前曾在酒吧工作过，所以有纹身很正常。这些年她在公共场合从来不光腿穿短裤或短裙，怕是想隐瞒什么吧？"
“啊！不会吧，我的雨琴女神啊！”
“.......”
随着一些黑子或水军的出现，直播间的弹幕很快偏离了原本的话题。
林琰回到后台后，拿出手机查看了直播。
当他看到那些不怀好意的弹幕后，也是有些担心的看向了大屏里的诗雨琴。
虽然他们认识的时间不长，但是诗雨琴总会给他一种格格不入的感觉。
大概是那种面具戴久了，有些压抑的感觉。
对于节目组、剧组和经纪公司来说，艺人都是可以量化的，一切以其经济价值衡量。
最简单的，比如人设这个东西，要求艺人要藏在一副好看的面具下，扮演出大众喜欢的样子。
诗雨琴一直以女神或女王的形象示人，出道这么多年，无论是私下还是公共场合，她都一直保持这个形象。
时间久了，肯定会产生厌倦感，难免想要释放真实的自己。
这次成旭娱乐很可能是利用她的这种心理，特意设计了一个‘反面’形象和歌曲。
果然，诗雨琴没有拒绝，或许是骄傲久了，或者真的有些厌倦了，才没有拒绝的。
她不可能不清楚那些娱记以及水军黑子们的嘴脸，节目播出后肯定会一点点的剖析她，这其实很正常，哪个明星艺人没有经历过这样的待遇。
很多综艺节目中，一个明星艺人稍微说错一句话，第二天就会出现很多升级到人身攻击的言论。
但说到底，明星也是普通人，谁也不是铁打的，痛感疲惫感承受压力的能力都差不多。
但作为艺人明星，你必须有强大的心理承受能力，毕竟你拿到了普通人数十倍甚至数百倍的收入。拿的钱越多，就要承受的更多。
否则，你就干嘛要出道？干嘛要做明星？
又当又立，只会让人更反感。
虽然林琰对诗雨琴的状态有些担心，但他也感觉到诗雨琴似乎想借此机会摘下自身伪装，展示更真实的一面给世人看。
这样一来，以后就不会那么累了。
只不过，这样做就是有些苦了星火娱乐的公关部了。
【一颗糖的甜填不满我的空虚】
【但是我知道至少我还有梦】
【我是一只狂奔的野马不怕风吹雨打】
【.......】
林琰看着歌词，本来还相对平静的心，彻底怒了！
如果说原本他也只是有点小担心，但一想到诗雨琴想要展现真实的一面，他也非常认可。
做一个真实点的明星没有什么不好的。
然而，当他看到这样的歌词后，真的被成旭娱乐的行为所恶心到了。
这是什么歌词？
跟甜有一点关系吗？
又是空虚又是野马的。
成旭娱乐为了狙击她，还真是脸都不要了。
堂堂一个王牌作曲人参赛就算了，还搞这么一出，在歌词里搞小动作。
这或许就是他们有恃无恐的表现吧，毕竟大部分时间他们都是在幕后，所以很少会被喷。
此时，无论是现场观众还是直播间观众，他们的焦点都集中到了诗雨琴身上。
【我不需要任何人的理解】
【因为我知道只有自己能够让自己变得更强大】
结尾这句歌词，诗雨琴用呐喊的方式结束了演唱。
尤其是拉的那个尾音，很重！
“这就是你的决心吗？”林琰看着屏幕中的她暗道。
最终，诗雨琴一组以7.5分的成绩结束了整场比赛。
这期节目注定会引起娱乐圈的轰动，尤其是娱记们的狂欢。
首先，星火娱乐保送的作曲人在第三轮就提前被淘汰，成为了一个非常引人注目的爆点。作为东部三大的一员，这个成绩可以说是非常不理想。
其次，诗雨琴突然的形象转变也引起了广泛关注。
她先前一直保持着完美女神的形象，突然变得如此叛逆，给人带来了强烈的视觉冲击。
尤其是对于诗雨琴的粉丝来说，这种转变是有些难以接受的。
主要是太突然了。
如果是节目效果也就罢了，但是没想到后面的抽签前的采访，诗雨琴竟然亲口承认纹身是真的。
一石惊起千层浪。
不知道死对头成旭娱乐那边怎么想，但一定很惊喜。
节目抽签结束后，很多娱记闻声赶来，对着诗雨琴就是一顿围堵。
“请问，让你这么大胆承认自己有纹身经历的原因是什么？”
“你是否真的混过夜场？”
“下一期你抽到了林琰老师，我看林琰老师表情似乎很不开心，是不是他也觉得你纹身是不对的？”
“.....”
记者们提出了各种问题，但最终只得到了诗雨琴经纪人的四个字万金油回答：
“无可奉告！”

第61章 歌曲主题‘呐喊’！
林琰这次也罕见地被娱记包围了。
除了几个被懵牛安排的记者问了一些关于歌曲的问题外，大部分人都在追问他对下期队友诗雨琴的看法。
林琰也是霸气的回怼：“诗雨琴作为一个公众人物，就必须把所有的个人隐私都告诉你们吗？”
说完这句话，他在安保人员的带领下离开了电台。
刚上车没多久，林琰的手机响了起来。
是诗雨琴打来的电话。
“林琰老师，谢谢你刚才帮我说话。”
"没事，怎么说也是朋友。"林琰问道，"不过你突然做出这样的决定，是有什么原因吗？"
“压抑的太久了，所以想释放下吧。”
“我已经当了二十多年的乖孩子，我不想再继续戴着别人给我画好的面具走下去了。”诗雨琴说这话的时候语气中充满了坚定和解脱。
林琰沉默了一会儿。
"这样挺好的，虽然你在一段时间内可能会陷入舆论的风波，但粉丝们将来将能见到一个真实的偶像，这也是一件好事。”
“就是公司的公关部门要头疼了。”他打趣道。
“虞姐已经打电话骂过我了。”
“但我一点也不后悔，就算是撞得头破血流，我也要告诉全世界，我诗雨琴宁折不弯，我要用最真实的自我，冲上那王座！"
林琰也笑了起来，“我想我知道下期应该给你写什么样的歌了。”
回到先前直播现场。
"下一期的主题不仅仅是一个词语，它是一种情感的释放，一种热血的激荡，一种表达内心真实的勇气和那种宁折不弯的精神！"
主持人李娜宣布了下一期的歌曲主题：“现在我宣布，下一期的歌曲主题是‘呐喊’！"
剩下的九位作曲人听到这个主题时，他们第一反应是下一期的歌曲要飚高音了。
其他歌手对此感觉也还好。他们觉得喊出来应该没有问题，虽然可能做不到像林琰那样离谱的海豚音，但一般的高音还是能应付得来的。
只有Angel彻底傻眼了。
作为第三期凭借带伤上场，侥幸晋级的她，却要面临着节目开始以来最为艰难的一次比赛。
............
魔都。
成旭娱乐。
刚刚和秘书劳碌过一番的总经理陈虎正在观看着直播回放，脸上带着一丝得意。
诗雨琴现在陷入了舆论风波，想必一段时间内都要低头做人了。年底想冲击歌后，势必会对她造成影响。
最让他意外的是，星火娱乐的作曲人意外的爆冷，第三轮就被淘汰了。
“哈哈哈！真是双喜临门！”
“偷鸡不成蚀把米，星火娱乐的作曲人居然想着用广告歌来竞争懵牛这单。”
陈虎虽然也想到了这一点，但也只是利用了一个本来无足轻重的歌手。如果效果好，那当然最好，如果效果差，也可以接受。
毕竟他们还有王牌作曲人和一线歌星兜底，星火娱乐可没有。
这次星火娱乐少了一根很重要的臂膀，基本可以宣布星火与总决赛无缘了。
这样一来，除了那个叫林琰的家伙，已经没有人能威胁他们进入总决赛了。
说到林琰，陈虎简直恨死了那个叫杨建的家伙。
这么优秀的一个人才，还是签的最垃圾C级约，竟然给人放跑了。
前面还信誓旦旦的跟他保证，林琰后面肯定不会有亮眼的发挥。
没想到转眼间就被打脸了，拿出了一首日破八百万下载的歌曲《海阔天空》，现在这首歌已经高居各大日常榜单的榜首，下载量已经突破了2000万，势头猛烈。
就在这时，电视里的回放出现了林琰被采访的画面。
“林琰老师，首先恭喜你在前两轮拿到优异的成绩，现在很多网友都将称你叫小曲爹，你怎么看呢？
“我相信要不了多久，前面那个小字就会去掉。”
“看来林琰老师非常有自信啊！我们也期待着那一天的到来。这次林琰老师带来的歌是什么样的？能给我们透露一下吗？"
“就是很普通的一首广告歌。”
陈虎看到这一幕，脸上浮现出一抹不屑的表情。
“这家伙还真是自大，前面的人成绩都这样了，还敢唱广告歌。”他冷笑道。
“接下来不用看了。”似乎已经对比赛的结果心中有了数。
啪嗒！
陈虎关闭了数字电视，躺在老板椅上。这时，他身后穿着黑丝短裙的秘书很懂事地走到他身后，用柔软的小手轻轻给他按摩头部。
陈虎刚喊了一声“舒服”。
突然，一个穿着经纪人打扮的男人慌慌张张地冲了进来。
“陈总，陈总，大事不好了！”
陈虎顿时吓得一个激灵，原本放在大腿上的手瞬间捏紧。秘书也因突如其来的疼痛而惊叫一声。
这个经纪人名叫刘兀，他先是瞪大眼睛看了一眼陈虎和黑丝秘书，然后心中直呼：完了！来的不是时候，打扰了总经理的好事。
接着慌忙说道：“啊，不好意思，不好意思，陈总，您先忙您的，我等会再来找您。”
还没等他退出去，陈虎的咆哮声就传了过来：“刘兀！你给我站住！”
刘兀吓得一个懵，缩着头站在门口，就像一只鹌鹑，一动不敢动。
他肠子都快悔青了，真想给自己两嘴巴子，不该没敲门就闯进来啊。
“这下真完了啊！”
陈虎挥退了秘书，然后冷冷地盯着刘兀：“说吧，到底出了什么事？”
刘兀的脸色苍白，低着头，颤声道：“陈总，那个……懵牛刚刚官宣，他们与星火签了歌曲以及未来三年的代言合同。”
“你说什么！”
陈虎的声音中透露出震惊和愤怒：“这怎么可能？他们为什么会与星火签约！”
“您打开电视就知道了。”刘兀指了指他办公室的电视说道。
陈虎连忙拿起遥控器打开了电视画面。
此时正好播放李伶韵的演唱，尤其是她那精美的舞台装扮，明显与之前的参赛选手完全不同。
突出了一个特点，那就是‘贵’！
陈虎由于刚开始看的是最后诗雨琴结束采访那段直播，暂时不知道具体的成绩如何。所以才在办完事后看回放的。
此刻电视正好回放到林琰这一组的演唱。
《酸酸甜甜就是我》。
听了一段后。
他发现这首歌无论从哪个方面看，都吊打了前面那些选手。
“这首歌.....”陈虎忽然意识到了什么。
这竟然是一首广告歌！

第62章 我能看看吗？
刘兀看着陈虎阴沉的脸，小心翼翼地说道：“我这边得到的消息，说是因为林琰写的这首歌，星火才得以成功签下懵牛的代言订单的。”
陈虎再也无法掩饰内心的不满，他猛地拍了一下桌面，“又是这个林琰！”
“这么说来，这个林琰已经签了星火？”
“应该是。”刘兀回道。
“我们之前安排接触林琰的人呢？都怎么说的？为什么没有继续跟进？”陈虎继续追问。
“这个....没法跟进了....”刘兀擦了擦额头上的冷汗。
“什么意思?”陈虎皱眉，紧盯着他。
“林琰压根就把我们成旭娱乐排除在外了，还说...还说...”
“你再吞吞吐吐的信不信舌头给你割了。”陈虎怒道。
“还说，成旭娱乐，狗都不去。”刘兀说完这句话，低下了头，不敢再看陈虎。
然而陈虎的反应出乎刘兀的意料，不仅没有大发雷霆，而是突然大笑了出来。
“既然他不愿意来，那就算了。没有他，成旭娱乐难道就不是魔都第一了？”
陈虎说着拍了拍刘兀的肩膀，问道：“刘兀，你来了公司也有好些年了吧？”
刘兀听到这话，心里一紧，该不会是要开除我吧？
果然，职场生存法则，绝对不能随便闯进上司的办公室。否则就会大难临头。
“杨建已经不适合管理朱城分公司了，我打算派你去，你知道该怎么做。”陈虎意味深长地说道。
刘兀听哪敢拒绝，连连点头，保证道：“总经理我明白，我一定会把分公司的事办的漂漂亮亮的。”
..........
翌日。
星火娱乐内部已经炸开了锅，原本公司里期望最高的歌手诗雨琴竟然自爆了。
“雨琴！我真不知道该怎么说你好，眼看着就要开始冲击嘉年华榜了，你却搞出了这件事，这让我们怎么收场？”虞妮娜怒气冲冲的质问道。
“那个纹身到底怎么回事？”她又问道。
“纹身就纹了呗，还能怎么回事。”诗雨琴漫不经心地回道。
"赶紧联系一家好的整容医院，把纹身弄掉！"虞妮娜命令道。
"不行，我拒绝！"诗雨琴立刻回道。
"你...你难道真的谈恋爱了吗？"虞妮娜看着她的反应，怀疑地问道。
诗雨琴摇了摇头，"没有。"
"既然没有，你为什么不愿意去洗掉纹身？"虞妮娜的目光转向诗雨琴的笔直白皙的双腿，"确定不是名字吗？"
"不是名字，只是一段英文。"诗雨琴回道。
"是什么英文？把裤子往上拉一下，让我看看到底是什么！"虞妮娜追问道。
就在这时，林琰推门走了进来。
他刚好听到虞妮娜最后的那句话，刚进门，就好奇地问道：
"嘿，虞姐，你在看什么好东西？能给我看看吗？"
话音刚落，虞妮娜和诗雨琴两人连忙异口同声地拒绝道："不行！"“不行！”
林琰也是一愣，心道这两人反应干嘛那么大？
“小气，不给看就算了，我一点也不好奇。”
"林琰，你来找我是有什么事吗？"虞妮娜转移话题，问道。
“是有事，麻烦虞姐帮我发个招聘，我想找个助理。”林琰说出了来意。
“你还真拿我不当外人啊，连招聘的事都要找我。”虞妮娜白了他一眼。
“我之前早说了嘛，你在我心中可不是外人，那是我亲姐姐。不找你找谁。”林琰笑道。
“那我可真是荣幸，有你这么一个好弟弟。”虞妮娜开玩笑地说道。
“这件事我会让人事部的给你留意的。”
“谢谢虞姐。”林琰感谢道。
“还有其他事吗？我还要和雨琴聊一些事。”虞妮娜说这句话显然是要赶人了。
“到也没其他事了。”林琰道。
“没事你还不走？”虞妮娜催促道。
"林琰老师，要不你先回去吧？"诗雨琴的脸微微泛红，也说道。
林琰有些狐疑地看着两人，心里想着这两个女人到底在聊什么，怎么这么急着赶我走？
平常可是巴不得我多待会儿的。
“那我真走了?”林琰试探说道。
两女同时点头，没有任何挽留的意思。
真是怪了。
林琰走到门口的时候，突然又回头，“哎，刚刚到底要看什么？真不能给我看看？”
虞妮娜：“……”
诗雨琴：“……”
两女的眼神直溜溜的盯着他，盯得林琰心里直发毛。
“还是不看了，我这个人一点好奇心都没有。”
说完，赶紧溜出了办公室。
………
林琰刚走到一楼，恰巧碰到了作曲部的老大徐明。
"哎，林琰老师，真巧啊，中午去吃饭吗？" 徐明询问道。
林琰点点头，"是啊，徐总，准备去吃饭呢。"
"公司附近开了一家评级很高的川菜馆，听说味道特别棒，要不要一起去？" 徐明邀请道。
"可以啊，那我请客，也算是感谢这段时间徐总对我的照顾。" 林琰立刻表示道。
徐明听后心里一喜，果然这家伙还是很上道的。
之前他曾和虞妮娜开玩笑说过，林琰拿下了那么大一单的懵牛合作，还不得请个客。
由于之前正处于音乐Show第三期节目开播期间，他们一直没机会提。
现在第三期节目结束了，订单也拿下了，而且还恰好遇到了林琰，这次怎么也得吃他一顿啊！
不过华国人一向讲究客套，虽然林琰说他请客，但是徐明还是要客气一下的。
"哎，怎么能让你请呢？这顿饭应该我来请。"
林琰一听。
恩？
还有这种好事？
他便直接点头说道："好啊！那就你请吧。"
徐明：“？？？”
怎么？
你连客套都懒得客套的吗？
乱了，乱了啊！
徐明很想说句之前在小品里听到的台词。
咱能不能重新喊一次？
.......
最后，这顿饭到底不是徐明请客的，而且另有其人。
在出门的时候，林琰又碰到李志行以及李伶韵两人。
实际上，许多在星火娱乐大厦工作的人都注意到了林琰，也都很想上去打招呼。然而，由于摸不清林琰的性格，所以才不太敢上前。
也只有那些熟悉林琰那几个人才会主动上前打招呼。
当李志行和李伶韵得知林琰要和徐明一起去吃饭，一个个都要争抢着要请客。
最终李志行拔得头筹，获得了买单资格。

第63章 二五仔直接踩死就行了！
"林琰老师，我早就想请您吃饭了，这次总算有机会了。" 一身时尚打扮的李志行在包间里对林琰说道。
他点了一桌子这家川菜店的招牌菜，像回锅肉、麻婆豆腐、辣子鸡、灯影牛肉等。
点完餐后，他还不忘询问林琰是否喝酒。
这时，作曲部的徐明插话了：“酒怎么能不喝...”
可话还没说完，林琰就摇了摇头说道："酒我就不喝了，我女儿不喜欢我身上有酒味。"
"那就不点酒了。" 李志行连忙回应。
李伶韵附和着说：“嗯，喝酒伤身不好。”
徐明：“？？？”
喂？你们就不不能问问我喝不喝酒？
怎么感觉我跟透明人一样？
我是不是有点多余了？
饭菜陆续上齐。
饭菜陆续上齐。
"李志行，这段时间你变化很大嘛？" 林琰注视着焕然一新的李志行，说道。
与以前内向、有些卑微的小透明相比，现在他显得更加成熟了许多，并且对形象等方面也更加注重，有点偶像的味道了。
"林琰老师，还得感谢您给我机会，否则我可能还无法出道。" 李志行谦逊地说道。
"对了，林琰老师，这段时间我听了您写的几首歌，而且都循环了很多遍，您真的太厉害了！"
林琰还没有说话，李伶韵就率先开口了。
"那是，老板可是被称为小曲爹的存在，当然厉害了。"
"老板？" 李志行听到李伶韵对林琰的这个称呼一愣。
"哦，忘记介绍了，我叫李伶韵，是林琰老师工作室的艺人。" 李伶韵解释道。
李志行一听，顿时羡慕了。
现在公司不知道多少艺人都眼巴巴的希望能得到林琰老师的临幸，他也不例外。
他只是唱了林琰老师的一首歌，就成功获得了新秀冠军，并且还获得了年度最佳新人的提名。
这段时间通告也增多了，还参加了一个影响力不错的综艺节目，人气大幅提升。
可以说，仅仅因为林琰的一首歌，他的星途就变得一片光明。
李志行是打心里想抱住林琰这根大腿的。
没想到，已经有人抢先一步了。
李志行知道李伶韵，也知道她和林琰搭档过一期节目。而且还听说她成为了懵牛酸酸乳的代言人，已经内定的女主角。
主要是她的风格非常可爱青春，很符合懵牛商务的口味。
刚出道就获得顶级品牌代言，这起点比他还要高。
尤其她还是林琰工作室的艺人，这关系可比他和林琰近得多。
以后怕是有唱不完的好歌吧？
李志行越想越羡慕，甚至产生了直接跟公司摊牌的冲动。
"我不干了！哪怕要我赔违约金，我也要去林琰老师的工作室。"
当然，这也只是想想。
随后李志行倒了一杯茶，端起来站起身，对林琰说："林琰老师，恭喜您成立工作室，我以茶代酒敬您一杯！" 说完，便一饮而尽。
"谢谢！" 林琰也端起茶杯，跟他一样一饮而尽。
或许是因为喝了一杯茶的缘故，李志行壮起胆子说道：
"林琰老师，如果您有合适的歌曲，可以找我。我可以不要任何分成。"
一旁的李伶韵听到他这话，瞪大了眼睛。
还真不能小看这个表面上看起来很老实的家伙，还真会舔啊！
娱乐圈里不要分成的歌手在她的印象里，应该还没有吧？
即使是李伶韵她自己在演唱林琰老师那首《酸酸甜甜就是我》，也会拿到一成的分成。
虽然一成的分成看似不多，但歌曲除了下载收益外，在各大平台的播放收益一年下来也是相当可观的。
事实上，林琰和星火签署的协议是歌曲发行收益的七成，但其中也包括了歌手的分成。至于给予歌手多少分成完全取决于林琰的意愿。
对于李伶韵这个新人来说，一成的分成已经相当不错了。
一般而言，正常的歌手分成通常在一成到两成之间，只有一线歌星和歌王歌后才能获得除公司分成之外，剩余分成的四成到五成左右的份额。
等李伶韵的咖位上去了，分成再给她多点也没问题。
毕竟，她唱了是演唱者同样也是林琰工作室的艺人，她身上产生的收益将来还是要返还一部分给工作室。因此，林琰也不会心疼多给她点分成。
到是李志行这番话让林琰有些意外。
竟然不要分成，这不妥妥成了工具人了吗？
就在这时，徐明这个透明人突然拍桌站了起来，怒骂道：
“黄晓风这个王八蛋！竟然敢干出这种事！”
这一声来的太突然，把其他人吓了一跳。
"怎么了，徐总？"林琰疑惑地问道。
"黄晓风去了成旭娱乐。而且他还爆料了我们星火内部的一些问题。"徐明脸色难看地说道。
“这个二五仔！”徐明咬牙切齿骂道。
黄晓风虽然只在星火待了三年，但徐明对黄晓风非常看好，他是星火作曲部有望冲击金牌甚至王牌的作曲人之一。
而且平常徐明自认为对他还不错，没想到黄晓风这家伙竟然在节目淘汰后毫不犹豫地跳槽到了死对头的成旭娱乐。
要不是有林琰兜底，那他们今年的《嘉年华原创音乐Show》，可真就成业内外的笑话了。
公司力捧的作曲人竟然被淘汰了，然后又立马跳槽到了成旭娱乐。
对于不了解内情的人来说，可能会以为是星火对待员工太苛刻了。
"这种有反骨的家伙，走了就走了。徐总不必生气，毕竟作曲部有实力的老师还有很多，少一个黄晓风也没什么，更何况我们还有林琰老师呢。"作为请客的东道主，李志行开口安慰道。
然而，徐明听完他的话后转向他，盯着他说："你知道黄晓风还干了什么吗？"
李志行也被徐明盯的心里咯噔一下，“干什么？”
"他加入了你们那个《声情并茂》节目组，目的就是想狙击你。"徐明冷笑道。
李志行愣住了，"狙击我？为什么？我和他也不熟啊，他为什么要狙击我？"
"你们那个综艺节目虽然是交流性的竞唱节目，但也会淘汰嘉宾的。成旭娱乐最近的动作很大，似乎处处针对我们，连新人都不放过。"徐明冷冷地说道。
就在这时，林琰站了起来，问道："下一期有规定唱什么歌吗？"
李志行摇摇头，"没有，可以唱原创也可以翻唱，但要是想不被淘汰，原创歌加分最多。"
“那有规定作曲人必须上节目吗？”林琰又问。
"没有，作曲人参加节目只是作为荐歌嘉宾，可以为自己看中的歌手编曲甚至写歌。当然，如果他们自带歌曲也可以。总的来说，这个节目主要是交流性质的。"李志行详细解释道。
“没有，作曲人去了也只是当个荐歌的嘉宾，不过荐歌嘉宾有个好处，那就是可以临时可以为自己看中的歌手编曲，甚至是写歌。当然自带歌曲也行，这节目说到底就是个交流性的节目。”李志行详细解释了一番。
林琰点点头，嘴角微微翘起，“那就好办了，像这种二五仔，直接踩死就行了！”

第64章 亲子活动
“琰音老师，您要出手吗？”李志行听到他这样说，立刻激动起来。
林琰没有直接回答他，而是忽然又问：“你前面说的话算吧？”
李志行一愣，过了一会儿，才反应过来：“当然算话，能唱林琰老师的歌，是我的荣幸，谈钱就太俗了。”
李伶韵听到他这番话，不禁暗暗竖起了大拇指，这家伙有前途啊！
如果岳枫在场，看到李志行这么能拍马屁，一定会说：“李志行，你变了！你真的变了！你已经不是以前的你了。”
如果经纪人吴翔在场，一定会感到欣慰，这小子脑子开窍了啊！
林琰满意地点点头，既然对方愿意当工具人，他也乐意给予机会。
毕竟买房和给女儿修个游乐园的想法还没有实现，现在还是能省则省。
“你们下一期节目的交流主题是什么？”林琰又问道。
“跟历史人物有关。”李志行说道。
“好，那明天上午录音棚见。”林琰说道。
李志行听到他这番话，也是瞪大了眼睛。
“林琰老师，您不需要时间找灵感吗？”
按照林琰说的话，那岂不是说他很有可能今天就能把歌写好了。
林琰老师这么快吗？
“灵感是什么？我写歌从来不需要灵感。”
林琰说完这句很装逼的话后，又在心里补充了一句：“抄就完事了。”
虽然抄袭前世的歌有些不光彩，但是能给这个世界迷茫的歌迷传递一些音乐的真谛，也算是做善事了不是？
“林琰，那你岂不是要双线作战了？”徐明关心地问道：“能行吗？”
“还行吧，正好我琰音那个马甲有段时间没发歌了，就用那个名义吧。”林琰想了想说道。
琰音这个名字，他以前起的，说实话要不是为了留点念想，林琰早就弃了这个马甲了。
起的艺名一点水平都没有，难怪会扑街，还不如叫王火火好听。
"琰音？" 李伶韵也惊讶地问道， "老板，志行师哥的那首歌也是您写的？"
"嗯，" 林琰点点头， "之前忘记告诉你了。"
得到确定的回答，李伶韵彻底震惊了。
这难道意味着老板已经有两首下载量破千万的金曲了？
如果她唱的那首《酸酸甜甜就是我》发行后，也能破千万下载，那就是三首了。
根据艺人部和懵牛商务那边传来的信息，这首歌很有可能会达成千万下载成就。
毕竟懵牛已经开始着手推广了，在资本的加持下，这首歌想不火都难。
短短两个月左右的时间，就有三首千万下载的金曲啊！
虽然李伶韵早就对老板成为曲爹有心理准备，但还是被这速度吓到了。
难怪，难怪李志行对老板如此恭敬，之前她还以为他是想找老板邀歌的，没想到在参加节目之前，老板就已经写出了一首金曲，还帮助李志行赢得了新秀季的冠军。
如果李志行能听到李伶韵此时的心理活动，肯定会无语。
明明之前都说得那么清楚，感谢林琰老师，李伶韵竟然还没意识到自己的成名曲是谁写的。
吃完饭。
透明人徐明先离开了，他还要处理黄晓风留下的烂摊子。
而两个姓李的李志行和李伶韵却不太想这么早与林琰分开。
李伶韵还好，毕竟她是林琰工作室的艺人，以后接触林琰的机会很多。
但李志行就不同了，他非常想和林琰多聊聊，能帮忙打打下手，跑跑腿之类的也行啊。
毕竟这可是个刷存在感的好机会，以后想找这种机会都难。
林琰老师以后合作的咖位只会越来越大，现在不多刷点存在感，将来哪里还有机会唱他的歌呢？
"你们两个都盯着我干嘛？现在吃饭也吃完了，不去忙自己的事吗？" 林琰看着他们疑惑说道。
"那个...我现在没什么事，想问问林琰老师要不要喝杯奶茶？"李志行随便找了个借口。
"我也没什么事，也可以去买杯奶茶。" 李伶韵也连忙说道。
“奶茶那就……”
林琰刚想说奶茶就不喝了，但话还没说完，两人就一溜烟跑到不远处的奶茶店了。
林琰：“......”
"老板，请给我来一杯你们的招牌奶茶。"
"老板，每种口味都给我来一杯。"
"那我也全点一杯，每种口味都要！"
林琰看着他们争抢买奶茶的样子笑了笑，然后转身离开了。
当李志行和李伶韵回来时，林琰已经坐上了出租车，直奔女儿的幼儿园。
同时，他们收到了一条消息，说奶茶不要了，让他们自己喝。
李志行和李伶韵各自看着手里拿着的七八杯奶茶，面面相觑。
这些奶茶谁能喝完啊？
最后他们只好把奶茶送给星火的同事们。
............
今天下午，幼儿园举办了一个亲子活动，家长们需要参加。据老师介绍，准备了两个节目。
第一个节目是《猪八戒背媳妇》。
当林琰来到幼儿园时，已经有很多家长到场了。有些家长是父母一起来的，有些则是爸爸或妈妈其中之一前来参加。
林琰看到林景媱时，小丫头迈着小步伐高兴地跑向他。
"慢点，小心别摔倒了。" 林琰赶紧上前迎接。
"爸爸，你怎么才来啊？" 小景媱扑进林琰的怀里，有点不满地说道。
"爸爸错了，" 林琰先是道歉，然后保证道："下次爸爸一定第一个来，好吗？"
"真的吗？" 林景媱天真地瞪大眼睛，望着父亲。
"当然是真的！" 林琰再次保证道。
"木嘛~" 林景媱亲了亲他的脸颊，"这是米粒给爸爸的订金，下次爸爸一定要第一个来哦~"
小景媱的亲吻让林琰精神一振，"下次园里有活动，爸爸早上就来等着，肯定第一个到达。"
小景媱这才满意地再亲了一口，然后从林琰的怀中下来。
这时，广场上传来了老师的声音。
"各位家长，请集合到这里来。"
听到老师的喊话，其他孩子的家长带着孩子汇聚到广场的小跑道旁边。
当人员齐聚后，老师开始解释今天亲子游戏的规则。
第一个节目叫做《猪八戒背媳妇》。
规则非常简单，小跑道上划有起点和终点线，相距大约20米。
游戏开始前，孩子们站在起点线上，家长需要从起点线跑到终点线，捡起地上的一个小呼啦圈套在腰上，并咬住一个空的一次性杯子，然后拿起红盖头跑回起点，给孩子戴上，接着背着孩子再次跑到终点。
在整个过程中，呼啦圈不能掉在地上。由于呼啦圈比正常成人腰围大两圈，所以在跑步时必须胯子要迈开，以免呼啦圈掉下来。
由于这种跑步姿势与猪八戒相似，因此游戏被称为《猪八戒背媳妇》。

第65章 猪八戒背媳妇和数鸭子
在老师解释完《猪八戒背媳妇》这个游戏后，家长们带着孩子站在跑道两侧观看。
每组有五个家长和孩子参加比赛，其他家长和小朋友则在旁边为他们加油助威。
毫无疑问，这个游戏是由爸爸们上场表演。
第一组出场的五个爸爸身材都属于正常范围，他们的着装也很讲究，显然一个月6000多学费的家庭条件都不会差。
由于呼啦圈直径有50厘米，其中有两个偏瘦的家长愣是把八戒步走成了螃蟹步。
这一幕引发了全场家长和孩子们的大笑，欢声笑语充满了整个场地。
林琰看到这一幕，也忍不住笑了出来，并暗暗感慨。
管你是开奔驰宝马老板，集团总裁，还是作曲人歌星，都干不过幼儿园亲子活动。
在这里，老师让你做什么，你就得做什么。
尽管看起来有些狼狈，但看到孩子们脸上纯真的笑容，这点狼狈又算得了什么？家长们乐意享受这份快乐。
"爸爸，那几位叔叔都好好笑啊，他们走起路来像猪八戒吗？" 林景媱也跟着模仿了几下，开心地笑出声音。
"等会爸爸也要上场，看爸爸怎么拿第一名。" 林琰轻轻摸了摸女儿的头，笑着说道。
"那爸爸一定要加油哦！" 林景媱给他打气道。
"嗯。" 林琰点点头。
就在这时，林琰旁边的一位女家长忍不住开口说："就这个游戏，我老公肯定能拿第一名。不是我吹牛，这玩意套在我老公的肚子上，根本掉不下来。"
林琰和旁边的几个家长听了后，纷纷投来了目光。看到她老公挺圆的啤酒肚，大家一致点头，认同了她的话。
这位家长，你说的太对了！
林琰是第三批上场的。
和他一起上场的几位孩子的父亲都向他点了点头示意，显然他们认识林琰，但他们并不像社会上的追星粉丝一样上来要求签名合照之类的。
林琰很喜欢这种氛围。
无论家长是公司老板、普通员工还是知名作曲人明星，在这里大家都是一样的，那就是孩子的家长。
比赛开始前，林景媱又给了爸爸林琰一个鼓励的亲亲，林琰感到浑身充满了力量。
随着老师的一声开始，五位家长飞奔出去，跑到终点后首先用嘴叼起杯子盖在鼻子，然后灵活地捡起地上的呼啦圈，拿起红盖头往回跑去。
这个游戏看起来很简单，但一上手，林琰就感受到了其中的难度。用蹩脚的步法跑步确实有些别扭。
"爸爸，你看起来像猪八戒呀，咯咯咯..." 林景媱站在起点线上，开心地笑着，但很快她转变了表情，喊道："爸爸加油！爸爸加油！"
五位家长几乎同时到达终点，背起自己的孩子向终点跑去。大家都跑得很狼狈。
林琰背着女儿的同时还要照顾好呼啦圈，确保它不会掉下来。
最终冲过终点时，一阵欢呼声响起。
"爸爸真棒棒！" 林景媱用小手擦了擦父亲林琰额头上的汗渍，夸奖道。
"我们家的小米粒也很棒棒的。" 林琰笑着捏了捏她的小鼻子。
稍事休息后，林琰带着女儿林景媱再次加入站在跑道旁的加油队伍中。
经过一个多小时的《猪八戒背媳妇》游戏，比赛终于结束了。
休息了片刻。
老师宣布了第二个亲子节目，并详细说明了规则。
这个节目叫做"抓鸭子"，通过播放儿歌《数鸭子》来进行游戏。
由于歌词中频繁出现"鸭"这个字，参与节目的家长和孩子们需要在听到"鸭"这个字时迅速蹲下。
如果未能及时蹲下，就会被专门抓人的家长们用呼啦圈套住，然后需要上台表演才艺。
"《数鸭子》这首歌，大家应该都听过吧？其实，这首歌的原唱正是我们班的林景媱小朋友呢。"
随着老师的介绍，众多家长和孩子的目光转向林琰和林景媱父女俩。
"我说这孩子怎么这么眼熟啊，原来她就是小米粒啊！"
"现实中和视频里一样漂亮可爱，唱歌也这么好听。"
"那这么说来，林琰老师就是小米粒的爸爸，也就是那位作曲人了？"
"不愧是被称为小曲爹的存在，流行音乐写得好，儿歌也写得这么动听。"
"我家孩子现在只喜欢听小米粒唱的那些儿歌了。"
"我家也是啊..."
“........”
听到众多家长的赞扬以及同班同学们羡慕的眼神，小米粒感到无比骄傲。
她的表情仿佛在告诉其他小朋友，我的爸爸会写儿歌，你们的爸爸会吗？
"接下来，让我们欢迎林景媱小朋友和她的家长上台演唱《数鸭子》吧。"老师随后邀请林琰父女俩上台。
林景媱像一位备受瞩目的小公主，在林琰的带领下，迈着小步伐走向麦克风的位置。
随着林景媱纯真而动听的声音响起，游戏也随之开始。
"门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八..."
每当林景媱唱到"鸭"这个字时，故意加重了语气。
与此同时，台下的家长和孩子们纷纷惊叫起来，蹲下来躲避被圈子套住。
随着歌曲继续进行，家长和孩子们的反应变得更加敏捷和有趣。有时候他们蹲下得非常快，避免了被套圈的尴尬，而有时则因为反应稍慢而被呼啦圈成功套住。
每次出现这样的情况，被套圈的家长们都需要上台表演各种才艺，让全场欢笑不已。
林琰和林景媱唱着欢快的歌曲，同时观察着台下的反应。
每当他们看到有家长和孩子们躲避不及，被套圈的瞬间，他们都会忍不住笑出声来。
林琰心里感到非常满足，看着女儿林景媱的快乐笑容，更是觉得参加亲子活动是非常有意义的。
整个活动持续了半个小时，大家在欢声笑语中度过了愉快的时光。
最后，当亲子节目圆满结束时，全场家长和孩子们鼓掌致意，感谢老师和组织者的精心安排。
与此同时，小米粒也被同班的小朋友们围住。
"林景媱，你爸爸好厉害啊，给你写那么多儿歌。" 一个小朋友充满羡慕地说道。
"是的呢，我爸爸可是个作曲人哦。" 林景媱得意地回答，然后她转身反问那个小朋友："你爸爸会什么呢？"
这个小朋友有些胖胖的，他挠了挠头，想了一会儿，才回答："我爸爸说他会赚好多好多钱，这算不算啊？"
林琰在旁边听到这个小朋友的回答，也是一愣。
然而对女儿说：“走，米粒儿，我们不跟这个小孩玩了。”
小小年纪就这么凡尔赛，学坏了啊！| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ

第66章 你想要什么？
当林琰抱着女儿林景媱离开幼儿园时，他询问：“米粒儿，今天开心吗？”
“开心！要是能每天和爸爸一起玩游戏就好了。”林景媱回道。
“会的，等爸爸忙完这段时间，天天陪你玩游戏，好不好？”林琰说道。
“好呀，好呀！”
林景伸出小拇指说：“那爸爸我们拉钩钩。”
“好，我们拉勾勾。”
林琰笑着伸出小拇指和她的小拇指勾在一起，然后父女俩同时说道：“拉钩上吊，一百年不许变。”
紧接着，他们的大拇指碰撞在一起，盟约完成。林景媱开心地笑了起来。
大约走了十多分钟，他们来到离学校不远的一条步行街。
林景媱小鼻子像是嗅到了什么，指着一家音乐烧烤店说：“爸爸，我想吃烤肉肉。”
林琰看了一眼她指的那家烧烤店，犹豫了下：“吃烧烤不太好，米粒儿，我们吃别的好不好？”
不知为何，他以前从未觉得烧烤不好，但现在却像是条件反射一样，潜意识的觉得烧烤这种食物不太好。
这或许就是有了女儿带来的影响吧。
自从拥有了林景媱这个可爱的女儿，林琰的价值观和喜好似乎也随之发生了微妙的改变。他开始更加关注健康和营养，注重给女儿提供更好的饮食。
就在这时，林景媱竟然使出女人似乎天生就会的撒娇手段。
“爸爸，我们就吃烤肉肉吧，好不好嘛？”
“爸爸，求求你了。”
“爸爸，求求你了，米粒想吃肉肉。”
几句话，直接把林琰的心都融化了。
便提议道，“那我们去吃牛排好不好？”
然而林景媱却拒绝了，并继续撒娇。
“嗯~不要！”
“爸爸，求求你了。”
“爸爸，我要吃烤肉肉～”
“爸爸，你怎么这么帅呀~大帅哥呀~”
林景媱或许是觉得光撒娇不够，竟然开始夸奖起父亲起来。
林琰这下深刻的体会到了什么叫会撒娇的女人最致命。那软软的声音，撒娇的可爱小表情，直接击穿了他的心房。
这哪个大男人能够抵抗得了啊！
最后，林琰还是心软地妥协了：“好吧，那我们就去吃烧烤！”
林景媱见目的达成，开心地亲了一下父亲林琰的脸颊。
又一个心灵暴击！
林琰精神一振，霸气地说道：“今天我们吃个够！点他个两百串！”
“好耶！”林景媱开心地欢呼跳起，手舞足蹈。
........
林琰带着女儿走进了烧烤店，享受着香气扑鼻的美食氛围。
他们找了一个舒适的座位坐下，菜单上琳琅满目的烧烤选择让他们眼花缭乱。
林琰和女儿一起商量着点了些串羊肉串，羊排、大鸡翅，海鱼以及各种素菜小串等。总数加起来接近两百串，才作罢。
由于天气渐渐变凉，他还为林景媱点了一杯热饮，让她暖和起来。
烧烤摊位上的大师傅们熟练地操作着炭火，一串串香气四溢的烤肉在烤架上翻转着。林景媱满怀期待地眼巴巴地望着，嘴巴不禁流口水。
林琰看着女儿的馋样，忍不住笑了笑。当烤串上桌时，林景媱立刻拿起一根，小手夹住，欢快地啃起来。她的小脸洋溢着满足和享受的表情。
半小时后。
父女俩看着桌面上还剩下三分之一的烤串，大眼瞪小眼。
林景媱拍了拍她圆滚滚的小肚子，皱着小眉头说道：“爸爸，我吃不下了，怎么办？要不你吃吧？”
林琰也学着她的样子拍了拍自己的肚子，苦笑道：“爸爸也吃不下了，怎么办？”
“要不咱们打包吧，晚上饿了再吃。”林景媱想了想提议道。
林琰听到她这话很是欣慰，点头说道：“听米粒的，那咱们打包。”
随后，他喊来了服务员，将剩下的烤串打包好。结账的时候一共花了八百多元，让林琰也暗暗咂舌，这消费确实比在朱城要高不少了。
打包完毕，林琰准备喊女儿回去，但林景媱却蹦蹦跳跳地来到旁边的小舞台上。
这家烧烤店兼具音乐餐厅的特色，允许客人唱歌。
林景媱突发奇想，跑上去唱了一首儿歌《两只老虎》。
那清脆动听的童声引得台下众多食客热情鼓掌。
“这是哪家的可爱女儿啊？太可爱了。”
“唱歌声音也好听。”
“好小一只呀，真想把她领回家。”
“.........”
林琰在台下看着女儿，骄傲地鼓起了掌。
就在林景媱唱完歌回来的时候，一个外卖骑手风风火火地走进了饭店。
他的背上背着一个年纪不大的小女孩，女孩看起来已经在他背上熟睡了。
同时，这个外卖骑手在等待取餐的时候，还一边打电话。
“抱歉！抱歉！我这边取完餐马上给您送。”
“喂！”
“喂！”
然而，电话那头直接挂断了。
或许是心中委屈，或许是其他原因，这个外卖骑手眼睛瞬间红了起来。他找到一个无人的空位，轻轻将背后的女孩放下，然后突然崩溃大哭了起来。
林琰看到这一幕后，忍不住走上前。
“兄弟，你这是怎么了？要不要帮忙？”他关切地询问道。
这个骑手大概三十岁不到，脸庞被风吹得红红的，嘴唇干裂，头发凌乱。他的眼神中透露出一丝疲惫和心酸。
见林琰询问，他擦了擦眼泪，说道：“我没事。”
“老板，能不能给我打包一份外卖？”骑手又补充说道，显然是把林琰误以为是这个餐厅的老板了。
林琰也没有解释，而是直接问道：“那你想要什么？”
“我想要什么？”这个外卖骑手略带迟疑地重复了一遍，似乎在仔细思考这个问题。
片刻的沉默后，他终于说出了自己的心愿。
“我想要随心所欲，想要肆意妄为。我想要得到大家的尊重，得到平等的待遇。我想不为柴米油盐而折腰，也想要给女儿一个温暖的家。”
说着说着，骑手的情绪变得激动起来，泪水不禁流了下来。
片刻后，情绪才稳定下来。他才说道：“我开玩笑的，老板，我想要一份烤鸡翅，等女儿醒了给她吃。”
林琰听完他这番话，也被触动了。
这兄弟也是性情中人啊。

第67章 我又说错话了，鸡翅也有的！
“兄弟，你想要的我没有。”
“但这里有数不尽的困难，有笑脸下猜不透的人心，有固化已久的阶级，有上不完的班和摆脱不了的失眠。”
林琰的声音直戳这个外卖骑手的心，让他感到失落、痛苦，有一种想要大声呐喊的冲动。
就在这时，林琰话音一转，接下来的话突然变得暖心起来。
“不过这里也有热情，有温暖的阳光，有你在乎的家人，有成功的喜悦和平凡中的幸福。”
说完这番话，这个骑手愣愣地盯着林琰，心中逐渐升起一股暖意。
林琰注视着他，忽然露出了一个笑容，并接着说道：“刚才我开玩笑的，鸡翅我没有，但是我有《海阔天空》！”
说完这番话，林琰在这个外卖小哥的目光下径直走向音乐烤吧的舞台。
“这位骑手兄弟，人生多艰难，但总有一天会海阔天空，我这首《海阔天空》送给你！”林琰充满力量的声音传遍了整个餐厅。
舞台上响起缓慢而沉重的钢琴声，整个餐厅的气氛陡然安静下来。所有的食客们的目光都被那个穿着黑色休闲装的男人吸引了过去。
《海阔天空》这首歌如今非常火爆，许多在这个烧烤店用餐的客人都曾点唱过这首歌。
尽管这首歌的播放频率很高，可每当有人唱起它时，依旧能够引起很多人的注意。这首歌无论是情感的表达，还是从音乐本身出发，都让人百听不厌。
因此，当林琰点了这首歌后，他立即吸引了餐厅内所有食客的注意。特别是当大家看清楚台上那个男人的身份时，一片惊叹声和兴奋声响彻整个餐厅。
“卧槽！林琰，竟然是作曲人林琰。”
“是林琰啊！《海阔天空》的原唱！”
“卧槽！这顿饭真是太值了，居然能亲眼看到原唱现场演唱这首歌。”
“赶紧拍个视频！”
“我想要个签名，也不知道林琰老师会不会拒绝我。”
“林琰！我爱你！”
“.....”
在有人认出了林琰之后，整个餐厅都沸腾了起来。林琰微笑着向这些热情的食客们点了点头，然后开始唱了起来。
与此同时，台下的食客们也都安静下来，这可是非常难得的能听原唱现场唱歌的机会。
【今天我 寒夜里看雪飘过】
【怀着冷却了的心窝漂远方】
【风雨里追赶 雾里分不清影踪】
【天空海阔你与我】
【可会变 (谁没在变)】
【多少次 迎着冷眼与嘲笑】
【从没有放弃过心中的理想】
【........】
当林琰再次唱到副歌部分的时候，一个食客情不自禁地跟着唱了起来。这个举动引发了全场的连锁反应，很快整个餐厅都响起了大合唱的声音。
“云亮窝结呀僧八给棒重爱鸡药~ ”
“呀为八有呀听为跌倒～哦弄～”
“被黑流累僧，谁阴都活一～”
“呀为八有呀叮鸡你共我～”
“.......”
《海阔天空》在火爆后，甚至引发了一个特别搞笑的段子在社交媒体上广为流传。
尤其是其中一个街坊短视频播放量巨高。
大概内容是这样的。
主持人：你会说粤语吗？
路人：不会。
主持人：那你会唱《海阔天空》吗？
路人：刚顶我，寒夜雷ho需piu过～
路人：云云高涨我锅～
这个视频让全网网友直接笑翻。
接着，有人整理出了《海阔天空》的粤语谐音歌词，更是引发了全网网友的模仿热潮。因此，林琰并不奇怪为什么台下的食客这么快就会唱这首粤语版的《海阔天空》了。
当林琰再次唱到副歌部分时，他拿着话筒走到了舞台下，走到了那个骑手小哥面前。这个看起来有些沧桑的小哥此刻已经泪流满面，激动不已。
林琰搂住了他的肩膀，话筒拿在了两人中间，示意他一起唱。小哥也是激动地点点头，嘴唇有些干裂地张开，开始跟着唱。
“云亮偶则呀僧把给放纵爱既有，呀微怕有呀天微迪斗，为黑留类桑岁人都好意，那会怕有呀天即内共偶~ 为黑留类桑岁人都好意，那会怕有呀天即内共偶~”
林琰这一举动立刻使得店内食客们更加感动和投入。随着小哥和林琰的共同演唱，气氛瞬间达到了高潮。
纷纷驻足认真听着里面的歌声，这种类似于快闪的大合唱很容易引起他人的情感共鸣，甚至影响到了周围的那些店铺和走在街上的路人。
店外的路人纷纷跟着饭店里的歌声一起唱了起来，渐渐地人群越来越多。直到有人说：“里面有个声音好像是原唱啊？”
很快就有人确定了下来，“真是林琰老师在里面！”
紧接着外面的人也沸腾了，人群不断汇集。
饭店老板急得额头直冒汗，虽然他们早就认出了林琰，但由于林琰除了参加节目外，一概不接受采访，甚至也没有让公司炒作他的形象。
再加上他本身是个作曲人，也没有那些被打造过形象的明星那么高调，给人的感觉就是一个很‘普通’的人。
就算路人碰到几个粉丝，也是和和气气地签个名、拍个照，并没有明星在公众场合容易被围追堵截的情况。
但现在唱了这首歌就不同了，一下子把众人的记忆勾了出来，调动了情绪，这就导致林琰突然变得引人注目起来。
好在饭店老板比较冷静，暂时拦住了想涌进店的人群，很快警车赶到，秩序才得以恢复。
一首歌唱完，那个外卖小哥已经激动得不知道该说什么好了。
在别人的提醒下，他才意识到眼前安慰他的人竟然是那个被称为小曲爹的作曲人林琰，而且现在还专门为他唱了一首《海阔天空》。
"林琰老师...我...我..."
林琰拍了拍他的肩膀，"希望这首歌能成为你的精神支柱，狂风暴雨过后，旧的辛酸也只是一笑而过，未来会更好的！”
就在这时，林景媱不知道什么时候拿出了那些没吃完的烤串，正和那个有些脏兮兮的小女孩分享呢。
林景媱不知道什么时候拿出那些没吃完的烤串，正和那个有些脏兮兮的小女孩分享着。
“鸡翅好吃吧？”林景媱看着和她差不多大的小女孩，问道。
那个小女孩边吃边点点头，“好吃！谢谢姐姐！”
林琰和身旁的外卖骑手都看到了这一幕。
林琰笑着说道：“我又说错话了，鸡翅也有的。”

第68章 小米粒：我要给小妹妹买鸡翅！
林琰和那个骑手以及饭店内的食客合照签名后，离开了饭店，但很快被闻风而来的记者和粉丝围堵住了。
“林琰老师，能给我签个名吗？”一个粉丝兴奋地问道。
“当然可以。”林琰友善地回答。
记者们开始追问有关林琰的问题，其中一个记者询问道：“林琰老师，您怀里抱着的是您的女儿吗？”
“是呀，我是爸爸的女儿，我叫小米粒。”林琰怀中的林景媱先替父亲回答了。
林琰眼含宠溺地望着怀中的小丫头，“没错，这是我女儿米粒儿。”
“好可爱呀！原来你就是那个小歌手小米粒吗？”
“我超喜欢这丫头，没想到她是林琰老师的女儿。”
“之前看节目说，林琰老师之前是写儿歌的，我现在终于明白林琰老师为什么喜欢写儿歌了。”
“.........”
林琰费了好大的力气才带着女儿离开了人群，坐上了回家的出租车。
晚上睡觉前，林琰在哄着女儿入睡的时候，看了眼已经很久没怎么登录过的小米粒账号。
这段时间他忙于节目，除了注册儿歌的版权之外，基本没怎么关注过这个账号。
音乐平台上的收益仍然是零，因为他的儿歌作品全部免费发布。
然而，短视频等平台的播放收益却达到了12万多，打赏收益更是有3万多，总计超过15万。
看到这些收益，林琰忍不住笑了笑，“我女儿竟然也成了个小富婆了呢。”
这时，躺在床上还未入睡的米粒儿说道：“爸爸，那个小妹妹好可怜呀，鸡翅都没怎么吃过。”
“米粒以后能不能买鸡翅给她吃？”
“当然可以啊。”林琰闻言笑着回答。
然而，林景媱想了想又说道：“可是...可是米粒没钱，爸爸买鸡翅要花很多钱吧？”
林琰故意摆出一副认真的表情说道：“谁说我家米粒没钱了？爸爸的钱不就是你的吗？”
林景媱皱起小眉头，“可那是爸爸挣的，不是米粒挣的。”
林琰忍不住笑了笑，把手机递给她：“你看，米粒也有挣钱哦，而且还不少呢。”
林景媱对手机上的数字没有多少概念，但听到爸爸说赚了不少钱，她开心地跳了起来。
“爸爸，那米粒可以用自己的钱给小妹妹买鸡翅了吗？”她兴奋地问道。
“当然可以。其实，还有很多小妹妹小弟弟都吃不起鸡翅，你也愿意给他们买吗？”林琰问道。
林景媱用力地点了点头：“愿意！爸爸天天给米粒买好多好吃的，可小妹妹他们就没有，那米粒就买给他们吃吧！”
林琰提醒道：“可是这样你赚的钱就要花光了哦。”
林景媱挠了挠头，有些纠结，过了片刻才说：“那爸爸，米粒以后还能自己赚钱吗？”
林琰肯定地回答：“当然能！”
林景媱欣喜地说道：“那就用我的钱吧，鸡翅真的好好吃呢！”
林琰笑着点头：“行，那爸爸也花点钱买些鸡翅给那些小朋友们吃，我们一起买好不好？”
“嗯嗯！米粒和爸爸一起给小妹妹小弟弟买吃的。”林景媱兴奋地说道，“我还要给他们唱歌给他们听。”
“好呀！我家的米粒儿真棒！”林琰看着女儿手舞足蹈的模样，由衷地感到欣慰。
有这么一个懂事、善良的女儿，简直是他上辈子修来的福分。
父女俩又聊了会儿天，分享了今天的一些趣事。
临睡觉前，林琰习惯性地给女儿哼唱儿歌，充当摇篮曲。
“爸爸，能不能唱首别的儿歌呀？”林景媱眨着漂亮的大眼睛说道。
“那爸爸想想。”
林琰思索了一会儿，眼睛一亮，他想到了一首非常好听的歌曲，可以作为摇篮曲来唱。
很快，他开始吟唱起来，正是前世很好听的一首可以当成是童谣的《虫儿飞》。
【黑黑的天空低垂】
【亮亮的繁星相随】
【虫儿飞】
【虫儿飞】
【你在思念谁】
【.....】
《虫儿飞》这首歌的歌词所使用的意象几乎全是带着负面情绪的。但是通过纯净的童声翻唱，配上优美且情绪不明朗的旋律与和弦，这首歌在儿歌的角度上却给人一种不同的感觉。
给人感觉像是每个音符似乎都是那么的玲珑剔透，宛如一首动听的童谣。
这首歌适合唱给身边的爱人，也同样适合唱着这首歌哄小宝宝入睡。歌词和旋律的结合让人想到一篇唯美的童话，一个甜蜜的梦境，一段美好的回忆，仿佛内心都得到了净化。
林琰大概唱了不到两遍，《虫儿飞》的旋律在房间里荡漾。
林景媱在他的歌声中逐渐进入梦乡，只是在临睡前，小嘴嘟囔了一句，“爸爸，我喜欢这首歌。”
林琰静静地注视着女儿的安详睡容，中充满了幸福和满足，深深地感激上天给予他这个可爱的天使。
...........
翌日。
林琰给女儿小米粒请了一天假。
既然答应了，当然就要做到。
让虞妮娜给他安排了两辆车。
以女儿的名义，花了二十万左右，购买了许多新鞋子、衣服、书本，还有牛奶、水果，以及林景媱心心念念的鸡翅，然后前往离魔都不远的一家孤儿院。
这家孤儿院条件并不是很好，林琰通过网上查询并经过虞妮娜的核实后，决定给他们送去这些物资。他和女儿一人分摊了十万块钱的费用。
其中最令人意外的是，林景媱竟然从她心爱的玩具房里拿出了接近三分之一的玩具，表示要送给那些吃不起鸡翅的小朋友们。
林琰很是欣慰的赞成了她的做法。
下午回到家后，林景媱在林琰的怀里放声大哭。
"爸爸，他们都没有爸爸了吗？"她红着眼睛问道。
"是啊！"林琰点点头，有些感慨。
"爸爸，我们可以经常去看望他们吗？"林景媱问道。
"当然可以！今天你去了，那些弟弟妹妹、哥哥姐姐们都很开心呢。"林琰说道。
"真的吗？那米粒也很开心的呢~"林景媱听父亲这么一说，心情顿时好转。
"爸爸会经常带你去和他们一起玩的。"林琰摸了摸她的小脑袋说道。
"爸爸真好！"林景媱紧紧地抱住父亲林琰，在他的脸上吧唧亲了一口，然后说道："爸爸，我爱你！"
林琰愣了一下，然后心中涌起一种深深的温暖和幸福感。
他来到这个世界已经两三个月了，凭借着他在音乐方面的天赋和前世曲库的加持，事业也越来越成功，越来越多的人希望能结识他，想找他邀歌。
也许总有一天，他会登上乐坛的巅峰，成为乐坛中影响力最大的人之一。
然而，他来到这个世界，让他感觉最值得的并不是名与利，而是拥有了小米粒儿林景媱这个女儿。
或许正是那天那个公园，小米粒儿的出现，给他带来了深深的父爱和责任感，让他感到自己的存在有了更大的意义。

第69章 林琰骂人？主动狙击！！
“爸爸，起床啦！”
“爸爸，大懒虫！”
“......”
当林景媱一声声呼唤中，林琰慢慢地睁开了双眼，看到女儿纯真的小脸，不禁露出了笑容。
"好了，好了，爸爸这就起床。”他回应道。
经过简单的洗漱，当林琰准备拿起女儿的书包送她上学时，林景媱却掐着腰说：“爸爸，今天是周末哦。”
林琰一愣，看了一眼手机，然后拍了拍脑袋。“看看爸爸这记性。”
“米粒，今天你想去哪儿玩？爸爸带你去。”他问道。
林景媱摇摇头，“爸爸，我想唱歌呢，昨天你唱的那首《虫虫飞》好好听。”
林琰哑然一笑，“那好吧，爸爸带你去录歌，怎么样？”
“好呀！好呀！”林景媱高兴地拍着小手掌。
在准备出门之前，林琰为女儿挑选了一件橙色的长袖衬衫，衬衫上印有可爱的卡通图案。外面套着一件黑色的短款夹克，夹克的领口和口袋都有金色的细节装饰，非常时尚。
下身搭配一条蓝色的牛仔裤，裤腿微微卷起，露出可爱的小靴子。
林琰还费了一番心思，给女儿扎了一个小髻，使她看起来干练利落。最后，他给她找了一顶红色的毛线帽戴上，帽子上有一朵可爱的小白花。
经过林琰的细心打扮，一个时尚加可爱的小美女新鲜出炉。
在小区门口吃完早餐后，林琰带着女儿打车前往星火娱乐。
今天，星火娱乐大厦外面比平常热闹多了，到处都是游荡的记者和狗仔队。
当他们看到林琰抱着一个非常漂亮的小女孩下车时，立刻眼前一亮，纷纷包围了过来。
"林琰老师，关于网络上很多人呼吁诗雨琴退赛，您有何看法？"
"林琰老师，您认为明星纹身对社会是否有不良影响？"
"有人爆料称诗雨琴在十六七岁时就出入酒吧夜店，这是真的吗？"
"有人注意到诗雨琴腿上的纹身很像某个人的名字，可能是她的男友，这是真的吗？"
“........”
记者们一个接一个提出问题，纷纷围绕着这两天在网络上发酵的舆论，发出质询。
最近，网络上大量充斥着对诗雨琴的批评讨伐。
一些热门话题如"#明星纹身到底好不好？"等言论屡见不鲜，甚至引发了一场撕逼大战。
有人认为纹身是个人的自由，明星纹身哪有什么负面影响。
每个人都有选择自己行为的权利，即使是普通人，在自己身上纹身也是个人的决定。作为旁观者，我们不能过多选择干涉。
另一方面，也有人认为作为公众人物，明星纹身可能会对孩子产生负面影响，这是非常不好的。
然而，这并不是重点。重点是诗雨琴真的陷入了舆论漩涡之中，许多人开始对她展开攻击。
尤其是在这段时间里，星火娱乐公关部门和诗雨琴本人都没有站出来澄清，这让人们更加相信网络上流传的谣言可能是真实的。
林琰抱着女儿出现时，星火娱乐的工作人员也看到了，立刻派出了七八个保安，才勉强挡住了那些记者。
林琰抱着女儿一言不发，对于记者们的问题，他是一个都没有回答。
直到有个记者的言论，才让他忍不住停下回怼。
“林琰老师，这是你女儿？听说您离婚了，前妻被赶出家门，是真的吗？”
“现在你已经成为了小有名气的作曲人，就没想过补偿自己的前妻吗？”
“还是说这些都是你故意这么做，就是为了让你前妻净身出户的？”
“..........”
"林琰老师，请尊重我的工作好吗？作为记者，我们也有知情权的。"见林琰不肯回答任何问题，这名记者忍不住喊道。
这时，林琰终于停住了脚步，他目光阴沉地盯着眼前这个年龄和他差不多大的女记者，冷声问道："你是哪家的？"
女记者被林琰的目光吓了一跳，结结巴巴地说出自己所属的媒体。
林琰听后，发现这是一个他几乎没听过的小报记者，直接怒骂道："去你妈的尊重你的工作！不会说人话就别说！还我尊重你的工作？那你尊重我了吗？我必须要向你透露我的个人隐私吗？！"
说完，他头也不回地抱着女儿径直走进了星火娱乐大楼。
十三楼，虞妮娜的办公室。
"想不到我们的林琰老师也会发火，我还是头一次见到呢。"虞妮娜打趣道。
"虞姐，请别拿我开涮了。楼下那些记者到底怎么回事？"林琰苦笑着问道。
"没什么好说的，都是为了诗雨琴而来的。"虞妮娜说道，"不过其中也有别有用心的人安排的记者。"
"你是说刚刚那个记者很有可能是成旭娱乐找来的？"林琰问道。
虞妮娜点点头，"否则你一个作曲人，又不是靠脸吃饭的，没理由能引起这么大的关注，显然是被他们盯上了呗。"
"不过，这也很正常。我们两家争了这么久，他们没理由不针对你一下。"
听虞妮娜这么说，林琰也明白了。
尽管网上有传闻说他离过婚，但他从未公布过自己的隐私，星火娱乐也不可能散布这些消息。
唯一比较清楚的，就是旭日传媒了，也就是成旭娱乐在朱城子公司，对他还算了解。
他们知道林琰离过婚，也知道他的前妻周茹，事实上她确实有点像是净身出户，毕竟房子当初确实是给了林琰。这在外人看来，这和净身出户没什么区别。
林琰现在只希望那些记者别去打扰前妻，现在这样相安无事就挺好的。他偶尔也会让女儿给妈妈视频一下，虽然他基本上都不露面，但他能看到周茹现在的状态似乎也不错。
但如果现在有人把他离婚的事情炒作起来，那无论是他还是周茹想要平静生活都难了。
尤其是前丈母娘那一家子极品，林琰不敢保证他们不会干出什么事来。
从谈恋爱的时候，林琰就见识到了那家人的势利眼。
担心归担心，但林琰他也不是那种任人拿捏欺负的人。
想了想，他对虞妮娜说道："最近除了李志行的节目外，他们那边还有什么动作吗？比如歌手方面？”
虞妮娜一听就知道林琰想干啥了，这是火气上来了想要主动狙击成旭娱乐。
她立刻给手下的经纪人和公关部的人打了个电话，了解了下成旭娱乐最近的动向。
很快就得知成旭娱乐近期会有一位新秀发行新歌，准备冲击两大日常榜单，新歌榜和明星指数榜。
确定消息后，虞妮娜把这些消息告诉了林琰。

第70章 派小米粒狙击陈凡凡！
音网上有很多榜单，比如流行榜、热歌榜、新歌榜、明星指数榜、原创音乐人榜等日常榜单。这些榜单每周都会更新，流量也很大。
那些没有信心参加巅峰榜的歌手或新秀们，通常不会主动参加巅峰榜的比拼，所以这些小榜单成了他们很好的选择。
因为下个月的巅峰榜同时被业内称为天榜的《嘉年华音乐榜》，那才是真正神仙打架的地方。
虞妮娜不愧是专业的经纪人，很快就把成旭娱乐那边的歌手信息调了出来。
“陈凡凡，男，今年19岁，是成旭娱乐备受关注的新晋偶像，也是他们公司着力培养的新人之一。”
“和我们公司的岳枫一样，陈凡凡也是从演电视剧出道，然后参加了十月份的新秀榜，获得了第二名成绩。”
“虽然这个陈凡凡只拿到了新秀亚军，但人气甚至比我们公司的李志行还要高，成旭娱乐也专门给他打造了一张专辑，新专辑第一首新歌将会在下周一发行。”
虞妮娜说着说着，她发现了一条有趣的消息，“陈凡凡竟然在公开场合中向我们公司的李志行发起挑战，想要再次较量一次。
"看来他很不服气啊！"虞妮娜笑着说道。
林琰听完虞妮娜的介绍，也笑了起来。
"既然如此，那我们就从他下手吧。"
虞妮娜听林琰这么说，便建议道："正好你不是打算给李志行写一首新歌吗？那就让李志行和他打一打！"
然而，林琰却摇了摇头。
"对付这种不入流的货色，派个小孩子就足够了。至于李志行的歌曲，我计划让他冲击天榜。"
虞妮娜听了有些犹豫，她提醒道："那样的话，那岂不是和诗雨琴冲突了？你也知道，公司今年的资源主要集中在她身上，因为她要冲击歌后的。"
"我知道冲击歌后是必须的，但是我也要彻底狙击成旭娱乐！我不想在天榜的第一页上看到成旭娱乐任何人的名字！"
林琰坚定且霸气地说道：“要么不打，要打就要让他们翻不了身！”
“..……...”
虞妮娜也被林琰这话给震到了，她没想到林琰狙击成旭娱乐的决心会这么大。
她不知道为什么，竟然有点同情成旭娱乐了。招惹谁不好，却偏偏招惹上了林琰。
这是新仇旧恨准备一起算吗？
今年成旭娱乐派出了五位歌手参加天榜，其中一个是准歌后级别的歌手，还有四位是二三线歌手。这五位歌手都可以说是成旭娱乐的中坚力量了。
成旭娱乐能一次派出这么多歌手参加天榜，显然他们的野心也很大。
当然，他们也有可能采用和星火娱乐一样的策略，玩四保一战术，准备死保他们那位准歌后冲击今年的歌后宝座，顺便把星火娱乐的诗雨琴踩下去。
至于东部第一天音传媒，他们则显得低调了许多。他们今年只派出了两位歌手参加天榜，一个是二线歌手，另一个是三线歌手。
显然是看到星火娱乐和成旭娱乐火气越打越大，今年干脆选择了观望。
没看到星火和成旭都派了准歌后级别的歌手参加天榜吗？
而且每家公司还派出了三四个二三线歌手，打四保一战术，保自家歌手顺利封后。
他们要是再插一脚，那岂不是成了东部大乱斗。
如果他们能够力压星火和成旭，那还好；但如果不能，他们就可能成为其他两家公司封后的垫脚石。
因此，天音传媒干脆放弃了今年巅峰天榜《嘉年华音乐榜》的争夺，选择坐山观虎斗。
"林琰，能行吗？"虞妮娜有些担心地问道。
"能不能行，打了才知道！"
林琰对虞妮娜说道："虞姐，就让李志行也加入进来吧，至于那个陈火火，派我女儿出战就好。"
"让小米粒出战？"虞妮娜又惊愕了一下，"你不是在开玩笑吧？"
刚才她以为林琰说派个小孩狙击陈火火只是开个玩笑，没想到他竟然是认真的。
"能和我女儿打榜，是他的荣幸，不是谁都有这个机会。"林琰的脸上带着一丝戏谑，继续说道："你就放心吧，我女儿轻松拿捏他。"
“不说了，我先去楼下看看我女儿怎么样了。”他又说。
"去吧，去吧。"
虞妮娜现在已经麻木了，脑子里都是关于小米粒林景媱和陈火火打榜的事情。
这怎么想都感觉太离谱了。
虞妮娜觉得自己要整理整理脑子了。
这个世界也太疯狂了！
或者说林琰太疯狂了！
让一个三岁的小女孩去狙击一个当红小鲜肉？
不过，仔细想想也不是没有可能。
首先，小米粒林景媱那小丫头的粉丝也不少，有两百多万。再加上她那清澈独特的童声，也很加分。
更别说，小丫头的老爸，还是一个让人无法理解的作曲怪物。
一个人要单挑整个成旭娱乐啊！
"哦对了，虞姐，我那个助理的事情，怎么样了？"走到门口，林琰突然想起了什么，又回头问道。
虞妮娜这才回过神来，说到这个事情，她顿时来了精神。
"这件事情我可比你上心多了，如果再不给你找个助理，我怕我自己都要精神分裂了。谁让你这家伙什么事情都喜欢找我。"
"这不是没把虞姐你当外人么。"林琰试图解释道。
"哦，合着外人就这么使唤的？"
虞妮娜白了他一眼，继续说道："人事部那边已经筛选出了三份最佳简历，我这就发给你邮箱，你抽空看看吧。没问题就约个时间面试。"
林琰点点头，“好，麻烦虞姐了。”
说完，就一溜烟的跑路。
回到九楼，此时九楼录音棚外的休息区已经聚集了一群人。
这些人中有许多林琰看起来脸熟的工作人员，还有歌手李志行和岳枫，以及胖经纪人吴翔。
他们手里拿着各种零食和玩具，有些人甚至手里拿着七八瓶牛奶和酸奶，对着坐在沙发上的一个粉雕玉琢的小女孩献殷勤。

第71章 小师妹？
小女孩正是林琰的女儿林景媱，她身着时尚漂亮的小衣服，一头乌黑的长发披在肩上，眼神清澈纯真。
"小师妹真的好可爱，好漂亮！"
"小师妹，好小一只呀，太可爱了！"
"小师妹，开心果喜不喜欢吃啊？"
"小师妹，我这有猪肉铺，蜜汁的，可好吃了。"
"小师妹，看看我的，我这有玩具，玩具小狗，小狗还是可以汪汪叫的哦。"
"小师妹，喝不喝酸奶呀？不喜欢酸奶，纯牛奶酸酸乳也有，你选一个。"
“.........”
小米粒林景媱已经被这些人的热情给搞蒙圈了，她看着那琳琅满目的食物和玩具，有些不知所措，甚至警觉起来。
她不理解为什么这些大人要给她送这些东西。但幼儿园老师告诉过她，陌生人的东西不能要，要果断拒绝，因为可能会把她带走，那样她就见不到爸爸了。
爸爸也告诉过她，不能随便接受陌生人的东西，除非爸爸点头同意，而且她还要礼貌地道谢。
想到这些，小女孩抑制住了对这些美食和玩具的渴望，连连摆着小手。
"谢谢叔叔阿姨，米粒不要，米粒家里有好多好多玩具。"
"我爸爸说不能要陌生人的东西哦~"
"……"
林琰在远处看到这一幕，感到欣慰的同时也被星火这群人的热情给弄得无语了。
来到星火的时候，女儿想到爸爸录歌的地方看看时，林琰就把她交给了虞妮娜的女助理。
没想到这个小丫头在星火娱乐里还挺受欢迎的，这才多久就被人围了起来。
最让林琰无语的是，他不知道是谁开的头，这些人竟然都喊自己的女儿叫"小师妹"？
还有那个李志行手里还捧着一堆各种口味的牛奶酸奶，搞什么鬼？是想干嘛？
这都是跟谁学的啊？
林琰走到了他们身后，这群人还没有察觉。
他们依旧一句又一句地喊着"小师妹"。
直到林景媱喊了一声"爸爸"，这些人才吓了一跳，急忙转过头。
当他们看到林琰不知何时来到时，一个个立刻变得拘谨起来。
"林琰老师！"
"林琰老师！"
"......"
林琰环视了一圈，发现每个人的颜值都只比他和读者老爷低一丢丢，应该是星火艺人部的艺人，尤其是歌手最多。
"林琰老师，你来了啊。" 李志行手里捧着一堆酸奶牛奶，尴尬地站在原地，鞋子里的脚趾都可以扣出三室一厅了。
刚刚那群人中，就他和岳枫喊“小师妹”喊得最起劲。
这是因为他和岳枫都得到了林琰的承诺，给他们写歌。
事实上，李志行昨天就早早来到公司，因为林琰约定了他昨天上午见面录歌。
没想到他这一等就是一整天，要不是虞妮娜到楼下看到他，提醒林琰今天不会来，带着女儿出去了，他还会傻傻地在那里等着。
虽然被爽约了，但李志行心里却不敢有任何不满，尤其是听说林琰是带着女儿给那些孩子送物资去了，他只恨自己没有跟过去。
做好事，他也是义不容辞的啊！
至于岳枫，他显得比李志行更加油滑一些，直接对林琰说道："林琰老师，小师妹想来录音棚唱歌，我已经跟工作人员说了，让他们尽快把一号录音棚腾出来，我们马上就可以去了。"
林琰心里虽然有些哭笑不得，但表面上还是点点头，表示感谢："谢谢，那我先带米粒过去了。"
最后，在众人舍不得的目光中，林景媱挥舞着小手和他们道别，只有李志行和岳枫跟了过去。
李志行之所以跟过去，是因为他还有排练和录歌的安排。
至于岳枫，他表示特别喜欢和小师妹玩，所以等小师妹录完歌后，他愿意当她的玩伴。
林琰犹豫了一下，最终还是点头同意。
毕竟，在他全神贯注地录歌时，女儿在一旁有个陪伴也不那么无聊。
林琰在录音棚里耐心地指导着女儿唱《虫儿飞》这首歌。
这首歌的歌词并不复杂，很容易记，再加上女儿在唱歌方面也很有天赋，很快就掌握了。
尽管女儿的唱功没有大人好，有一些小瑕疵，但林琰也能接受的，因为他觉得在女儿的歌声中，这些瑕疵就未必是瑕疵了，反而显得更真实好听。
录歌期间，岳枫不断夸赞林景媱，而林琰却罕见地没有感到尴尬，反而觉得特别舒服。
"小师妹这音色，不愧是继承了林琰老师的基因，太好听了吧！"
"这段好，这段好，太完美了！"
"这首歌简直了，等发行后，我一定要收藏下载三连。"
"小师妹真的有成为歌星的潜质啊！"
“.......”
相对于岳枫，李志行的话就少了很多。
"小师妹，唱得真好。"
"小师妹唱得真棒！"
"小师妹声音好听！"
"小师妹..."
"好了，好了，志行，你还是看看新歌吧。" 林琰打断了他，同时把曲谱递给了他。
李志行尴尬地挠了挠头，接过了曲谱。
只见最上面写着两个字《曹操》。
花了两个小时，林景媱版本的《虫儿飞》录好了。
同时，李志行也差不多熟悉了曲谱。
临试唱前，林琰给他详细讲解了如何唱这首歌的重点。
"这首歌表达的是战争的黑暗的，所以要唱出那种战士一样活下去的感觉。"
"前面那几句有几个重音，我已经标记好了，要注意。"
"之后逐渐加强，掌握好乐感。"
"这首歌需要用大量的鼻腔共鸣才能唱出那种非常燃的感觉，所以这点很重要。"
花了十几分钟，讲解清楚后，李志行开始试唱。
【不是英雄，不读三国】
【若是英雄，怎么能不懂寂寞】
【独自走下长坂坡】
【月光太温柔】
【曹操不啰嗦】
【一心要拿下荆州】
【用阴谋阳谋明说，暗夺淡薄】
【东汉末年分三国，烽火连天不休】
"叹气，重气，叹出声。"
"咬字加重！"
"放松！对！放松！"
"注意换气！"
"鼻腔共鸣，唱出爆发力！唱出气势！"
“......”

第72章 看不起谁呢？
《曹操》是一首摇滚曲风的劲歌，在前世非常火爆，但这首歌也充满了争议。
因为许多人认为歌词中充满了槽点。
特别是歌词中的一句【一心要拿下荆州，用阴谋阳谋，明说暗夺的摸】被吐槽最多。
甚至有人戏称说：“曹操拿下荆州是靠摸的，却不知道摸到了哪里。”
当时的歌词作者林秋离在微博上曾亲自回应过这件事，大概是这样解释的：“麻将打过吧？三国时期，一会儿你胡我，一会儿我胡你。曹操只是喊了句‘我自摸！’”
这个回应也是雷坏了众多网友。
在这个世界里，林琰则将那句“的摸”也改成了后世的版本“淡薄”。
不可否认的是，这首歌除了有争议之外，也确实好听，一首很优秀的作品。
它融合了许多中国元素的旋律，配以西方摇滚乐的电吉他，创造出独特而动感的风格。歌词所表达的孤独和野心，正是曹操一生的写照。
林琰相信这首歌在这个世界也一定能受到欢迎，但也一定会像前世一样引发关于歌词的争议。
但是，那又如何呢？
一首歌火不火，是因为大众喜欢听，所以它才会走红。
至于争议，林琰觉得自己只会做音乐，只会唱歌。
其他的，就随他去吧。
............
东部三大娱乐公司一向不会让瓜群众失望。
在最近的新秀榜竞争中，星火娱乐意外崛起并夺得了冠军，惊掉了很多人的下巴。
而后，有传言称《嘉年华：原唱音乐show》，东部老大和老二两家公司联手狙击老三。
现在老二成旭娱乐旗下的艺人陈火火隔空喊话，表示要与新秀冠军李志行再次进行PK，以证明自己才是真正的新秀王。
哪知星火娱乐很快通过一个小号发布消息，声称李志行将参加今年的巅峰天榜《嘉年华音乐榜》。
这个消息的潜台词是他们根本没把陈凡凡放在眼里。
看，我们的新秀都要上天榜了，而你们那边的新秀还在争夺那种不入流的日常小榜？
还没等成旭娱乐的陈凡凡回应，星火娱乐那边又传出一则消息。
他们将派出“小师妹”和陈火火扳一下手腕。
这消息直接给成旭娱乐那边整懵了，因为他们根本没有听说过星火娱乐有这样一个艺人。
在一家星级酒店内，。
歌手陈凡凡听到这条消息时也也是一脸的懵逼。
"小师妹是谁？"陈凡凡问道，他完全没有听说过这个名字啊。
经纪人通过公司的其他渠道很快得到了消息，当看到那边提供的信息后，他也是一脸懵逼。
"？？？？"
"这个...小师妹，是个三岁小女孩？"
“这消息有问题吧？”
"竟然要让一个三岁小孩和我们火火打榜？"
"他们是在开什么玩笑？"
然而，经纪人连忙拿起手机打了个电话，确认了这条消息的真实性后，直接无语了。
陈凡凡更是直接怒了！
"他们到底看不起谁呢？竟然派一个三岁的小孩子来和我打榜？星火现在这么嚣张了吗？"
这条消息不仅让陈凡凡觉得自己被侮辱了，更有种把被对方按在地上踩脸的感觉。
况且，即使他赢了那个三岁小孩，也不能拿出来当事说。
否则外界肯定会吐槽他，跟个小孩子炫耀什么劲？
可要是一不小心输了，那可真就丢人丢大发了。
外界又会如何看待陈凡凡呢？
他们会觉得一个三岁小孩都能把他拿捏，还敢大放厥词要和新秀冠军李志行进行PK？
改档期？
那不就是认怂了吗？
怎么看都是两头不讨好。
星火娱乐的这一招实在太恶心了！
“我绝对不能输！"陈凡凡急忙对经纪人说道："公司那边怎么说？能保证我拿到第一名吗？"
经纪人对此显得比陈凡凡更加自信，他说道："凡凡，那只是一个小孩子而已，没必要紧张。星火娱乐显然只是想用一个三岁的小孩子来恶心我们，根本不是真的想争榜的。"
"要说我，我们更应该关注李志行的新歌，他一个新秀竟然敢参加与歌星扎堆的天榜，显然是对自己的歌非常有信心。"
陈凡凡听了经纪人这么一分析，认同的点了点头，但心中任然有些不甘心。
"那我的歌能参加天榜吗？"他试探问道。
经纪人有些诧异地看着他，然后说道："你在想什么呢？虽然你新专辑的第一首歌不错，但是怎么可能竞争的过那些一二线歌手甚至歌王歌后？
这次参加巅峰天榜的歌手中，可是有至少一位歌王，两位准歌后，还有十九位一线歌星和五十七位二线歌星，更不用说其他二线以下的了。"
陈凡凡听着经纪人的话，顿时泄气了。
这个被称为巅峰榜天榜的《嘉年华音乐榜》还真是离谱他妈开门，竟然有这么多歌星参加，简直是魔鬼战场。
一线歌星就有十九位，而他们公司的一线歌手一共才四位。
作为一个新秀要参加这个榜单，他死都不知道怎么死的。
不过，陈凡凡心里仍然有些不爽。
李志行都宣布要参加天榜，而他却只能争夺日常小榜。
"你能查一下是谁给李志行写的歌吗？"他再次问道。
经纪人查看了一下回复的消息后说道："是琰音。"
"又是这个琰音！"
陈凡凡有些恼火地抓了抓头发，然后问道："他到底是谁？为什么总针对我？每次我发新歌，他都会给李志行写一首歌，这是跟我过不去了吗？"
经纪人试图安慰他道："我觉得凡凡，你想多了。他根本没有把你放在眼里。"
陈凡凡：“……”
扎心了老铁，不会安慰人就别踏马安慰。
"这个琰音会不会是林琰呢？" 陈凡凡突然想起了一个可能性。
经纪人思考了片刻后，说道："应该不是，据我所知，林琰使用的马甲只有一个叫小米粒的名字。最近林琰只给他女儿写了一首歌，也就是那个与你要打榜的小女孩，名字叫小米粒。"
"林琰的女儿？" 陈凡凡咬牙切齿地说道，"他还真敢啊！"
"凡凡，你别想太多。就算那个小女孩是林琰的女儿又怎样？
一个三岁的小孩子唱的最多的是儿歌，儿歌在音乐榜单上很出成绩的。别想太多，专心准备打榜就行了。至于舆论问题，我会让公关部门处理的。"
陈凡凡点了点头，心有不甘说道："好吧，现在也只能这么办了。"
..........
外界。
尤其是网络上的吃瓜群众们得知星火娱乐打算派一个三岁小女孩和成旭娱乐的小鲜肉打榜，顿时沸腾了起来。
第一反应就是又有新的瓜可以吃了啊。
这些天关于诗雨琴纹身的新闻已经看得吐了，而现在突然个新的大瓜。
本来，如果只是两家公司的新秀之间的比拼，关注度可能不会那么高。
但是，一个三岁小女孩主动迎战成旭娱乐一个人气不低的小鲜肉，这个看点就非常足了。

第73章 小师妹哭不哭我不知道，陈火火肯定哭了！
“星火小师妹竟然是个三岁小娃娃？”
“陈凡凡这么没牌面的吗？只配和三岁小娃娃打榜？”
“我觉得挺有意思的，三岁小娃娃挑战新秀亚军，很有看头。”
“星火娱乐现在这么膨胀了吗？三岁孩子去打榜？这是看不起谁呢？吃瓜坐等结果。”
“星火：老二让你联手老大狙击我，现在我派出我方大将小师妹出场，颤抖吧！”
“哈哈哈哈！”
除了一些吃瓜群众的言论外，还有一些是陈凡凡的粉丝在为陈火火打抱不平。
“欺负我家凡凡哥哥老实人是吧，用小孩子来恶心人。”
“三岁小娃娃打榜，星火是来搞笑的吗？”
“我家凡凡随便出手，就能把这个小孩打哭，不信走着瞧！”
“现在小孩都这么嚣张了吗？三岁，话能讲明白吗？就出来唱歌打榜？”
“我觉得凡凡哥哥不用手下留情，不要因为是小孩子就让她。打榜不看年纪只看成绩！”
有网友看到上面这条评论，忍不住跟着评论道：“楼上的，你说得对，打榜不看年纪只看成绩，但是我怎么感觉你家哥哥要挨打呢？”
“你放屁！我家哥哥怎么可能会挨打，就算是那个所谓的新秀冠军来了，一样要挨打！我家哥哥的实力可是很强的！”
“你们这么些脑残粉，你也不看看星火娱乐的小师妹到底是谁。”
“是谁都没用，我家哥哥就是最厉害的！”
“.......”
星火娱乐放出的这条消息，其实在外界还是看乐子的居多。
怎么看都是星火故意来恶心人的，因为没人觉得小师妹能在榜单上压制陈火火。
甚至连一些媒体都跑出来凑热闹了。
日常的榜单竞争，那些娱乐媒体通常很少会过多报道，因为没多少瓜可以吃，除非洽了钱。
然而，这一次情况就不一样了。
东部的老二和老三竞争，令人意外的是，老三居然派出了一个三岁小娃娃参与打榜。这些喜欢凑热闹的娱乐媒体，就忍不住站出来一起哄了。
捧星火踩成旭，大体和网络上的吃瓜群众言论差不多，星火就是来恶心人的。
不过，小孩子终归是小孩子，争榜希望不大。
这种言论直到日常榜单—新歌榜公布时才被打破，甚至惊掉了众人的下巴。
.............
周一。
陈凡凡在家里迫不及待地等待着日常榜单新歌榜的开榜。
当他打开音网时，立刻就看到了一个巨大的广告位，它在首页顶部显眼的位置，通常除了特定活动，只有单曲或专辑购买这个广告位才能得到这样的曝光机会。
【《虫儿飞》小师妹的治愈童谣，带你找回天真无邪的自己！】
陈凡凡看到这个广告时也是一愣。
“星火为了踩自己还真舍得下血本，竟然给一个小孩子买首屏广告。”
他哪里知道，这是星火完全看在林琰面子上，加上林琰的女儿小米粒星火小师妹的大名，所以他们才会愿意花钱宣传这首童谣。
陈凡凡此时并没有急着查看榜单，因为他觉得一首童谣根本不可能超过他的新歌。
于是，他点击了广告，试听了一下这首名为《虫儿飞》的歌曲。
《虫儿飞》
演唱者：小米粒
作曲：林琰
作词：林琰
编曲：林琰
【黑黑的天空低垂】
【亮亮的繁星相随】
【虫儿飞】
【虫儿飞】
【你在思念谁】
随着小米粒清澈纯净的童声加上歌曲开头那舒缓的旋律，很快就将陈凡凡带入其优伤的情景中。
【天上的星星流泪】
【地上的玫瑰枯萎】
【冷风吹】
【冷风吹】
【只要有你陪】
【.....】
不知不觉，歌曲播放完了，但陈凡凡的内心却久久无法平静下来。
这真的是儿歌，或者说是童谣吗？
尽管歌词很简短，但是写得是真美啊！
与此同时，陈凡凡的经纪人也在首页广告上听了这首歌，他的第一反应就是。
不对劲！非常不对劲！
这尼玛真的是童谣儿歌？
这首歌无论是意境还是歌词都太美了，太空灵了。
尤其是小米粒那清澈的童声，简直让人陶醉到无法自拔。
经纪人叹息了一声，然后给出了结论。
“陈凡凡完了！”
果不其然，日常榜单每周更新一次的新歌榜上，陈凡凡只在第一名停留不到二十分钟，就被小师妹的《虫儿飞》强势超越。
《虫儿飞》的实时下载量已经达到了3.89万，排名第一。而陈凡凡的《新语》实时下载量为3.42万，排名第二。
尽管最近这段时间没有什么实力很强的歌手发新歌，但这并不妨碍《虫儿飞》在本周新歌榜上杀疯了。
仅仅一个小时，下载量就接近了4万，预计一天的下载量将会达到三四十万。这让原本准备吃瓜的网友们都惊讶地瞪大了眼睛。
与陈凡凡一样，打开音乐网站的网友们看到的第一个首屏广告也是《虫儿飞》，顺手点击进去试听。
结果他们一听就彻底沉浸其中了，根本不需要听陈凡凡的新歌，就已经能够猜到结果了。
如果陈凡凡的新歌能够超越《虫儿飞》这首歌的质量，为什么还要在这个小榜上打榜呢？
直接杀进天榜也能和那些大佬扳扳手腕了吧？
果不其然，听完小师妹的《虫儿飞》后，再听陈凡凡的《新语》，明显的能感受到两者之间的差距。
尽管两首歌都属于舒缓类型，但无论是意境还是歌词，《虫儿飞》完爆《新语》。
"这...小师妹也太强了吧！"
“之前谁说小师妹会被陈凡凡打哭的，出来！”
“小师妹哭不哭我不知道，但是陈凡凡肯定哭了。刚出道几个月就被一个三岁小孩暴打，这在娱乐圈中应该独此一份了吧？”
“林琰还是依旧稳如老狗，每首歌都非常有特点，也非常好听。就算是给孩子写的童谣也是那么的有意境，非常好听！”
"我靠！我说小米粒这个名字看起来这么眼熟，原来是那个唱《两只老虎》的可爱小歌手啊！"
"本来我是站在陈火火这边的，但是看到了小米粒的视频后，我只能说对不起凡凡，我叛变了。这么可爱的小女孩，谁能拒绝啊！"
"从今天开始，我正式成为小师妹的粉丝！"
"..........."

第74章 第四期节目开始！友尽！
首日新歌榜的结果出来了，无论是圈内还是圈外，都引发了轩然大波。
老三星火娱乐竟然凭借一个三岁小女孩的歌曲成功打爆了老二成旭娱乐旗下艺人。
这个结果让人感到难以置信，大家都以为自己眼花了。
不会吧？
不会吧？
陈凡凡真的被小师妹给踩脸了？
还是音网的数据统计出了问题？
当圈内人听过星火小师妹的《虫儿飞》后，一起陷入了沉默。
某个乐评家在点评这首歌时直截了当地指出了其中的关键：“毫无疑问，这是一个经典的曲爹带飞的案例，而且这个曲爹还TM是亲爹！”
曲爹带飞，而且还是亲爹带飞！
凭借一己之力，硬是让自己的女儿成功狙击掉了死对头公司的陈凡凡。
这世界还有比这个更疯狂的吗？
现在也没人比成旭娱乐更抓狂了吧？
如果输给星火娱乐的是李志行，他们或许还能接受，毕竟李志行已经被提名为最佳新人，大概率会在年初的颁奖典礼上获奖。
但是，现在新秀亚军居然输给了一个唱儿歌的小孩子，实在是太丢脸了。
从此，陈凡凡身上多了一个标签：“被三岁娃娃打哭的歌手。”
虽然陈凡凡并没有真的哭，但是外界可不管这些，直接给他贴上了这个标签，甚至还制作了一个表情包。
表情包里是一个卡哇伊的卡通小女孩，举着一个大大的拳头，得意地大笑着，而在她面前是一个鼻青眼肿的大人，流着泪、痛哭。
这个表情包一经发布就迅速在网络上传播开来，成为了吃瓜群众们常用的经典表情包之一。
“小子，三岁大的拳见过没有？”
“我家小师妹三岁的拳头就问你怕不怕？”
“......”
在东部老二和老三的竞争中，老三以压倒性的方式取得了胜利。
然而，老二并不甘心输给对手，因此再次大肆炒作关于诗雨琴的事情，试图挽回颜面。大有一副诗雨琴不退赛誓不罢休的趋势。
诗雨琴承受能力虽然很强，但面对如潮水般的谩骂和攻击，她还是有些难以招架，干脆躲在家中好几天不敢出门，也没有去排练林琰给她的新歌。
直到一个言论出现时，老二才开始陷入了纠结，同时也低调了些。
"如果诗雨琴退赛，那林琰老师岂不是又要重新上场了？"
"哎，好像是这样啊！"
"虽然我很喜欢诗雨琴，但不知为何，我突然有点期待林琰老师再次上场了。"
“节目组干脆让林琰老师单独一组吧，就他那唱功需要和其他歌手搭档吗？”
"对，对，林琰老师的歌唱真的很好听。"
"........."
成旭娱乐：搞诗雨琴？林琰上场了咋办？这家伙就是个牲口好吧？！
写歌写的好就算了，唱功还那么逆天！
纠结中……
关于诗雨琴的纹身争议，直到节目开播前一天，星火娱乐才正式回应。他们的回应大致如下：
"娱乐圈中有纹身的诗雨琴并不是第一个，我们不认为纹身会损害艺德。"
"举几个例子，影视明星吴映香的背部有一个纹身，是一串英文'Free as a Bird'，这是她的个人座右铭，意思是激励自己保持那种自由和飞翔的心态。"
"歌手吴元常的右肩有一个小纹身，是一串英文'Journey'，这是他对旅行和人生的追求。"
"歌手张虞欣的小腿上有几个纹身，其中一个是'Corazon espinado'，这是她对生命的感悟和对事业的追求的体现。"
"诗雨琴腿上的纹身是什么，现在我们不会公布，但绝不是某些人所猜测的前男友的名字。出于尊重诗雨琴的隐私，我们也不会公布纹身的前因后果。"
“在这里借用林琰老师的一句话，那就是赛场上一切用歌曲来说话，台下搞一些小动作实在是丢了三大的份！”
星火娱乐发言人最后这段话明显是在暗指某个竞争对手，告诉他们少搞些不光彩的小动作，一切应该以实力来说话。
随着星火娱乐的出面澄清，关于诗雨琴的指责声才逐渐减少，同时也预示着《嘉年华：原创音乐Shlow》来到了第四期。
........
节目组的后台休息室被精心布置过，房间的墙壁采用柔和的米白色，营造出舒适和温馨的氛围。让歌手们能够更好地放松身心。
已经进行了三期的节目，现在这些作曲人和歌手们都已经很熟了。
"唉！"歌手程婵坐在沙发上叹了口气。
"小婵，别这么无精打采，你要对自己有信心。"歌手郁静美安慰道："虽然这一期的主题是呐喊，但并没有规定一定要唱高音啊。"
"但是我真的没信心啊！"程婵一脸沮丧地说道："我连续三期都排在倒数前三，而这一期的高音恰恰是我最不擅长的，尽管我的作曲人已经尽量降低了调子，但我还是感觉唱得不太好。"
"而且这一期林琰老师竟然诗雨琴老师搭档了，这个组合谁能抗衡啊！"她继续抱怨道。
"没什么大不了的，你要这样想，反正这一期注定要躺平了，只要不拿倒数第一，我们就能接受。说不定下一期你就能抽到林琰老师了，那时候你不就能翻身了吗？"郁静美试图安慰她道。
可话刚说完，她突然意识到，如果程婵真的抽到了林琰老师，那她怎么办？
她也想抽到林琰老师啊！
现在谁都能看出来，只要被分到和林琰同组，无论如何都很难被淘汰，获得一期的冠军概率都要比其他人高得多。
在过去的三期节目中，林琰所在的组已经拿到了两次冠军。
而这一期林琰老师和一线歌星诗雨琴联手，虽然诗雨琴现在有很多负面新闻，但是歌好可破，并不会对成绩有多少影响，这种事在娱乐圈里也是屡见不鲜了。
再说了，纹身说破天也不是什么大问题，只要不是年轻时真的混过夜店、纹情侣名之类的事情，对她的影响并不大。
想到这里，郁静美突然话音一转，“其实吧，小婵你抽不抽到林琰老师这都不重要，重要的是要对自己有信心！”
程婵：“？？？”
刚才你还安慰我说抽到林琰老师就有机会翻身，我还感动得不行。
怎么转脸你就变了？
友尽啊！

第75章 继续卖惨？
“小婵，你为什么一直盯着我看？”郁静美有些不自在地问道，尤其是不明白程婵为什么总是盯着她的双腿看。
“静美，咱们是好姐妹吧？”程婵问道。
“不是！”郁静美果断摇头。
“.......”
“不是，你到底想干嘛？”郁静美追问道。
程婵低头看了看波澜壮阔的风景，然后又看向郁静美那修长的大长腿，“你说林琰老师是喜欢我这样的类型，还是喜欢你这种大长腿啊？”
郁静美瞬间明白了她的意思，“不是吧，小婵，你是想色诱林琰老师啊！”
“你听说李伶韵已经签约星火了吗？而且还得到了懵牛的代言合同。”程婵说道。
“你说的这些都是老黄历了，前天我逛街还看到了李伶韵的广告视频。”郁静美羡慕地说：“尤其是她唱的那首歌简直太火爆了，听说下载量已经突破三百万了。”
林琰老师真的做到了一首歌捧红一个人的离谱程度。
“所以，即使我们下一期没能抽到林琰老师，你有没有考虑签约星火呢？这样离林琰老师也近一些啊。”程婵说出了她的想法。
郁静美听她这么说，也是眼睛一亮，“咦，你说的好像有点道理啊！”
“所以啊，要不你去勾引一下林琰老师？”程婵再次提出先前的建议。
“好...哎，等等，为什么不是你去？”郁静美发现自己被她带入了一个圈套，本来是自己安慰她来着，现在怎么感觉自己像是反被对方卖了一样。
程婵颠了颠份量不轻的宏伟，“我感觉我的太大了，林琰老师可能不喜欢这一款。”
郁静美：“.....”
她看了眼自己富裕的对A，心中涌起一种想哭的感觉。这个世界也太不公平了吧！
............
就在这时，Angel走了进来。程婵她们以为自己眼花了，今天的Angel怎么看起来比上一期还要惨！
不仅腿上打着石膏，连胳膊上也被固定了起来。
“卧槽！当个人吧，上一期凭借卖惨勉强保住了位置，，这一期又来这一出，这女人也太不要脸了吧！”
“就是，就是，还有这么玩的吗？”
“这样一来，我倒数第三的位置岂不是不保了？”其中一位比程婵成绩稍好的男歌手吐槽道，同时在心里暗骂Angel太无耻。
原本这个唱歌节目本是以音乐为主，却楞是被她搞得像个比惨节目。
Angel此时心里到有些小得意的。经过了三场比赛，她已经摸清了一些门道，知道自己的唱功无法与其他歌手相媲美，尤其在这一期大家都要比高音的情况下。
更何况高音她已经有心理阴影了，怎么可能再飚高音。
同时，她的作曲人李卓也是一个很有逼数的存在，知道Angel唱不了高音，于是他故意写了一首非常简单的歌曲。
他这样做其实已经对被淘汰有了心理准备了。
毕竟他不是像林琰那样能文能武，能强行带飞Angel。同时也在暗自骂上一期被匹配到Angel的那位作曲人真是走了狗屎运，这都能晋级？
然而，当第四期快要开播时，他看到了Angel的新形象后，直呼好家伙！似乎晋级有望了了！
原本脚上扭伤，打了石膏，现在连左胳膊也被石膏固定住了。
虽然不知道是不是真的，但他觉得反正不是假的。
总的来说，晋级的希望又增加了。
上一期那位作曲人因为Angel卖惨成功晋级，这一期Angel比上一期还要惨，他想看看谁敢让他不晋级！
程婵和郁静美看到Angel这个样子，都在心里直骂对方为了晋级脸都不要了。
本来她们虽然打算躺平，因为至少有人能垫底，所以她们这些歌手还抱有一些希望。
因此，大家的心态还算不错，就算这一期干不过林琰老师那一组，但下一期或许有机会抽到林琰老师呢？
就算抽不到林琰老师，那抽到其他优秀作曲人的概率也大了些！
总的来说，大家已经开始向着下一期的目标努力了。
然而，Angel的出现打破了这一平静。悬念再次产生。
尤其是上一期排名倒数的几位歌手，几乎把Angel的祖宗十八代都问候了一遍。
这原本是一个专注音乐的节目，你搞这么惨干什么？你想干嘛？
Angel面对众人异样的眼光也都不以为意，此时满脑子都是经纪人对她说的话。
"Angel，说实话，公司没想到你能坚持到第四轮。这一轮其他歌手肯定要高音飙升，你在这方面没有优势。所以既然上次因为脚崴了侥幸晋级，那这次可以再试一次。"
"不过是脚崴了而已，折了胳膊会不会更可怜一些？"
"但是这样会不会带来负面影响呢？" Angel有些犹豫。
她的经纪人闻言有些诧异。
你还担心影响？
你现在什么形象还没点逼数吗？
"听我的没错，只要能进入第五轮，你的身价就会继续上升，到时候就算是林琰也不得不考虑与你合作了，大不了商演合同多给他点分成。"
听经纪人这么说，Angel也就同意了。
休息室内，林琰也注意到了Angel的新形象，惊讶的同时，忍不住吐槽了一句：“看来上次我说的还是太保守了，这女人不仅是脑子崴了，连胳膊也崴了？”
虽然大家都心知肚明，知道Angel是故意装可怜的，但没有人会直接揭穿她。
很快，节目开始了。
第一组是天音传媒的作曲人吴祖炫和一个三线男歌手的搭档。
如预料，这个男歌手演唱了一首偏高音的歌曲，高音范围在中高音F4到高音C5之间。
这位男歌手整体表现出色，技巧掌握得很好，最终获得了8.61的高分，票数为53.02万。
票数出来后，后台的众多歌手和作曲人都是一惊，纷纷说道：“这票数也太高了吧？”
同时，他们不禁看向林琰和诗雨琴所在的位置，这个成绩怕是只有他们这组能够超越吧？
毕竟，林琰已经用两首破百万票数的歌曲证明了他的创作能力，再加上诗雨琴本身就是准歌后级别的人物，无论是人气还是实力都是顶级的。超过这个票数应该不成问题。
可其他人就没有这个底气了。
尤其是那几个前三期排名靠后的歌手，都有些绝望了，忍不住直呼：“完了，完了，完了。”
第一个歌手的成绩这么高，那后面的人还怎么活？
不过这也正常，这一期的节目因为各种事件，特别是诗雨琴的纹身事件，观众人数非常多，和第二期的平均在线人数差不多。
再加上这种现场比赛，高音歌曲更能刺激观众的感官，现场表现力更好。
这也是为什么有很多综艺节目只要有歌手唱高音，就能引起观众巨大反响的原因。
那种视觉和听觉的冲击力，远比普通歌曲更能震撼到观众。因此，观众的互动积极性也更高一些。

第76章 我真的没有多余的棉花球了！
林琰原本以为第二组歌手也会是飚高音，没想到他完全猜错了。
第二组的歌手并没有飚高音，而是演唱了一首非常情绪化的歌曲，令林琰有些意外。不过这首歌曲的歌词意境和演唱风格却让他眼前一亮。
这首歌曲以深情的歌词和表达内心情感的演唱风格为特点，通过情感上的呐喊来传递内心的激动和冲动。
这种强烈的反差感让第二组歌手最终获得了8.33分的高分，总票数达到了39.33万。
同样的，这一结果让后台众人惊呼不已，彻底拉开了了这一期节目的血腥比拼。
随着时间的推移，经过激烈的比拼后，各组的成绩陆续出炉。
第三组歌曲得分8.06，票数29.77万。
第四组歌曲得分8.11，票数30.78万。
接着轮到第五组的歌手出场，这是一位上半身极其傲然女歌手，程婵。
当她结束演唱时，主持人李娜问她是否紧张以及对自己的成绩是否有信心。
程婵先是深呼了一口气，引人注目的低胸装差点被撑爆。这一景象立刻引起了屏幕前众多男性观众的疯狂回应。
“卧槽！卧槽！卧槽！我的眼睛！”
“姑娘好凶啊！”
“我看到一条开天辟地的裂缝！”
“我比较期待你牵我手时候，挽着我手臂的感觉。”
“这是我永远无法一手掌握的女人。”
“这姑娘一看就没有脑子。”
“程婵，我是你的球迷啊！”
“...........”
程婵并不知道屏幕上的弹幕内容，平复了心情，回答道：“上台前我喝了两瓶懵牛酸酸乳，所以现在我信心十足！”
“看来懵牛酸酸乳不仅是个非常好喝的饮品，还能给选手增加信心啊。”
主持人李娜笑着说：“那好，现在我们来公布程婵选手的成绩。”
随着倒计时结束，程婵的成绩出现在屏幕上，票数为19.42万。
尽管比她之前三期的成绩都要好，但程婵的心还是跌入了低谷，因为她现在排名倒数第一。
如果后面的选手发挥出色，按照今天投票的势头，那她大概率要被淘汰。
主持人李娜看到这个数字后，说道：“恭喜程婵选手获得了19.42万的好成绩，对于这个成绩你有什么想说的吗？”
程婵沉默片刻后说道：“我没什么想说的，不过我想对后面出场的林琰老师说一句话。”
主持人有些诧异，然后问道：“那你想对林琰老师说什么呢？”
程婵似乎下了某种决定，大声喊道：“林琰老师！如果我能侥幸晋级的话，希望你能选到我！”
李娜主持人笑着说：“看来林琰老师非常受我们选手欢迎啊。”
接着，她继续进行采访：“程婵选手，你是对林琰老师有什么特别的认可吗？”
程婵发自内心地说道：“林琰老师是一位非常出色的作曲人，我一直以来都非常喜欢他的作品，他的音乐给我很多启发和感动。如果有机会能够和他合作，将是我人生的一大荣幸。”
后台。
林琰听到了程婵的话，很受用地点了点头：“这姑娘并没有感觉的那么无脑嘛，很会说话啊！”
不像某个他之前遇到的女人，看起来精明却实在无脑到让人无语。
林琰之前已经明确拒绝了，不会让她在节目以外唱自己的歌曲，没想到她刚刚居然又提起歌曲商演版权的事情。
还说要给他加分成。
他是缺钱的人吗？
他确实缺，但不是什么人的都会接受。
此外，林琰现在也了解到这个女人竟然也是成旭娱乐的艺人，那就更不可能把商演版权签给对方了。
不过，这个成旭娱乐确实不能小觑，一个原创音乐节目竟然塞进来三个人，着实很有一手。
说到Angel，很快就轮到她上场了。
她这一期的作曲人李卓看起来信心十足，当然，大家都知道他信心足的原因，也都非常不齿。
李卓也知道这些人肯定会有这种想法，但那是因为你们没抽到Angel，当然会看不起了。如果是你们抽到，你们还会这么想吗？
能晋级就完事了，其他的都不重要。
然而，很快李卓脸上的表情就僵住了。
李卓毕竟是北部一家公司保送进来的作曲人，也创作过几首反响不错的歌曲。
尤其是今年的原创音乐Show，他可是抱着必须要拿金牌评级的决心参加的。
可没想到节目组混进了一个大混子歌手。
前三期她侥幸晋级了，第四期更是跟他搭档了一起。
原本他都已经绝望了。
作为一个作曲人，根据歌手的音色特点来创作最适合对方的歌曲，李卓本来也算是信手沾来。
可匹配到了Angel后，他头发都掉光了，都不知道该怎么下手创作。
想到了第一期林琰凭借一首很魔性的简单儿歌，让Angel成功晋级，他最终决定也写一首很简单的口水歌曲给她。
本以为Angel这一周的排练能够熟练掌握，再加上她现在形象又那么惨，只要唱得不是太离谱，怎么也能晋级了吧？
可没想到她一开口，就直接给李卓带上了痛苦的面具。
破音、错词、跑调，一个不落。
唱歌能犯的错，她全都犯了一遍。
为什么会这样？
明明自己已经写了一首足够简单的口水歌了啊，为什么会唱成这样？
前几期她明明还可以的啊！
李卓的大脑一片空白。
此时，摄像机也把画面对准了他。
他那副死了妈的表情让观众们乐开了花。
“心疼李卓！”
“Angel一如既往地不辜负大家的期待啊，果然辣耳朵！”
“歌曲的歌词我没听清，但是我总结了一下，大概表达的意思就四个字：拿命来吧！”
“之前觉得Angel能到第三期就已经够离谱了，现在我已经可以确定节目组是真的收钱了。”
“她捏着嗓子唱，我是掐着人中听啊！”
“听她唱歌使我想起一个死一万人、伤百万人的车祸现场。”
“兄弟们，有人接白活吗？”
“.........”
甚至连台下的四个评委都破防了。
千不该万不该，上一期给她多打了点分。
在镜头中，歌王秦明忍不住低声对身边的曲爹陆远说了一句话。
不知是不是怕秦明听不见，陆远大声回道：“我真的没有多余的棉花球了！”
这段对话恰巧被摄像机捕捉到。
直播间的观众都笑得前仰后合。
“哈哈哈！活该！要是上一期你们几个评委打分不那么松，也不至于遭这罪。”
“哈哈哈，笑死我了！我真没有棉花球了。”
“评委：Anegl，我觉得我不配当你的评委，因为我真的不知道你在唱些什么。”
“……”
后台的作曲人李卓终于从那种脑袋一片空白的状态中回过神来。
他也终于明白问题出在哪了。

第77章 天生就觉得我能行
李卓突然想起，Angel在上场前似乎与林琰有所交流，就是不知道他们说了些什么。
然后，Angel竟然在舞台上改变了唱法，玩起了转音技巧。
转音是你能玩的来吗？
心里就没一点逼数？
结果不言而喻，大家都看到了。
简直可以用灾难来形容。
别说现在Angel的脚和胳膊都打着石膏，即使躺在板板上也不可能晋级了。
最终评委的分数出来了。只有6.01分，这还是看在节目组的面子上，不好给选手非常低的分数，勉强给了个及格的6分。
看到这个分数，观众都直呼评委们都是好人啊！
最终的得票数只有3万多，还都是那些看热闹不嫌事大的吃瓜群众投的。
Angel回到台下后，杀了林琰的心都有，同时暗恼自己怎么能信了他的邪！
上场前。
"如果你想签商演合同，也不是不可以，但我觉得现在不是时候。”林琰说道。
Angel听了林琰的话，心中不禁冷哼了一声。
哼！男人！
什么不想签，还不是不满足，想要更多。
经纪人说得对，没人会拒绝金钱的引诱。果然，分成加了两成后，他就松口了。
“那你说什么时候愿意签？”Angel问道。
“至少再晋级一轮吧，只要你再晋级一轮，身价就会涨，那时候签大家都是双赢。”林琰淡淡地说道。
Angel在暗骂他贪心的同时，也有些没底，直言不讳地说：“我不能保证能晋级。”
然而，林琰的回答让她很意外。
“你一定能晋级。”林琰说道。
Angel先是一愣，然后瞪大了眼睛说道：“你怎么比我还自信？难道你收买了评委和老师？”
林琰也被她的脑回路搞无语了，收买评委？你怎么敢这么想？
“不是，你高看我了。”他摇摇头。
“那你怎么能保证我能晋级？”Angel再次问道。
“我猜你唱的歌一定是那种短视频中常见的口水歌，是那种很通俗感觉的歌曲。”林琰说道。
“你怎么知道？”Angel惊讶地问道。
“你不必关心我是怎么知道的，但我想你应该也能感觉到这首歌其实很普通吧？”林琰说道。
Angel点点头，“是挺简单的，我练了两天就会了。不过，这也说明我很有天赋吧？”
林琰闻言嘴角忍不住抽了抽，虽然猜到你的歌很简单，但是你居然还要练了两天才掌握，还敢自夸自己有天赋？
到底是谁给你这么大的自信啊？
这个问题是林琰至今无法理解的问题。
不过，林琰依旧不动声色地说道：“这首歌太普通了，在评委那边很难得到高分，这个你同意吧？”
“嗯，但我也觉得，那也是因为评委和老师们的眼光太高了！”Angel说道。
林琰已经懒得吐槽她了，继续说道：“既然你也知道评委和老师们的眼光很高，那就更应该改变唱法。”
Angel还没傻到一点判断力都没有，警惕地说道：“林琰，你是不是想让我改变唱法？”
林琰点头，大方地承认：“没错，只有这样你才能得到高分，才会更容易晋级下一轮。”
“你骗我！”Angel愤怒地说道。“我马上就要上台了，根本没时间换唱法，你根本没安好心。”
林琰似乎早就预料到她会有这种反应，依然镇定地说道：“如果我有办法让你在五分钟内掌握新的唱法呢？”
Angel一愣，有些难以置信地问道：“你说的是真的吗？”
“很简单，你只需要记住这几个音，sol la sol fa sol fa mi fa mi la mi la do。然后反复练习二十遍，然后用wu~wu~wu~来代替。”
林琰示范了两遍，“逐渐加快速度，你就可以达到转音的效果了。而且唱歌时转音会很自然，不会显得突兀。”
Angel半信半疑地跟着林琰学了几遍，然后用"wu~"代替其中的转音，不断地重复练习了二三十次。在林琰的指导下，她随意唱了两句今天要上台演唱的歌曲副歌，惊讶地发现自己真的成功转音了。
惊喜之下，Angel不再对林琰有所怀疑。
随着程婵的演唱结束，她信心满满地被工作人员推上了舞台。
紧接着就出现了让人炸裂的名场面。
原本不需要转音的部分，Angel却进行了转音，而需要转音的部分她转音转的更狠了。而且节奏也因为转音变得一塌糊涂，整个演唱过程变得混乱不堪，乐队老师们都急得满头大汗。
Angel的唱法和节奏变化忽快忽慢，忽上忽下，乐队老师们为了跟上她的演唱节奏，差点没发疯。
演唱结束后，整个会场陷入了沉默。没有掌声，也没有欢呼声，只有尴尬的寂静。
"林琰，你是怎么说服她改变唱法的？"诗雨琴看到Angel脸色铁青好奇地问道。
"很简单啊，就是洗个脑，让她觉得她能行，就搞定了。"林琰解释道。
"就这么简单？"诗雨琴有些不信，"不可能吧，就算是网上那些传销洗脑，没个几天也不可能成功吧，你怎么可能一下子就成功了？"
"别人和她不一样，别人是需要一段时间洗脑才会觉得我能行，但是她这个人就不同了，她天生就觉得我能行。"林琰笑着说。
“哈哈哈！”
诗雨琴忍不住笑了起来，"你这家伙还真是坏，利用人家这个缺...优点，也不怕出门被人打。"
林琰耸了耸肩膀，"我又没忽悠她，我说的转音技巧确实有效，是她自己还没完全掌握就用上了，我能怎么办？"
"我始终不明白，以她的实力怎么通过了海选？"诗雨琴好奇说道。
"这确实是个值得深思的问题。"林琰叹了口气，"不过现在都不重要了，反正她进不了下一轮了。"
"也是。"诗雨琴点了点头，不再追究这个问题。
"那你呢？今天会紧张吗？"林琰问道。
"我从来不知道什么叫紧张，但是你说的最好不要刻意使用技巧，真的好吗？就那样大声喊出来？"诗雨琴有些纠结。
当时林琰和她排练时给了两个歌曲版本。第一个版本明显技巧和情感表达都更好更丰富一一些。
第二个版本则相对直接，用最真实的嗓音，发出最真实的呐喊，最好不要带太多技巧。
"第一个版本虽然不错，但是我觉得在舞台上的表现力要稍逊于第二个版本，尤其我想你现在也憋了一股劲了吧？"林琰解释道。
诗雨琴点了点头。
"那就大声喊出来吧！"林琰鼓励道。

第78章 《盛夏光年》
灯光柔和地照亮着舞台，一名英姿飒爽的女歌手出现其中。她身穿一套露腰装搭配印花开衫，如同一朵盛开的野花般美丽动人。
她站在舞台中央，微微闭上眼睛，专注而静谧。随着音乐的奏响，她缓缓睁开双眼，眼中透露出自信和野性的光芒。
很快，歌曲的前奏响起。首先是钢琴的清脆音色，接着加入了一些合成器音色和打击乐器，营造出一种清新明亮的气氛。
无论是现场的评委、观众，还是正在观看直播的1500万观众，都瞬间安静了下来。因为每个人都知道，今天的压轴曲目即将登场。
《盛夏光年》
演唱：诗雨琴
作曲：林琰
作词：林琰
编曲：林琰
不知为何，所有人看到屏幕上投放出来的歌曲名，都感到莫名的激动。
或许是因为林琰在过去带给他们太多的惊喜，尤其是第二期带来的《海阔天空》，引得无数人纷纷学习粤语，所以对他的歌要比其他作曲人的歌更加期待。
尤其是第三期已过，而这期节目的各种高音曲目让众人亢奋紧。所以，很多人都很想知道，林琰所写的“呐喊”到底是什么样的。
很快，诗雨琴的声音响起，低吟，伴随着一些简单的钢琴音符。
【我骄傲的破坏】
【我痛恨的平凡】
"一开口就抓住了人心，直接点破了很多人内心深处的渴望和不满，这首歌质量不会差。" 曲爹陆远直接点评道。
曲爹齐云雪闻言也点了点头，说道："我已经开始期待接下来的副歌部分了。"
【放弃规则放纵去爱】
【放肆自己放空未来】
【我不转弯我不转弯】
【我不转弯我不转弯】
"放弃规则放纵去爱，放肆自己放空未来，这首歌的第一句歌词就让我感觉到一股前所未有的自由与勇气。"
"这首歌的开头真是让人瞬间沉浸其中。尤其是那句『我不转弯我不转弯』，听起来像是在告诉自己要坚守初心，不被束缚，勇往直前！"
直播间有人评论道。
随着一个慢慢升调的吟唱出现，声调越来越高，所有人的心似乎都被提到嗓子眼上去了。
尤其是最后那个嘶吼呐喊的感觉，瞬间让人起了鸡皮疙瘩。
【我要我疯 我要我爱就是】
【我要我疯 我要我爱】
【一万首的mp3 一万次疯狂的爱】
【灭不了一个渺小的孤单】
【我要我疯 我要我爱 就是】
【我要我疯 我要我爱】
【盛夏的一场狂欢 来到了光年之外】
【长大难道是人必经的溃烂】
诗雨琴的嗓音充满力量和张力，她投入地演唱着每一个音符，将自己的情感传递给现场每一个观众。
直播间公屏上的弹幕瞬间爆了开来。
“燃起来了！燃起来了！”
“卧槽！好有感觉，这唱的给我有种不疯魔不成活的感觉。”
“调子已经起了，接下来直接炸燃吧！”
【放弃规则放纵去爱】
【放肆自己放空未来】
【我不转弯我不转弯】
【我不转弯我不转弯】
诗雨琴唱最后这一段高潮部分的时候，完全进入了一种狂放、奔放的状态。
尤其是最后的‘不转弯’有人注意到她脖子上的青筋都鼓了起来。
没有过多的展示自己的技巧，全靠那种原始的嘶吼，楞是喊出了一首可以说震撼人心的高音。
几乎所有人都被这声“不转弯”而动容。
诗雨琴愣是唱出了那种执拗和扭劲和倔强，有种碰了南墙也不回头的那种感觉！
观众们此刻也明白了，这就是诗雨琴对外界的回应。
就在这时，一段英文出现在大屏幕上。
“Dream Chaser”，追梦者。
似乎正是回应外界对她身上纹身的质疑。
没错，她腿上的纹身正是叫Dream Chaser”追梦者。
其实从林琰从虞妮娜那里了解到这个英文以及背后的故事后，也是有些动容的。
诗雨琴家庭不差，父亲母亲都是老师，可以说是出身于书香门第了。
但是她的童年却一点不快乐，从小父母就严格管理她的作息和成绩，她的童年可以说完全在补习中度过，没有一点玩耍娱乐的空间。
高中和大学时期，父母还早早为她规划好了未来，希望她大学毕业能考取公职，因为他们认为一个女孩子不需要事业，有一个稳定的公职最好。
但是诗雨琴诗雨琴对唱歌有着浓厚的兴趣，再加上从小到大的人生都被父母安排好了，让她非常压抑。
她渴望逃脱这种束缚的心理逐渐产生，最终她忍不住在自己的腿上纹了一个纹身，写着"Dream Chaser"（追梦者）。
纹身这一行为被父母发现后，他们对诗雨琴的失望和愤怒难以平息。她的父母无法理解为什么平时很乖巧的女儿会纹身，是不是和那些不学好的小混混学坏了？
更重要的是，她这纹身会影响她未来考公职，这可把他们气得不轻。
诗雨琴第一次干了父母规划之外的事，遭到了父亲的严厉责骂和母亲的鞋底痛打。
尽管如此，她却笑了。
因为她第一次感受到打破规则、牢笼的快感。
虽然最终她没有考上音乐学院，而是上了学医院，但在大二的时候，她还是偷偷跑去参加了选秀节目，被星火娱乐看中签下，最终成为了一线巨星歌手。
可即诗雨琴已经取得如此巨大的成功，但她的父母仍无法释怀当年的行为。
事已至此，他们也只能认了。
不过诗雨琴的母亲担心娱乐圈这个大染缸会毁了她的未来，辞掉了教职工作，亲自担任她的经纪人。为女儿设计形象，要求她表现得高高在上，如女神般高贵端庄或者淑女，甚至限制她穿着那些过于前卫或者奇葩的舞台服装。
诗雨琴原本以为自己成为歌星，就能成功逃脱了父母布置的牢笼，却发现自己仍会被束缚，任然需要接受母亲的各种计划和安排。
这再次激诗雨琴叛逆的心理。
这就是为什么上一期的表演中，她选择了那种叛逆的形象，因为这是她内心压抑已久的情感爆发的原因。
至于林琰为何选择这首歌，他也曾考虑过《易燃易爆炸》。但是想来想去，还是觉得《盛夏光年》这首歌中那种执拗和倔强的劲头更适合现在的诗雨琴。
众所周知，《盛夏光年》有两个版本。
一个是五月天原唱版本，因为它是电影《盛夏光年》的主题曲。演唱出来的感觉更偏向压抑和迷惘。
而另一个版本则是陈冰演唱的《盛夏光年》。那种不转弯的冲劲给人留下了深刻的印象。
林琰选择的编曲正是这个版本。
诗雨琴也没有让他失望，她唱出了那种够高、够野、够力、够猛的感觉。尽管在情感和技巧上稍显欠缺，但现场的共鸣感却十足。
...........
在帝都的一个小区里，一对中年夫妻凝视着电视中的诗雨琴，那个他们看来永远不会长大的女孩，泪水不禁涌上眼眶。
"老头子，你说，我们是不是管得太紧了？"
"是啊！她虽然是我们的女儿，但她并不会成为我们生命的延续。以后就让她自由地唱歌吧，她已经长大了。"

第79章 我已经躺好了
一首歌结束，全场响起了热烈的掌声。
“我只能说诗雨琴这唱法太牛了！”
“上一次我感觉起鸡皮疙瘩的时候，还是作曲人林琰上台演唱的那首无词歌，这是第二次有这种感觉。”
“没得说，我踏马疯狂打扣！”
“和诗雨琴的呐喊相比，前面那些歌手的明显感觉差了一筹。”
“太猛了！我只能说太猛了！”
“这现场，浑身鸡皮疙瘩都起来了。不是吓人，完全就是太燃了啊！”
“放弃规则，放纵去爱，这是什么音乐鬼才才能写出来的词。”
“而且你们有没有注意到诗雨琴飚高音的时候并没有用假音，而是用原声吼出来的，那种撕裂感，太淋漓尽致了！”
“我宣布这首歌就是今天的冠军曲目，谁赞成，谁反对？”
“我反对！我觉得……”
“反对无效！滚犊子吧你！”
“……”
歌曲演唱完毕，诗雨琴额头已经出汗。
主持人李娜上台，直接夸赞道：“雨琴，我从你的歌声中听到了那种发自内心的呐喊，实在是太震撼了！”
“想必各位评委老师和现场观众们也有同样的感觉，你对此有什么想说的吗？”李娜询问道。
诗雨琴此时精神奕奕，美眸中闪烁着异样的光彩。
“我有两件事想要说。”
“两件事？能说给我们观众们听听吗？”李娜又问道。
诗雨琴点点头，“当然可以，我已经憋了很久，这次通过林琰老师写的这首歌，我要正式宣布，今年我要正式冲击歌后！"
听到这个宣言，台下响起了一片惊呼和掌声。
李娜张大嘴巴，表情夸张地说道："哇！看来雨琴今年对冲击歌后非常有信心呢，那我们在这里预祝雨琴冲击歌后宝座顺利！"
诗雨琴微笑着说道："谢谢！"
李娜接着问道："那第二件事呢，是什么？"
诗雨琴的声音充满了神秘感，她说："第二件事，我觉得比第一件事更重要。"
李娜好奇地问道："哦？到底是什么事比雨琴冲击歌后还重要？"
不仅是李娜好奇，连评委和观众们都好奇了。
诗雨琴秋水盈盈的眼睛看向了后台的位置，她缓缓开口：“第二件事，那就是我想告诉林琰老师，我已经躺好了。”
直播间的弹幕瞬间爆炸。
主持人：“？？？”
评委们：“？？？”
观众们：“？？？”
直播间的弹幕瞬间爆炸。
“躺好了？这是什么意思？有没有懂帝解释一下？”
“能有什么意思，肯定就是字面上的意思。”
“不是吧！不是吧！难道诗雨琴和林琰老师有什么不可告人的秘密？”
“卧槽！林琰，不，林狗，你是一个都不放过啊！”
“........”
林琰在后台看到所有人都将目光投向自己，心中无语。心道，诗雨琴这娘们说话也不说清楚点。
其实大家心里都清楚那句“躺好了”到底是什么意思。
回想起以前的歌王秦明，他原本是一名学医的法医，然而却意外地踏上了歌手之路。
在争夺歌王宝座的最后阶段，激动之余，他对自己的曲爹开了这样一句话："您躺好了吧，我保证动都不会动一下。"
当时那个曲爹的脸都黑了。
评委点评环节。
“诗雨琴，你的高音给我的感觉是最直接、最真实、最真诚的。你让我想起了一句诗，竹焚留节，玉碎留白。实在太棒了！” 曲爹齐云雪毫不犹豫地夸赞道。
"在每个方面都看似不完美的情况下，却都达到了相当高度。突然间，一切完美地契合在一起，交融绚丽。宛如一股平地而起的旋风，呼啸冲天。那种扑面而来的感觉，真的让人感受到一种锥心噬骨的刺激。诗雨琴，你今天给我带来的惊喜确实很多！" 曲爹陆远的点评也十分专业，对诗雨琴进行了夸奖。
“在圈内外，很多人会用一次表演来评价演唱者的整个演唱生涯。诗雨琴，你的演唱让我看到了你确实有资格站在歌坛之巅。” 许音婷也发自内心地点说道。
“谢谢老师们的点评，也谢谢许音婷老师的点评。”
三期节目以来，这还是诗雨琴首次称呼许音婷为"老师"。
因为之前她对于同期出道的许音婷成为节目评委一直心存芥蒂。
当年她们刚出道的时候被并称为两大女歌手，但许音婷后来一飞冲天，成为了歌后，而她却一直在一线苦苦挣扎。
现在更是直接成为了她的节目评委，高高在上。心里总归有些不舒服。
现在听到许音婷的对自己的认可，诗雨琴心里也终于释然了。
最终的评分出来了，歌曲平均分为9.36分，历史票数排名第二位，总票数达到了156.97万。
“起飞了！真的起飞了！”观众们兴奋地评论道。
“林琰老师三首歌都破了百万投票，太夸张了吧！”
“林琰是个天生的音乐鬼才，不仅作曲厉害，歌词写得也写得那么好。”
“.........”
淘汰赛连续拿下三次冠军，三首歌曲的票数都突破百万，这不仅刷新了节目的记录，也将淘汰赛推向了一个前所未有的高度。
天音传媒和成旭娱乐两位王牌作曲人，看到林琰这组的恐怖成绩后，也是从一开始的不屑变成了现在的苦笑。
他们之前自信满满地认为能在节目中击败所有作曲人，尤其是要彻底狙击老三星火娱乐，然而现在他们已经没有当初的那份自信了。
甚至还有些后悔参加这个节目，正因为他们的加入，这一季的《嘉年华:原创音乐Show》成为史上含金量最高的一季节目。
双王牌作曲人加三大一线巨星歌手加盟，到最后很会成为那个男人的背景板。
如果这个节目是录播而不是直播，并且评委只有现场观众，他们或许还有信心将林琰击败。
然而，这是面相全网直播的节目，所有观众都可以参与投票，评委们也无法左右最终的结果。
尽管评委们可以故意打出超低分，操纵最终的成绩，但在千万双眼睛的注视下，他们可不敢干这种没底线的事。
明目张胆的作弊行为只会导致声誉扫地，作为乐坛站在顶部的人物，他们可不至于傻到用这种方式毁掉自己的名声。
所以，这一季的《嘉年华:原创音乐Show》很可能会成为经典节目，因为这季节目出现了一个有史以来最强的作曲人，林琰。

第80章 主题，歌坛之王
"嘉年华原创音乐Show圆满结束，感谢九位作曲人带来的歌曲，也感谢九位歌手带来的精彩表演。”
"当然，还要恭喜我们林琰老师再次获得了这一期的冠军，说来这已经是林琰老师三连冠了，不知林琰老师有什么想说的吗？" 李娜采访道。
林琰想了想，才开口说道：“希望能有点压力吧。”
李娜虽然能猜到他这话的含义，还是问了下：“这压力是指？”
“我记得不是有两个王牌作曲人吗？本以为能给点压力，没想到一个能打的都没有！”林琰摊了摊手。
天音传媒的吴祖炫和成旭娱乐的杜宇泽闻言脸都黑了。
什么叫一个能打的都没有？
按照他们的成绩在以往足以拿下冠军，谁能想到今年出现了你这么个变态家伙。
随着采访结束，下一期的主题也被抽出来了。
只见大屏幕上出现了四个大字："歌坛之王"。
所有的作曲人看到后都是一愣！
“卧槽！这个题材，有点大啊！”有个作曲人忍不住说道。
压力瞬间拉满！
“下一期的主题为『歌坛之王』，我刚刚打开卡片的时候，以为自己眼花了。但确实是这个题材。”主持人李娜解释道。
“这个主题确实是出乎我的意料，没想到节目组玩得这么大，竟然以『歌坛之王』做题材。”歌王秦明也不禁瞪大了眼睛。值得一提的是，这个主题居然是他亲自抽到的。
这时，曲爹陆远，站了起来。他用慷慨激昂地声音说道：“我们作曲人既然走上了创作这条路，那就要一往无前。也许有一天，你的音乐将成就一个歌王或歌后，正如主题『歌坛之王』那样。谁将成为真正的歌坛之王，谁将统领音乐的王国，让我们拭目以待，见证音乐界的传奇诞生！”
“刚刚陆远老师说的很好，勇攀高峰，不忘初心，虽然下一期节目的难度可能会很高，但也可以看出我们音乐Show对原创音乐的追求。”
主持人李娜详细解释了下一期主题的规则后，歌手们听完解释，还算镇定，但作曲人们脸色一个比一个黑。
对于作曲人们来说，这个主题太具挑战性了。
平均一周写一首歌就已经不容易了，他们也只是个小小的作曲人啊，连金牌评级都没有。
不对，也不是没有金牌，有两个臭不要脸的王牌，还有一个不知道哪里冒出来的怪物。
先把这三个家伙排除在外。让他们写关于"歌坛之王"的歌曲，这不是找骂吗？
甚至连一向自信的林琰都陷入了沉思，他倒是没有像其他作曲人那样，一点头绪没有，心态炸裂。
而是在想那个抽歌曲主题的箱子里的纸条内容是不是都是一样的？
哪有这么巧的事?
最大的可能是因为下一期节目结束后，一年一度的巅峰天榜《嘉年华音乐榜》就要开榜了。
到时候各种大牌歌手聚集，甚至连歌王歌后都会加入争榜，一线歌手更是多达几十个。可以说是顶级歌星云集。
这个榜单的含金量可以说直冲云霄，谁能在其中夺冠，力压群星，就有更大的机会拔高在娱乐圈里尤其是音乐圈里的地位。
三线歌手有可能直接变成一线歌手，一线歌手甚至有机会成为歌王歌后。
作为《嘉年华音乐榜》的预热综艺节目，《嘉年华：原创音乐Show》在即将开榜的时间段选择了这个题材，显然是别有用心啊！
一方面是通过这个主题预热巅峰天榜，另一方面也是为参赛选手们注入一针兴奋剂，刺激刺激一下他们。
而且这一期抽签的结果也很古怪。
林琰再次抽到了与他合作默契的一线准歌后诗雨琴。
天音传媒的吴祖炫抽到了同公司的一线歌手徐羽。
成旭娱乐的杜宇泽抽到了同公司的一线歌手杨静。
东部三大巨头再次形成了三足鼎立之势，这明显是要在巅峰天榜《嘉年华音乐榜》开榜前搞一次对立比拼。
谁能在第五期节目中力压其他两家公司，夺得开门红，对于宣传巅峰天榜来说能起到至关重要的作用。
所以，他们不得不以十二分的态度来对待下一期的歌曲创作。
随着分组结果的公布，吴祖炫和杜宇泽两人的表情变得异常凝重。
他们也猜到了节目组怕是在故意搞事。
虽然现在只剩下八组队伍，但各家作曲人抽到了同公司的歌手，这样的巧合实在令人不得不怀疑。
而且下一期的主题偏偏还是《歌坛之王》。
这已经不仅仅是参加节目的歌手们争夺这个名号了，而是上升到了各家公司之间的对抗。
谁才是乐坛之王，乐坛的老大。
主题一宣布，各大作曲人之间的火药味道立即浓郁起来。
无论是大公司还是小公司，总会有些摩擦和矛盾存在。
就像东部三大公司之间的不合，其他小公司也不例外，或多或少都有些互相看不顺眼。
................
回到休息室，诗雨琴因为公司那边有事安排，先行离开了。
林琰也在休息室待了一会儿后，准备离开回家。
正当他打开门，准备出门时，差点撞到一个女孩。一个腿特别长的女孩。
“林琰老师，对不起，对不起，我不是故意的。”女孩连忙道歉。
林琰反应过来后，摆了摆手，“没事，这不是没撞到吗？你是找我有什么事吗？”
林琰也认识这个女孩，名字好像叫郁静美。而且他对她的印象非常深刻，因为她那双大长腿实在太夸张了。
还记得第一季，当时在后台准备上场的时候，林琰看到她穿着那种短裙站起后，第一反应就是。
“姑娘，你这腿长到腰上了吧？”
明明他179的身高已经不低了，愣是感觉没有眼前这个172的女生高。对方给他有种180以上身高的感觉了。
尤其是穿着一双白色高跟鞋，那比例直破天际啊！
从此以后，她在选手中也多了一个“腿精”的称号。
今天郁静美依旧是超短裙打扮，那双白皙笔直的大长腿展露无疑。林琰也是忍不住多看了两眼。
爱美之心人皆有之嘛，这种腿精，实在很难让人装正人君子不去看。
直到林琰的目光游走到她的上半身，忍住暗道一声可惜。
下半身的比例完美，就是上半身太富有了，与那个好像叫程婵的女孩形成了鲜明的对比，简直是两个极端。

第81章 我不会输给一个人四次！
“林琰老师，我……”
郁静美话刚开口说就噎住了，她不知道该如何继续说下去。
只是依稀记得，有个大胸的女人告诉她：“静美，你一定要不择手段搞定他！”
可是……我真搞不定啊！
"怎么了？" 林琰疑惑地问道。
郁静美费了很大的劲，才找了个借口问道："林琰老师，请问您签约公司了吗？"
话音刚落，她就后悔了，问这个问题干嘛？
她明明想表达的是能不能把她给收了。
“这个不方便透露。”林琰回道。
虽然现在很多人都猜到他和星火娱乐有一腿，不对，是有关系，但他们都没有公开承认。现在关于他和星火签约的传言只是走得比较近而已。
这主要的原因，就是林琰不想那么高调，否则他自己都可以直接以歌手身份原地出道了。
"还有其他事吗？如果没有的话，我就要走了。" 林琰看着郁静美一直扭扭捏捏的样子，有些不耐烦了。
准备离开的时候，郁静美急忙说道："等一下！"
"林琰老师，我知道我这样说很冒昧，我只是想请教您一下。不瞒您说，我接触过好几家娱乐公司的经纪人，其中包括星火娱乐的人。但我现在感到迷茫，不知道应该选择哪家公司，希望您能给予一些建议。"
虽然郁静美的措辞很委婉，但林琰还是听懂她的意思了，她是想进入自己所在的公司啊。
不过，为什么不直接说呢？有必要绕这么大一个圈子吗？
"既然星火已经接触过你，那你就去吧，星火还是不错的选择。" 林琰想了想说道。
"真的吗？" 郁静美精神一振。"那我就选择星火了！"
"你的嗓音条件还不错，我相信在星火会有一个不错的未来。" 林琰说着，再次望向她双腿修长、笔直、白皙的大长腿。
不得不说，仅凭这双腿，公司投资一波，绝对不会亏。
除了嗓音，歌手的外貌也很重要。
通常来说，有特点的容貌比平凡无奇更容易受到关注。
如果她和那个叫程婵的女生组成一个组合，那将是非常有看点的组合。
喜欢腿长的看郁静美，喜欢凶猛澎湃的看程婵。
林琰已经想好了组合的名字。
就叫"定海神针组合"，因为它又大又长。（当然，各位彭于晏、吴彦祖肯定有更好的想法）。
..............
另一边，准备离开的作曲人杜宇泽和吴祖炫结伴走在一起。
吴祖炫还算镇定，但杜宇泽的脸色明显不太好。
"我总觉得那个林琰有点看不起我。" 杜宇泽想到在下台之前，林琰和其他作曲人都友好地交流了几句，唯独看都没看他一眼。
"他哪里是看不起你，他是压根没把你当回事。" 吴祖炫非常友好地嘲讽道。
杜宇泽脸也是一黑，"现在我们站在同一战线上，他看不起我，也就是看不起你了吗？"
“你可别乱说啊，我觉得他看我就挺顺眼的。”吴祖炫现在已经有点躺平了。今年公司的压力没有成旭那么大，所以他的心态要好不少。
相反，杜宇泽刚回到后台就躲到厕所里打电话。公司那边肯定给了他压力。
"我怎么没发现你竟然这么快就失去了斗志，这就是你们天音的传统吗？这么快就认怂了？" 杜宇泽回嘴嘲讽道。
"好了好了，下一期我们找回场子，问题不就解决了。" 吴祖炫拍了拍他的肩膀，"你可别跟我说你们没有后手啊。"
杜宇泽也是大大方方地承认了“下一期，我们一定不会输。”
"喂，你可别带我啊。" 吴祖炫说道。
"好，好，不带你，不带你，行了吧。"杜宇泽拍开他的手，放了一句狠话。
"就让那小子再嚣张几天。"
两人边说边聊，走到了工作人员专用通道。正好碰到了同样准备离开的林琰。
林琰身边还有一个身材窈窕的女生，尤其那双又白又直的大长腿非常引人注目。
"哎，这个女生条件不错啊，你们公司有人接触过她吗？" 吴祖炫小声问身旁的杜宇泽。
"我从来不关心艺人部的事。" 杜宇泽回道。
此刻，他的眼中只有长腿妹身边那位穿着白色T恤和黑色拉链卫衣，看起来只比他帅那么一点点的男人身上。
"挺好的一个苗子，看来又要被星火签走了。" 吴祖炫摸了摸有些扎手的胡子，感叹道，"说起来，我们之前非常看好的李伶韵已经被星火签走了，现在只剩下三个素人了，又要被签走一个，星火的行动速度真是快啊！"
说话间，双方走到了一起。
本来林琰并不打算和这两个人搭话，特别是那个成旭娱乐的杜宇泽。
然而，杜宇泽却主动叫住了他。
"林琰，我不会输给一个人两次...三次...额...四次！"
"对！我不会输给一个人四次！"
"下一期，我们走着瞧....."
杜宇泽狠话还没说完，就看到一团汹涌走了过来，“瞧...真的好大啊！”
林琰的目光也被吸引了过去，之前大家保持着一定距离，没有很直观的感受。现在看着正主穿着黑色深V蓬蓬裙走过来，心中只有四个字来形容——深不可测。
还真是说曹操，曹操就到了。
刚才他还在想程婵能否和郁静美组成一个组合，而现在程婵就出现了。
"两位老师好！" 程婵先向杜宇泽和吴祖炫打了个招呼，然后来到林琰面前，脸微红，"林琰老师，我是来找静美的。"
林琰点了点头，“那你们聊，我们先回去了。”
程婵瞬间急了，“哎，林琰老师，你先别走。”
然后连忙给好友郁静美使了个眼色。
郁静美只好再次发话，“林琰老师，其实吧....小婵也希望您能给她一些建议。”
林琰看了眼还未离开的杜宇泽，开口说道：“反正别去成旭娱乐就行，那边人的脑回路都有点不正常。”
杜宇泽：“？？？”
你敢诋毁我们公司？不对，你敢诋毁我？
“林琰，你把话说清楚，谁脑子有病？我才做过体检的，医生说我脑子没问题！”
吴祖炫：“.....”
郁静美：“.....”
程婵：“.....”
林琰耸了耸肩，对着程婵两人说道：“你们看，我说的没错吧？”
说完，他径直转身离开了。

第82章 这舔的也太溜了吧！
林琰刚走出电台大楼，此时，一辆埃尔法车已经停在了门口。
这辆车是公司给他安排的。原本他出行都是打车的，买车的事他打算等第二笔钱到账后再考虑。
但是现在他已经成为公众人物，公司还是为他安排了一辆大面包埃尔法接送，不得不说，星火在这方面做得确实挺到位的。
林琰刚准备上车，程婵和郁静美就追了上来。
看着两人欲言又止的模样，林琰也是无奈地摇摇头，邀请她们上车。
没办法，谁让他心善呢。
"你们两个要去哪？我送你们。" 林琰主动提出。
听到林琰这么说，两人反而有些犹豫了。不是因为她们觉得男女授受不亲之类的，而是觉得麻烦林琰老师可能不太好。
"林琰老师，您先走吧。" 郁静美说道。"我们刚刚约了星火的经纪人，准备去星火大厦。"
"那不正好吗，我也要去星火大厦接我女儿，我们一起吧。" 林琰对着她们招了下手，然后率先上车。
纠结了一下，程婵咬了咬牙，直接拽着郁静美跟着上了车。
林琰坐在了第一排的航空座椅上，两女生都很自觉地坐在他身后的那排。
在路上，沉默了良久。
林琰才开口说道："你们两个的嗓音条件虽然不错，但在这个节目中并不是顶尖的，淘汰赛还有最后两期，你们很可能会被淘汰，就算运气好的话，顶多到半决赛就到此为止了。"
"林琰老师，那您觉得我们应该怎么办呢？" 程婵率先发问，因为她被提前淘汰的概率要比郁静美高不少。
"能不能拿到冠军不重要，想火的话，我觉得你们需要改变风格。"
林琰说出了之前心里的想法，"其实，你们的长相都挺有特色的，如果组成一个组合会非常有看点。"
"我们俩搞个组合吗？" 郁静美一愣。
林琰点点头："对，就是组个组合。一花独放不是春，百花齐放春满园。你们两个组个组合，互补一下，相信以后的星途会更好走一些。”
两人听了林琰的建议，都有些动心了。
搞个组合，好像真的可以啊！
本来在节目组众多歌手中，就属她们两个走的最近，因为她们都是素人歌手，没有所属的公司，更容易抱团、互相鼓励。
这也是为什么她们之间关系如此好的原因。
而其他有公司背景的歌手则不同，常常存在一种隔阂，所以大多数时候只能保持表面上的友善。
林琰注意到后座没了声音，便闭上了双眼，准备假寐一会儿。"你们考虑一下吧，到了公司的时候喊我一声。"
"好的，林琰老师。" 两女连忙答应。
车开了大约二十多分钟，到达了星火大楼下。
还没等程婵她们喊林琰，他自己就睁开了眼，嘴里嘟囔了一句："睡眠质量真差。"
下车后，林琰带着两女径直走进了星火娱乐大楼。
此时已经接近晚上十点，大楼内依然有许多匆忙穿梭的员工。
因为巅峰天榜《嘉年华音乐榜》的开榜日期即将到来，许多人都在加班加点的做宣传工作。
然而，当这些员工一瞥到林琰时，原本严肃的脸上立刻露出笑容，态度转变得极快。
"林琰老师好！"
"林琰老师好！
"林琰老师好！"
"……"
林琰不断点头示意，然后按下了十三楼的电梯。
程婵和郁静美两人看着走在前方的林琰，深刻地感受到了什么是曲爹的地位。这气场要比在节目组时大得多了。
这也彻底证实了她们心中的猜想，那就是林琰老师确实与星火签约了。
三人到达十三楼后，走出电梯。
此时，两女的感受才开始变得有所不同。
"林琰老师，小师妹在那边玩游戏呢。"一个员工指着十三楼健身房的方向说道。
"谢谢！"林琰表示感谢。
程婵和郁静美也不是那种不上网冲浪的女生，一听到"小师妹"这三个字，她们瞬间联想到林琰老师的女儿。
那个以三岁之龄将成旭娱乐的陈火火暴打的超萌小歌手。
虽然她们在视频中见过小师妹，那位超级可爱漂亮的小公主，但现在要亲眼看到她，还是让她们有些小激动。
两人之前在节目组都住在同一家酒店，晚上经常一起聊天，特别是对备受关注的作曲人林琰最为关心。
因此，当她们得知林琰有个女儿时，有些失落的同时，也对那个小女孩充满了好奇，特别是在打榜那几天。
她们曾讨论过，虽然小师妹是林琰老师的女儿，但想要超过成旭娱乐的陈火火可能性不大。
然而，当她们真正看到结果时，也是大跌眼睛。
首日下载量，小师妹以52.1万的成绩击败了只有29.3万的陈火火。
不愧是有个亲的曲爹爸爸，这成绩就是离谱。
不过那首《虫儿飞》确实好听，她们晚上失眠时常常用它作为催眠曲，效果确实显著。特别是小师妹纯净的童声，简直可以治愈人心。
后来，当她们在网上找到小师妹的视频后，心中的那一丝失落瞬间消失，取而代之的是对这个小公主的喜爱。
她们甚至调侃说，国家应该发放一些一模一样的小孩给她们，因为她们不想再生孩子了，只想拥有一个像小师妹一样可爱的宝宝。
两人跟随林琰走进健身房后，她们尽管意识到小师妹在星火的地位可能很高，但眼前的场景还是让她们愣住了。
只见，在健身房靠近窗户的一片空地上，有三男三女共六个成年人陪着一个身高只有90厘米左右的小女孩玩游戏。
其中一个男生她们还非常眼熟，只见他用大腿夹住一个沙包，模仿企鹅的姿势，从地面划好的起点缓慢地向终点线移动。目标是将沙包放入终点的垃圾桶里，只要完成就算胜利。
与此同时，小女孩也模仿企鹅的样子，夹着一个沙包缓慢地朝终点移动。其他未参与比赛的大人们则围在她的左右，像啦啦队一样，大声喊着，"小师妹加油！"
尽管小师妹中途掉了几次沙包，但她最终还是赢了那个和她比赛的大人。
然后大家纷纷鼓掌欢呼，"小师妹真棒！"、"小师妹真厉害！"
随后，有个眼疾手快的家伙迅速递给小师妹一杯牛奶，"小师妹，累了吧，喝点牛奶解解渴吧。"
这一幕不仅让林琰无语，身后的程婵和郁静美也都目瞪口呆。
"这舔的也太溜了吧！"她们心中感叹道。

第83章 寓教于乐
在健身房里，有三个男性和三个女性：李志行、岳枫、李伶韵以及练习生张云洋等人。
随着林琰的到来，众人再次变得拘束起来。尤其是拿着牛奶的李志行，手是放也不是，收也不是，就这么尴尬地蹲在小丫头林景媱面前。
"老板！"
"林琰老师。"
"林琰老师。"
"......"
"虽然说让你们临时帮忙照顾下我女儿，但是没必要这么宠着她，这样会把她宠坏的。"
林琰抱起飞扑过来的女儿，对她说道："还记得爸爸怎么跟你说的吗？"
"记得！" 林景媱用力地点点头，然后对着李志行等人脆生生地说道："谢谢师兄师姐们陪我玩游戏。"
林琰：“？？？”
女儿这就被洗脑了吗？
这才多久啊，就承认了自己小师妹的称号。
算了，这么喊就这么喊吧。
"以后不能这么任性，这些叔...师兄师姐们都有工作要忙的，所以你一定要乖一点。" 林琰再次对女儿说道。
"不忙的，不忙的。" "
“真的不忙，而且陪着小师妹玩耍，感觉自己都变年轻了。"
"林琰老师，我们都是真心实意想和小师妹玩的，她太可爱了。"
"要不是出道当了歌手，我都想去做幼师了。"
"......"
林琰看着众人一副乐不彼此的模样，也只能道了个谢："辛苦你们了。"
众人连忙摆了摆手，表示不辛苦，并希望林琰能经常把小师妹带到公司来玩耍。
林琰闻言表面上没什么，心里却开始有些忧虑起来。
其实无论是在他以前的记忆中，还是穿越到这个世界来，女儿一直是那种非常懂事，甚至懂事到让人心疼的孩子。
虽然现在日子过得好起来了，加上他作曲人的地位很高，很多人自然而然地会巴结他。
当然，作为一个有着两世经历的成年人，他并不会就此觉得自己就是人上人了，也不会因别人的巴结而膨胀，摆出一副高高在上的姿态。
但女儿就不同了。
女儿现在对是非的辨别能力还很弱，如果太多人围绕着她，哄着她，捧着她，很容易让她变得娇惯起来，这可不是一件好事。
得想想办法了，提前做做预防。
要不给女儿讲讲《三字经》？
好像可以啊！
现在女儿三周岁了，可幼儿园主要教的无非就是跳舞、唱歌和手工等活动，偶尔讲述一些故事和教一些基本的数字知识。
说白了，幼儿园的作用更多是帮助家长照顾孩子。但林琰觉得这是不够的，从小培养她的思想和品德也是很重要的。
《三字经》就是个很好的选择。
《三字经》作为华夏传统的启蒙教材，在古代经典中是最浅显易懂的读本之一。它包含了华夏传统文化的文学、历史、哲学、天文地理、人伦义理、忠孝节义等方面的内容，其中核心思想涵盖了“仁、义、诚、敬、孝”。
虽然女儿可能还不能完全理解其中的含义，但是通过加入一些寓教于乐的有内涵的故事，可以逐渐灌输给她正确的价值观念。
因此，林琰决定在女儿睡前除了唱儿歌外，还会加入一些故事。以《三字经》为主，再加点三字经小故事和童话故事为辅，慢慢塑造女儿的三观。
另外，他也准备有时间带着她到处走走，让她亲身感受这个世界。相信这样可以更容易培养出她的开放的思维，不容易被惯坏，变成一个娇生惯养的野丫头。
就在这时候，虞妮娜走了进来。
她看到这么多人后愣了一下，然后直接向林琰走去，伸出手，笑容满面地说道："小师妹，想不想姐姐啊？"
““想！””林景媱肯定地点了点头。
林琰彻底无语了，他怎么感觉这关系越来越乱了呢。
最后程婵和郁静美跟着虞妮娜走了，林琰和众人打完招呼后也带着女儿林景媱离开了。
晚上睡觉前，林琰拿起手机搜索到了《三字经》，开始教女儿念诵。
这个世界上的文学作品和前世差不多，这让林琰断了靠抄、应该说借鉴文学成圣的念头。
"人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。" 林景媱躺在床上，她黑色如瀑布般的长发披散在枕头上，小脸露出天真的表情，跟着读了几遍。
然后她问道："爸爸，这是什么意思呀？"
林琰耐心地解释道："这段话的意思是，人出生之初，本性是善良的，彼此之间的个性差异并不大，但随着后天所处的环境和受到的教育不同，个性的差异会越来越大。如果不好好教育，原本善良的本性会变坏。"
"哦，哦。" 林景媱似懂非懂地点了点头。
林琰看到女儿的反应，知道以她的年纪理解这个有点难，于是想起一个小故事。"这样吧，米粒，爸爸给你讲个孔融让梨的故事吧。"
"嗯嗯，米粒最爱听故事了。" 林景媱开心地说道。
"从前啊，有个叫孔融的小朋友，他和米粒一样聪明、懂事。有一天，他父亲的朋友送了一盘梨给他们，孔融的父亲让他把这些梨分给大家。孔融先拿了一个最小的梨，然后按照年龄大小顺序把梨分给了他的五个哥哥和一个小弟弟……"（别说我水字啊，我不承认）
林琰讲完故事后，轻声向女儿问道："米粒儿，从这个孔融让梨的故事告诉了我们什么？你能给爸爸说说吗？"
林景媱想了想说："那我以后也吃小梨，大梨给爸爸吃。"
林琰有些哭笑不得地说："不愧是我的小棉袄，真贴心。其实这个故事是告诉我们，人要有谦逊的品质。"
"米粒，你也可以理解为懂礼貌，就像爸爸经常教你的，如果别人给你送玩具、夸奖你或者和你玩游戏，你要感谢对方，这也是一种谦逊。" 林琰怕她不懂，又补充了一句。
"就像爸爸给我唱摇篮曲、讲故事一样，我也要谢谢爸爸，是这样吗？" 林景媱表达了自己的理解。
林琰点点头，轻轻摸了摸她的头，夸奖道："我家小公主，真聪明！都会举一反三了。"
"爸爸，那三字经后面是什么？" 林景媱又问道。
"今天先学到这里吧，爸爸再给你讲个童话故事吧，想不想听？" 林琰知道寓教于乐，不能一次性灌输太多思想，否则可能会起反作用。
一次学个两句，再讲个故事，让女儿留下印象就足够了。
一听是童话故事，林景媱的小脸再次兴奋起来，她鼓着小手指说道："米粒想听，谢谢爸爸！"

第84章 你还想白嫖我？
"米粒等等啊，爸爸搜索一下。"
林琰按照搜索《三字经》的习惯，搜寻一些前世熟悉的童话故事。然而，他却没有找到相关的故事。
楞了一会儿后，他觉得可能是这一世的发展有关，导致国外的文娱产业比唯一超级大国华国差了一筹，所以才没有出现相关的童话故事吧。
林琰稍微整理了下思路，说道：“米粒，爸爸给你讲个《白雪公主》的故事吧。”
"嗯嗯。" 林景媱点点小脑袋，认真地盯着父亲。
"从前有一个美丽的公主，她的皮肤像雪一样白，长得非常好看。她的母亲，也就是皇后，很嫉妒她的美貌，于是就离开了公主，去了一个很远的国度……最后，王子和白雪公主过上了幸福的生活。"
林景媱听完整个故事，情绪从一开始的小生气，到中间的委屈不开心，再到后面的甜甜的笑声，最后沉沉地睡去。
林琰打了个哈欠，深看了眼几乎占据了他整个世界的女儿，笑道：“这小丫头还挺会共情的嘛。”
接着，回到自己的卧室睡觉。
第二天，送完女儿去幼儿园后，林琰直接去了星火娱乐。
他感觉自己这一世的生活好像比上一世要枯燥了不少。
除了平常陪伴女儿外，大部分时间都在工作中度过。不过，他也能明显感觉到自己的转变，那就是有了女儿后，心就没有那么野了，更加安稳了。
他的临时办公室腾出来了，位于星火娱乐十一楼的作曲部，这层楼里面都是独立的办公室。而他的办公室则是其中最大的两间之一。
这间办公室不仅宽敞明亮，采光好，还设有会客厅。办公室内摆放着各种乐器设备，让他可以随时进行创作。
而另外一间最大的办公室明显是曲爹杨赟的办公室。
也就是说，星火已经将林琰的地位提升到与杨赟相当的层级。完全是当做第二个曲爹来看待的。
林琰来到办公室的第一件事，就是埋头码字。
他要把以前记得的童话故事都写出来。
昨晚给女儿讲故事的时候有些磕磕巴巴，毕竟这些童话故事并没有像他对歌曲那样有深刻的记忆。但是他也大致记住了故事的内容，只要自己写出来并完善一下，就差不多了。
别问林琰为什么记忆这么好，如果非要问的话，大概是这就是主角光环吧。
..................
今天由星火娱乐大小姐孙晴雪主演的《星光少女》上映，诗雨琴新专辑的主打歌曲之一《小幸运》也会借着电影宣传的东风开始推广。
现在诗雨琴的新专辑已经有了三首歌曲，分别是星光少女电影主题曲《小幸运》、无词歌《The Diva Dance》、《盛夏光年》。
离五首歌的小专辑也只差最后两首了。
公司对于她的新专辑也开始大力宣传，专辑名只有两个字，那就是《天后》。
这个名字并不是林琰起的，而是诗雨琴本人起的。可见她冲击歌后宝座的决心。
..........
虞妮娜和作曲部的老大徐明一起来到十一楼找林琰，他们有几件事想他商量一下。
第一件事就是关于诗雨琴新专辑重点推荐的歌曲选择。
下个月的巅峰天榜非常重要，大牌歌星云集，他们可不敢夸下海口，说诗雨琴唱的那几首歌都有机会上榜。
为了保险起见，他们一致决定尽全力保证其中一首歌拿到第一，其他歌曲则作为策应。
如果还有余力的话，再执行全力狙击成旭娱乐的计划。
两人来到林琰的办公室前，先敲了下门，才走了进去。
此时，林琰还在埋头码字，正码到关键节点的时候。听到敲门声后，他随口说了声"进来"，头也没抬，继续码字。
"果然，成功从来没有侥幸，只有加倍的努力。" 徐明看着林琰努力工作的模样感慨道。
"林琰这才到公司就开始努力创作了，楼下那些家伙真该学习一下，天天摸鱼打牌说是找灵感，我看这都是借口。"
虞妮娜闻言笑笑没说话。
然后两人一起来到了林琰的身后，才发现他好像并没有在创作，而是正在写什么故事？
定睛一看，只见上面写着四个大字——"青蛙王子？"
“这是什么鬼？”徐明瞪大了眼睛。
"林琰，你在写什么呢？" 虞妮娜看到徐明吃瘪的样子，忍住笑，问道。
林琰这才反应过来，抬起头，"虞姐，徐总，我在写童话故事呢。"
"给米粒写的？" 虞妮娜继续问道。
"是啊！晚上给米粒讲故事，发现没什么好看的童话故事，干脆就自己抄...写了。" 林琰笑着解释道。
开始了，开始了。
这女儿奴，歌曲不写，只因为女儿没故事听，就亲手写童话故事？
你是写儿童故事的人吗？
徐明瞪大了眼睛，语气有些恨铁不成钢地说："合着你好好的作曲人不写歌，真就是在写什么童话故事？你是想改行了吗？"
"怎么？不能写吗？" 林琰不知道徐明为何生气，疑惑地问道。
"能，但是你不觉得这样太浪费自己的天赋了吗？你要是找灵感写写童话故事就算了，但是..."
林琰这时也反应过来了，神情突然变得认真起来，打断了徐明的话，"徐总，你说得没错，我就是在找灵感！"
徐明：“.....”
虞妮娜差点忍不住笑出声，赶紧站出来圆场："好了，徐总，林琰什么样的人你也不是第一天认识，我相信他不会耽误歌曲创作的。"
"我们来找你，是有三件事情要找你商量一下。" 虞妮娜转入正题。
林琰也放下了敲键盘的手，“虞姐，什么事啊？”
"第一件事，关于诗雨琴新专辑的事情，我们打算先确保一首歌能拿到冠军，想听听你的意见。" 虞妮娜说道。
"我个人觉得《小幸运》这首歌最有可能拿到冠军。" 林琰毫不犹豫地给出了自己的意见。
《小幸运》在上一世的成绩非常惊人，除了内地外，全球播放量据统计超过了1.8亿。在所有的华语歌曲中也是非常靠前的存在。
如果林琰没记错的话，这个统计数不包括内地的播放量。
此外，上一世海外英文歌才是主流的，而《小幸运》能在那种环境下取得如此成绩，可以说是非常出色了。
而且这一世国际环境比上一世更好，语言方面英文不再是主流，华语才是，所以这首歌在这个世界的成绩肯定能够超越前世。
所以，将《小幸运》作为巅峰天榜的主打歌曲是再适合不过的选择。
虞妮娜点点头，“那就听你的，我相信你的判断。”
"第二件事，今天是《星光少女》首映，大小姐孙晴雪想邀请你一起参加首映礼，时间是一个小时后。"
林琰沉吟了一下，便点头答应下来。作为总裁的独生女，孙晴雪邀请他参加首映礼，他总不能不给面子。
说来，来到星火娱乐这么久，他还没见过这位星火大小姐的真容。之前只是看过一些宣传海报和社交媒体上的视频。
"那第三件事呢？" 林琰好奇地问道。
林琰不问还好，这一问，虞妮娜的表情立刻变了，发飙道："第三件事，你的助理简历早就给你选好了，你到底什么时候面试？！"
“难不成，你还想白嫖我？！”
林琰：“......”

第85章 星光少女电影首映（有彩蛋）
当林琰和虞妮娜来到电影院门口时，电影的主创团队和演员已经进入了放映厅。
林琰戴着鸭舌帽和口罩，和虞妮娜一起低调地走了进去。这是他自己的要求，因为他觉得自己只是写了一首歌，没有必要在电影主创团队中露面。
林琰坐在了最后一排，虞妮娜和他打了个招呼，然后走到前排，和一个留着学生头非常年轻的女孩低声交谈了几句。
那个女孩转过头看到了林琰，微笑着向他点了点头，林琰也礼貌地回应了她。
这个女孩不是别人，正是星火娱乐的大小姐孙晴雪。
这次电影首映邀请了许多嘉宾的参与，除了星火娱乐的一众高层外，还邀请了几位知名演员、影评家和两位乐评家。
随后，主创团队一起登台发表了感言，紧接着电影便开始了。
这部电影的大致剧情林琰之前已经了解过，它讲述了一位高中少女的初恋故事。
影片刚开始时，成熟打扮的女主角苏小星站在镜子前，看着自己那让人讨厌的中年女人形象。
"原来长大以后，你可能只会做一份不怎么样的工作，谈一场不怎么样的感情，将就着过一段不怎么样的生活。"
电影以插叙的方式展开，以成年的苏小星的视角回忆起她和林云光在高中时发生的一点一滴。
苏小星是个平凡而天真的女孩，具备了最普通女孩的特质。她并不漂亮，学习成绩也不好，处事方式甚至显得有些笨拙，但她善良勇敢，总是真诚地对待身边的人和事。
故事一开始，女主苏小星喜欢校草，而男主林云光喜欢校花。于是两人组成了一个"暗恋阵线联盟"，企图通过分别接近校草和校花来为自己创造机会。然而，随着彼此相处的时间渐增，他们逐渐对彼此产生了情感…
尽管这部电影在剧情上显得老套、有些狗血和中二，但导演和编辑在塑造人物角色方面下了很大的功夫，尤其是在细节上展现得非常真实，完美地再现了那个时代少女的爱情，给观众带来强烈的共鸣。
特别是在影片后半段，通过录音播放加回忆的方式展现的告白阶段，更是让不少观众眼眶发红。
"原来喜欢一个人，会没有勇气告诉她。那个晚上，我向流星许愿，希望她的愿望里也有我。即使我知道，能让她快乐的，是另一个人…"
通过苏小星的视角，听到了林云光深情告白的内容。
"苏小星，我喜欢你！"
随着这段迟来的告白出现，电影的主题曲缓缓响起：“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情，曾经靠得那么近，那为我对抗世界的决定，那陪我淋的雨，一幕幕都是你……”
这一刻，现场观众，特别是共情较深的女性观众都无法自控了，眼泪忍不住流了下来。
琴声悠扬，曲调简洁却温暖。
电影院内现在十分安静。
【与你相遇，好幸运】
【可我已失去为你】
【泪流满面的权利】
【但愿在我看不到的天际】
【你张开了双翼】
【遇见你的注定】
【她会有多幸运】
多年之后，在一个演唱会的入口广场上，身穿学生装的苏小星与同样身穿学生装的林云光偶然相遇。两人相视一笑。
"喜欢上一个人，是会不知不觉的。"
"谢谢你出现在我的青春里。"
电影最后谢幕前，出现了这两句台词。
紧接着，《小幸运》这首歌再次循环播放：“原来你是我最想留住的幸运……”
电影院内先是安静，然后爆发出热烈的掌声。
主演孙晴雪起身致谢时，有人注意到她的眼眶也红了。不仅她，许多来观看首映的女性观众眼眶也红了，显然都共情很深。
"本来以为这是一部很老套的青春电影，没想到居然让我哭了。"
"尤其是当主题曲响起时，我完全忍不住了。"
"我很喜欢这首歌，真的很美。但又讨厌这首歌，因为它触动了我十多年前的伤痛。"
"当时的你是最好的你，而后来的我也是最好的我。可最好的我们之间，隔了整整一个青春。"
"电影拍的很真实很有情怀，我特别想表扬创作团队，他们找一个非常好的作曲人，创作出了一首非常完美的主题曲，因为这首歌，整部电影得到了升华。"
"……"
随后，大银幕上也出现了相关信息。
【电影主题曲：《小幸运》】
【作曲/作词/编曲：琰音】
【演唱者：诗雨琴】
【特别鸣谢：琰音】
"这个琰音，怎么有点眼熟？" 有些圈内人开始疑惑道。
很快，有人反应过来，"这不是写出新秀季冠军歌曲的琰音吗？"
"这个人不简单啊，两首歌写得都这么好。琰音，琰音，是那个最近很红的林琰的艺名吧？"
"我觉得不像，林琰写的歌都是用本名命名的，除了已知写儿歌的账号小米粒。没必要多此一举，再开别的马甲。"
“我也这么觉得，这家伙也不像那种喜欢扮猪吃老虎的人。”
"如果不是林琰的话，那你们说这会不会是星火娱乐曲爹搞的小号？"
"杨赟吗？有可能，这老家伙总喜欢干一些偷偷摸摸的事。"
"……"
就在这时，主演孙晴雪在台上回答了这个问题，"琰音确实是个年轻的作曲新人，但他不想曝光，也不愿接受媒体采访，还请各位媒体理解。"
“新人？”
听到这个词汇，在场的尤其是混乐坛的都不淡定了。
这么一算下来，星火娱乐真的要起飞啊！
先有琰音一出手就斩下新秀榜冠军单曲，再有林琰在综艺节目中创作出超级经典的满分歌曲。虽然星火娱乐到现在还没有承认林琰加入了他们，但看双方双方眉来眼去的样子，要说没有一腿，鬼都不信。
如果这两位潜力非凡的作曲人都加入了星火娱乐，那么星火今年想不起飞都难。
难怪星火娱乐方面今年突然变得如此高调，参加巅峰天榜的歌手比去年多了一倍，尤其是他们的一线准歌后诗雨琴，她更是放出豪言要冲击歌后，甚至专辑名字都取得那么嚣张，叫《天后》。
今年的巅峰天榜，有的看咯！
跑了好多张图，就这张看的稍微顺眼点，让我失望的是，为啥我明明表达的上半身是对A，为啥还是有料。可能是研究的还不够熟悉，慢慢研究吧。这个跑图软件确实贵，心疼我一百多块钱。

第86章 歌曲带飞电影？（有彩蛋）
《星光少女》首映的第一天结束，票房达到了6870万。
电影创作团队和演员们都迫不及待地打开了影评，看观众们对电影的评价。
看完后，他们的心情可以说是喜忧参半。
喜的是，电影整体评价非常不错。
"这是一部良心电影，起初以为会是俗套的狗血剧情，但没想到还挺好看的。"
"在当前青春片泛滥的年代，到处都有打着青春旗号、却与我们的真实经历无关的作品。
这部电影真的是一个惊喜，难得的真正青春片，没有堕胎、没有两个学生在床上滚床单。摒弃了这些俗套，它真正述说了我们青春的故事。善良、纯真、坚持。"
"近年来，描述学生时代青春的电影非常多，而对懵懂恋情的描绘也随处可见，但随着青春片数量的增加，也出现了许多虚假的作品。
虽然这部电影的剧情有些老套，有点中二，但不管怎样，它仍然很感人，让人怀念起青春的感觉，我觉得这就是它的成功之处。还有一点，电影的主角并不是特别高颜值，给人一种非常贴近生活的感觉。"
"整体来看，这部电影不错，值得给予4星评价。"
“.........”
然而，令电影创作团队感到忧心的是，评论区对主题曲《小幸运》评论要比电影本身更多。
"主题曲《小幸运》真的好好听，特别是配上最后告白的那段画面，让人感动得不行。听说这首歌要到12月才发行，不知道有没有MV，如果有的话，我想要多刷几遍。"
"我和室友一起看这部电影，到后面我们都不再说话了，只是桌上的纸巾被一张又一张地抽走。
结局？当时我们很在意，现在好像不那么重要了。
有这首歌陪伴就足够了，我仿佛听见雨滴落在青青草地上，听见远方下课钟声响起，就像是《小幸运》里唱的那样。"
"有时候人类是最聪明、也是最愚钝的。有一个深爱你的人就在你身边，但你却浑然不知。原来你是我最想留住的幸运，原来我们曾经与爱情那么近。——《小幸运》。"
“我宣布今年的歌单再增加一首优质歌曲——《小幸运》。”
甚至热门评论里能看到很多歌曲把电影带飞的神奇评论。
"怎么感觉看电影是来听歌的，歌曲比电影好听多了。"
"我也有同样的感觉，歌曲确实让人感动。如果没有《小幸运》这首歌的加持，我甚至怀疑电影票房会大幅下降。"
"这部电影虽然还不错，但我觉得票房不应该这么高。这些年不是没有比《星光少女》更好看的青春电影，但首映票房都不及《星光少女》高。"
"这个还不容易理解，最后的主题曲起了很大作用。这首歌表达了共情的情感太好了，直接把电影推向了高潮。完全是带飞了啊！"
"............"
《星光少女》这部成本并不算高的电影真的火了。与之同样火爆的还有诗雨琴的专辑主打歌《小幸运》。
这首歌的质量无话可说，特别是配上电影的画面，感觉更加出色。
尤其看过电影首映的乐评家林子祥给出的点评，最为直接、专业。
【《小幸运》从前奏的吉他就奠定了整首作品的清新基调，让人回忆起青涩的学生时代，引发了听众的共鸣。歌词描绘了青春时光中的遗憾和情感的发展，配合着亲切的曲调，表达了即使错过了，也值得怀念的美好。
在歌词的结尾部分，表达了对心爱之人的祝福和希望，即使无法走到最后，也希望他能够幸福，遇见属于他的幸运。这一主题展示了青春爱情中的温暖和成长，触动人心。
在编曲方面，与其他小清新的歌曲一样，并没有过多复杂的配器。吉他的简单伴奏和清澈的弦乐营造了适合歌曲氛围的声音。在第二段后，鼓和贝斯加入，为歌曲注入了律动感，而弦乐以拨弦的方式呈现，丰富了编曲。
此外，在某些部分，人声隐约加入了副旋律，使情感进一步升华，仿佛开始时是回忆，最后却泪流满面。整个编曲过程注重细节，没有多余的乐器，使整首歌曲更加丰富而感人。
在音乐快速发展的今天，各种参差不齐的歌曲层出不穷，但我很幸运乐坛上仍有年轻的作曲人能够扛起大旗，也很幸运能听到这首《小幸运》。
歌手诗雨琴唱得感情也非常到位，我是真没想到这个表面有些执拗的女孩竟然唱出了如此温柔的一面，她真的唱出了每个人心中的小幸运。
如果让我给这首歌打分的话，满分十分我可以给9.8分。至于为什么没有给满分，可能因为林琰创作的那首《海阔天空》在我心中更好吧。】
"林老师的点评真是太好了，因为这首歌，我连看了五遍电影，主要是因为还没有在音网平台上发行。"
"我也是，谁能想象我会因为想听一首歌连看三遍电影？"
"诗雨琴的演唱真的太棒了，下个月这首歌很有可能登上榜首啊。"
"+1，我已经准备好收藏、下载、评论三连了。"
"............"
随着电影爆火，外界也是议论纷纷，有人欢喜有人忧。
眼看着巅峰天榜《嘉年华音乐榜》即将开榜，各大音乐公司的歌手们都在摩拳擦掌，近日各种歌曲宣传、路演、MV片段等纷至沓来。
甚至连各大媒体平台和短视频平台的热搜都被XXX歌手的新歌宣传所占据。
纷纷称赞XXX歌手的新歌超级好听，猜测XXX歌手今年主打的是什么曲风的歌曲，XXX歌手也要冲击一线评级等等。
当然，在所有参与打榜的歌手中，最引人瞩目的莫过于星火娱乐的诗雨琴和成旭娱乐的姜爱玉。
因为在今年宣布参赛的歌手中，只有她们两个最有希望冲击歌后的位置。
至于和诗雨琴一同参加《嘉年华：原创音乐Show》的一线歌手杨静，却成了陪衬的角色。
起初，大家都没有想到会是这样的情况。
原本以为成旭娱乐今年的重心会放在和诗雨琴争夺《原创音乐Show》冠军的杨静身上，但没想到杨静最终却成为了陪衬。
这也表明了成旭娱乐对于狙击同城死对头星火娱乐的决心。
既然觉得杨静可能不是诗雨琴的对手，那就找个份量更重的歌手来与她一较高下。
因为同一年不可能出现两个歌后。
所以，要么是星火娱乐的诗雨琴成功登顶封后，要么是成旭娱乐的姜爱玉成功登顶封后。
当然，也有可能两人都无法成为歌后。
但这并不妨碍两家公司不遗余力地投入资源和资金。
毕竟，谁都知道歌后这两个字的价值，它不仅能给公司带来巨大的收益，还直接体现了公司的实力。还有可能直接决定两个公司地位的变化。
从目前的趋势来看，星火娱乐已经有压制东部老二成旭娱乐的势头，甚至还有追赶老大天音传媒的迹象。
当然，一切的结果都要等到今年巅峰天榜的成绩揭晓才能确定。
重新给小米粒儿跑了个图，感觉这个符合了吧？

第87章 仿佛灵魂被抽空！
外界，很多业内的吃瓜群众都在点评星火和成旭两家歌手的歌曲宣传片。
"星火娱乐的诗雨琴唱的《小幸运》和成旭娱乐的姜爱玉的《心灵之旅》，你们觉得哪个更好听？"
"那还用问吗？肯定是《小幸运》好啊！看完电影后，我TM直接被吹爆！"
"如果姜爱玉的主打歌只有这个水平的话，我基本可以宣布今年能够成功封后的人选了，那就是星火娱乐的诗雨琴。"
"没想到啊，诗雨琴这么执拗的一个女人，竟然能唱出这么温情的歌。"
"姜爱玉凶多吉少啊！"
"............"
各大娱乐媒体也没有闲着，随着《星光少女》的热映，纷纷发表了自己的观点："下个月巅峰天榜的争夺，看来姜爱玉要成为诗雨琴的垫脚石了。"
如果仅仅是诗雨琴在节目上唱的《盛夏光年》，结果还有待商榷。
《盛夏光年》这首歌确实充满了激情，但争议性似乎也不少。作为综艺参赛歌曲，加上那种执拗不转弯的劲头，在现场听确实炸裂。
但如果放入歌单循环播放，又总觉得差那么点意思。
实际上，许多人都在等待《原创音乐Show》下一期的歌曲，认为下一期由林琰创作的歌曲才是真正的王炸，也将成为诗雨琴新专辑的真正主打歌。
毕竟，下一期的题材确实很大、节目也真敢出这种题，相信所有的作曲人都会全力以赴，以百分之二百的态度来对待第五期节目。
可万万没想到，不等第五期节目没开始，星火娱乐就通过电影率先扔出了一张王炸。
你们来接吧！就看你们能不能接得住！
甚至许多知名影评家都给予了极高的评价，因为这首歌，连电影本身也因此升华了。
而且，《小幸运》的作曲人竟然是新秀冠军李志行的作曲人琰音，而不是林琰，这出乎了很多人的意料。
星火娱乐今年到底藏了多少张底牌？
这个问题也在不知不觉中登上了热搜，给其他娱乐公司带来了不小的压力。
..............
成旭娱乐的姜爱玉好不容易能在公司化妆间休息了一会儿。
这些天她一直在忙于宣传通告，宣传自己的新专辑，为了冲击歌后做准备。可算是累坏了。
和诗雨琴一样，姜爱玉本来今年并没有计划冲击歌后，因为她的新歌想在巅峰天榜上争取前十有点难。
所以按照原本的计划，她打算明年三四月份再发布新歌，然后在明年年底根据情况再宣布冲击歌后的计划。
然而，计划赶不上变化，当公司得到消息诗雨琴宣布冲击歌后后，公司突然派人通知姜爱玉，让她准备今年直接冲击歌后。
一开始，姜爱玉是不愿意的。
因为这完全打乱了她后续的计划。虽然她的唱功和实力在各方面并不输于诗雨琴，但她的年龄却比对方大三岁，而且在颜值上也处于劣势。
她也清楚公司和星火之间的那些恩怨。
如果压制了对方，那还好，但如果没有成功，损失最大的一定是她自己。甚至可能直接影响到明年后年冲击歌后的计划，对她的星途打击会非常大。
到那时，媒体都不用宣传了，星火肯定会落井下石，不惜花钱也要抹黑她。
这已经是两家公司的常规操作了。
一旦打败对手，就会毫不留情地把对手按在地板上摩擦，直到没有热度为止。
直到公司告诉姜爱玉，曲爹会给她量身创作一首主打歌，她才连忙点头同意，生怕公司和曲爹会反悔一样。
大概就是在上周，她才拿到了曲爹创作的新歌，看完曲谱后，她非常满意。而且，公司内部对这首歌都有保密，还没有宣传。
他们只等着诗雨琴下一期节目的关键歌曲出现，然后再拿出来打一打宣传。
不仅是她，公司内部的人也都这么判断的，下一期的“歌坛之王”主题比赛，林琰肯定会拿出比《盛夏光年》更具冲击力的歌曲。
因此，成旭娱乐的曲爹为姜爱玉创作的新歌，计划在这个关键时刻拿出来做宣传，就是要直接从源头遏制住原创音乐Show为诗雨琴的新歌带来的热度。
林琰虽然很厉害，但成旭娱乐内部的人都更看好自家的曲爹。
除非年底巅峰天榜上，林琰他能拿出第二首《海阔天空》，但可惜的是，他既没有选择把这首歌给诗雨琴，也没有参与打榜，就这样随意发行了。
一切都按照成旭娱乐设想的方向发展。
直到《星光少女》电影的上映。
..............
今天刚跑完一个通告，姜爱玉回到公司后直接躺在化妆间的沙发上，感到非常疲惫。
“累死了，现在总算能休息一会儿，正好听听最近有什么新歌。”
她说着，打开了短视频APP，开始搜索下个月各大打榜歌手的新歌宣传短片。
随着一首接着一首的歌曲播放完毕，姜爱玉的表情逐渐放松，只有那两位歌王和歌后才给她带来一些压力。
看来是稳了啊！
可这种放松的心态还没保持多久，就发生了翻天覆地的变化。
姜爱玉看到了今年的主要竞争对手诗雨琴的新歌宣传片，即《星光少女》的主题曲《小幸运》，她才变得认真起来。
“我要看看，诗雨琴你到底有几斤几两。”
说完，姜爱玉直接点开了宣传视频。
视频播放后，映入眼帘的第一句话：“原来喜欢一个人，会没有勇气告诉她。”
仅仅是这一句充满深情的话，就让姜爱玉的心咯噔了一下，开始紧张起来。
随着前奏响起，没有过多复杂的配器，吉他的简单伴奏和清澈的弦乐营造了非常清新的氛围，让人一听就喜欢上了。
【我听见雨滴落在青青草地】
【我听见远方下课钟声响起】
【可是我没有听见你的声音】
【认真 呼唤我姓名】
不对劲！
非常不对劲！
此时手机里的声音还在继续播放，姜爱玉的拇指却不自觉地按在了音量+号键上，歌声也越来越响亮。
她心中那种不对劲的感觉也也愈发强烈了。
【原来你是我最想留住的幸运】
【原来我们和爱情】
【曾经靠得那么近】
【那为我对抗世界的决定】
【........】
随着歌曲的播放，姜爱玉从原本的躺姿转为端正的坐姿，裙摆下的一双美腿不知不觉中夹得越来越紧。
这首歌曲的歌词简约深入人心，作曲和编曲非常清新，完美地展现了青春情感的深度和真实，堪称完美。
仿佛经历了一段漫长的窒息，脸色潮红的姜爱玉额头上逐渐冒出了细细的汗珠，原本夹紧的双腿瞬间失去了力气，放弃了抵抗，缓缓地张开了。
“这下真的完了！”穿着黄色碎花连衣裙，身材凹凸有致的姜爱玉失魂落魄地瘫软着。
仿佛灵魂被抽空。

第88章 这不正好拿捏了么
姐，玉姐，大事不好了...."
经纪人冲进化妆间，话还未说完，就见到了失魂落魄的姜爱玉躺在沙发上。掉在地上的手机还在播放着歌曲《小幸运》的宣传视频。
"玉姐，你已经知道了吗？" 经纪人有些心疼地看着她。
姜爱玉迟疑地回答：“你觉得公司会同意我改档期吗？”
经纪人思索片刻，然后摇了摇头：“就算你想改档期，曲爹那边也不可能同意的，这关乎面子问题。”
姜爱玉虽然有些不甘，还是点点头，“你说得对，如果真改档期了，我免不了被舆论炒作，怕了那个诗雨琴，重要的是连曲爹也不会幸免。外界会说曲爹竟然会害怕一个刚冒头没几个月的新作曲人。以曲爹的骄傲，他肯定不会容忍这种话题出现的。”
“那我们该怎么办？” 经纪人也满脸忧虑。
她也听过曲爹给姜爱玉写的歌，质量确实不错，但和《小幸运》相比，她觉得《小幸运》更好听。
而且现在《星光少女》的势头很火，再加上电影的热度，关注度肯定不会低。这首歌注定会成为巅峰天榜上的一首竞争力极强的歌曲。
“现在宣传已经展开了，无法回头，只能走一步算一步吧。”
姜爱玉现在冷静下来了，心态好了不少。直到她认真看向后面的作曲人名字时，不禁皱起了眉头。
“又是这个琰音。”
为什么说又呢？
因为她与公司的新秀陈火火关系很近，陈火火是她的亲表弟。
当时陈火火打新秀榜时，她认为自己的表弟肯定能够拿下第一，她还帮他宣传一波，利用自己的粉丝给他造势。
可没想到琰音仅凭一首《她说》直接碾压了她的表弟。
如今才隔了多久，他又创作出一首让她感到无力的电影主题曲，而且她自己也恰巧要打榜。
这家伙简直是有毒啊，专门盯着他们打。
但不可否认的是，琰音确实是一个非常厉害的作曲人，与那个在节目中一鸣惊人的林琰相比，也毫不逊色。
....................
没过多久，琰音又一次登上了热搜榜。
李志行参加的综艺节目，遭到了临时嘉宾作曲人黄晓风的针对。
李志行当场拿出了一首《曹操》直接现场打脸，甚至以新秀之姿打败了参加节目的一线歌手导师。
这个名为《声情并茂》的节目本身具有交流性质，也有评委导师。
参与交流的学员歌手也可以向导师发起挑战。
美其名曰—交流交流。
然后，黄晓风和那位与他关系交情颇深的导师，被李志行一首非常激情四溢的摇滚歌曲给骑脸碾压了。
“东汉末年分三国，烽火连天不休，儿女情长，被乱世左右，谁来煮酒....."
作为前世拿过金曲奖、全球华语歌曲排行榜二十大最受欢迎金曲的歌曲，参加这种交流性质的热度并不是很高的综艺节目，简直就像一个大人打三岁小孩差不多。
而最让黄晓风扎心的是，最后李志行竟然在现场开启了十级嘲讽：“琰音老师让我告诉你一句话，别把自己看得太重，你还不配。”
黄晓风跳槽到成旭娱乐的时候，确实给星火带来了一定的困扰。很多新歌计划都被他泄露出去，让星火很是被动。
而且目前作曲人之间并不存在竞业协议的限制，你离开公司依旧可以继续从事这个行业。
加上作曲人协会的存在以及作曲人的特殊地位，但除了正常的合同外，最多签订保密协议。
然而，保密协议很难明确界定，你需要有证据证明对方泄露了信息，只要不仅是盗用了你们公司的歌曲，只是暴露了新歌的发行计划。
只要没有造成重大损失，触及真正的底线，通常最多会道个歉，大不了赔偿一笔钱。
不过，通常情况下，双方公司的法务人员都是在扯皮，一场官司解决下来往往需要相当长的时间。
至于公司里这些弯弯道道，无论是林琰还是其他作曲人都懒得去接触，大部分作曲人都很直接，那就用实力用拳头来说话。
黄晓风虽然叛变到了成旭娱乐，但即使他想找星火娱乐的歌手麻烦，也只能从作品出发。
没有什么比通过作品来打脸更能让作曲人感到满足的了。
在音乐Show上，我不是你林琰的对手，那我就来《声情并茂》这种综艺节目，搞定个小小的李志行还不行吗？
黄晓风成为节目的嘉宾后，创作灵感也涌现出来。再加上他与节目组中一位导师的关系不错，他曾为对方写过一首下载量达百万的歌曲。
在业内，像其他地方的歌手向公司的作曲人邀歌其实是很常见的事情。
有时候你所创作的歌曲不一定适合公司里歌手的风格，所以将歌曲卖给外界的歌手也是常见的做法。
黄晓风当时就将一首歌卖给了一位准一线歌手，而如今这位歌手已经成功爬到了一线。
现在两人联手，难道还拿不下一个小小的新秀冠军吗？
黄晓风创作的歌曲以历史人物汉献帝为题材，主要以苦情风格为主。
汉献帝的经历本身就十分苦逼，因此他才选择了这个历史人物为创作对象。
最终，结果无需多言。
被彻底拿捏了。
没想到李志行唱的歌竟然以曹操为题材写的，呦呵，这不正巧了么。
曹操直接拿捏汉献帝刘协，还不是拿捏的死死的。
据说，在这一期节目结束后，黄晓风宣布退出了，连同那位一线歌手的导师也退出了。
主要是丢不起那个人。
外界的反应也非常直。
"你出刘协？我直接曹操拿捏！"
"笑死我了，这个节目，一首歌写的是汉献帝，一首歌直接曹操怼脸。"
"黄晓风不是星火娱乐的吗？怎么跟这个人搞到一起了？"
"楼上的，你不知道吗？黄晓风退赛后跳槽到成旭娱乐，现在他们是死对头了。"
"我靠！原来他是个二五仔啊！"
"哈哈哈...这个二五仔估计是想狙击老东家，结果被反过来打脸了吧？不，应该说是被拿捏了。"
"曹操这首歌听起来很燃啊！对了，这好像是作曲人琰音的第三首单曲了吧？这才过了多久？一个月？两个月？"
"曹操这首歌也要冲击巅峰榜吗？"
"卧槽！琰音这家伙不到两个月时间创作出了三首金曲，一首新秀榜冠军单曲，还有两首即将参加巅峰天榜的打榜歌曲，这个新人想上天啊！"
"......"

第89章 好像活到狗身上去了
现在的新人都这么厉害吗？
这是许多业内从业人员的第一感觉。
在短短两个月内创作了三首高质量的歌曲，让人想不注意到都难。
这让众人想起了《星光少女》首映时的采访，如果不是主演孙晴雪信誓旦旦地说琰音是一位年轻人，恐怕很多人都会怀疑这是杨赟那个老家伙搞的马甲。
因为杨赟已经近两三年没有发布新歌了。 而且这些年关于他的消息在外界也很少见。
很多人都说杨赟已经过气了，毕竟他已经快60岁了，精力有限，现在在星火也只是养老而已。
但也有人说杨赟正在四处游玩寻找灵感，指不定哪天就杀回来了。
不过杨赟对于星火娱乐的重要性不言而喻。这两年没出手，星火娱乐直接从开始和天音传媒的旗鼓相当，直接跌到了东部老三的位置，甚至连成旭娱乐都能踩他们一脚。
直到今年琰音和林琰的横空出世，星火的局面才开始好转。
尤其是林琰每期节目都能创作出高质量的歌曲，堪称高产高质的代表人物。
《海阔天空》的下载量已经接近3000万，长时间霸占各大榜单的榜首位置，已经持续了半个月之久。
如果不是因为日常榜单新歌榜每周更新一次，恐怕成旭娱乐的陈火火连打榜的念头都兴不起来。
此外，还有《小跳蛙》、《the diva dance》、《盛夏光年》、《酸酸甜甜就是我》、《虫儿飞》等百万下载以上的精品歌曲。
尤其是《酸酸甜甜就是我》这首广告歌在冠名商懵牛的推动下，已经成为大街小巷的耳熟能详歌曲了，下载量也突破了千万，李伶韵凭借这首歌的人气已经逼近了二线明星歌手的水平。
林琰在短短一个月内创作了如此多又高质量的歌曲，对乐坛的影响还是非常大的。
让许多人回想起十几年甚至二十年前那些神仙打架的场景，那个时候真的是一首首高质量的好歌不断涌现。
很多歌曲在近些年起码都能进入巅峰天榜前三，而在那个年代，连进入前二十都不是容易的事。
林琰的出现可以说备受瞩目，尤其是在圈内的关注度极高，节目录制完成后，每天都有各大公司的经纪人来找他，希望能签下他，但最终却连面都见不到。
原本业内人士对于林琰在一个月内创作出六首歌曲的成就感到非常逆天了。
没想到逆天的并不只有他一个人。
在新秀榜上消失了一个多月的琰音，却在近期推出了两首高质量的歌曲《小幸运》和《曹操》。
虽然数量上不及林琰，但在质量上完全不输给他，而且最近爆出的这两首歌曲经过各界评估后完全有实力冲击巅峰榜前十，具体能够取得什么名次还要看其他打榜歌手的表现。
“妖孽！”
“黑马！”
“星火走了什么狗屎运？”
这些词汇出现在无数人的脑海中，许多娱乐圈的乐评人和自媒体都在分析这两位作曲人，他们的观点大致相同。
总的来说，拥有这两位妖孽级别的加入，星火娱乐算是真正实现了逆袭！
更有一些人大胆地的吃瓜群众直接艾特天音传媒官方账号，"星火：老大这个位置你坐了这么久，该轮到我了吧？
虞妮娜在公司查看最近的数据报告时，也是乐的合不拢腿。
终于能够扬眉吐气了！
“林琰真的是我的福将啊！当初我把职业生涯押在他身上真是没错。
才过了这么短的时间，这家伙已经创作了这么多高质量的歌曲？
这下我有望在明年进入董事会了！”
作曲部的老大徐明最近压力也小了很多，公司多了一个曲爹，感觉就是不一样。
他闲暇之余打开电脑，数了数林琰这两个月创作的歌曲。
"一首...两首...八首...九...这就九首了？"
徐明看着电脑里的那九首歌曲，整个人僵住了。
回过神来后，他的第一反应就是："这也太高产了吧！"
亏我之前还觉得林琰这家伙不写歌，去写什么童话故事，是在不务正业，极大的浪费了天赋。
但现在细数一下，这家伙竟然在不知不觉中已经创作了九首歌曲，而且时间基本上都在两个月内。
平均每六天左右就能创作一首歌，这已经不仅仅是高产了，简直就是流水线式的批发啊！
当然，业内也不乏有人能做到如此高产的，没有什么好值得称赞的。
但是在如此高产的情况下，歌曲的质量仍然如此高。
这才是真正值得吹的。
一首新秀榜冠军单曲，三首在原创音乐Show获得单期冠军，还有两首完全有望在下个月的巅峰天榜上进入前十。
更令人震惊的是，目前发行的歌曲中没有一首歌的下载量低于一百万，连被称为儿歌的《小跳蛙》下载量也已经突破了百万。
特别是那首《海阔天空》，下载量直接像火箭一样迅速上升，很明显，千万下载已经无法阻挡这首歌的脚步，它显然有望冲击亿级下载量的潜力。
亿级下载量！这么多年来，已经很久没有出现过下载量破亿的传奇歌曲了。
林琰这家伙简直就是个妖孽啊！
正常情况下，一个金牌作曲人一年半载才能创作出一首百万下载的歌曲就已经很不错了，毕竟作曲人不像社会上的普通工作，靠加班努力就能弥补不足，状态有起伏是很正常的。
虽然偶尔会有灵光一闪几个小时就能创作出经典歌曲的情况，但大部分情况下需要很长时间打磨才能创作出一首好歌。
至于如此短的时间内创作多首高质量歌曲，徐明确实是从未见过这种人。
就拿他自己来说，作为一名从事这个行业十多年的作曲人，最好的成绩也只是在六年前一档综艺节目中拿过单期冠军，而且那个综艺节目连个像样的歌手都没有。
嗯？
不对！
"我为什么要拿自己和林琰比？"
经过这么一对比，徐明悲哀地发现自己这些年好像活到狗身上去了。
做了这么多年的作曲人，还比不上人家林琰两个月的成绩，简直连狗都不如。
狗还知道汪汪叫呢。
沉默了片刻。
"没事，林琰那家伙就不是个人，我干嘛要跟他比？我要比的话就和办公室的小刘比，这小子来公司三个多月了还没创作出一首超过十万下载的歌曲，和我比起来那可就差远了啊！"
想到这，徐明原本有些受伤的心灵瞬间得到了一丝慰藉。

第90章 曲爹杨赟回来了
徐明和虞妮娜一样，满心自得地看着报表，对最近公司成绩沾沾自喜的时候。
突然，一个穿着有些皱褶的西装外套、留着斑白浓密头发和整齐胡须的男人走进了星火大厦。他的面容看起来虽然有些苍老，但依然显得庄重有气质。
除了一些刚入职的员工外，其他老员工和艺人看到这位穿着随意的男人时，都是一惊。
曲爹杨赟yun（第一声）竟然回来了。
杨赟径直走进电梯，来到十楼办公室。
刚走进办公室，十楼的作曲人们一开始都愣住了，但很快一个个站了起来，就像遇到班主任巡查一样，紧张得宛如小学生。
"杨...杨赟老师。"
"杨赟老师好！"
"杨赟老师好！"
"......"
徐明也在办公室里听到了外面的动静，吃了一惊，连忙站起来，匆匆走出办公室。
当他看到那个衣着随意、略显苍老的身影时，连忙迎上前去，脸上露出笑容并充满激动之情。
"杨爹，您回来啦？"
杨赟脸上面无表情地点点头，说道："听说你们最近的表现不错，所以我回来看看。"
徐明急忙回答："一点点小成绩罢了，倒是杨爹您回来了，我们作曲部的主心骨瞬间就又有了。”
“您这次不会再离开了吧？"他又问。
徐明问完这个问题后，心里开始打起了算盘。
曲爹杨赟回来了，再加上林琰那个家伙，星火的整体实力岂不是超过了东部其他两家？
毕竟，在国内除了帝都那个娱乐帝国有两位曲爹，其他公司最多只有一位。现在我们星火等于有两位曲爹了，而且林琰的实力没几个人不服的。
两位曲爹联手的话，其他两家公司除非抱团，否则根本没法玩。
"先不说这些，林琰在哪里？带我去见见他。"杨赟直接切入主题。
杨赟此次回来，正是因为听说公司有一个非常有潜力的后辈，加上他刚好回国，所以就很想见见对方。
"林琰他在十一楼，我带您去。"徐明连忙说道。
杨赟点了点头，然后跟随着徐明走向电梯。
两人离开后，整个作曲部都轰动了起来。
"你们说，杨爹这次回来是不是觉得自己的地位受到了挑战才回来的？"
"有可能，毕竟林琰老师最近表现太耀眼了。"
"而且有传言说林琰老师已经组建了自己的工作室，直接跳到了杨爹的头上，杨爹回来是质问的吧。"
"我觉得你们都想多了，我觉得杨爹是欣赏公司有林琰这样的后辈，肯定还会想着如何提拔他呢。"
"这些年星火一直都是杨爹独扛大旗，现在有了林琰老师，杨爹或许可以放下担子，好好享受生活了。"
"+1，我也这么认为，杨爹这些年一直很佛系，否则公司邀请他创作歌曲，他也不会毫不犹豫地以没有灵感为由拒绝。"
"希望我们作曲部能风调雨顺，好不容易终于有了起色，不要再出什么岔子了。"
".........."
林琰正在十一楼办公室忙碌着。
这几天，除了陪诗雨琴练习粤语外，他大部分时间都躲在办公室里，专心写童话故事。
而且在虞妮娜的不断催促下，他终于抽出时间面试了助理。
林琰在面试了三个人事筛选出来的助理后，最终选择了一位叫安莺的女生。
安莺是帝都大学的一名女高材生，现年25岁，比林琰小两岁。她的颜值虽然不算特别高，但属于那种很耐看的类型。
安莺之所以被选中，是因为相比其他两位女生，她简单直接。
尽管那两位女生的简历也很不错，甚至长得更漂亮，但她们在面试中话有点多。
相比之下，安莺穿衣风格和虞妮娜很像，干净利落。她回答问题时都很简洁直接，展现了很强的执行力，没有一点废话。
林琰对安莺的表现非常满意，当场就决定雇佣她，月薪开了三万，不包括奖金和其他提成。
"老板，资料已整理好，我在重要部分做了标记，如果您不想看全部内容，可以直接看标记的重点。"
"财务这边我已经发了招聘，这两天收到了67份简历，筛选出了两个资历不错的人，预约了明天下午三点进行面试。"
"工作室已经招了两名助理，暂时由我带着。公关团队按照您的意愿选用了星火的人，造型师、化妆师、经纪人虞总都给了推荐，已经与他们沟通好了。设备和录音棚也使用星火的资源，可以协调。"
"视频剪辑职位正在招聘中，法务部门也在招聘中，新媒体运营也在招聘中。"
"您还没有车，所以暂时没有招司机，而且您一直都很低调，没有什么仇人，所以我觉得没有必要雇佣保镖。"
"至于星火方面，他们已经开始着手将您最喜欢的22层楼腾出来作为我们未来的办公场所。按照您说的他们不问我们要钱的话，那就不给钱。”
“.......”
穿着一身职业装的安莺详细地向林琰介绍了最近的工作安排和进展情况。
听完安莺的介绍后，林琰满意地点了点头，说道：“对，除了钱袋子这种重要的事情，其他的完全可以借用星火的，省了多大一笔支出，干得不错！”
“老板，那没事我就先去忙了。”安莺说。
“去吧，去吧。”
林琰挥了挥手，继续码字，并感慨道：“有个能干的助手确实不一样，节省了我多少精力。”
“等我写完这篇童话故事，就联系出版社，看看发行的事宜。”
经过林琰最近辛苦的搬运...创作，终于写出了《小红帽》、《白雪公主》、《爱丽丝梦游仙境》和《丑小鸭》这四篇童话故事。
他现在正在着手写《匹诺曹》这个大鼻子的故事。
至于其他的童话故事，林琰准备后面慢慢想慢慢写。
他现在是完全依靠歌词来创作童话故事，主要他是在文学方面的记忆力并不如对歌曲那样深刻。
这可能是他身为穿越者的短板所在吧。
如果他对文学作品也能像对歌曲那样深刻记忆，那他可能不仅在娱乐圈混得好，还可以在文坛上有所作为。
可惜的是，他穿越时并没有带上小说中自带的系统功能。
如果没有他记得《童话镇》这首歌，恐怕这些童话故事也不会复刻出几篇来，因为有些故事的名字都想不起来，想起来再想内容就容易多了。
就在林琰低头全心投入码字的时候，办公室里突然进来了两位不速之客。

第91章 杨爹喜欢童话故事书？
“这个办公室是那个林琰的了？”杨赟看着与他办公室同样待遇的林琰的办公室说道。
徐明以为杨赟有些不满，连忙解释说道：“这个经过孙总批示的，而且其他作曲人都赞同。如果您觉得不妥的话，我可以去找孙总说说。”
“我记得还有一个叫琰音的作曲人，他也在吗？”杨赟又问。
“杨爹，其实，林琰就是琰音。”徐明没有选择隐瞒，回道。
杨赟眼中的诧异一闪而逝，淡淡地说道：“那没事了。”
随后徐明敲了敲门，和杨赟一起走进了办公室。
和上一次一样，林琰又是在专心码字，没有抬头。
直到有个厚实深沉的声音在他的背后响起，林琰这才抬起头来。
“这个故事不错，幽默加冒险，寓意也好，想必孩子们会很喜欢。”
“我也觉得不错，我女儿肯定会喜欢。”林琰也是沾沾自喜，回应了一句。等他转过头后，却看到一个头发有些斑白，但精神奕奕的年长面孔。
“这位大爷，您是？”
徐明听到林琰这个称呼时，额头满是黑线，“林琰，这是杨爹。”
“杨爹？”林琰先是一愣，很快就反应过来，连忙站起来，伸出右手，“杨赟老师，您好。”
杨赟也伸出他依旧苍劲有力的手和林琰握了握。
“刚看到你在写的似乎是童话故事吧？”杨赟问道。
林琰看了看徐明，徐明也立刻扭过头去，不看他。
仿佛在说，让你又不务正业，这下被杨爹抓到了吧。
林琰尴尬地挠了挠头，承认道：“是的。”
然而，杨赟的反应和他们想象的完全不同，他拍了拍手，“写得很好嘛！什么时候出版？记得给我也来一份，我就喜欢看童话故事！”
林琰：“？？？”
徐明：“？？？”
杨赟并不在意他们的目光，继续说道：“我最初的梦想就是当一名童话故事作家，但写了好几年都没有得到认可。大家都说我写的故事一点都不像童话，所以后来我开始写歌了。”
“本来以为我在国外游历的这几年能汲取点素材，写出一本好看的童话书，但看到你刚刚写的那个大鼻子...好像叫什么匹诺曹，我又感觉自己这几年是白游历了。”
这番话一出，无论是徐明还是林琰都一脸懵逼。
原来您出去游玩这几年是为了写童话故事？不是为了寻找灵感来写歌？
鉴于对方的身份，两人都不好吐槽。
尤其是徐明，他直接凌乱了。
您知道您为了写些什么狗屁童话书，我们星火遭受了多大的屈辱吗？
刚这么想完，徐明就感觉哪里不对。
这老头喜欢写童话书，这年轻人也喜欢写童话书，我怎么敢这么想呢？
幸好他没有说出来，否则立马就得罪了两位大佬。
罪过！罪过！
“杨爹还是这么有童心啊！难怪我说林琰怎么写歌这么厉害，原来他和您的爱好都一样，果然曲爹就是曲爹！回头我就让作曲部的人都改看童话书找灵感。”徐明连忙说道，似乎是为了弥补刚才大逆不道的想法。
然而，他这次拍马屁却拍到了马腿上。
杨赟闻言，胡子一翘，“胡闹！你就是这么管理作曲部的？难怪这两年作曲部的成绩越来越差！”
徐明额头上的冷汗瞬间下来了。
别看他是作曲部的老大，但他的地位远比不上曲爹。甚至只需杨赟一句话，就能将他从部门老大的位置上撤掉。
这就是曲爹的影响力和地位。
被杨赟这样一骂，徐明心中也是一抖，“杨爹，我......”
“其实我觉得徐总还是很努力的，作曲部也被他管理得井井有条，而且这几个月的成绩也远超往年。杨爹，您就别过多苛责了。”林琰站出来为徐明说了句话。
徐明听到林琰为他说话，脸上也充满了感激之情。
杨赟闻言气立刻消了，虽然他压根没有生气，只是故意板着脸想给徐明这家伙敲下警钟。
“徐明，你先走吧。我想和林琰小子单独聊聊童话...嗯，作曲的事情。”杨赟直接赶人了。
徐明也连忙点头，“杨爹，您有什么事喊我一下就行。那我就先走了。”
杨赟点点头，挥手，“快滚吧！”
随着徐明离开，杨赟突然变了一副嘴脸，大大咧咧地坐在了原本属于林琰的座位上，翘着二郎腿，然后催促道：“林小子，还写了别的童话故事吗？快让我瞅瞅。”
林琰：“......”
不是说曲爹杨赟是个很严肃、很严谨、气势很强的人吗？这怎么看都像个童心未泯的老顽童啊？
林琰虽然有些无语，还是把自己写的童话故事文件夹打开了。
然后杨赟真就认真看了起来，而且还看得精精有味。看着看着，他甚至开始读起了台词。
“你的耳朵怎么这样大呀？”
“为了更好地听你说话呀，乖乖。”
“可是外婆，你的眼睛怎么这样大呀？”
“为了更清楚地看你呀，乖乖。”
“外婆，你的手怎么这样大呀？”
“可以更好地抱着你呀。”
“有意思，有意思。”杨赟随后打开了其他童话故事。
“白雪公主和七个小矮人？怎么感觉怪怪的。”
“是金子总会发光的，这个丑小鸭写得也很好啊。”
“......”
杨赟看童话故事看得精精有味，而林琰就这么怪怪地站在他身后站了二十多分钟。
对于这个先前只闻其名不见其人的曲爹，林琰心中也充满了敬重。
这个世界虽然与上一个世界的发展相似，但娱乐业并不比上一世差，甚至更强。主要原因是娱乐圈得到了规范，监管也更严格。
当然，潜规则这种事情仍然存在，比如利益交换、内定等，偶尔节目中也存在一些权益的交换。毕竟娱乐公司不是做慈善的，总归需要一些特权。
然而，很少有人敢触及底线，例如税务等问题。
杨赟的资料林琰之前看过，确实很牛。
从业三十多年，创作过的歌曲下载量达到千万级别的有十几首，百万级别的更多达到四十多首，培养出三个歌王和歌后，以及十一个一线歌手。
那时候刚看到杨赟的战绩时，林琰也是十分震惊的。
没有任何外挂，能取得这样的成绩，简直就是离谱。
因此，林琰心甘情愿地称呼对方为杨爹，因为杨赟确实有这样的实力，值得被这样尊称。
更为厉害的是，杨赟以前还有一个关门弟子，在他的指导下仅用了两年就从普通作曲人跃升为王牌作曲人，只可惜后来这个弟子很快就销声匿迹了。
算是昙花一现吧。

第92章 流行音乐与儿歌
杨赟以前还有一个关门弟子，在他的指导下仅用了两年就从普通作曲人跃升为王牌作曲人，只可惜后来这个弟子很快就销声匿迹了。
至于更详细的资料，林琰就不得而知了，而且公司中似乎知道相关消息的人都保持缄默。
林琰除了与虞妮娜有些熟悉外，对于其他高层几乎没有交流过，所以也不好去打听。
而且，他本身也不是一个好奇心重的人。
嗯，真的一点好奇心都没有。
...........
半个小时后，杨赟看完了林琰的童话故事，说道：“故事写得很好，要是能写点带着我们华国文化的故事就更好了。”
林琰闻言撇了撇嘴，心想：“我也想啊，但是不给抄...搬运的机会啊！”
然而还没等林琰开口，杨赟又接话道：“能写出这样的童话故事已经很好了，是我太苛求了。”
“杨爹，你刚刚不是说要交流交流创作心得吗？咱们不交流了？”林琰转移了话题。
杨赟摇了摇头，“我觉得没多少可以交流的，主要是你这个人的风格太...”
说到这的时候，他竟然想不出词来了，只好憋了一句：“太没风格了。”
“我真不知道该怎么去指导你。”
“但是我觉得你也不需要我指导，用天才来形容已经不足以形容你了，用妖孽来形容倒是挺合适。”
林琰有些不好意思地挠挠头，“杨爹，您过奖了。”
“虽然我不知道你为什么风格变化会那么大，你的那些歌我都听过，每首歌怎么听都不像同一个人写的，如果不是确定就是你小子，我都怀疑，你是不是从哪抄来的歌。”
林琰听到这更尴尬了，心想这杨赟也太敏锐了吧。
杨赟没察觉到他的异常，依旧自顾自地说着：“就算是尘杰那个变态都有自己的风格，你这还真是怪了。”
“可能是我经常做梦的缘故吧。”林琰给自己找了个借口：“我经常做梦，梦到我生活在一个叫地球的世界上，那个世界也很精彩，那个民族也很伟大，也有一些特别好听的歌和特别出色的作曲人、歌手。”
林琰说着说着，脸上流露出一丝怀念的神色。
杨赟闻言很是诧异，“地球？倒是挺亲切的名字，听你这么一说，我也想见识见识那个世界，下次做梦的时候记得叫上我。”
林琰：“.....”
“林琰，其实华国并不缺乏厉害的制作人，可是华国儿童青少年音乐的作品却很少，原因你也知道，因为关注度不高，见效特别慢，并且周期很短。还有最致命的，就是根本无法支撑起作曲人的正常生活。”
“你能以写儿歌写出来，我真的特别高兴，就像那个小子的梦想一样，希望自己的音乐不仅仅影响青年、中年人，还希望能够影响到儿童，甚至是幼童。”
“只是可惜啊...”
杨赟的情绪突然低落下去，似乎在怀念什么。
林琰猜测他怀念的那个人很有可能就是他的关门弟子。否则那么大一个天才作曲人会平白无故地消失了？
所以只有一个可能，那就是不在这个世界上了。
“您也觉得作曲人写儿歌好吗？”林琰想了想问。
“好啊，为什么不好，总有些目光短浅的人觉得写这种儿歌很幼稚，上不了台面。但是儿歌看起来简单，可想要写出好的儿歌却很难。”杨赟继续说道：“你知道我开始为什么也想写儿歌吗？”
林琰摇了摇头，“不知道。”
“因为流行歌曲除了少数歌曲外，都是流行一时的，而好的儿歌却可以流行一世甚至百世！那些目光短浅的家伙，根本看不到这么远的未来。五年以后，甚至不需要五年，他们写的歌可能就沉寂在歌海中，但我敢肯定，你写的儿歌，五年、十年，甚至一百年后，都会继续流传下去。”
“新歌每年都有，儿歌的占比却极少。但儿歌因其简单性和教育性而流传时间更长久，且通常不受流行音乐潮流的影响，这是流行音乐不具备的优势。”
“林琰，你的眼光比九成九的作曲人都要远大，可笑那些小丑还觉得儿歌上不了台面。”
林琰听完杨赟的话，也瞬间感觉自己被升华了一样，好像上升到了伟人的境界。
可是，他搬.....写儿歌的时候，真没这么想过。
纯粹是觉得女儿喜欢的听的歌太少，才把那些儿歌搬....写出来的。
不过现在仔细想想还真是这样。
例如《小星星》这首儿歌的起源在前世可以追溯到18世纪末，经历了几个世纪，到21世纪依旧是家喻户晓的歌曲。
“其实吧，杨爹，我真没想过那么多，我写儿歌的初衷是因为我女儿喜欢而已。”林琰还是实话实说出了缘由。
“不管初衷是怎么样的，能有这份心就够了。林琰，我很看好你的未来。”
杨赟说着站起身，“这次回国能见到你这位青年才俊，应该是我最大的收获了。记得童话书写好了，给我留一本。”
说完，杨赟便径直离开了，给人一种非常洒脱的感觉。
林琰看着杨赟离去的背影，实话实说，他也是一脸懵逼。
起初他还以为杨赟是来找自己麻烦的，没想到情况并非如此。
更出乎意料的是，这个看起来有些高冷，即将步入60岁的曲爹，竟然有这么奇特的一面。
他不但没有架子，反而展现出一种随性和随和的态度，而且童心未泯，很喜欢童话故事。
随着杨赟的身影消失，林琰突然笑了起来。
这让他想起了前世的父亲。
他的父亲是一个乡镇干部，表面上严肃，但一回到家，就立刻变成了一个可爱的中年小老头。
他经常摆弄一些木质小玩意儿，林琰记得他的童年大部分玩具都是父亲亲手制作的，比如弹弓、木质小老鼠、小木马等等。
可以说，前世的林琰童年时光中，父亲占据了很大一部分比重。
“也不知道您和妈妈在那边过得好不好。”
林琰突然心生感慨，笑容也渐渐消失，内心变得空虚而寂寥。
然而，当他想到女儿可爱的面容时，一股力量又涌上心头，使他重新充满了动力。
...............
PS：求书点评，就是到主页给书打打分就行，万分感谢！

第93章 虞妮娜：我也一点好奇心没有
杨赟的突然回归让公司内部变得不再平静。
尤其是他直接到十一楼找林琰，更让人觉得作曲部可能会发生大事。
那些与林琰熟悉的人都开始担心起来。
毕竟不是每个人都是那么宽容的，曲爹的地位受到挑战，总归要回应一下。
正所谓一山难容二虎，这个山头我罩的，你哪位？
然而事实却是什么事都没发生。
杨赟离开作曲部时，虽然还是保持着平常那副严肃的面孔，但是很多人却明显能感觉到他似乎更高兴了。
您地位都受到挑战了，您还高兴？
不愧是最咸鱼的曲爹，连想法都与常人不同。
杨赟前脚刚走没多久，虞妮娜踩着高跟鞋就闯了进来。
“杨爹没拿你怎么样吧？”她连忙问道，神情有些紧张。
林琰摇了摇头，“没啊！就一个有点可爱的小老头，整这么紧张干嘛？”
“你是不知道杨爹的脾气有多大....”虞妮娜说着感觉哪里不对劲，瞪大了眼睛，“你刚刚说什么？杨爹可爱？”
林琰点点头，“是啊，是挺可爱的，我们交流非常愉快，甚至连爱好都一致。”
虞妮娜越听越觉得古怪，杨爹什么时候跟可爱挂上边了？
他可是出了名的严厉，在星火这些年，被他骂哭的歌手没有五十个也有三十个，只要你唱的让他不满意，或者没经过他同意就擅自改变唱法，少不了一顿臭骂，哪怕是公司之前出来的歌王都不例外。
就这么一个严厉，脾气差的曲爹，你竟然说人家可爱？
不过，现在也不是纠结这个问题的时候，她刚刚似乎听到了什么关键词，胸间燃起了八卦之火，“刚刚你说的什么共同爱好？能给我说说吗？”
林琰刚想说可以，可也突然想到了什么，“可以是可以，不过要交换。”
虞妮娜一愣，“交换什么？”
“上次你和诗雨琴在看啥，能给我看看呗？”林琰说着补充了一句，“当然，我也不是个什么好奇的人，就随便一提。”
虞妮娜闻言白了他一眼，这都过了多久了，你还能记得这事，你是得多好奇啊？
“要看你自己找诗雨琴看，我没有。”她没好气地说道。
“为什么要找诗雨琴？”
“算了，我这个人不好奇。”
林琰说着继续开始了码字，“没什么事，我忙了啊？才码2000字，得加加班了。”
虞妮娜看到他又在写什么童话故事，最后也懒得问了，直接转身离开。
现在重要的消息已经得到了，只要杨爹没为难这家伙就行，她也就放心了。
就是这两个大小曲爹的爱好到底是什么？
这家伙也不说。
“算了，我这个人也一点好奇心都没有。”
“.............”
林琰准备下午去接女儿时，李伶韵突然找上了门来，有些不好意思地说道：
"老板.....小师妹晚上有空吗？我想请小师妹吃饭。"
林琰有些无语，如果有事情要找他，直接说就好了，何必找借口请小米粒吃饭？
我女儿小米粒需要你请吗？
"去哪儿吃？最近米粒儿说想吃海鲜，最好是自助餐厅，这样还可以自己挑选。"
李伶韵刚要开口，说附近商场就有个海鲜自助，办公室就冲进来两个人。
程婵和郁静美。
她们两个现在已经正式签约了星火娱乐。
但得知同一档节目中李伶韵竟然签约了林琰的工作室后，她们就后悔了。
早知道就应该问问林琰愿不愿意把她们两个也签了。
签约星火娱乐有什么用，直接签林琰工作室关系明显更亲近啊！
用程婵的第二大脑想都知道，作为林琰工作室的艺人，机会肯定更多。
然而，现在已经签约了，想反悔也不行了。
于是她们两决定找林琰一起吃饭，感谢他介绍她们到星火，顺便拉近下彼此的关系，以后写歌的时候可以多考虑她们。
然而，她们还没进办公室，就听到里面传来的请客声音，这让她们来不及多想，急忙敲门闯了进去。
"林琰老师，我们也想请小师妹吃饭。"
李伶韵：“？？？”
上次李志行抢了她的买单权，这次又杀出两个程咬金？
三人经过一番唇枪舌，最终李伶韵得到了买单的特权。
至于为什么林琰同意李伶韵买单，主要是觉得他和程婵这两人还没那么熟，更何况饭是天天都要吃的，留着下次再请也行啊。
就这样，四女一男五个大人带着一个孩子来到离公司不远的一家海鲜自助餐厅，花了4000多块钱，平均每人888元，吃了一顿海鲜大餐，孩子因为太小不用付钱。
在就餐过程中，大家都在隔出来的包间里愉快地聊天。
直到自助蛋糕柜那里发生了争执，林琰听到女儿的哭声，才连忙跑了过去。
其他人也立刻放下筷子，顾不上戴口罩，冲了过去。
李伶韵抱着正在哭泣的林景媱，怒视着一个看起来有些高冷的女生。
见到林琰走过来，她把林景媱交给了林琰。
"老板，是我没有看好小师妹，让她摔倒了，衣服也弄脏了。"李伶韵低着头，非常自责地说道。
林琰看着女儿裙摆上明显的蛋糕印记，说道："没关系，孩子摔跤很正常，回去我给她衣服送到干洗店洗洗就好了。"
说完，他才注意到那个穿着深灰色外套、看起来有些高冷、但又有些面熟的女生。
林琰没有与对方说一句话，只是冷冷地抱着女儿准备离开。
这个高冷的女生似乎也自知自己有错，她刚才没有注意到身后有个孩子，转身时不小心撞倒了拿着蛋糕的林景媱。
就在林琰转身离开时，她终于开口叫住了他。
"喂，刚刚是我没留神，孩子的衣服多少钱，我赔你。"
林琰本以为她要道歉，没想到她竟然是这副说辞，顿时摇了摇头。
"不用了。"
林琰语气十分冷淡，抱着女儿往包间的方向走去。
与此同时，小声地问怀里的女儿："米粒，摔到哪了？还疼吗？"
"爸爸，手手有点疼。"林景媱嘟着嘴，指着右手胳膊哽咽着说道。
"那爸爸给你揉揉。"林琰一边揉着她的小胳膊，一边轻轻吹着。
这样做似乎很有用，林景媱很快就感觉胳膊不疼了，高兴地说："爸爸，我好像不疼了呢。"
这时，其他几个女人也赶了过来，神情都十分着急，充满了关心。

第94章 得罪了曲爹怎么办？
“林琰老师，小师妹怎么了？”
“林琰老师，小师妹没事吧？”
“小师妹，怎么哭了吗？”
“.......”
林琰看着众人脸上发自真心的关怀，心里很是感动，甚至是感激。
但很快，画风就变了。
“小师妹，等会师姐给你买一个玩具，咱不哭了好吗？”
“小师妹我给你买两个，你喜欢什么？”
“小师妹，我刚看到商场有个玩具店，你想挑啥挑啥，师姐买单！”
“小师妹.....”
林琰：“？？？”
见她们几个越说越过分，林琰打断了她们，“打住！我怎么感觉我以后要改行开个玩具店了？”
众女闻言，这才讪讪地停止了叫价。
随着众人离去，那个高冷的女生看着林琰的背影，不禁嘀咕了一句：“林琰，这个名字怎么这么熟悉？”
很快，她就反应过来了，这不就是那个音乐Show的作曲人吗？
她听过对方写的歌，确实是一个非常厉害的人物。
不过，她现在想找的人并不是林琰，而是那天在商场里弹钢琴的神秘男子。
正当她端着盘子静静地思考的时候，她的朋友，一个羊毛卷带着眼镜的短发女生走了过来。
"嘿，青婉，你在想什么呢？选个餐要这么久吗？"
上官青婉才露出笑容：“选好了，我们回去吧。”
羊毛卷女生看着她的笑容，说道：“你看，你笑起来也很好看啊。平时为什么总是一副冷漠的样子，给人一种生人退避的印象。你知道吗，这样很容易让人觉得你不好相处。”
上官青婉张了张嘴，刚想说什么，最后还是没说出口，只好端着盘子回到座位。
吃过晚饭后，上官青婉和她的闺蜜手挽手，在商场里逛了一圈。准确地说，是那个羊毛卷女生强行挽着她的胳膊。
路过衣服店时，羊毛卷女生兴致勃勃地拉着上官青婉进去试衣服，叽叽喳喳的说着穿搭。
然而，上官青婉似乎有些心事，一直心不在焉，只是敷衍地回应着：“嗯，啊，还行。”
逛了两层后，羊毛卷女生明显有些不高兴了，嘟囔着抱怨道：“青婉，你是来陪我逛商场的吗？一点意思没有，就跟我自己逛的一样。”
"对不起，我的错..."上官青婉刚准备道歉，突然被一楼传来的优美琴声打断了，她呆住了。
很熟悉的和弦，有两个人在弹奏，其中一个显然是初学者，很稚嫩，但另一个却非常沉稳。
羊毛卷女生以为上官青婉停下来是因为愧疚不知道该说什么了，毕竟她一直都是那种外冷内热的人，话也少。
她认识上官青婉已经三年了，也了解她的性格，知道她不是故意敷衍自己，有些愧疚刚才不应该苛责她。
可羊毛卷女生刚要开口安慰，却见上官青婉突然脱下了高跟鞋，扔在地上，像发疯一样赤着白嫩的双脚冲向楼梯口。
羊毛卷女生都懵了。
"哎，青婉，等等我啊！"
羊毛卷急忙捡起上官青婉的高跟鞋，又提起她自己买的各种包和衣服，追了上去。
她刚跑几步，手中装着衣服和鞋子的袋子掉了两三个，又回头捡起来，然后继续冲向电梯口，模样相当狼狈。
上官青婉很快来到了一楼大厅，离商场公共钢琴的位置只有十多米的距离，她才放缓了脚步。
此刻她的心情既激动又有些幽怨。
她激动的原因是那个神秘的钢琴师出现了，而幽怨则是因为她等了一个月才终于等到对方出现，让她好一顿找。
她之前在社交媒体上发布的悬赏最终也没有结果。
而且她也并不知道对方弹奏的钢琴曲的名字，所以想要在音网平台上搜索歌曲名无异于大海捞针。
因此，她几乎每天都会来这个商场蹲点，期待对方再次出现，可惜每次都以失望告终。
就在她快要放弃的时候，闺蜜岑（cén)朵邀请她一起逛街。上官青婉也觉得最近自己弹琴没有状态，于是点头同意了，再次来到了她蹲守了差不多一个月的商场里。
一开始，她在一楼转了好几圈才和闺蜜去吃海鲜自助。
然后就发生了她不小心撞到一个可爱小女孩的事情。
对于这件事，她也一直心存愧疚，但由于她性格不善言辞，给人的感觉也很高冷。再加上她一直心事重重，想要道歉却开不了口。
尤其是当她得知女孩的父亲是那个非常厉害的作曲人后，内心的不安更加强烈。
甚至连后面陪闺蜜逛街，她也一直是心不在焉。
直到那个熟悉的旋律再次响起，上官青婉才回过神来，激动地脱下高跟鞋冲向了一楼大厅。
她害怕自己慢一步，对方就又离开了。
她赤着脚带着激动的心情接近钢琴所在的位置，然后看到了钢琴后面坐着的一个大人和一个小女孩。
当她看清这父女俩的模样后，瞪大了眼睛，心跳直奔180，脑袋也是一片空白。
恨不得给自己一巴掌。
她现在很想对着身后追来的闺蜜说一句：“你有后悔药吗？”
“实在不行速效救心丸也可以。”
“我...我好像把曲爹给得罪了？”
上官青婉想哭。
此时，围绕着钢琴附近已经聚集了七八个人。
除了戴口罩的三个女生，李伶韵、程婵、郁静美，还有穿着黑色职业装的林琰的助理安莺。其他人都是被琴声吸引而过来的路人。
林琰并没有在意有人外观，他细心地指导着女儿林景媱弹奏D大调卡农。
"4/4拍，和弦为D - A - Bm - F♯m - G - D - G - A...记住了吗？" 林琰耐心地询问。
林景媱今天穿着淡绿色洛丽塔裙子，戴着漂亮的发箍，整个人看起来像是从童话故事中走出来的一样。只是裙摆上有一处污渍，不过并不太明显。
除了李伶韵一行人，其他路人几乎是被林景媱吸引过来的。
林景媱本身皮肤就很白，眼睛又大又亮，带着天真可爱的气息，再加上那一身超级仙的洛丽塔装扮，让人很难不注意到她。
"嗯，爸爸，米粒记住了。" 林景媱点点头，她有些胖乎乎的小手再次放在钢琴键上。
"那我们再来一遍。" 林琰说着，修长的手指也放在钢琴上，然后大声喊道，"开始，走！"
紧接着，卡农D大调的旋律再次在广场上响起。
与第一遍相比，这一遍明显更加悦耳动听，林景媱在林琰的带领和指导下弹得也越来越熟练。

第95章 你不会是想给人当后妈吧？
李伶韵几人第一次听到林琰弹奏的钢琴曲，这首曲子她们以前从未听过，显然是林琰老师的原创。
心中的崇拜之情如潮水般涌现。
“林琰老师真是太厉害了，连钢琴曲都能创作。”
“这曲子我很喜欢，听着很美好。”
“小师妹弹的也不错，才三岁就能弹成这样，不愧是有曲爹基因。”
“是啊，我这么大的时候，我妈说我还在玩泥巴呢。”
林景媱在钢琴方面的进步确实很大，林琰一有空就会陪着女儿弹琴。久而久之，女儿的钢琴技术也越来越熟练，甚至连林琰给她的简单乐谱也能听懂、看懂了。
因此，刚刚林琰边弹边教她，她很快就能调整过来，即使弹奏仍有些生疏，但至少有了正确的节奏，不再是乱弹一通了。
“这首曲子的魅力就在于，它能让幸福的人听见悲伤，让绝望的人听见希望，还可以让人听见怀念，听见温暖，听见许多许多不同情感，不愧被誉为天才作曲人的林琰，这种钢琴曲也能创作出来。”上官青婉站在众人不远处，忍不住开口点评道。
听到上官青婉的夸赞，李伶韵也是一喜，心道这个人可真有眼光。
然而当她看到是餐厅里那个看起来很高冷的女生时，立刻板起了脸，甚至有些厌恶。
“林琰老师本身就厉害，不需要你来点评！”
上官青婉被李伶韵这么一呛声，顿时僵住了。
她刚才确实激动过头了啊，差点忘记撞到人家孩子的事情还没道歉。
完了！完了！
就在此时，岑朵气喘吁吁地拎着大包小包赶到了现场。
她一上来就向上官青婉抱怨：“青婉，你刚才跑那么快干嘛？”
上官青婉仿佛看到了救星，连忙把她拉到一边，有些紧张地问道：“朵朵，如果我不小心得罪了一个人，我该怎么挽救？”
岑朵瞪大了眼睛，手中提着的包裹掉在了地上，但她似乎没有察觉到，只是惊讶地看着她的闺蜜，“你快告诉我，我是不是出现幻觉了？夭寿啦！我们学院的钢琴女神，竟然会向人低头？我的天呐！”
“你要死啊！小声点！”上官青婉有些羞怒地拧了岑朵的胳膊一下，脸红得更加厉害。
岑朵不仅没有感到疼痛，反而更加震惊地看着上官青婉的变化，眼珠子都快瞪出眼眶了。
一股八卦之火在岑朵心中熊熊燃烧。
“你快说，是哪个男生把你的芳心夺走了？我踏马必须吹他一波，能把我们系的钢琴女神俘获了，太牛了！”
“什么什么啊！”
上官青婉快被闺蜜给气出内伤了，但是她现在不知道该如何解释，只能将目光投向正在专注弹奏钢琴的林琰身上。
岑朵反应很快，顺着她的目光看向了那个男人，她的第一反应是，这个男人挺有气质挺帅的，而且也很成熟。
然而，当她看到男人身边穿着洛丽塔的漂亮小公主时，彻底忍不住了。
“喂，青婉，那个男人看起来确实很不错，但是人家有孩子啊。你不会是想给人当后妈吧？”
上官青婉气打不从一处来，“我真想把你的脑子挖开，你好好看看对方是谁。”
岑朵这才伸长了脖子，拉长视线看向男人的侧脸，她越看越觉得熟悉，"这好像是作曲家林琰，啊？那个是小歌手小米粒？"
这时，她也反应了过来，看向闺蜜，"不是吧，你把号称小曲爹的林琰老师给得罪了？"
上官青婉木讷地点点头，"而且他就是我经常跟你说的那个神秘的钢琴师。"
岑朵这下真幸灾乐祸不起来了，她知道闺蜜为了找到这个钢琴师费了多大的力气，赶紧问道："你是怎么得罪他的？"
上官青婉这才一五一十地讲述了之前在饭店发生的事情。
岑朵听完后有些恨铁不成钢，"我早就告诉过你，不要总是很高冷，这样很容易得罪人。你看吧。"
"那现在怎么办？我真的很喜欢他的钢琴曲，明年我将进行全国巡演，我还在为选曲发愁呢。现在终于听到了我心仪的曲目，我一定要得到授权的。"
上官青婉说着底气又变得不足起来，她摇着闺蜜的胳膊说："快帮我想想办法，怎样才能弥补？"
岑朵没好气地说道："能怎么弥补呢？你上去好好道个歉，问题就解决了吗？"
"这……"
上官青婉看着林琰一行人，开始纠结起来了。
从小到大，她都是别人眼中的别人家的孩子，尤其是在钢琴方面展现出的天赋非凡。
在15岁时就通过了钢琴专业级的评级，如今更是被很多人誉为钢琴女神。
追求者从高中时期就络绎不绝，大学更是如此。
然而，她对这些追求者感到厌恶，尤其是对那些花样翻新的追求者，更是如此。作为一个非常理智的女人，她从不会被他们的花言巧语所打动。
而且为了避免这些在她看来很庸俗的凡人打扰，她选择专心练琴，并故意展现高冷的一面。
这种做法确实奏效，那些在她眼中幼稚的男生都开始敬而远之，除了少数自信的人之外，也没有几个人敢公开追求她。
久而久之，上官青婉习惯了这个高冷面具，以至于给给每个人的感觉都是非常不好相处的。
当然，她自己感觉这样挺好的。
但她却忽略了别人对她印象的恶化，就像林琰对她态度就十分冷淡一样。
作为一名钢琴家，上官青婉明白，无论她的钢琴天赋有多强，与这些曲爹相比，她都要靠边站。
因为她只是会演奏，而曲爹们却能够创造。
纠结了一会儿之后，上官青婉正准备拉下脸，走上前去，郑重地道个歉。
然而，闺蜜岑朵却抢先一步，见她还在犹豫，直接拉着她的胳膊冲了上去。
此时，林琰和林景媱刚刚弹完琴，准备离开，却被岑朵拦住了。
"林琰老师，您好，我是您的粉丝。我特别喜欢您创作的歌曲。" 岑朵像个小迷妹一样看着林琰。
对于喜欢他的粉丝，林琰并不会计较对方的冒犯，露出了笑容，说了句，"谢谢。"
林琰本以为接下来对方会说希望要签名或者合影之类的，没想到事情发展却完全出乎他的意料。
"林琰老师，这是我闺蜜，青婉，她之前在餐厅不小心撞到了您的女儿，一直非常愧疚，现在想向您真诚道个歉。" 岑朵说完，拉着上官青婉的胳膊，将她拽了过来。
林琰正想说些什么，但话还未说出口。
上官青婉就率先一步，咬了咬牙，对他鞠了一躬，"林琰老师，请原谅我的冒犯和失礼！"
这一幕可谓让很多人下巴都惊掉了。

第96章 迟早会被人榨干！（有插图）
知情人李伶韵一行人还好，觉得这是应该的。
你撞到了人，不仅不道歉，还一副高冷的模样，说赔偿衣服，就这么淡淡地想揭过去。
好在林琰老师是个脾气好的人，如果带孩子的是个脾气暴躁的父亲，绝不会就这么算了。
至于其他路人的视角则不同了，上官青婉属于那种一看就是学院派女神形象的女生，高冷归高冷，但却很有气质。
现在居然低声下气地向一个男人道歉？
不都说女神都不会道歉吗？
就像网上说的女神不会拉屎一样。
永远高高在上，一副圣洁的模样。
现在却对一个男人如此恭敬，虽然道歉的语气稍有点勉强，但确实给人一种希望获得谅解的感觉。
此时，上官青婉脸上已经一片羞红。
她已经体会到了以前那些围绕在自己身边的舔狗们的感受，这种低声下气地舔一个人的感觉确实让人感到羞耻到爆炸。
虽然这不能算是舔，只是个迟来的道歉。
但是她从小到大，除了小时候向父母道过歉，长大后从来没有这么做过。
林琰也微微感到诧异。
其实他也想起了眼前跟他道歉的女孩是谁，上次和诗雨琴吃饭时，遇到那个曾打脸了一个弹钢琴男子的女孩，就是眼前正女孩。
听说还是个很厉害的年轻钢琴家。
其实从餐厅时起，林琰就觉得她不是那种会低头认错的人，加上女儿确实没什么大碍，他也不想与对方争执。
扯皮这种事一向是林琰讨厌的事情，还不如省下点时间去做些开心的事情。
当然，如果女儿真的受伤了，那就另当别论了。
林琰肯定不会就这么淡淡地揭过去，道歉和赔偿都必须做到位，否则他不会放过对方。
现在对方突然追过来，似乎是良心发现才来道歉的。
林琰虽然不太喜欢这个女生，但他也不是那种不依不饶的人。
“给我道歉没用，给我女儿道歉，我女儿原谅你了，这事就算了。”林琰指了指女儿林景媱说道。
似乎迈出了第一步，现在也有些释然了。
上官青婉对着站在林琰身旁，穿着洛丽塔装扮像个小公主的林景媱，再次郑重道歉。
“小妹妹，对不起，刚刚姐姐不小心撞到了你，原谅我好吗？”
林景媱连连摆着小手，“姐姐，没关系，我原谅你了。爸爸对我说，做错事要说对不起，知错就能改正，这样才是好孩子。”
上官青婉听到这句话，脸更红了。
一个三岁的小孩都懂的道理，她一个成年人竟然还会为主动道歉感到丢脸。
林琰见到对方真心道歉了，自然不会纠缠不休，抱起女儿直接转身离开。
上官青婉还想说些什么，但根本来不及开口，显然对方并不愿意与她有过多的交集。
“伶韵，关于懵牛那边希望趁热打铁让你再出新歌以提高下知名度的事情，我觉得这是个好机会，说明他们还想与你延长代言合作的时间，你想要新歌，我同意了。”林琰说道。
“真的吗？老板！”李伶韵开心地差点要跳了起来。
旁边的程婵和郁静美听到林琰的话，都露出了羡慕的表情。
一顿饭换来一首歌啊，这买卖简直不要太划算啊！
“你好歹是我手下的艺人，我怎么会吝啬给你写歌呢？下次没必要找这种借口，太幼稚了。”林琰笑着说道。
“人家是真心实意想请小师妹吃饭的嘛。”
李伶韵凑到林景媱面前，看着她精致的小脸蛋说道：“小师妹，你自己说，师姐是不是特别喜欢你？”
林景媱用力地点了点头，“师姐喜欢我，我也喜欢师姐。”
“哎呦，我的小师妹，师姐真是爱死你了。”听到林景媱的话，李伶韵更加开心了，忍不住捏了捏她的小脸蛋。
上官青婉看着林琰一行人的背影，松了口气。
而她的闺蜜岑朵却有些急了，“你刚刚怎么不问林琰老师要联系方式？”
上官青婉无奈地叹了口气，“我也想啊，但是人家没给我机会。”
这或许就是报应吧？
自己蹲点一个月想见到曲爹，终于碰面了却是得罪了对方。
“算了，没要到就算了吧。以后总会有机会的。”岑朵安慰她说道。
“放心吧，朵朵，我会努力得到林琰老师的认可的。”上官青婉似乎想到了什么，充满自信地说道。
..............
车上。
“老板，李伶韵、岳枫、张云洋、赵思婷、李雅琪，还有刚刚你给的TS组合陈婵和郁静美，您已经欠了6首歌曲了。”安莺看了下记录的报告说道。
林琰听着安莺的报告，一脸懵逼，“我已经欠了这么多首歌了吗？”
安莺停下手中的记录，抱着平板电脑深看了自家老板一眼，“老板，其实饭也不用天天在外面吃。”
她说这话的潜意思是，吃人嘴软，拿人手短，老板您还是悠着点吧。
就算您是一个非常高产的作曲人，这么吃下去的话，迟早会被人榨干。
然而，林琰却一点都不以为意。
这才哪到哪啊？
就算天天请客吃饭，吃上一年，一顿饭欠一首歌，他也能写得出来。
一个世界的曲库不是开玩笑的。
“我写了一个童话故事书，你帮我联系一个出版社，看看能不能出版。”林琰想了想，说道。
“好的，老板。”安莺记录了下来，继续说道，“我之前查过了，国内的出版费用大概是6万左右，国际的则是2万左右。”
“嗯？什么意思？我出版书还要给出版社钱？”林琰楞了一下，问道。
“是的，除非您在文学界的名气很大，或者书稿内容能够打动那些出版社的编辑，否则作为一个新入行的作家，出版书是需要自费的。”
安莺看了眼平板记录的东西，然后说出了自己的建议：“我建议您考虑数字出版，通过手机、电脑APP等设备进行数字化内容的阅读与收听，这才是现在的主流趋势。”
林琰听她这么说，思考了片刻，然后点头表示同意：“就按照你说的办。”
“我只有一个要求，数字出版应该是需要在文学网站上发布，但版权必须掌握在我自己手里。赚不赚钱无所谓。”
“明白了，老板。”安莺记录了下来。

第97章 第五期节目！我要打十个！
在《嘉年华：原创音乐Show》第五期开始之前，林琰第三次去节目组的排练现场，观察着诗雨琴在台上练唱。
诗雨琴的整体表现已经非常出色，但还存在一些小瑕疵，即她唱这首歌时的情感稍显强硬。
这主要是因为随着12月的巅峰天榜《嘉年华音乐榜》日期越来越近，她对成为歌后的渴望也越来越强烈。
这导致她唱这首粤语歌时有些格格不入。
第一遍排练结束后，林琰单独找到了她，甚至稍作修改，讲述了前世一个电影的故事。
"明星看起来光鲜亮丽，无论人气和名利达到怎样的巅峰，内心都很难真正满足。风光未必更好，人气只是昙花一现。她们最终渴望的不是鲜花、掌声或者喝彩，而是平凡普通的生活。"
"那种情感一定要表达出来。"
“....”
大概又排练了两遍，受这个故事的影响，诗雨琴终于掌握了唱这首歌的精髓。
休息时，她忍不住询问道："林琰，这个故事听起来像电影一样，我怎么没看过？有番号吗？"
林琰摇摇头，"没有，你可以把它当作我自己的想象。"
"那你是不是打算以后进军电影界？这个故事讲得真好。"诗雨琴开玩笑地说道。
"以后再说吧。"林琰站起身来，"下一期节目，我们一起加油吧。"
"嗯，一起加油！"
“.........”
《嘉年华：原创音乐Show》是一档备受瞩目的综艺节目，尽管公司对其投入不如一些偶像培养节目那么大，但各大娱乐公司对该节目仍具有一定的影响力。
从一开始，东部三大娱乐公司作为投入最大的三家公司，每家都派出了一位一线巨星歌手参加节目，并派了精英作曲人。
尤其是天音和成旭，更是派出了两位王牌作曲人，他们可是势必要在这个节目中冲刺到总决赛的。
作为全网现场直播的先行节目，《嘉年华：原创音乐Show》与市面上最大的两家直播平台有合作。
其中一个是虎鲨直播，这是一家传统老牌直播平台，经过几次合并整合，旗下拥有众多主播，影响力非常强大，在整个直播界属于独一档的存在。
另一个则是抖印，这是一个在短视频兴起后崛起的直播平台。尽管直播业务只出现了不到两年，但增长非常迅速，有望成为行业第一的平台。
娱乐传媒公司与这些平台之间或多或少存在一些关系，甚至有些公司还入股了这些平台。
成旭娱乐就是虎鲨直播平台的股东之一。
此外，该公司旗下的艺人也会在其他平台，包括抖印，进行直播活动。
毕竟，不能把鸡蛋都放在一个篮子里。只要能赚钱，就可以在各个平台开展各种直播活动。
不过相对于刚崛起没多久的抖印平台，成旭娱乐与虎鲨平台的关系更为密切一些。
...........
第五期节目正式开始后。
当林琰走进休息室的通道时，他再次遇到了成旭娱乐的王牌作曲人杜宇泽。
两人刚见面，杜宇泽就直放了一句狠话："你小子给我低调点！"
林琰："？？？"
这家伙是神经病吗？我还不够低调吗？
"老板，我觉得他说的是成绩的事情。您已经连续拿了三期节目的冠军。如果这一期你还是冠军，我作为导演也会忍不住让你低调点了。"李伶韵刚好听到了杜宇泽的话，忍不住说道。
林琰明白她的意思。
如果每期他都毫无悬念地拿下冠军，节目可能会缺乏一些看点。
到后面，可能会出现这样的情况：
"林琰老师这组上场了，投票吧，结束！"
甚至不需要考虑歌曲是否好听，但之前几期的印象会让观众，特别是老观众下意识地觉得其他作曲人的歌都不如林琰的。
所以，直接盲投票给林琰的组合准没错。
好在这个节目不是那种大型偶像培养类的综艺节目，大家更关注音乐。
如果是那种大型偶像团队培养的节目，结果就不言而喻了。
背后的公司会毫不手软地下手制裁，否则还有什么可看的，节目都变成你一个人的表演秀了。
当然，如果你是背后最大投资公司的艺人，情况就另当别论了。
"我觉得他们肯定会有后招，甚至可能联合起来针对您一个人。毕竟，他们可不像是甘愿给您当背景板的人。"李伶韵有些担心地说道。
"是吗？"林琰听她这么说，眼睛一亮。
针对好！最好是狠狠地针对！
最好节目组在下一期干脆改变规则，进行分组比赛，自愿组队。
林琰带着自己的歌手团队与其他作曲人和歌手的团队进行PK。
然后一次性将这些人斩落马下。
这样总决赛不就只剩下自己的人了吗？
林琰突然想起前世电影中的一句台词："来吧，我要打十个！"
李伶韵："....."
果然，能当老板的脑回路都与常人不同。
"老板，太霸气了！"
........
第五期节目直播开始后。
直播间的观众人数比前四期更加汹涌，甚至超过了前四期的巅峰水准。
开播十分钟后，在线观众人数就达到了1800万，有超过第二期顶峰时的2100万在线的趋势。
要知道，第二期2100万在线是因为有一首神级歌曲的出现，才会在短时间内达到了高潮，一般情况下不会有如此高的在线人数。
这第五期一开播就突破了前四期的开播记录，可以说非常惊人。
当然，这也与本期的主题"歌坛之王"有关。
很多观众都非常好奇，这一期的作曲人会起什么样的歌曲名字？
肯定会非常霸气吧？
甚至有人猜测，肯定会有作曲人用"歌王"、"歌后"这样的称号来命名歌曲。总的来说，肯定会是一场激烈的歌曲大战。
这一期的开场与前四期不同。
主持人介绍完开场后，正常流程是按照抽签顺序播放video，然后歌手上台演唱。
但这一次有所改变。
除了正常的介绍外，感谢冠名赞助商以及评委老师和参赛选手的介绍之外。
所有人都敏锐地注意到，出现了一个特殊的嘉宾团。
里面有许多观众非常熟悉的面孔。

第98章 封杀威胁？您是来捣乱的吧？
"沈琬，是歌手沈琬诶。"
"何梁，是何梁，一线歌星。"
"阿依呀，是阿依呀！"
"卧槽！好多一线歌手啊，简直是群星璀璨。"
“......”
观众们越看越熟悉，有细心的观众发现，今天的嘉宾团都是冲击《嘉年华音乐榜》的歌手，其中九个都是一线歌星。
不仅现场观众，连在线观众也都惊呆了。
虽然没有歌后和歌王，但这个阵容已经堪称恐怖，可以称之为最强嘉宾天团了。
至于那些二线歌手，他们甚至没有资格成为嘉宾团的成员，这里的人全都是一线歌手。
后台正在做准备的八位参赛歌手感到更加紧张了。
本来除了东部三大公司的一线歌手，其他人并不是很有名气，但现在突然出现了九位一线歌星，这么多歌坛头部的歌星盯着他们，要说他们没有压力是假的。
不过，只有一个人例外，那就是林琰。
林琰此时并不在休息室。
刚才他在休息室休息了一会儿，就有个工作人员找到他，说有人希望和他谈谈。
林琰不好拒绝节目组工作人员的请求，所以点头同意了。
毕竟他不需要上台表演，也没有太多的准备工作。对方只是想找他聊聊，耽误几分钟的时间也没关系。
林琰跟着工作人员来到节目组一个小型会议室，见到了两个陌生人。
一个是穿着白衬衫的中年男人，大约四十岁。
他身旁还有一个二十岁左右的年轻人，正在嚼口香糖，看起来有些桀骜不驯。
林琰进入会议室后，中年男人立刻站了起来。
而那个年轻人却是连起身都懒得起身，只是有些好奇地打量着林琰。
"林琰是吧？"中年男人伸出手。
林琰也伸出手与对方握了握，"是我，你是？"
"是这样的，我是虎鲨直播业务群的经理，周隆。"中年男人先自我介绍了一下，然后又介绍了旁边那个有些桀骜的年轻男人，"这是我们公司的陈鹏，陈总。"
"周叔，别跟他说那么多废话，我等会还要去玩呢。"陈鹏站了起来，摆出一副高高在上的姿态看着林琰，"林琰，我问你，你有没有签约公司？"
林琰皱了皱眉，见对方态度如此恶劣，回答道，"无可奉告！"
"那就是签了，星火是吧？"陈鹏用命令的口吻说道，"和他们解约吧，那个公司进取心太差，你直接签到我们公司得了。"
"放心，来到我们公司，我也不会亏待你，B级签约还是能给的，而且你还能得到我们公司的直播推荐资源，到时候会有很多人给你打赏，你觉得怎么样？"
林琰开始怀疑自己是否穿越错了世界，穿越到了小说世界，怎么到处都能遇到这么脑残的人？
他毫不犹豫地拒绝道，"抱歉，我没兴趣。"
"如果你们找我，只是为了说这些废话，恕我不奉陪！"
说完，他就准备离开。
"你就不怕被封杀吗？"陈鹏威胁说道，"别以为你签了星火，就能高枕无忧了。你忘记了这个节目是在哪个平台直播的吗？"
"我一句话就可以让你连镜头都没有，你信不信？"
还没等林琰回应，旁边的周隆脸色一变，这大少爷的嘴还真是不把门，这种事是能直接说出来的吗？
"那个，林琰，陈总只是在开玩笑而已。既然你已经签约了公司，我们可以谈谈直播协议吗？"
"我们来主要是想和你讨论直播入驻的事情。《嘉年华：原创音乐Show》这个节目，我们直播平台也有投资，而且你也看到了，每次开播直播间的人气都是破亿的。虽然这只是外界看到的数值，但真实人数绝对不会低于800万。可见我们平台的影响力有多大。"
"我们平台现在在音乐领域发力，其他公司的作曲人都有加入了。我们希望与观众进行更近距离的交流和创作。所以这次来，我们是想邀请你加入我们的直播平台。"
周隆先是圆场，然后解释他们的来意。
与此同时，他也感到有些头疼。这个陈大公子啊，明明不让他来，还偏偏还要来。
周隆感觉他就是存心来捣乱的。
而且按理说陈大公子现在应该和他的狐朋狗友在外面玩跑车，怎么会知道自己会来节目组找林琰谈入驻平台的事？
"林琰，虽然我不喜欢你，但既然周叔这么说了，我也要给周叔面子。"陈鹏直接拿出公文包里的合作协议，拍在桌子上，"快签吧！我还有事呢。"
林琰发誓，他从来没有见过这么离谱的合作方式，这是要按着别人的头强迫签字啊！
但是，不好意思，你威胁错人了。
"如果我不签呢？"林琰冷声道。
陈鹏笑了，笑声十分嚣张，"别给脸不要脸！我们已经退让了一步，你一个刚出道的作曲人，别太高看自己。相信不相信我能让你的组在本期节目中拿不到冠军？"
本来他想说淘汰，但林琰的战绩确实很恐怖，四期中拿了三次冠军，想让他直接淘汰有些困难。
这下，周隆又头疼了。要不是陈鹏的身份摆在那儿，他都要忍不住要骂人了。
有些事情只需要心里清楚就好，一次又一次明着说，你真当你能一手遮天了？
"林琰，千万别误会，我们陈总是看好你才亲自来找你谈的。"
"但是，圈子里有圈子里的规矩。你看其他八强的作曲人都有签约直播平台，你也签了不就行了吗？"
"而且我们非常看好你能进入总决赛。到时候我们公司旗下的直播平台会给你更多推荐和支持，这将有利于你金牌甚至王牌作曲人评级。”周隆耐心地解释道。
然而，林琰根本没有把周隆的话放在心上。在他看来，这个所谓的直播版块经理就是个空架子。
他的目光始终盯着陈鹏，这个染着黄发、桀骜不逊的家伙，这才是真正能说上话的人。
“想好了没有？想好了就快签。”陈鹏有些不耐烦了。
林琰凝视着他，然后忍不住笑出了声来，“小子，毛长齐了吗？我倒要看看你究竟有何能耐阻止我夺冠！”
说完，他毫不犹豫地离开了会议室。
林琰只在会议室待了不到五分钟，双方便不欢而散。
特别是那个自负傲慢的陈鹏，脸色更是铁青。
"我长这么大，还没人敢拒绝我！这家伙竟然不把我放在眼里！可恶！"
周隆在一旁也感到无语，到底是谁不把谁放在眼里？
陈大公子，你是故意来捣乱的吧？
他非常想知道，平时懒得参与公司事务的陈鹏为什么突然心血来潮，跟着他来找林琰签订直播合同。
你好好找你的主播们玩，去游艇上撕你的丝袜，白丝不行撕黑丝，还不行再撕几双巴黎世家。
那么多丝袜可以供你撕！
你TM来捣什么乱啊！
周隆快气死了！

第99章 我真不知道这期该怎么输！
随着谈判的破裂，周隆感到非常头疼，他不知道该如何向公司交代。
本来他一个人来谈的话，还有机会签下林琰。
但是陈鹏突然跑来捣乱，态度如此恶劣，别说签约了，人家连跟你谈的心都没有。
随着抖印的崛起，虎鲨直播面临巨大的压力。
前些年，经过几年的吞并整合，虎鲨成为国内最大的直播平台，也是全球最大的直播平台。
本以为一统江湖了，就此无敌了。
但没想到抖印突然崛起，凭借短视频迅速增加了用户群，然后又开设了直播版块，直播版块迅速崛起。
短短两年时间，抖印就占据了直播版块三成的市场份额。虎鲨在这方面虽然仍然占据优势，市场份额达到了六成，剩下的一成归其他较小的直播公司所有。
但是抖印还是给虎鲨带来了压力不可谓不大。
为了应对抖印的挑战，虎鲨直播版块盯上了《嘉年华：原创音乐Show》这个节目，并通过投资成功获得了节目现场的直播权。
最终直播的爆炸观看人数，使得他们的这次投资非常成功，甚至可以说是血赚。
为了巩固这些观众的群体，公司开始签下多位作曲人和歌手，甚至包括那些被淘汰的歌手在平台直播，其中就包括备受争议的歌手Angel。
尽管她的唱功不咋样，但她的直播人气却很高，平均每场直播都有数万人在线，高峰时可达十万人以上。
虽然大部分观众都是吐槽她的黑粉，但黑粉也是粉丝，也能增加直播平台的人气和活跃用户。
因此，虎鲨决心再签下其他歌手和作曲人，利用直播的方式拉动粉丝关注平台。
这种策略的效果非常显著，官方直播间的观看用户数量从最早的600万+增长到现在的1300万+，增加了一倍以上。
据关键词的大数据统计，这些用户尤其是在林琰这组上场时最为活跃。因此，公司立即决定即使提高直播合作待遇，也要签下林琰。
直播版块的负责人周隆亲自去找林琰谈签约事宜。然而，他没有料到的是，公司的大少爷陈鹏不知道从哪得到的消息，表示也要一起来看看。
周隆当然是双手欢迎大少爷来参与公司事物，而且董事长听说儿子突然对公司业务感兴趣，也感到欣慰，并嘱咐周隆要好好带带他。
然而，大少爷根本不是来谈业务的，不知是撕主播丝袜撕多了，还是喝酒喝多了，一上来就把林琰得罪得死死的。
还说出了封杀这种禁忌的话。
在业内，封杀艺人的事情确实存在，只要不违法，你又不能对那些公司怎样。
但这种话只能在私下说，不能明面上说。
如果林琰录了音之类的，那他们公司就足够喝一壶了。
不用说网上网民们的口水会淹没他们，就连作曲人协会也会找他们公司麻烦。
现在合作直接泡汤，不仅没签下林琰，还把人得罪得不轻。
周隆真不知道该如何向公司交代，尤其是向董事长交代。
特别是陈鹏这个大少爷，一副毫不在意的样子，结束后直接开着他的跑车溜了。
留下一堆烂摊子给他来收拾。
想了良久，周隆决定给董事长打了个电话，添油加醋地将刚才的事说了一遍。
当然，他不敢说公司的大少爷陈鹏的坏话，而是说林琰桀骜不驯，看不起人，对合约不满意。他甚至说林琰开口要价1亿，远超原定的1000万等等。
虎鲨的董事长听后也气得怒火中烧。
林琰不愿意签约就算了，居然还如此嚣张，提出这么离谱的条件，完全看不起人啊。
既然如此，那就别怪我不客气。
作为一个市值上百亿的大公司，在他们眼中，一个小小的作曲人并不值一提。
尽管你现在展现出了强大的潜力，但你只是刚刚崭露头角的新秀而已。
如果你成为了真正的曲爹，我还不敢拿你怎样。
他们现在看来，你也只是刚开始，未来的路还很长呢。
最后董事长告诉周隆：“那就给他点教训吧，杀鸡儆猴！”
这件事算是彻底定了调。
周隆哪敢不同意，连忙应声答应了下来。
..............
这期节目开始前，有一个热身节目，嘉宾团的歌手会各自表演一首歌，用来宣传他们的新歌。
这个热身节目也是为了宣传即将开榜的巅峰天榜《嘉年华音乐榜》。
作为《嘉年华音乐榜》热身综艺节目，当然会有给一部分打榜歌手宣传歌曲的环节。
当然这也不是白白宣传的，是需要掏钱的，而且就凭现在的这个直播观看人数，要掏的钱还不少。
节目组这波可以说是赚麻了，这么多一线歌手来当嘉宾，不仅赚到了钱，还能吸引更多的观众来观看。
直播间的在线人数已经超过了2000万，在接下来的节目中超过第二期的峰值不成问题。
而且这期节目的主题“歌坛之王”，也是个非常具有看点的噱头。
当然，有人欢喜有人愁。
这么多一线歌手带着他们的主打歌来宣传，后台的其他歌手们确实感到相当压力山大。
他们也知道自己唱的歌曲大多数都比不上这些一线歌手带来的主打歌曲，因为那些歌曲都是经过精心打磨的。
而相比之下，他们的歌曲加上排练时间只有短短一周时间，根本不足以与一线歌手的表现相媲美。
当然，也不是所有作曲人写的歌曲都差。
就比如说成旭娱乐的杜宇泽，他就非常自信。
根据他对林琰的了解，这个家伙在上一期的歌曲中展现了一种‘狂放’的风格，给人留下了深刻的印象。
同时，结合诗雨琴的新专辑名《天后》以及本期节目的主题"歌坛之王"，他认为林琰的歌曲肯定会与天后两个字有关，甚至都干脆直接这么起歌曲名的。
但是现在有这么多一线歌手来当嘉宾，而且节目才进行到第五期，歌后宝座的归属还没有确定，就这么着急宣称的话，迟早会自砸招牌。
因此，杜宇泽选择了在这一期节目用迂回的手段来创作歌曲，并将歌曲命名起的低调一些。
最重要的是，他的歌名得到了公司曲爹的认可，甚至曲爹还给予了一次指导。
另外，虎鲨方面也听说公司派人去与林琰进行沟通，预计会给他安排一些小麻烦。
目前，万事俱备只欠东风，杜宇泽杜宇泽的信心倍增，可以说是信心满满。
总的来说，用一句话形容就是："我真不知道这期该怎么输！"

第100章 撞名，《下一站天后》
随着嘉宾团的表演结束，整个场馆响起了热烈的掌声。
直播间的弹幕也非常活跃。
“这些歌曲都很不错啊，质量都很高。”
“当然啦，都是一线歌手的主打歌，肯定不会差。”
“这一期节目真是良心啊，能一次性听到这么多一线歌星的新歌。”
“我已经挑选了几首要下载的歌曲，真的好好听。”
“不知道为什么，突然有些同情接下来要上场的参赛歌手。虽然这期节目的题材很大，但他们毕竟只能唱一周时间内打磨出的歌曲，这么一对比，肯定会有很大差距。”
“除了林琰老师那组，我真不知道其他人该怎么办。”
“林琰老师的压力也很大啊！诗雨琴主打的那首《小幸运》我觉得就很强，不知道他能不能创作出与那首歌媲美的新作品。”
“听说杜宇泽老师这次的新歌也很厉害，而且有传闻这首歌经过了曲爹的考验，估计他赢得冠军的机会更大。”
“刚刚镜头给到杜宇泽老师的脸上，看他那副自信的样子，确实很有自信啊！我觉得这次林琰老师可能不是他的对手。”
“杜宇泽老师显然更占优势！毕竟他是老牌作曲人，那种气势就很强，不是林琰之辈可比的。”
“楼上的，你是水军吧？杜宇泽这大小眼好歹是王牌作曲人，就算赢了林琰也没什么值得吹的吧？”
“就是，我看到他那大小眼就想给他一拳，这样起码能让他看起来和谐一点。”
"........"
接下来轮到正式参赛的歌手上场了。
与前四期不同的是，这一期在第一个歌手上台前就直接公布了八首参赛歌曲的名字。
其中包括《皇者之音》、《壮丽王座》、《霸气皇者》等气势十足的歌曲名。
不仅是林琰看愣了，观众们也都看傻眼了。
虽然早有预料，但这些名字还是给他们一个大大的‘惊喜’，感觉就是特别“土”，有种像是非主流特立独行时代的命名风格。
这些个作曲人们也是面露尴尬，节目组给了这么大的主题，他们写歌，特别是歌词，不得写的大气一些么。
只有少数几个作曲人例外。
比如天音传媒的作曲人吴祖炫的歌曲名就很正常，名为《黑暗中的光芒》。
“哈哈哈，不知道为什么，看到这些歌曲名，有种莫名的想笑。”
“当年我还没秃，刘海遮眼，就起过类似‘霸气d皇者’这样的网名，现在看来我当年起的网名还是颇有先见之明的嘛，到现在也没有不过时。”
“同楼上，我突然对这些歌曲更加期待了。”
"......"
至于林琰和杜宇泽的歌曲，名字很正常，但引发的争议更大。
林琰创作的歌曲名为《下一站天后》，演唱者是诗雨琴，作曲和编曲均为林琰，作词也是林琰。
杜宇泽创作的歌曲同样名为《下一站，天后》，演唱者是杨静，作曲和编曲均为杜宇泽，作词也是杜宇泽。
撞名了！
虽然在音乐界歌曲撞名的事情很常见，但在节目中撞名，这还是第一次。
“撞名了？”
“我去，这么巧的吗？还是故意的？”
“撞名不可怕，谁不火谁尴尬。”
“你们都看好谁？”
“这还用说吗？我无脑看好林琰老师，毕竟他连续拿下三期冠军，实力有目共睹。”
“我也看好林琰老师，他的歌都非常好听。”
"......"
就在这时，有人似乎发现了一个细节。
“奇怪，这期节目已经播了一个多小时了，为什么我还没看到林琰老师的镜头？”
“咦，你这么一说，好像是真的。”
“我也没看到，林琰老师去哪儿了？”
“难道他回家带娃了？”
“不可能吧，这么重要的一期节目，林琰老师怎么可能回家带娃。”
“那就怪事了。”
"......"
随着节目的进行，观众们开始专注于歌手的演唱，就忽略了这个小细节。
在他们看来，等到林琰的组合上台演唱时，林琰自然会出现在镜头中。
第一组的表现得分为7.69分，得票数为31.11万。
这个得分相对较低，主要是因为本期评委们的打分标准更为严格，毕竟以“歌坛之王”作为主题，他们必须更加认真对待。
至于得票数为何超过30万，主要是因为节目直播间的观众稳定在2200万左右，庞大的用户群体自然会带动投票数的增长。
第二组得分为7.54分，得票数为29.87万。
第三组得分为8.34分，得票数为67.03万。
第四组是李伶韵的组合，有了懵牛代言的加持，她们的人气明显增加了不少。
得分为7.99分，得票数为49.11万，目前暂居第二名。
第五组和第六组分别是程婵和郁静美的组合。
她们的运气很不错，作曲人们的歌曲罕见地突破了8分，分别得到8.02分和8.1分的成绩，得票数为36万和36.3万。
第七组是杜宇泽的组合演唱的《下一站，天后》。
【扬起翅膀，飞向天空】
【释放灵魂的旋律，淋漓尽致展现】
【梦想的旗帜高高飘扬】
【下一站天后，注定要成就传奇】
【我是下一站天后，无人能阻挡】
【舞台上翩然起舞，征服你的眼眸】
【我心中的热血，融化了寒冰】
【绽放出霸气的光芒，照亮全场的视线】
【下一站天后，我将翱翔天际】
【用音乐征服世界，超越人生的极限】
【我是下一站天后，永不停歇】
【闪耀着永恒的光芒，成就传奇的自己】
【PS：乱写的歌词，网上搜不到的，嗯，也是为了水字。】
成旭娱乐的一线歌手杨静的表现确实非常出色，而且这首歌的创作也很不错。
只是不知道为什么，感觉有些突兀。
仔细想来，可能是因为杨静这位歌手本身并没有展现出歌后的气质，所以歌曲写得如此有气场，让人难以真正代入其中。
果然如此。
两位歌王和歌后评委也直接指出了这一点。
然而，这并没有妨碍歌曲得到很高的评分，达到了9.02分。（作者自己瞎编的歌总要给点面子）
而票数更是飙升至90万。
这个票数可以说非常惊人了，如果放在以往，成旭娱乐肯定会大肆吹嘘。
但是今年出现了个怪胎林琰，让这个成绩显得不那么值得夸耀。
尽管目前暂居第一名。
但是后面还有个怪胎尚未登场。

第101章 网络波动？故意还是有意？
9分高分，90万票。
杜宇泽已经觉得胜券在握了。
这首歌虽然比不上你林琰前面那首歌，但是也有9分的高分。票数更是高达90万。
而且他也不是没有后手。
"林琰，这次我看你怎么跳。"
“跟我撞名？笑话！”
林琰察觉到了杜宇泽的目光，不过他根本不在意，甚至对他露出了一排大白牙。
杜宇泽顿时气不打一处来，咬牙切齿，“你就笑吧！等成绩出来了，潮水褪去，就知道谁在裸泳了！"
灯光熄灭，舞台沉寂一片，静待那一刻的降临。
紧接着万道光束闪耀而起，照亮整个舞台。
观众席中传来一片期待的呼声，注视着即将登场的女歌手。
诗雨琴身穿一袭华丽的长裙，流畅的线条勾勒出完美的身姿。裙身闪烁着精致的珠饰和闪亮的亮片，如星光般散发着耀眼的光芒。裙摆在舞台上轻轻飘动，仿佛舞动的彩蝶，增添了她的仙气与优雅。
紧接着屏幕上出现几个大字，“追梦，征服，绽放光芒！”
这段话同样也代表着诗雨琴的宣誓，对歌后宝座的坚定追求。
很快歌曲信息再次展现。
《下一站天后》
演唱者: 诗雨琴
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
歌曲一响起，全场直接陷入了安静。
【站在大丸前】
【细心看看我的路】
【再下个车站】
【到天后当然最好】
【....】
这一开口就出乎了很多人的意料。
第一个意外是大家都没想到林琰这首歌又是粤语歌。
第二个意外是这首歌并没有像他们想象的那种锐气进取心很足的歌，反而很温柔，甚至还有些励志的感觉。
【在台上任我唱】
【未必风光更好】
【人气不过肥皂泡】
【......】
"人气不过肥皂泡，这个词写得很好啊，台前如何发亮，难及给最爱在耳边、低声温柔地唱歌。" 曲爹齐云雪咀嚼着这句歌词，眼睛也是一亮。
林琰无论是作曲还是作词，都会给人非常不一样的感觉。总是出乎常人的意料。
【即使有天开个唱】
【谁又要唱他不可到现场】
【仍然仿似白活一场】
【不恋爱教我怎样唱】
【......】
"这首歌很励志啊，人生有很多理想，通往'天后'站的路上会有各种感触，但是这首歌更多的是写出了人生的理想有很多，变成天后、成为新娘，在人们心底最真挚的愿望往往不是宏大的理想，而是能把握住人生中的小幸福，林琰不愧是林琰。" 曲爹陆远也是忍不住点评了一句。
随着歌曲过半，四个评委也有了底。
这两首撞名的歌，最后还是林琰更胜一筹，无论是作曲还是歌词含义都要胜过杜宇泽的《下一站，天后》。
同样的，他们心里也有些怪异。
例如，林琰是怎么知道香江有这个天后站的，他去过香江？
还有为什么林琰会给人一种非常'善变'的感觉，因为他从参赛以来每首歌的风格都完全不一样。
正常一个作曲人都会有自己的风格，不论写摇滚还是写别的流行歌曲，都会带点自己风格的影子。
但林琰不同，他的歌完全看不出这几首歌有同一个人的影子。
就很怪！
或许只能用一个词来解释了，那就是"妖孽"。
后台。
杜宇泽瞪大眼睛看着屏幕上演唱的诗雨琴。
心中突然起了一个念头，“不会吧？裸泳的该不会真的是我吧？”
撞名不可怕，谁垃圾谁尴尬。
虽然他不想承认，但还是毫无悬念地被林琰的歌曲秒杀了。
林琰此时也是想笑。
谁给你的自信觉得能压过我的。
这首歌在前世可是风靡一时的现象级歌曲，拿的金曲奖也很多。
而且当时有很多人第一首会唱的粤语歌，就是这首《下一站天后》。
可见这首歌的影响力有多强。
一时间，杜泽宇急得跟热锅上的蚂蚁，他放出那么多次狠话，这次要再次被林琰超越，那就不就是赤裸裸的打脸吗？
随后他趁着摄像大机不拍自己的时候，拿出了手机，看了下虎鲨直播。
等看完后，顿时松了一口气。
再次看向了林琰，挑衅地挑了挑眉，“我看你怎么完蛋！”
林琰也察觉到了他的目光，看到这家伙还敢挑衅自己，顿时有种不太好的预感。
联想到前面那个眼睛长天上的陈鹏，林琰似乎猜测到了什么。
众所周知，《嘉年华：原创音乐Show》实行的是线上线下一体投票机制。
而且由于网络上的观众众多，所以网络投票才是真正的大头。
虽然实名制投票麻烦点，但是为了喜爱的歌曲，很多人还是愿意操作繁琐的步骤去投票的。
然而很多观众，尤其是在虎鲨观看的观众此时都懵了。
“怎么回事？这歌曲才刚开始，怎么线路就显示繁忙，卡了？”
“刚听了没几句，就卡了，真奇怪啊，是我网不好吗？”
“我已经切换了好几个频道了，还是这样。”
“我还好啊，我这边能正常看啊，坐标13频道。”
“我在29频道看也是正常的，就是每次镜头切换到后台的时候，就出现波动，说来今天我还没看到过林琰老师出镜呢。”
“我也是啊，每次镜头转到林琰老师的时候，就会显示网络繁忙。”
“...........”
根据弹幕情况总结下来，差不多有一半的直播观众表示看直播是不正常的，会出现网络波动。
剩下的一半虽然正常，只是每次到林琰的画面的时候又会网络波动。
眼看着诗雨琴的演唱都快结束了，还有非常多的观众连完整歌曲都没听到。
星火娱乐。
虞妮娜也在虎鲨直播看直播，开始也出现了网络波动的状况。
本来她还没有在意，可是随着切换了好几个频道线路，都会有这种情况，尤其是一到林琰画面的时候，就会非常准确地出现网络波动。
她也察觉到了什么不对劲。
“这个虎鲨想干嘛？！”
虞妮娜此时的火气也起来了，喊来了自己的助理，“帮我联系虎鲨那边的人，问他们到底想干什么？难不成想操控比赛成绩吗？！”
助理很快就将虎鲨那边的反馈告诉了虞妮娜。
“虎鲨那边工作人员说，他们那边网络线路有些问题，工程师正在抢修，让我们耐心等待。”
“抢修？”虞妮娜听到这个非常敷衍的官方式回复，气笑了，“这些都不过是借口罢了，看来他们是诚心要跟我们星火过不去了。”
既然你不仁，就别怪我不义！
..........................................
PS：每天阅读数据都在下降十分惨烈，我知道很多人觉得写的很差，所以就不追书了。现在稿费也就只够买两份盖浇饭了，但是我定了目标起码99天不断更，别的也不求了，各位读者老爷给书打下分就行，感谢！想上个8分解锁下新成就，也算是给点动力吧。

第102章 反击，水军轰炸！
"联系抖印那边，说我们要和他们深度合作。"
“然后把我们的水军都调出来，接下来你应该知道怎么做。”虞妮娜霸气地下令。
她的助理立刻点头，急速离开办公室，开始与相关人员联系。
与此同时，在一艘豪华游艇上，陈鹏目睹直播的场面，愉悦地撕下了一双黑色巴黎世家。
"看你还嚣张，现在知道得罪我的下场了吧！"他得意地嘲讽着。
两千多万观众正在观看原创音乐Show的直播，其中有三分之二是通过虎鲨直播平台观看的。
虎鲨直播作为其中最重要的投票平台，如果缺少这上千万的观众投票，即使林琰的歌曲再优秀，也很难获得高票数。
林琰也注意到了直播情况，他意识到自己这组遭到了虎鲨平台的针对。
当然他并不会傻乎乎地坐以待毙，而是直接向节目组汇报了情况。
尽管节目组不愿得罪虎鲨平台，但林琰作为这一季节目的最大看点，他以退出比赛来进行威胁，迫使节目组不得不与虎鲨平台进行沟通。
最终，得到的回复与虞妮娜相似，都是非常官方式回应，声称是网络波动，工程师正在修复，只要观众切换到其他线路就可以解决问题。
林琰向节目组反馈后，同时联系了自己的公司。
得知虞妮娜已经有相关安排后，他终于松了一口气。
虽然他可能无法在本期比赛中夺得冠军，但只要他能够避免被淘汰，也可以勉强接受这个结果。
只不过心中那股气，让他有些咽不下去。
虎鲨平台在未来很可能成为他前进的绊脚石，他必须想办法解决这个绊脚石才行。
...........
而在某所学院的宿舍里，大三学生任好正在虎鲨直播上观看直播。
她是林琰的忠实粉丝之一。
与普通的狂热追星粉不同，她更看重才华，尤其是在音乐Show节目播出后，林琰的原创作品给了她很大的鼓励，尤其是《海阔天空》在她迷茫时给了她勇气，让她对未来的考研充满信心。
任好和她的室友都非常看好林琰最终能够夺冠。
然而，本期节目却给她一种怪异的感觉。
直到林琰这组最后上场，这种感觉更加明显。
她已经在虎鲨直播频道间连续切换了好几十次，每次都卡卡的，特别是当林琰出现在画面上时，总会出现一行小字："网络繁忙，请稍后再试"。
"这绝对有问题。"任好生气地说道。
由于网络问题，直播间的在线观众从1800万降到了1100万。
许多人干脆选择不再观看，觉得等直播结束后再看回放也是可以的。
然而，他们忽略了一点，如果大家都退了，那么还怎么投票？
林琰这组的投票数不就变得很低了吗？
直到直播间出现了刷屏的信息后，很多人才后知后觉地跳到了另外一个平台看直播。
"抖印那边网络稳定，没有出故障，诗雨琴唱的歌简直绝了！"
"牛逼！抖印直播那边开启了甄听模式，听觉效果拉满！"
"林琰老师的歌简直牛炸了！又是一首可以封神的歌曲啊，在抖印直播可以看到。"
"见证神曲的诞生，你还等着什么呢？抖印直播那边网络非常稳定，冲啊！"
"........."
原本杂乱无章的公屏上，突然涌现出大量吹捧"抖印直播"的评论。
许多好奇的观众被这些弹幕引得心痒痒。
下载了抖印的用户立即打开直播，一进去就发现确实非常流畅，音频效果然更好。
除了一部分观众坚持留在原平台观看外，有些和任好一样，似乎察觉到林琰受到资本方针对的粉丝也纷纷转到虎鲨平台充当水军。
"林琰老师的歌真牛！我直接吹爆！"
"杜宇泽那个大小眼的歌也敢和林琰老师相提并论？完全是单方面被打爆啊！"
"快去抖印看啊，别忘了投票！"
“.......”
就这样，抖印原创音乐Show的官方直播间的观看人数从原本的300多万，瞬间暴涨到了1000万，甚至有冲刺1500万的潜力。
而虎鲨直播则遭受了惨重的打击，观众数量从原本的1800万急剧下降到不足500万，而且其中还存在大量水军，不断刷屏。
当虎鲨的超级管理员们意识到这个情况并尝试进行封禁时，却发现无法封禁完全。由于对这种评论进行无差别大规模封禁，不少真实用户也被错误地封禁。
任好就是其中之一，因为发表类似评论过多，被超级管理员封禁了七天发言权限。
"什么垃圾平台！卸载！"
"操纵比赛的平台，恶心！"
"资本的嘴脸真难看！"
"卸载！太恶心了！"
"谁让你们直播间看不了直播，我喊其他人去抖印有错吗？"
"......."
这种言论在全国范围内屡见不鲜，很多人对虎鲨的行为感到恶心，纷纷卸载了该应用。
虎鲨方面顿时傻眼了。
看着后台注销卸载数据急速上升，他们意识到自己犯了大错，连忙停止了封禁。
虽然现在只有二三十万用户选择注销卸载，对于拥有过亿用户的虎鲨平台来说影响并不大。
但在当前的网络环境下，平台想要获取一个新用户的成本至少要三五十元，也就是说仅仅是在这短短的十多分钟时间内，他们的损失了就超过了1000万。
这还不是最重要的，最重要的是抖印平台的直播人数现在超过了虎鲨平台，这可不是个好兆头。
林琰的影响力真就这么大了吗？
"可恶！这个星火娱乐竟然敢请水军来帮抖印挖人！"
陈鹏得到了公司汇报的情况后，又愤怒地撕破了一双丝袜。
原本他只是打算给林琰一个教训，让他认清自己，但没想到却是搬起石头砸到了自己的脚。
星火这家老牌公司的反应速度比他们想象的还要迅速。
首先，他们主动与抖印加深合作，作为回报，星火组织了手中庞大的水军，开始挖抖印的竞争对手虎鲨的用户墙角。
然后，星火旗下的艺人和练习生也会入驻抖印平台，并一起合作做自制综艺节目。星火给出的报价非常良心合理，抖印没有拒绝的理由。
接下来，大量《下一站天后》的歌曲直播切片迅速在各大媒体平台传播，星火花钱购买了最显眼的广告位，将其迅速推上热搜榜。而且他们还利用了杜宇泽撞名的《下一站，天后》。
标题也很争议点，例如《撞歌名？谁才是裸泳的那个人？》。
效果自然是立竿见影。

第103章 200万票！愤怒的撕袜狂魔！
除此之外，各种阴谋论也登上了热搜榜。
两个平台的剪辑对比在水军中迅速传播，很多人对虎鲨这种行为表示了极大的不满。
结果可想而知。
这次小小的教训，林琰没有受到多少损失，反而是虎鲨却陷入了舆论的漩涡，完全处于被动的局面。
如果林琰知道了虎鲨方面的对话，他一定会回怼一句：“到底是谁教训谁？”
虎鲨犯了很多错误。
他们完全低估了林琰在这个节目中的影响力。
从第一期开始，林琰就给人们留下了非常深刻的印象。
第一期那个魔性至极的《小跳蛙》呱呱呱，到现在还有人在调侃Angel。
第二期的现场打脸让观众们热血沸腾，尤其是作为一个作曲人，林琰拥有逆天的嗓音，简直让很多人震惊不已。
第三期更是林琰一个人的独秀，那首刚一问世就被视为经典神曲的《海阔天空》。
第四期的现场也非常精彩，诗雨琴的表现力十足。
可以说，每一期都有林琰的高光时刻，而且每次他的组登场都是直播间在线人数的顶峰时候。
对于这一期的主题这么大，很多观众早就对林琰充满期待，希望林琰能写出一首与之匹配的歌曲。
但是这一期林琰却几乎没有在直播画面中露过面，而且作为压轴出场的诗雨琴的直播画面也一直断断续续的。
如果只是少数观众遇到网络波动也就罢了，但直播间超过一千多万人中有近一半都遇到了这种问题，这就让人不得不产生怀疑。
再加上大量水军的刷屏，让更多不了解真相的观众得知虎鲨方面的小动作，进一步激起了用户的公愤。
特别是在媒体的渲染下，更激起了普通人对资本的愤怒和痛恨。
林琰这么一个有才华的作曲人，你们竟然敢封杀他？
这个世界上的人们对音乐的热爱比前世更加强烈。
无论是文化自信还是民族自信，他们都站在了世界之巅。自然而然地会追求精神世界方面的满足。
而歌曲无疑是其中受欢迎的精神追求之一。
好的歌曲能带给人们愉悦、感动和宁静......
这也造就了作曲人更加特殊的地位，曲爹之所以有如此大的影响力的缘故。
对于一个有才华的作曲人的保护，远比保护一位歌星更容易激发他们心中的保护欲。
虎鲨直播这次可谓是栽了个大跟头。
当然，这里也少不了星火娱乐那边对林琰的维护。
他们太低估了林琰在星火的地位。
现如今，星火已经具备了压制成旭娱乐的实力，甚至能与天音传媒掰腕。在这个关键时刻，他们绝不允许有人无端针对林琰。
而且，作为东部地区老牌传媒公司，星火拥有数十亿的资本，绝不会害怕一个直播公司。
最终，林琰所在组的投票结果揭晓了。
评委评分高达9.7分，票数更是达到了200.3万。
如果没有之前的网络波动，这个投票数可能会超过250万。
即使受到了一些影响，票数仍然突破了200万大关。
这让人更加惊叹于林琰的恐怖之处。
除了第一期之外，他连续拿下了四期冠军，这已经非常惊人了。但更让人难以置信的是，每一期的票数都超过了百万。
在《原创音乐Show》的历届总冠军中，能在总决赛获得200万票以上的几乎找不到两个人。
杜宇泽看到这个票数，顿时懵逼了，他直接瘫软在沙发上，哭相难看。
"裸泳的真是我自己啊！"
准备了这么多后手都搞不定林琰，难不成真的要曲爹下场才行吗？
曲爹：别害我，我可不想被打脸。
..........
于此同时。
在江面上的一艘游艇上。
陈鹏的情绪从开始的得意转变为愤怒。
"可恶！可恶！这怎么就制裁不了那小子，太可恶了！"
陈鹏从小到大除了他老子，没有人敢违逆他，连他的三个后妈都不行。
但现在，一个只比他大几岁的年轻男人不仅违逆了他，居然还敢看不起他，甚至他在节目组会议室里挑衅对方时，对方一点生气的样子都没有，那眼神就像在看一个幼稚的孩子一样。
回想起对方离开时的眼神，陈鹏才意识到，对方压根就没把他放在眼里。
毕竟，跟一个幼稚孩子计较有什么意义呢？
直到陈鹏带着公司旗下的几个主播来游艇上玩的时候，他才恍然大悟。
到不是他的反射弧长，而是他一直习惯了高高在上地看待他人，把谁都不放在眼里，所以从未真正在意过林琰的眼神。
现在教训对方未果，反而接到了父亲的电话，直接被痛骂一顿。
陈鹏无法忍受这种愤怒，只能将火气发泄在身边的几个身材妖娆的主播身上。
丝袜一双又一双被撕破。
此时，各种颜色的丝袜散落在游艇的甲板上，五彩斑斓。
直到一个主播战战兢兢地说道："陈公子，我…我真的没有丝袜了。"
陈鹏这才意识到，他已经撕破了十几双丝袜。
所有主播的腿上都是破破烂烂的，十分狼狈，看起来就像是被人打劫一样。
陈鹏没有丝袜可撕，厌恶地看着这几个女主播："几个臭婊子！一点眼力劲都没有！”
与陈鹏同行的一个男生，看起来气质不错，也是个条件不错的富家公子。
他有些同情地看着这几个身材姣好、为了名利而上船的主播们。伺候陈鹏这个丝袜控，真是为难你们了。
下次记得多带点丝袜。
.........
在虎鲨公司。
直播业务经理周隆此刻也很不好受。
用董事长的话来说，"连一个小小的作曲人都搞不定，你这个经理究竟能干什么？"
杀鸡儆猴，最终我们自己成了被警告的那只猴子？
周隆简直快要哭了。
他怎么都没想到星火公司会有如此大的反应，反击如此激烈。
按照正常情况，这种刚刚崭露头角的小角色，传媒公司通常不会因为一点小事而与他们公司为难的。
有时候，只需要公司老总之间随便打个招呼，星火那边也会给一些面子。
但偏偏星火公司坚决地反击了，根本不给虎鲨公司任何面子。
星火娱乐还单方面宣布自己旗下的艺人和主播将不再在虎鲨直播平台上进行直播。
这点损失，他们还是能够承受得起的。
总的来说，这次事件的最终结果是，周隆的工作不力，他盲目地打压了这样一位出色的作曲人。
他的奖金被扣除，职位降三级。

第104章 巅峰天榜开启前夕
《嘉年华原创音乐Show》第五期的'歌坛之王'大战以林琰组以超过200万票的碾压性胜利告终。
随后，节目组宣布休赛一周，也就意味着下周将没有节目直播。
大家都能理解这个决定，因为两天后巅峰天榜《嘉年华音乐榜》即将开榜。
届时，无论圈内外人的目光都会聚焦在这个榜单上，尤其是第一周的天榜排名至关重要。
谁能在第一周牢牢占据榜首，基本上就可以成为这个月的巅峰天王。
无论是各界媒体还是歌手，都会非常活跃地关注和报道这个榜单，因此节目组选择停播一周是正常的选择。
至于虎鲨直播，因为巅峰天榜即将开榜的原因，他们的成功的压下了关于第五期节目的负面消息。
虽然其中也有虎鲨方面的操作，但从热搜榜单上清一色关于巅峰天榜开榜消息，就可以看出这个榜单的重要性有多高。
开榜前一天，虞妮娜从柔软的大床上起来。
昨天一整晚她都没有睡好，脑海里充斥着大量关于林琰霸榜的各种幻想。
导致她起床时一双腿都是发软的。
“林琰的后劲可真猛！”
虞妮娜吐槽了一句，精心打扮一番后，离开家，前往了公司。
到了公司后。
首先她查看了上一期《嘉年华原创音乐Show》的节目数据。
令她意外的是，虽然林琰在节目中出现的画面并不多，但他的粉丝粘性却是最高的。当然，年龄段主要分布在25至40岁之间。
这也很好理解，成年人对待事物通常更加理性，不再像年轻时那样冲动，只追求年轻小鲜肉偶像。
实际上，追粉林琰也就等于追粉他的才华，以及对他的创作认同。
查看完数据后，虞妮娜的手机开始不停地响个不停。
电话内容涉及歌手的宣传活动、品牌代言、打榜进展，以及各种颁奖典礼的邀请等等。
整天下来，虞妮娜几乎一直戴着无线耳机工作。
同时外界。
各大媒体也纷纷爆发出新闻报道，特别是有关明星的各种消息频繁登上热搜榜。
【娱乐新闻】版块上接连发布了各种劲爆消息。
标题如《众多大牌歌手竞争》、《榜单发布前爆出明星丑闻》、《新歌排名预估走势》、《歌坛里的黑暗交锋》等等。
其中最引人注目的是一位歌后被传出绯闻，成为受关注度最高的话题。
【歌后出轨丑闻？】
每日娱乐快讯：娱乐圈再次掀起波澜！就在众多歌手们为榜单争夺而紧张备战之际，我们获得了一份独家内幕消息！
圈内有被称为“云霞”的巨星歌后，她以深情的演唱和卓越的音乐才华广受赞誉。然而，在她即将发布新歌之前，有狗仔爆出她与知名经纪人XXX的出轨丑闻。
这一消息迅速传遍娱乐圈，引发了公众广泛议论。许多粉丝对于这一事件感到极度失望，震惊，纷纷开始声讨歌后云霞。
原本今年天榜只有两位歌王歌后级别的巨星打榜，突然出现了这样一个劲爆新闻，其中之一的云霞歌后很有可能要退出了。
这个消息瞬间让其他打榜的歌手的压力骤减，甚至在暗地里有些人暗自庆幸。
另外，各大公司之间的交锋也备受瞩目，尤其是星火娱乐和成旭娱乐这对冤家的对决也登上了热搜榜。
甚至用“绝命对决”这个词来形容今年两家在巅峰天榜的竞争。
报道内容：娱乐圈将迎来一场史无前例的对决，东部两家顶尖娱乐公司的旗下歌手将展开激烈竞争，争夺东部流行音乐界的统治地位！这是一场没有退路的战争，彼此都为了成为绝对的音乐王者而全力以赴。
不得不说，这些娱乐媒体真的非常擅长煽风点火，这篇文章让人感觉两家公司要上战场展开殊死搏斗一样。
不过，星火娱乐非常重视成旭娱乐的消息。
在《嘉年华原创音乐Show》第五期节目结束后，星火娱乐趁热打铁开始宣传诗雨琴的新歌《下一站天后》。
而成旭娱乐则不甘示弱，直接放出重磅消息，他们的公司曲爹凌康为公司今年冲击歌后的歌手姜爱玉打造了一首主打歌《绽放》，并同时展开宣传。
凌康的名气可不小。
作为成旭娱乐真正的作曲核心，他曾成功捧红两位歌后。如果他能将姜爱玉推向巅峰，他的战绩将和星火娱乐的制作人杨赟一样，都曾捧红三位歌王歌后级别的歌手。
大战一触即发。
星火公司内部全员都忙碌着，连林琰也不例外。
经过一段时间的观察，林琰的女儿林景媱经常光顾星火，她不仅没有变得娇纵，而且非常有礼貌。
无论见到谁，她总是甜甜地称呼：“叔叔好，阿姨好。”
当然，在别人喊她小师妹的时候，她也习惯性地喊对方，“师兄好或师姐好”。
看到女儿如此有礼貌，林琰也放弃了请一个阿姨专门照顾她的想法。
如果有时候他不能及时回家，让一个阿姨在家照看她，林琰也不太放心。
但在星火公司就不同了，几乎每个人都非常喜欢这个小姑娘，就连林琰很少交谈的总裁孙伟杰也不例外。
有时候在作曲部或者虞妮娜所在的艺人部看不到林景媱，她九成九就在总裁孙伟杰的办公室里。
作为公司总裁和控股股东，他的办公室自然是最宽敞的，而且里面还摆满了各种动漫人物模型，手办。
听说这些都是他女儿孙晴雪摆放的。
林景媱也喜欢在他的办公室里和这些动漫人物模型手办玩过家家的游戏。
她会扮演小护士为这些动漫人物挂水、打针，甚至包扎。
当然，在林琰每天给她灌输《三字经》、寓言故事和童话故事后，她在玩耍时总是会礼貌地先询问一下。
如果不小心弄坏了东西，她也会主动承认错误、道歉，并说：“我爸爸给我的零花钱，我可以赔给你。”这样的话。
今天，林琰也在录音棚里，对诗雨琴演唱的《盛夏光年》进行了一次编曲改编。
经过深思熟虑，他决定采用五月天Live in the Sky版本的正式发行这首歌。
《盛夏光年》这首歌的喜欢者是真心喜欢，不喜欢的人可能会觉得很难听。
这个歌曲大概有三个主流版本。
作为电影主题曲版本的《盛夏光年》给人一种挣扎不敢的感觉。
而现场版本的《盛夏光年》则展现了淋漓尽致的呐喊、执拗、不转弯。
林琰更喜欢第三个版本，五月天Live in the Sky版本的《盛夏光年》，这个版本的前奏非常的大气，光前奏就能让人起鸡皮疙瘩，给人一种涅槃重生的那种感觉。
如果把这样的前奏用在演唱会上，必将给人一种令人震撼的效果。
回顾前世五月天的线上演唱会，尽管现场没有一人，这首歌的前奏响起后，却给人一种坐满了无数观众、震撼人心的感觉。

第105章 米粒：深呼吸，头晕是正常的
花费不少时间，林琰终于陪着诗雨琴重新录制完成了《盛夏光年》的Live in the Sky版本。
这也可以算是给听众们在巅峰天榜开榜后的一个小惊喜了。
录制结束后，林琰打算去楼上找女儿林景媱。
本来诗雨琴也想一起去找林景媱玩，但刚走出录音棚，经纪人已经在门口等着了。
不用多想，又是有关歌曲宣传的事情。
近期诗雨琴几乎没有休息的时间，要么是巡回宣传，要么是参加访谈节目宣传新歌。
诗雨琴只好和林琰打了个招呼后就离开了。
而林琰则先去作曲部找自己的女儿，结果得知女儿又被总裁孙伟杰带去玩了。
他也是无语的，这个总裁一天天正事不干，净陪小孩玩了？
随后，林琰来到星火总裁的办公室前。
总裁的秘书一见到林琰就笑容满面。
"林琰老师，总裁和您的女儿正在玩游戏呢。"
"这段时间，因为您的女儿来了，我们总裁的脸上笑容多了很多呢。"
林琰当然知道孙伟杰为什么如此开心，因为林景媱让他想起了自己女儿小时候的感觉。
作为同样是女儿奴的男人，孙伟杰的女儿孙晴雪长大后，与他的距离渐行渐远。
尤其是孙晴雪现在在帝都上大学，一年中能见面的次数也变得很少了。
孙伟杰只能压下将对女儿的思念，把所有精力都放在工作上。
直到，公司里最近突然了一个可爱的小女孩，他在公司的生活才有了些变化。
开始孙伟杰在楼上巡视发现林景媱时，喜爱的同时也有些生气。
公司是托儿所吗？
谁都可以把孩子带到公司来看了吗？
而且这些个作曲人和艺人练习生正事不干，都陪着这个小女孩玩游戏，成何体统！
然而，当他得知是林琰的女儿时，总裁孙伟杰的脸立刻变了。
"林琰这小子的种不错啊，这孩子的长得和他女儿小时候一样漂亮可爱。"
“粉雕玉琢的，简直能让人心都融化，实在太可爱了。”
"来，小朋友，跟叔叔去办公室，我这里有很多玩具，还有很多限量版的动漫手办，随便玩！"
大致就是这样一个过程。
林琰敲门走进总裁办公室时，孙伟杰正在会客沙发上躺着，额头上放着一块小毛巾，手腕背面还有一个小圆圈，上面贴着不知道是什么东西。
"请问你哪里不舒服呀？"林景媱戴着小护士帽，假装认真地问道。
"米粒小医生，我头有点疼。"孙伟杰装作头疼的模样回答。
"哦，那就给你扎针吧。"林景媱直接提出治疗方案。
"这么随便的吗？"年近五十的孙伟杰一脸懵逼。
"放心吧，米粒医生的针扎起来不疼的哦。"林景媱说着开始找工具。
她翻找了一会儿，找到了一根长长的小软管，然后将其接到茶几上的一个大水壶上，接着她又找到了一个比自己手臂还大的超大号塑料假针管，准备给孙伟杰扎针。
孙伟杰看到这一幕也装作害怕的样子，说道："米粒小医生，你这针也太大了吧，我有点害怕，能不能先给我打个麻药，我怕疼。"
"我这就是在给你打麻药啊。"林景媱回答说道，"放心吧，我这针是全麻的，打完就不疼了。"
孙伟杰无奈地说道："...."
这针是给大象用的全麻针吗？
林景媱用那个塑料制成的超大号假针管在孙伟杰的胳膊上扎了一下，然后贴上了一块OK绷。
"叔叔，打了麻药，头疼感觉好些了吗？"林景媱用天真的大眼睛看着"病人"问道。
"头疼好些了，只是有点头晕。"孙伟杰故意装出晕乎乎的表情回答道。
林景媱听后用力吸了一口气，然后吐了出来，示意孙伟杰学着她这么做，接着她又说："深呼吸，头晕是正常的。"
林琰："...."
为什么这句话听起来这么熟悉？
"米粒，别闹了。"
"爸爸，抱抱。"林景媱看到父亲进来，高兴地伸出小手。
孙伟杰坐起身后，羡慕地看着林琰父女俩。
回想起十多年前，他也是这样抱着孙晴雪，如今她已经长大了。
"孙总，真不好意思，给您添麻烦了。"林琰歉意地说道。
"不麻烦，一点也不麻烦。自从这个小丫头来了公司后，我感觉自己精神了很多，仿佛回到了小雪小时候的感觉。"孙伟杰笑着说道。
"这么一眨眼，小雪就长大了，想抱都抱不了了。时间过得真快啊！"他感慨道。
林琰点点头，表示认同。
虽然女儿才三岁多，但他能明显感觉到她的成长，特别是个子长得很快。两个月前还86厘米，现在已经接近92厘米了。
她的说话能力也明显提高，尤其是唱歌更加标准了。
随后，孙伟杰示意林琰坐在他对面，给他倒了一杯茶。
"今晚要开榜了，歌都录好了吗？"
林琰让女儿自己去玩，然后坐下了下来了，"录好了，我挺满意的。"
"林琰，这次巅峰天榜有把握吗？成旭娱乐那边给的压力可不小，他们曲爹都出手了，凌康成这家伙真是不甘寂寞。"孙伟杰说道。
"有没有把握，我也不好说。"林琰端起茶杯喝了口茶，"毕竟要把成旭那边从天榜前十彻底挤掉，还要看他们是否有后手。"
孙伟杰听后愣了一下。
好家伙！
我问你有没有把握，是想问你对登顶前十有没有把握，你竟然在考虑怎么把他们全部干掉！
难怪手下的人都说，林琰平时看起来一点野心都没有，脾气又好，就像个永远不会发火的老好人。
但这根本不是没有野心，简直是残暴，真是太凶残了。
成旭娱乐是他们星火的死对头，正常情况下孙伟杰他们想的都是如何压制对方。
但这家伙竟然想要直接把对方全部干掉！
林琰，果然不愧是林琰。
他的底气和其他作曲人就是不同。
当然，他也确实不能算是一般的作曲人了，简直就是个妖孽！
"《小幸运》、《下一站天后》、《曹操》，这三首歌进入前十问题基本不大。经过我重新编曲的《盛夏光年》，进入前十的可能性也不小。"林琰稍微向孙伟杰介绍了一下情况。
这几首歌在过去都是在前世经过验证的热门歌曲，每首都是风靡一时的爆款，所以他并不担心它们无法进入前十。
"你的意思是我们至少有三首歌能进入前十？"孙伟杰也开始兴奋起来。
虽然他手下的人早已为他送来过年度巅峰天榜的分析报告，但报告归报告，由一个得到大家都认可的曲爹亲自说出口，信服力是完全不一样的。
去年星火巅峰天榜连一首歌都未能进入前十，只有一首进入了前二十。
而今年至少有三首歌能进入前十，这样的成绩，他非常想说一句，“还有谁？！”
以这个成绩，巅峰天榜结束后，魔都的音乐第一将再次易主。
甚至可以与天音传媒并列了。

第106章 怎么突然登顶了？
现在他们星火和天音最大的区别就在于，星火一个歌王歌后都没有。
以前由曲爹杨赟捧出来的三大歌王歌后，有两个已经退休，一个单飞了。
而天音传媒则拥有两个年龄和人气正值顶峰的歌王歌后，分别是歌后许音婷和歌王栾和。
在成旭娱乐方面，他们目前只有一个歌王，名叫郭阳荣。
所以当诗雨琴提出冲击歌后时，公司也是全力支持的，这是因为他们现在缺少一个顶梁柱。
如果诗雨琴能够成功登顶，那将弥补这方面的不足，并且在作曲实力上甚至要超越另外两家公司。
东部三大公司都拥有一位曲爹，但从现在开始情况有所不同。星火可以被视为有两位曲爹，尽管其中一位还未得到作曲协会的正式评级，但实力毋庸置疑。
"好！我拭目以待！" 孙伟杰兴致勃勃地说道。
两人又简单地聊了十多分钟，然后林琰抱着女儿林景媱离开了办公室。
......
晚上11点到了。
这注定是一个不眠之夜，尤其对于华国娱乐圈的歌手、从业人员和众多歌手粉丝来说，他们都要失眠了。
全球最大的音乐网站音网，无论是开屏广告还是各种焦点广告，都与巅峰天榜有关。
除了各种日常榜单外，还有一个单独的页面出现，上面有六个大字写着《嘉年华音乐榜》。
这个榜单和新秀榜一样，是一个独立的榜单，完全不同于日常榜单。
现在，"嘉年华音乐榜"上显示即将开榜，但上面也出现了一个巨大的倒计时。
随着时间的流逝，无数人的心开始紧张起来。
甚至有很多娱综艺节目正在实时直播这个榜单。更令人无语的是，有一个节目竟然请来了两位足球解说员来解说这个榜单。
巅峰天榜的前期一定是一场大混战，不像其他榜单，在半个小时甚至一个小时内排名基本上就固定下来，逆袭的机会有限。
但巅峰天榜不同。
因为参与打榜的很多都是一线歌星，甚至包括歌王歌后级别的巨星，每个歌手的粉丝规模都不可小觑。
因此，在开榜的前期，粉丝数量多的歌手反而占据优势。
只有等到粉丝的激情过后，真正的排名才会开始展现出来。
但即使只有一分钟登顶，对于那个歌手来说也是值得吹一波的，甚至会利用那一分钟的截图来进行大肆宣传。
所以你很有可能会看到许多所谓的"榜一大哥"。
大约过去一两个小时，真正有实力的歌曲排名才会显现。
星火的各个部门，尤其是艺人部和作曲部，都聚集在能容纳近百人的会议大厅，注视着大屏幕上的倒计时。
随着最后十秒钟的倒计时开始，许多人不禁跟着喊了起来。
"10...9....8....7....6...5....4....3...2..."
随着"1"喊完，巅峰天榜的《嘉年华音乐榜》正式开榜。
然后所有人都将目睹一个非常神奇的场景，每次刷新一次榜单排名都完全改变一次。
有些歌曲在前十，刷新一下可能连前百都看不到了，开榜前几分钟就是这么混乱。
那个请来足球解说的娱乐节目现在成为直播间中最热门的节目。
连星火可能也是为了缓解紧张气氛，忍不住将那个直播间投到了屏幕上。
"嗨，亲爱的观众朋友们！欢迎来到音乐节的巅峰战场，这里是激动人心的天榜争榜盛宴，今天我们将见证众多歌星们的新歌比拼，见证这些新歌在榜单上的竞速。"
"比赛...打榜开始了！第一支进攻的歌曲迅猛无比，犹如一记精准的长传球！排名一度飙升，它在榜单上创造了轰动效应！"
然而，就在这时，另一支歌曲挥起了强劲的反击！它的节奏犹如球场上的传球配合，组织严密，技惊四座！这首歌曲的热度急剧攀升，它的排名迅速迎头赶上，让所有人都为之惊叹！
哇喔！这里没有什么轻松的，每一支歌曲都在尽全力争夺榜单上的一席之地！它们的旋律如火焰般燃烧，激情四溢，将听众们的心融化！它们的歌词如一次次精准的射门，直击听众的心灵，让人们陷入无尽的共鸣！
噢！你们听...看到了吗？榜单上的排名在瞬息万变，就像是球队在争夺胜利的比赛中不断交替领先！每一支歌曲都是球场上的明星球员，都在努力争夺着关键的进球！它们的目标只有一个，那就是登顶榜单，成为王者！
噢！前五分钟这个榜单的战局如此激烈啊！每一首歌曲都是一次惊艳的进攻，交替不断，每一位歌手都在展现自己的才华和激情，将整个榜单都点燃了！
这就是歌曲排行榜的魅力所在，它汇集了众多天赋横溢的歌手，他们用自己的音乐创造出了无数的精彩！无论谁最终登顶榜首，他们都将成为音乐史上的传奇！
"........."
谁将会是最终的胜者？谁将会在这个音乐战场上创造奇迹？让我们一起见证这场巅峰天榜的最终结果吧！"
这两位解说确实有喜剧和激情的效果，让很多人在这种以足球比赛为形式的解说中捧腹大笑。
确实缓解了很多人心中紧张的情绪。
..........
在某个五星级酒店的总统套房里，姜爱玉穿着一身冰丝睡衣，展示出她修长的玉腿。
她手里拿着一杯红酒，侧身坐在沙发前，专注地观看电视上的榜单。
榜单的排名几乎每10秒钟就会变化一次。
在5分09秒的时候，姜爱玉的腿不禁夹紧了一下，因为她成功登顶了榜首。
姜爱玉的女经纪人与她住在一起，当她看到姜爱玉登顶后，立刻兴奋地跳了起来。
"玉姐，玉姐，恭喜你登顶了！我已经截取了截图，并安排宣传部门大力宣传了。"
然而姜爱玉脸上却没有一丝兴奋，也许她的兴奋点不在脸上，而是在其他地方。
"别过早高兴，开榜前偶尔登顶一次榜首并不值得炫耀。要是一小时后仍能保持首位，那时再庆祝也不迟。"
"而且我并不认为我的两首歌能与那个诗雨琴的歌曲相提并论，眼前的登顶只是短暂的辉煌罢了。"
"呸呸呸！"
女经纪人生气地嘟起小嘴，"玉姐，你怎么能说出这样丧气的话？胜负未可预知，鹿死谁手尚未可知。"
"刚刚我看了诗雨琴媛媛的几首歌，还没有一首进入前十呢，说不定她这次在巅峰天榜上会失利呢。"
"不信的话，我给你找一下排名。"
此刻，已经过去了大约八分钟。
女经纪人重新刷新了榜单，直接跳到第二页，即10-20名的位置。
她记得这个位置有诗雨琴的一首歌，就是《小幸运》。
然而这次翻到第二页时，却没有看到《小幸运》的踪影，只有《下一站天后》位列第17位。
"咦？《小幸运》去哪了？"
她再次刷新《下一站天后》也找不到，《盛夏光年》却出现在了第19位。
"要不你翻到第一页看看？"姜爱玉有些幽怨地说道。
女经纪人立刻翻回第一页，然后瞪大了眼睛。
"怎么就突然登顶了？"

第107章 杀疯了！
诗雨琴的《小幸运》实时排名：第一位，下载量为210,300。
姜爱玉曲爹为她写的新歌排名第二位，下载量为162,130。
等女经纪人再次刷新榜单后，发现了以下结果：
诗雨琴的《下一站天后》实时排名：第二位，下载量为201,073。
姜爱玉曲爹为她写的新歌已经跌至第五位。
第三和第四位被一位歌王和一位一线歌手占据。
姜爱玉似乎早有心理准备，"也许还会有惊喜等着我们。"
女经纪人不停地刷新榜单，一次又一次。
半个小时后，她看到巅峰天榜前十名的排名，彻底傻眼了。
诗雨琴的《小幸运》实时排名：第一位，下载量为620,300。
诗雨琴的《下一站天火》实时排名：第二位，下载量为550,244。
李志行的《曹操》实时排名：第三位，下载量为510,986。
诗雨琴的《盛夏光年》live版实时排名：第十位，下载量为262,001。
巅峰天榜前十名中，诗雨琴独占三位，星火娱乐独占四位，几乎占据了前十的半壁江山。
而且前三名的下载量基本上无法撼动，因为第四名只有30万多一点，差距相当大。
剩下的七个位置还在波动，例如姜爱玉的新歌一直在5-9名之间摇摆。
震惊了半天，女经纪人才脸色难看地吐出一句话。
"诗雨琴这是杀疯了啊！"
"诗雨琴这是找了一个好的曲爹啊，巅峰百强榜上她占据四个名次，其中三个前十。"姜爱玉语气酸酸地说道，"要不是我们两家公司有仇怨，我都忍不住想向那个林琰和琰音邀歌了。"
"玉姐，不要灰心，虽然我们拿不到第一了，但是能稳住前十也是不错的成绩。明年再接着冲击歌后。我相信公司不会坐视星火娱乐发展壮大，明年我们公司的王牌和曲爹一起给你打造一张专辑。就算星火想阻止你登后，也无能为力。"女经纪人安慰道。
"希望如此。"姜爱玉有些不甘心地说道。
虽然她早有预感，但看到今晚的成绩后，仍然感到极大地失落。
差距实在是太大了。
.................
巅峰天榜的关注度十分炙热，甚至有人为了蹭热度干脆选择通宵直播战况。
整个榜单上的竞争激烈异常，只有星火娱乐的三首歌曲独树一帜，坚守榜单前三。
"星火娱乐今年真是太强大了！牢牢占据了前三名，并且这三首歌的下载量都突破了百万，简直令人难以置信！"
"诗雨琴如果不出意外的话，今年的最佳女歌手奖肯定是她的了。"
"本以为成旭娱乐能够在榜单中有所作为，但没想到曲爹出手，依旧是一败涂地，现在已经掉到第九名了。"
"李志行真是让我意外！如果我没记错，他是今年十月份才出道的新秀，竟然能直接在巅峰天榜上拿下第三名，而且他后面两名还是歌王歌后，这是要脚踩着歌王歌后上位啊！"
"李志行这个战绩足够让他吹一年了。"
“.....”
虽然很多人早就预料到星火娱乐会取得好成绩，但真正的成绩公布后，还是震惊了整个娱乐圈。
特别是有人统计了星火娱乐在巅峰天榜上的歌曲数量，几乎所有参与榜单竞争的歌手都不淡定了。
那些打榜的歌手们都有一个想法。
难道我眼花了吗？
星火娱乐的六位歌手竟然有八首歌曲进入了巅峰天榜的百强榜。
有一家娱乐新闻机构撰文以一个标题来概括今年的星火娱乐。
《两位作曲人，今年星火最成功的投资。》
文章详细介绍了星火娱乐去年和今年上半年的战绩，以及新秀季开始后的成绩。
总结一下。
曲爹YYDS！
可以说，星火娱乐凭借这两位，也有人认为是一位曲爹的力量，硬生生地将星火娱乐从持续衰落的悬崖边缘拉了回来。
虽然这个比喻有些夸张，毕竟星火娱乐作为老牌娱乐公司，并不至于用"边缘"这个词来形容。
这个比喻主要是与其他大公司相比较。
与那些大公司相比，星火娱乐确实一直在走下坡路，甚至面临被远远抛在身后的风险。
但星火娱乐不知从何处找到了这两位作曲人，凭借他们的实力将这个庞大的娱乐公司重新拉回巅峰。
只有实力强大的曲爹才有这样的能力。
毫无疑问，今年的最佳作曲人和最佳作词人等奖项非星火娱乐的林琰和琰音，也有可能是同一个人莫属。
.........
一天很快就过去了。
诗雨琴演唱的《小幸运》以6012341次的首日下载量，成功稳住了巅峰天榜的首位。
诗雨琴演唱的《下一站天后》下载量为5421110次，定榜第二，超过了500万的下载量。
李志行演唱的《曹操》下载量为4820001次，接近500万，定榜第三。
如果不是因为李志行在宣传和知名度上落后于诗雨琴，他很有可能逆袭到第二位。
星火娱乐这边欢腾不已。
尽管最终《盛夏光年》从前十名掉出了榜单，但这个成绩几乎与星火娱乐这些年来最好的战绩相媲美。
各部门，尤其是音乐部门的人们，都是喜笑颜开的。
而成旭娱乐那边的氛围则相对沉闷。
第一天，姜爱玉的新歌只定榜到了第九名。
在正常情况下，一个公司即使能在巅峰天榜上夺得前十名，这个成绩也不算差。
毕竟，十强里的歌手每个都是大牌。
当然，除了那个李志行，这家伙纯粹是靠曲爹给的机会，新秀榜上夺冠，巅峰天榜也挤进了前三名。
他那两首歌的质量都非常出众。
而且，这位曲爹竟然愿意给一个新秀如此高质量的歌曲，对于一个刚出道的新人来说，这已经堪比亲爹给饭吃了。
娱乐圈里的其他曲爹们，他们合作的哪个不是大牌歌手。
至于新人想要出头，只要有一位金牌作曲人给你写歌，就足以让人笑出声了，更不用说曲爹级别的了。
现在那些歌手，特别是练习生们，看向李志行，他们心中都有一种特别羡慕的感觉。
这就是命啊！
于此同时，林琰正在游乐园和女儿一起玩耍。第一天榜单成绩出来后，他就第一时间从虞妮娜那里得到了消息。
虞妮娜的声音比平时温柔妩媚多了，那种情感就像是溢出了一样。
"第九名吗？"
得知成旭娱乐在榜单中的最佳成绩是第九名后，林琰想了一下，然后给自己的助理安莺发了一条信息。
信息内容只有八个字。
"让小师妹出手吧。"

第108章 《童话镇》发行。
星火娱乐，发行部。
发行部的工作人员们都在关注着巅峰天榜。
这可能是他们最闲的一天了。
因为前面需要发行的歌曲都已经发行了，现在歌曲的成绩非常惊人，巅峰天榜前十中，星火独占三席。
几个发行部的工作人员一边吃着瓜子，一边聊着昨天的新闻。
"哎，你们听说成旭娱乐那边的员工都是带着黑眼圈上班的吗？"
"哈哈哈，听说了，据说是因为成绩不理想，他们音乐部门都被逼到通宵奋战，想找机会反超我们星火娱乐。"
"反超？开什么玩笑！我们星火三首歌，平均每首都有五百万以上的下载量，谁能与之匹敌？就算他们刷数据也追不上我们吧。"
"没错，他们那点水军，顶多刷个十几万，也得拼命刷，而且如果被官方抓到，也够他们喝一壶的。"
"唉，好久没这么闲了，今年年底的奖金有戏了。"
"这还得多谢林琰老师，没有他的出手，我们部门的奖金今年可真悬啊。"
"确实……"
就在大家愉快地闲聊时，突然一位同事慌张地跑进来，手里拿着一个U盘。
"快！... 快！..."
其他同事见状，心里一紧，以为发生了什么大事。
纷纷问道："怎么了？出什么事了吗？"
"难道我们的榜单被超了？"
"不可能吧，这个数据谁能超过我们？"
嘴上虽然这么说，但还是有人迅速行动起来，刷新榜单查看。
看到排名没有变化，心里松了口气。
那个冲进来的男同事终于说出后面的话："快！林琰老师的新歌发行了！"
众人听后一开始有些懵，发行一首歌的事情，你整得像上战场一样，真的有必要吗？
但是当他们反应过来时，意识到这是林琰老师的新歌，几乎所有人立刻站了起来，顾不上桌面上散落的瓜子和瓜子壳，瞬间进入了工作状态。
林琰老师的新歌，肯定很牛吧。
很快，大家看到了歌曲的信息。
《童话镇》
演唱者：小米粒
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
"卧槽！竟然是小师妹的新歌。"
"林琰老师是打算用小师妹的新歌给成旭娱乐致命一击吗？"
"我觉得有点难啊，小师妹毕竟不是专业歌手，而且歌曲的风格也是偏向儿歌的。"
"刚才说这话的是谁？你是不是不想干了？敢质疑曲爹！"
"撤回消息... 林爹，我错了！"
"......"
【听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼，听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅，听说彼得潘总长不大....】
"曲爹就是曲爹，这首歌听起来真有感觉，但歌词怎么有点奇怪？"
"白雪公主、大灰狼、丑小鸭，这是什么啊？"
"有点不协调的感觉啊。"
直到有人注意到上面的信息，还有一行小字。
【歌曲同名童话书《童话镇》正在免费阅读平台西红柿平台正式发行。】
大家赶紧下载了西红柿APP，找到了这本正在连载的童话故事。童话故事的作者署名为小米粒。
虽然故事只连载了三篇，按照更新频率，应该是每天一篇。
但是歌词完全对应上了《白雪公主》、《小红帽》和《爱丽丝》这三篇童话故事。
"曲爹就是曲爹，是为了写一首歌，干脆再编写一本童话故事？"
"应该是先有故事再有歌吧？"
"无论是歌先出还是故事先出，都太狠了，业内有谁这么干过啊！"
"林爹YYDS！"
"......"
就在成旭娱乐和南部一家公司的准一线歌手争夺巅峰天榜第九名和第十名时，歌曲《童话镇》已经悄悄发行了。
成旭娱乐。
"今年巅峰天榜，我们不能成为吊车尾。第十名随时都有可能被挤掉，所以我们必须在这一周内稳住第九位，争取冲击第八位，即使要多花点力气也行。"
"我们现在和星火的竞争已经成了笑柄，但我们不能成为更大的笑柄！"
在总经理陈虎愤怒的声音中，音乐部门的人一个个都是战战兢兢的，连头都不敢抬。
如果这个排名放在其他小一点的公司，足够他们吹上好久了。
然而，现实却是恰恰相反的。
成旭娱乐并不是一家小公司，而是东部地区排名前三的巨头，与同城的死敌星火竞争激烈。今年，这个死敌更是突飞猛进，全面碾压了成旭娱乐。
虽然巅峰天榜才过去一天多，但外界已经将成旭娱乐称为魔都老二。
成旭娱乐似乎跟老二这个称号过不去了，以前是东部的老二，现在是魔都的老二。
最令人气愤的是，即使习惯称呼东部大三公司为老大、老二、老三的吃瓜群众，这次还称呼成旭娱乐为东部老二，而星火却被称为准老大。
以前的东部排名是这样的：老大天音，老二成旭，老三星火。
现在的东部排名是这样的：老大天音，准老大星火，老二成旭。
城市战区：老大是星火，老二成旭。
总之，成旭似乎是无法摆脱老二的称号了。
明明星火成了老二，但这些搞事的家伙却不称其为老二，而是另起了个名号，什么准老大？
麻蛋！真是双标啊！
陈虎回到办公室后，看着网络上那些调侃他们的新闻，越想越气。
就在这时，他的黑丝秘书端着一杯茶走了进来，声音嗲嗲的说道，“陈总，别生气了，气坏身体不值得。来，喝杯茶吧。”
陈虎的目光立刻落在她身上，直到看到她腿上穿的巴黎世家，沉声问道：“你今天穿的丝袜不错，还有备用的吗？”
秘书以为陈虎又想YY了，脸色羞红地说道，“陈总，在办公室这样不太好吧……"
陈虎没有理会她，直接把她推到办公桌上。就在秘书闭上眼睛以为要发生点什么事情的时候，却听到刺啦刺啦地撕裂声。
然后就没有然后了。
秘书睁开眼睛，茫然地看着大腿上被撕破的巴黎世家，然后一脸懵逼。
"就这？"
陈虎此时已经半躺在老板椅上，同时暗自感慨，"陈鹏那小子挺会玩的，手撕丝袜确实解压，撕了一通后，确实感觉好多了。下次我也让秘书多带点丝袜。”
秘书：“......”

第109章 梦一直在，美丽一直在。
王宇是华国亿万人中的一个普通人。
下班回到家后，身心疲惫的他没有立刻上楼，而是习惯性地找了个凉亭坐下来，点上一根烟，仰望着半边天空，思考着一些事情。
这或许是男人的通病吧。
总喜欢在独自一人的时候思考，构思未来的种种景象。
年迈的父母需要赡养，家里总是有妻子的唠叨和抱怨，还有不懂事的孩子。所有的压力只能默默地压在心头，只有在一个人的时候才会偷偷地抹去眼泪。
世界上的万事万物都有因果。
如果没有车和房贷，他又怎么能知道生活的压力会如此之大，每个月还款的时候，仿佛变成了银行的奴隶。
用现在的说法，这就是“新型穷人”。
王宇想着想着，习惯性地打开了音网APP。
在这个时候，也只有音乐能给他带来一些廉价的动力和慰藉。
今年的天榜歌曲质量很不错，而且乐坛还出现了两匹黑马，使得今年的巅峰天榜的音乐质量整体超过了去年。
王宇也因此粉上了两个名字相似的作曲人，尤其是那位同样有孩子的林琰。
也许只有作为父亲的人，才能更加共鸣吧。
他试听了榜单上的大部分歌曲，除了少数几首他选择了收藏下载，大部分他觉得还不错，但还没有达到值得他花钱下载的程度。
毕竟，一块钱也是钱，现在他有老人要照顾，还有孩子要养活，省则省吧。
就在他准备循环播放已经下载的几首歌曲之前，他收到了一条推送消息。
“年轻的时候，总是带着童话般的梦境进入梦乡，不知道自己想要睡多久，只是感觉，梦一直在，美丽一直在。”
这句话好有感觉啊！王宇心想。
他立刻点击了进去，看到了这句话后面的署名。
《童话镇》- 作曲人：林琰。
林琰老师的新歌？
【听说白雪公主在逃跑， 小红帽在担心大灰狼， 听说疯帽喜欢爱丽丝， 丑小鸭会变成白天鹅……】
小米粒，这位小歌手的嗓音非常独特，辨识度很高。她的声音清新纯净，给人的感觉既不喧闹也不腻味，轻快的节奏将人瞬间带回了童年的回忆。歌曲没有一丝杂乱，如同温柔的春风、温暖的阳光，章节缓缓地传入耳中，如清流般甘甜滋润。
特别是在后面的哼唱部分，就像天籁般的声音，没有华丽的修饰，只有轻柔的鼓点，自然地引领着人的情感，足以感染内心最深处。
真的太有韵味了。
王宇真的没想到一个年仅三周岁的小女孩，竟然能够通过唱歌传达出一种‘韵味’，不愧是曲爹的女儿！
随着歌曲的继续播放，他渐渐明白了这种‘韵味’从何而来。
【只有睿智的河水知道， 白雪是因为贪玩跑出了城堡， 小红帽有件压抑自己， 变成狼的大红袍……】
歌词。
竟然是歌词。
王宇发现，这首歌给他一种开启心灵之锁的感觉。比如歌词中的“白雪公主逃离了城堡”，但紧接着回答却是“也许是因为贪玩才跑出的城堡”。
小红帽担心大灰狼，但后面的回答是小红帽自己拥有一件可以压制自己变成大灰狼的大红袍。
就像现实中许多人看似不错，但却可能在背后捅你一刀，人心难测。
这首歌词的意义，王宇虽然还是有些理解不透，但觉得其中绝不止是他想象的那么简单。
接着，他注意到了这首歌的介绍，发现竟然有一本同名的童话故事书，于是他立刻打开了他最喜欢的免费阅读应用——西红柿平台。
尽管市面上有付费的阅读应用，但他可舍不得为了一本书花上几百块钱，所以他选择了这个免费应用。
看完那三篇童话故事后，王宇再次回到歌曲，感受更加深刻了。他忍不住为作者送上了一份为爱发电（都暗示了，你们懂得）。
【总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河， 沾染魔法的乖张气息， 却又在爱里曲折， 川流不息扬起水花， 又卷入一帘时光入水， 让所有很久很久以前， 都走到幸福结局的时刻……】
这首歌的作曲也非常出色，充满亮点。
歌曲前段采用了跳跃的写法，而副歌部分则变成了连贯的旋律，与前面形成了鲜明的对比和反差。
这让王宇内心深处压抑已久的情感瞬间得到了宣泄，特别是最后的吟唱部分，他非常喜欢，完美地表达出了这首歌的所有情感。
宛如一杯淡淡的酒，不会让你醉，却会让你感觉有点微醺的那种感觉。
唯一让人有些矛盾的是，这首歌看上去更适合成年人来唱，至少在他听到了很多需要表达的情感，对一个小女孩来说，要表达那么多情感确实不容易。
但也有好的一面，小米粒演唱时那灵动纯净的声音，更加明显地安抚了他疲惫的心灵，给他带来了一份别样的感动。
就像每次回到家，打开门的永远是那张永远洋溢着天真笑容和惊喜的小丫头。
良久后。
王宇试听完了三遍这首歌，毫不犹豫地将其下载收藏。
随后，他忍不住在朋友圈里推荐这首歌。
很快他收到了一个评论回复，直接将他的思绪拉回了现实。
“还不回家吃饭！坐在楼下抽烟你要抽半个小时吗？”
看到这个消息，王宇一愣。
原来老婆她早就知道了自己这个习惯。
王宇抬头看向位于13栋704室的窗户。
果然，他抬头望去时，窗户前有个女人抱着一个孩子，两个身影一大一小迅速消失。
王宇突然笑了起来，身体仿佛瞬间充满力量。
“我不能倒下，因为我是家里的顶梁柱。”
“还有林琰老师，你有小棉袄，我一点都不羡慕，因为我也有。而且我还有一个等我回家的妻子！”
拍拍身上的灰尘，将手中的香烟弹掉，脸上挂着微笑，生活也会充满阳光。
努力吧！负债人，加油吧！打工人。
很快，从704房间传来了“嘿！宝贝儿，爸爸回来了！”的声音，以及温柔的“老婆，辛苦你了......”

第110章 因为我是这首歌的作曲人
苏玲是第一个将《两只老虎》发扬光大的幼儿园老师。
她每天都会关注林琰的动态，尤其是随着林琰的名气越来越大，她感觉对方似乎离她越来越远了。
虽然林琰写了很多儿歌，但大部分都是早期的作品。近段时间来，他主要专注于创作流行音乐。但苏玲对林琰在今年天榜上取得的前三名成绩依旧感到高兴。
她原本以为林琰会一直扎根于流行音乐创作，但突然出现了一本名为《童话镇》的童话故事书，并且还发布在了免费阅读平台上。
苏玲立刻下载了APP开始阅读。她原本以为这本名叫《童话镇》的故事书是给小孩子看的，但是在认真阅读完三篇童话故事后，她却产生了不同的感觉。
这本童话书怎么看都像是为大人而写的？
她原本还打算给班上的小朋友读一读这些故事的，但不知不觉中自己就沉浸其中了。
而当她得知还有一首与故事相关的歌曲时，共鸣感更加强烈了。
《童话镇》的温暖歌词仿佛将听者带回了童年时代。
歌词描绘了描绘了美好的童话世界，但同时带上一丝说不上来的诡异感。
比如白雪公主是因为贪玩才逃离城堡，小红帽之所以没有变成大灰狼，是因为有大红袍在身上。这些内容颇具俏皮感。
尤其是歌曲结尾的“让所有很久很久以前，都走到幸福结局的时刻”一句，让人产生了强烈的共鸣感，蕴含着深邃而含蓄的情感，意义深远。
然而，如果不仔细研究歌词和童话故事，给她的感觉只是温暖而已。
毕竟，这首歌是由小米粒演唱的。
《童话镇》的每一句歌词似乎代表着一个童话故事，整首歌的歌词新颖而不落俗套。
小米粒纯净而空灵的声音唱出来，就像妈妈讲睡前故事一样，温婉动人，简直是令人心醉的美妙。
“《白雪公主》，《小红帽》，《爱丽丝漫游仙境》......接下来应该是丑小鸭变成白天鹅了吧？”
苏玲对这本童话故事后续的更新充满了期待。
当然，她也爆推了这首歌。
像她一样感受到共鸣的宝妈们很多，许多人都是从故事开始听这首歌。
同时，也有像王宇一样是从歌曲开始看童话故事的人。
很快，在多个渠道以及许多听众自发的推荐下，这首《童话镇》以惊人的速度开始冲击《嘉年华音乐榜》的排名。
第二天，这首歌就进入了榜单的前一百名。
由于之前的榜单已经基本定型，许多人并没有注意到这首歌就像一枚火箭一样迅速冲上了巅峰天榜。
...........
早上起床后，虞妮娜第一时间查看了《童话镇》的最新排名。
起初，她也觉得这首歌要想进入巅峰天榜前五十都很难，毕竟小米粒的身份太特殊，只是个小孩子。
对于这个汇集了圈内半壁江山的顶级歌手的榜单来说，一个小孩子唱的歌总会有一些劣势。
而且林琰还说了不必花太多钱去推这首歌，顺其自然就好。
虞妮娜问为什么。
林琰只回了一句：“因为我是这首歌的作曲人。”
这句霸气十足的话让虞妮娜意识到，现在的林琰已经不是以前的林琰了。
他的名字代表了高质量歌曲的问世。
在国内众多作曲人中，谁没有写过几首反响不佳的歌曲呢？
就连曲爹也不例外。
但是从林琰手中出来的歌曲没有一首是拉胯的。
当然，儿歌另当别论。
总有些眼光短浅的人认为儿歌上不了台面，这些人就突出了一个目光短浅。
尽管林琰这么说，但虞妮娜当然不会让它顺其自然。她还是安排人购买了一些不太显眼也不贵的推送资源。
然而，当她看到歌曲的实时下载量时，她不禁揉了揉眼睛。
《童话镇》，实时下载量：1230033
"个、十、百...百万？"
虞妮娜惊讶地叫了起来，连着本身宽松没系紧的睡衣也因为激动而突然脱落。
如果林琰知道虞妮娜房间里的这一幕，肯定会感慨一句：“风光无限好，可惜隔了门。”
"仅仅在一个晚上发行，没有太多的推荐就已经有百万的下载量？"
"这首歌完全有冲击前十的潜力啊！"
虞妮娜用一只手拉起睡衣，紧接着直接给公司的宣发部门打了个电话，安排更高级别的推送资源。
..........
南部地区，七韵文化作为一家不错的公司，为了自家准一线歌手林悦，花费了很大财力人力才杀入了巅峰天榜前十，与东部顶级公司之一的成旭娱乐不断在第九名和第十名之间交替。
他们的目标很简单，就是争取第九名，成功保住本月的前十位置，哪怕是垫底的吊车尾位置也没关系。
只要能稳住前十，林悦作为准一线歌手的地位很有可能突破到一线歌手。
第十一名也是南部另一家更大的公司的一线男歌手，与第十名的差距很小。
七韵文化深知对方肯定会努力将他们或成旭娱乐其中之一挤下去，所以他们急切地想要冲击第九名，并希望能够彻底拉开与后面一名对手的差距。
歌手林悦这两天几乎时刻关注着榜单，她的眼睛都因此出现了红丝，每次排名上升一位时，她的心情都会激动一下，而当名次下降时，她又开始感到紧张。
这种对榜单排名的关注让她几乎要神经衰弱了。
这种感受就像写小说的作者一样，充满期待和失落，经常会刷新后台数据，看看有多少人评论和为爱发电。
一天下来，不刷新几十上百次，心里都难受。
毕竟这是每天数小时不断码字构思的心血，即使写得不好，也是自己辛苦劳作的成果。
林悦的心情大致如此。
或许是因为太长时间关注榜单了，她也感到身心疲惫，有些坚持不下去了。
于是她决定强迫自己不再关注榜单前面的名次，而是准备听一听榜单后面的歌曲，来找找存在感。
正所谓比上不足比下有余嘛。
直到她看到了《童话镇》。

第111章 什么东西，啾地一下就不见了？（有插图）
林悦刷新榜单的时候，在一百名开外看到一个名字叫《童话镇》的歌曲。
“《童话镇》这什么歌？儿歌？”
然而，等林悦再次刷新时，这首歌已经消失不见了。
她也是一愣。
现在的榜单上，排名通常都相对稳定，刷新后名次波动很小，尤其是排名靠后的歌曲下载速度增长非常缓慢，不可能一下子就不见了的。
可刚刚那首歌是怎么回事？
啾地一下！就飞不见了？
难不成是她眼花了。
于是林悦又翻了一遍100-300名的名单，都没找到这首歌，直到在78名处才看到。
随后她再次刷新了几次。
《童话镇》排名第52名。
《童话镇》排名第41名。
《童话镇》排名第33名。
每一次刷下这个名为《童话镇》的歌曲，排名都会上升几名，而且势头不减。
直到最终排名到24名的时候，才稍稍停顿。
因为24名前面的歌曲基本上都是百万下载量的新歌，尤其是排名最前面的那几首歌曲都达到了500万下载，堪称恐怖！
可这首歌能这么快就突破百万吗？
林悦也非常羡慕排在她前面的歌手，尤其是那个准歌后诗雨琴，简直是以无敌之势杀上了榜首，稳坐前二。
还有那个李志行，一个新秀竟然能杀到巅峰天榜前三。
林悦想起自己才出道那会儿，求爷爷告奶奶才争取到一个半只脚踏入金牌的作曲人给她写一首主打歌。
在看看人家李志行，才出道两个月，其中一首歌已经进入了千万金曲行列，第二首歌进入千万金曲行列也只是时间问题。
这起步，这差距，这哪里是曲爹啊，这就是亲爹好嘛！
林悦越想越有种跳槽的冲动。
自己费了费了八劲才勉强进入巅峰天榜前十，要是能唱到林琰老师的歌，那一线门槛还不是轻轻松松地就能越过？
你就看看这首《童话镇》……嗯？这首歌呢？
刚刚还在22名，又跑哪去了？
要不要这么快？
事实却告诉她，就是这么快。
林悦还在思考着这首歌到底多久能突破百万，没想到就在她一眨眼的功夫，准确来说，就是一个幻想时间的功夫，这首歌已成功突破百万下载。
早上六点三十五分，突破100万下载，杀入前二十；早上8点21分，突破120万。
林悦看着不断超越其他歌手排名的《童话镇》，一直没怎么睡好觉的她就像泄了气的皮球，彻底瘫软在床上，嘴里喃喃自语：“完了！”
她想起自己一直与成旭娱乐的那个叫姜爱玉的准歌后争夺第九和第十的排名，现在看来这一切都已经没有任何意义了。
“我完了，你们也将一起完蛋！哈哈哈！”披头散发的林悦大笑道。
.............
成旭娱乐。
姜爱玉看着好不容易稳住的第九排名也松了一口气。如果真要让南部公司的那个小娘们超越她，那她真就不用混了。
“诗雨琴我打不过，众多歌王歌后一线歌星没打过，我还打不过你一个准一线的歌手吗？”
在成旭娱乐音乐部，不求有功但求无过的心里下，终于稳住了前十排名，而且还反超到了第九名。
姜爱玉的新歌《妄想》实时排名第九，下载量：2721031。
第十名的那个叫林悦的新歌目前只有260万，差了她差不多10万左右的量。
第十一名也很接近，大概是250多万。
姜爱玉看着榜单上那些恐怖的下载量，也是忍不住感慨道：“这就是巅峰天榜啊！”
正常情况下，两天多的时间200多万下载量足以在任何一个月份轻松拿下冠军，但是在年底的巅峰天榜却连进前十都很费劲。
甚至连第十五名数据开始断档以后，也有起码一百万以上的歌曲下载量。
比如就看着现在排名第十五名的《童话镇》，下载量也不过才130万嘛。
“嗯？等等！”
“”为什么这首歌看起来怎么陌生？”等姜爱玉反应过来后，心里也是微微一突。
正常情况下，第两天的榜单排名早已经定型了，这首歌是从哪来的？
姜爱玉的记性还没那么差，从第一天开始她就始终关注着前五十歌曲排名的详细情况，而且前五十的歌曲她也都听过。
这突然出现一个陌生歌曲名，她第一时间就察觉到不对劲了。
这绝对不是第一天定榜前五十的歌曲，肯定是后来居上的。
当然，有可能是这首歌曲的所在发行公司在第二天才开始发力，导致这首歌上百强榜比其他歌曲晚了那么一点。
不过这首歌出现的这么突兀，作为一个谨慎的女人，肯定要点开听一听歌曲到底咋样。
然而点开后，一条让她那白皙笔直的双腿忍不住夹紧的信息出现了。
歌曲《童话镇》，作曲人：林琰。
“这家伙是要搞我！”姜爱玉哭了。
这明显就是冲着狙击她来的。
看看歌曲时间，是昨天发行的，也正好是她们定榜结束后，排名基本上都稳定的情况下才发行的。
现在突然无声无息地发行了这首新歌，还故意让他女儿来唱，这是想让她走表弟的老路啊！
当初她表弟陈凡凡前不久被一个三岁女娃娃骑在头上暴打，到现在表弟还有些抬不起头呢。
因为真的太丢人了！
(PS: 写到这我才想起来我搞错了人名，前面章节陈凡凡被小米粒碾压，陈凡凡的名字被我写成了陈火火，我gao！)
【听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼，听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅 .........】
试听完第一遍的姜爱玉，第一反应就是，这歌词是什么玩意？
什么白雪公主，什么丑小鸭的，都什么鬼？
这歌词有问题吧？
可等她和很多听众一样看到了还有个同名童话书后，人都懵了。夹紧的双腿什么时候张开了都不知道。
林琰，你写歌要不要这么卷？
写歌就写歌吧，你还要把歌词里的童话故事都写出来，专门去出版一本书？
娱乐圈有你这么“不正经”的作曲人吗？
你让后面的作曲人以后怎么写歌？写首歌还要写本童话故事？
你怎么不上天呢？
事实证明，林琰真的要上天了。
准确说是上热搜了。

第112章 我不干净了啊！
《童话镇》的歌曲旋律不用多说，从开始的跳跃性到副歌部分的连贯叙述的感觉，就能让人听入神了。
姜爱玉试听完两遍歌后，她还是忍不住下载了西红柿免费阅读APP，去看了那本童话书。
第一篇《白雪公主》。
白雪公主十分美丽，受到了王后的嫉妒，而被王后追杀，但最终善良战胜了狠毒，白雪公主得救了。
读完这篇故事后，姜爱玉罕见地开始凝重了，这童话故事和她想象的不一样啊。而且刚读完后她就隐隐有种‘公主迷’的感受。
哪个女孩小时候没有一个‘公主梦’啊。
第二篇《小红帽》。
一个小姑娘给外婆送蛋糕，路上碰到了一只狼。这只狼先到了外婆家把外婆吃了，化妆成外婆，骗小红帽进来....后来猎人杀死了饿狼，救出了小红帽和外婆。
“这故事....”
姜爱玉随后将已经更新的故事书仔细读了一遍，最终得出了一个结论。
林琰写得这本《童话镇》寓意深远，是一个富有教育意义和深度的童话故事合集。
而且就算是成年人看也会有不同的思考在里面。
姜爱玉记得自己小时候听过的那些童话故事，都是什么两头猪三只羊，小时候听很有意思，但是长大了却感觉非常幼稚。
可是林琰这本《童话镇》完全没有这种感觉。不仅对孩子有教育意义，以简单易懂有趣的方式传达了许多重要的生活道理和安全意识等等。
对于她这种成年人也能看到故事中隐藏的更深层次的含义和象征，比如对人性、道德和价值观的探讨。
看完童话故事后再来听《童话镇》这首歌。
如果说前面让姜爱玉的感觉是觉得她是在踏雪独行，那这一遍就让她感觉到，小女孩似乎已经饮下了蜿蜒在童话镇上的古老泉水，找到了她的归宿。
尤其是歌词“只有睿智的河水知道”，这个‘睿智’用得太好了。
睿智这明明是个形容词却给她一种动词的感觉。
就像这首歌那种从孩童时候慢慢长大的感觉，有了很多的人生逐渐形成的过程和醒悟，睿智这个词可以说是非常关键。
世间本来就如同童话镇中的人们光怪陆离，但是我还是愿意留下来，慰藉此生。
最后姜爱玉忍不住花钱下载了这首歌，还忍不住给那个童话故事点了个催更还送了个大神认证。
送完了礼物后，她愣在了原地。
“我怎么会给星火的家伙送礼物？”
“我...我不干净了啊！”
“........”
............................
有时候你不得不佩服西红柿的大数据，作为全网读者最多的平台，怎么样能够给读者推送他们喜欢的内容很重要。
这样能够避免过多的流量浪费。（我都这么夸了也不给我推荐）。
下到十几岁上到四五十岁的人，你总会在平台上看到自己喜欢的类型的书或者想要找的书。
有个叫晓霞的宝妈每次到晚上哄孩子睡觉的时候都开始头疼。
主要孩子睡觉前非要让她讲故事，但是那些儿童故事翻来翻去都没什么新意。
什么两只熊啊，三只羊啊，四只猪啊！
孩子听腻了不说，甚至也会问她要手机看动画片，不看就不睡觉。
作为家长当然会担心这些电子产品会影响孩子，看久了对眼睛也不好，而且孩子的克制力比大人要差。
现在大人都手机不离手了，睡觉醒来第一件事不是睁眼，而是摸手机。
孩子就更不用说了。
现在网络上因为不给手机就跟家长吵闹甚至威胁跳楼的视频都有。
所以晓霞也非常担心过多给孩子看手机，会不会让他也会染上这种坏毛病，导致脾气变差。
所以她睡觉前的时候都选择给孩子讲故事，从侧面引导灌输思想。
可现在随着孩子越来越大，那些没多少营养的故事已经让孩子提不起兴趣了。
晓霞干脆就在网上看看有没有什么更好的童话书。
作为一个节俭持家的家庭主妇，她肯定优选的就是西红柿平台，虽然要时不时看个广告，但是却节省了不少钱。
搜索关键词‘童话’，很快就出现了很多与关键词有关的书名。
但是大多数她都看过，不太理想。
直到看到有个童话书的作者署名是‘小米粒’后，她顿了一下。
这个名字有点熟悉啊！
这不就是那个自己女儿很喜欢的《小白兔》《宝贝宝贝》等歌曲的原唱小歌手的名字吗？
而且这个小歌手的爸爸林琰是一个非常厉害的作曲人，不仅写出了很多孩子们喜欢的儿歌，还在流行音乐方面也写出了不少非常好听的歌曲。
可以说是一个非常全才的作曲人了。
晓霞对于林琰还是非常有好感的，音网平台上虽然也有很多儿歌，但是大多数也是需要付费的，而且质量也不高。
林琰却主动放弃了付费，对所有的孩子都免费，甚至人家明明有版权，对于短视频用他的儿歌进行二次创作动画歌曲的视频也没有要过版权费。
之前小米粒那个账号好像声明过，利用儿歌二次创作的内容只要不收费，他就不会收版权费，如果要收费，他也会同样要收版权费。
总结一点，那就是，看碟下菜。
你要二创搞个什么VIP专享，就像家庭电视里VIP中P的幼儿专属歌曲动画，那林琰会非常不客气地狠狠地跟你要一大笔版权费。
可以说，林琰在晓霞这种宝妈眼里，是个非常好的作曲人，几乎没什么功利性的感觉。
可能也只有这种纯粹的作曲人，才能写出这么多动听的儿歌吧。
晓霞作为林琰的宝妈粉之一，看到这个熟悉的名字当然会毫不犹豫地点进去看了下。
第一篇《白雪公主》就直接吸引住了她，连女儿一直催促她讲故事都没听见。
直到女儿闹脾气了，她才反应过来。
“妈妈找到了一个本非常好看的故事书，妈妈这就讲给你听，好不好？”
小女孩躺在床上也是兴奋地点点头。
随后晓霞给女儿讲了白雪公主前半段故事，一开始女儿很投入地听着，后来发现她一副忍哭脸，最后忍不住哇哇哭。
“白雪公主好可怜。”
“为什么她的爸爸不管她？”
“王后不要杀她。”
“公主的妈妈没有死只是去上班了是不是？”
“......”
直到讲到白雪公主最后过上了幸福的生活，小丫头才开心地笑出了声。
像这样的一幕，在华国很多有孩子的家庭中不断上演。
最后《童话镇》火了，同时歌曲也火了，亦或者说是两者一起火的。
尤其是歌词中那些细思极恐的自问自答，简直让人忍不住起鸡皮疙瘩。

第113章 突发事件！下一期戏曲！
《神仙作曲人，写歌的同时还创作了歌词中的童话故事。》
《什么叫良心作曲人，怕你看不懂歌词，直接写本书！》
《卷王？谁才是最狠的作曲人！》
《童话镇中，那些细思极恐的歌词含义。》
“睿智的河水啊，请你告诉我，白雪公主是否在城堡外就看见了不归途？”
“睿智的河水啊，请你告诉我，小红帽到底是不是大灰狼？”
很多这种话题进入了热搜探讨。
网友总结下来，就三个字，“我服了！”
“林琰老师，我墙都不服就服你！人家作曲人写歌，你是直接怕别人看不懂你的歌直接写一本故事书啊！”
“我宣布作曲界的卷王非林琰老师莫属。”
“《白雪公主》《小红帽》《爱丽丝》《丑小鸭》，后面你们说还有几本故事没有写出来？”
“那个匹诺曹，杰克，灰姑娘，糖果屋什么的应该都会写出一篇童话故事出来吧？”
“童话故事我看了，寓意非常好，我宣布这就是当代最好的儿童读物之一。”
“怕是林琰老师自己都想不到自己也有当作家的潜力吧？”
“故事写得我都看入迷了，我家小子也非常喜欢这本童话书，一直叫我点催更呢，顺便送上一个为爱发电。”
“歌曲我家孩子也喜欢听，童话故事也喜欢，还真是老少通吃啊。”
“...........”
三天后，西红柿平台正式宣布未来将会对林琰老师的《童话镇》进行实体出版发行，并已获得相关授权。
更令人惊讶的是，教育部也对《童话镇》中的故事表示兴趣，考虑将其编入教材。
林琰彻底火了！
原本他只在娱乐圈，乐坛，有着一定的名气。但没想到他的作品《童话镇》直接让他火成出了圈，甚至得到了教育部门的关注。
其他同行作曲人看到这个新闻后，一个面面相觑，无不感到懵逼。
“我们群体中是不是混进来个奇怪东西？”
"咱们好好写咱们的歌，怎么会有个家伙不按套路出来，写歌还要配一本童话书，而且可能还要进教材？"
"你这是假的作曲人吧？怎么看我们都不是同一个世界的人。”
“说！你到底是从什么地方来的？"
“.......”
《童话镇》的火出圈，导致这首歌在巅峰天榜上杀疯了。
第一天虽然没有上榜，但第二天就冲进了前二十名。
第三天，姜爱玉仅仅守住了片刻，就被爆掉了。不仅掉到第十位，最终还被第十一名的林悦超越。
就此可以宣布，成旭娱乐在巅峰天榜前列的歌手全部覆灭。
而《童话镇》却并未就此停止屠杀，一直杀入第五名才算是停下了脚步。
现在星火娱乐在巅峰天榜的格局直接变了，巅峰天榜前五，他们独占了四席。只有第四名歌王的新歌在苦苦支撑。
娱乐圈所有人都感到震惊，直呼：“狼真的来了！”
...........
就在大家都沉浸在巅峰天榜的狂欢中时，娱乐圈传来了一条重磅消息。
那就是老戏骨、几乎演了一辈子戏曲的国家级演员王童王老离世了。
这个消息犹如一颗核弹在娱乐圈爆炸，引起了巨大震动。
王童是以唱传统戏曲出道的，但随着戏曲的逐渐没落，他转向了电影演出，因出色的演技迅速成为名人堂的一级演员。
后来，他更成为演艺圈的一面旗杆，名气崇高，但他从未忘记自己的初心，呼吁年轻人多关注那些逐渐被遗忘的戏曲。
在去世前，他更是直呼戏曲要失传，泪流不止。
媒体标题也以《传统之殇》来诠释王童王老这最终的遗言。
文章中统计了华国目前有348个剧种，包括京剧、越剧、粤剧、黄梅戏、评剧、豫剧等等，但很多地方戏曲正面临失传的境地。
林琰和曲爹杨赟也注意到了这个消息。
杨赟来到星火娱乐找到林琰，第一句话就是：“尽量为传统戏曲出一份力吧。”
林琰郑重地点点头，虽然他不懂戏曲，但他也是由衷地佩服那些为戏曲奉献一生的老戏骨们。
上一世，年幼时的林琰不理解爷爷为何那么喜欢听戏曲，长大后才明白，爷爷听的不仅是曲，而是他的人生。
同时，节目组也发出通知，最后一期淘汰赛将以“戏曲”作为主题。
一方面是为了致敬王童王老，另一方面也是宣传下传统戏曲。
林琰抽空查看了王童王老的简历以及他参演的作品。
其中有一部以9.8分的超高评分牢牢占据影视好评榜电影前三，是一部讲戏曲电影。
这部电影讲述了两位京剧演员的爱情故事。故事背景设定在19世纪末的华国，云蝶和秦镂是帝都非常出名的戏剧演员，云蝶是非常天才的表演者，而秦镂则以女性角色扮演著称。他们本是同门师兄弟，感情深厚。
然而，秦镂对云蝶产生了深深的爱意，而云蝶却爱上了一个富家子弟。
随着时间的推移，华国面临第三次工业革命和国际竞争，社会动荡不安。在复杂的局势下，这对同门师兄弟的关系最终走向了破裂，三人之间的故事也以悲剧收场。
电影呈现了许多很好的内容，包括戏剧的美感、同门师兄弟的感情以及人生的各种坎坷，值得称赞的内容太多了。
尤其是王童饰演的云蝶，在京剧折子戏中的表演令人惊艳。
林琰花了半天时间了解了王童王老的一生以及他的代表作品，心中涌起复杂的感觉。
这他想起了前世世界的张国荣。
王童演的电影竟然也与前世的张国荣主演的电影《霸王别姬》同名，而且剧情竟然也十分相似。
令人庆幸的是，这个世界的王童是终老的，并没有像前世的张国荣一样遭受抑郁症的折磨。
那句“我本身男儿郎，又不是女娇娥，”让剧中的人物意识到自己一直活在戏中，这让林琰对这部电影产生了更深的共鸣。
总的来说，《霸王别姬》以其极其深刻的情感描写、优美的画面和感人至深的表演，成为了无论在前世还是今世，华国乃至整个画国的经典之作。
不过，无论这世的王童王老和前世的哥哥张国荣，都值得让人们以最大的敬意看待他们。

第114章 《折子戏》
林琰的第五期匹配对手是天音传媒的一线歌手徐羽。
林琰对这个匹配并没有太多感觉，只是他注意到徐羽看向自己的眼神相当的复杂。
徐羽的眼神里蕴含着兴奋，毕竟这一期他有很大的机会拿到冠军。
但同时也有苦涩，因为他不得不承认自己竟然得依赖老三星火娱乐公司的作曲人才有可能拿到单期冠军。
总得来说，他还是非常佩服林琰的。
原创音乐Show这是一个对创作能力考验极大的综艺节目，而林琰几乎每首歌都能成为经典，这样的难度在他看来简直是超越了常人的范畴。
就连他们公司那位曲爹都做不到。
徐羽此刻也有些庆幸公司今年在最后选择了佛系，不再与那两家公司竞争。
否则的话，三家公司之间恐怕会演变成大混战，狗脑子怕都能打出来。
到时候林琰指不定会给他来一首诸如《小狗小狗汪汪叫》这样的歌给他唱。
目前，林琰创作的歌曲已经交给他了，徐羽一听就被深深吸引了。
如果不是碍于两家公司之前的关系，他都想找林琰谈一谈原唱版权和商演版权的事情了，但他顾及自己是天音传媒的歌手，所以暂时还忍住了。
很快，淘汰赛的最后一期到来了。
这一期相对前面几期要显得沉闷许多。
或许是因为之前的巅峰天榜竞争过于激烈，又或者是因为这一期节目担任着宣传传统戏曲的责任。
其他几个作曲人在这一期的发挥的都不太好。
到后面大家的目光都干脆聚焦在林琰身上。
因为现在大家的想法都是，“大概只有这个家伙才能创作出更适合这题材的歌曲吧？”
天音传媒的徐羽身着一身唱戏曲用的宽大花旦戏服，迈着优雅的步伐登上了舞台。
很快，背景大屏幕上展现出歌曲的名字。
【折子戏】
演唱者：徐羽
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
现场响起了节目组请来的戏曲老师独特的京剧唱腔前奏。
很多人的第一反应是，难道这首歌也是一首纯戏腔的歌曲吗？
紧接着，舞台背景展现了王童王老演绎的数十部电影的精心剪辑片段，其中包括以前唱戏的舞台录像。这些画面与歌曲前奏的小调相得益彰，让所有人看后都为之沉静。
整个视频传递的感觉就是五个字，“岁月刚刚好”。
戏曲的前奏时间稍长，这是林琰刻意为之的。
大约30多秒后，舞台画面发生变化，徐羽身后出现几个穿着戏服的伴舞。
徐羽充满情感和磁性的声音开始演唱。
【你穿上凤冠霞衣
我将眉目掩去
大红的幔布扯开了一出折子戏...】
林琰坐在休息室，看着大屏幕上徐羽的演唱，神情复杂。
这首《折子戏》是林琰前世听过的情感非常复杂的歌曲之一，专门写给前世已故哥哥张国荣的。
尽管林琰多次从歌单中删除这首歌，但每隔一段时间它就像诈尸一样，重新回到他的歌单。不过过不了多久，因为听腻了它的旋律，他又会将它丢弃。
就这么丢弃，添加，丢弃，添加......循环往复。
就像“人生若只如初见”、“得不到的才是最完美的”等等那种感觉。
有些时候，林琰就会想，人生如果真的像折子戏一样，该多好？
就像他忘记从哪听过的一句话，“虽然我也喜欢安定的生活，但是我也讨厌随遇而安。”
【折子戏不过是全剧的几分之一
通常不会上演开始和结局
正是多了一种残缺不全的魅力
才没有那么多含恨不如意
如果人人都是一出折子戏
把最璀璨的部分留在别人生命里
如果人间拭去脂粉的艳丽
还会不会有动情的演绎.....】
随着歌曲进入副歌部分，弹幕上的评论也开始密密麻麻地出现了。观众们都罕见地用文绉绉的文字表达自己的感受。
“林琰老师这首歌听得我哭了，纸巾一张又一张地抽。”
“什么样的神仙作曲人啊！能写出这样的歌词。”
“把璀璨的部分留给别人，这种残缺不全的魅力，让人如此痴恋惋惜。”
“人生如戏，戏如人生，我们既是戏子，又是观众，看着别人的聚散分离，演绎着自己的悲欢离合。”
“这首歌唱出了对王童王老的怀念之情，有惋惜痛苦，更有王老如戏如梦的一生。写得真好。”
“不知为何，越听越难受，但我还是想听，真的好纠结啊！”
“有故事的人，才会有这样的感觉。”
“......”
很快，一首歌曲结束了。
如果有人留意，歌手徐羽的脸上还挂着泪痕，显然他唱歌唱入戏了。
全场沉默片刻后，爆发出热烈的掌声。
“一出纸醉金迷剧，一袭染尽红尘衣，向来只是看客心，奈何皆是剧中人。”曲爹陆远感慨着。
“闭上眼睛听这首歌，会让人有种莫名的沁入心扉的感动。”曲爹齐云雪补充道。
等到轮到歌后许音婷开口点评的时候，她却意外地说道：“林琰，我想向你邀歌。”
原本还沉寂在歌曲余音中的观众们，顿时一片哗然。
歌后终于忍不住向林琰下手了吗？
众人纷纷目光投向同样站在台上的徐羽旁边的林琰，想看看他会做何回应。
林琰最终微笑着点点头，“可以，不过我的价钱可不便宜。”
许音婷听到后，修长的眉毛轻轻挑起，嘴角微微勾起一抹俏皮的弧度，“我想我出得起这笔钱。”
歌手许音婷竟然当着全网千万观众的面邀请林琰合作，这个劲爆的消息很快就登上了热搜。
这也正式代表着林琰真正受到了乐坛顶尖歌手的认可，甚至可以说是渴求。
要知道同为东部三大公司之一的天音传媒，在音乐版块可是最强大的，但他们的歌后竟会向老三.....准老大星火娱乐的作曲人邀歌。
这可以说是破天荒的一次。
虽然过去这三家公司也不是没有过互相邀歌的经历，但随着地位的提升和竞争的加剧，导致这三家公司的歌手和作曲人很少有公开的合作，更别说邀歌了。
现在许音婷打破了这一默契，有人认为东部的格局可能真的要发生变化了。
最终淘汰赛最后一轮。
林琰凭借210万票的成绩再次蝉联冠军。
借此，常规赛（淘汰赛）也正式结束。
至于六强的半决赛，赛制进行改变，节目无法支撑长时间的直播，选择了录播。
因为一个歌手至少要上场两次，加上各种点评打分环节，如果直播的话，起码需要五六个小时。
考虑到魔都电台还要播放这个节目，因此才选择了录播方式呈现。
同样的，那些始终不能对节目成绩过多干预的资本家们，也将在这一环节下场了。
PS：我知道可能有人说我水，所以加更了。求点为爱发电，买个茶叶蛋吃吃。

第115章 要不要这么快？
淘汰赛结束。
林琰以六期五冠的震惊世人的成绩，荣膺淘汰赛也叫常规赛的最佳作曲人。
这也是《嘉年华：原创音乐Show》第一季开播以来，最好的淘汰赛成绩。
以往节目作曲人最多也只有拿过两期的冠军，而林琰却轻松获得了整整五期冠军，还是连冠。
要不是第一期匹配的歌手实力太差，恐怕没人会怀疑林琰能够彻底称霸六期冠军。
在第六期结束时，半决赛的规则也公布了。
往年通常有两期节目播放半决赛，每期各分为三组，淘汰其中两组。第二期四强再淘汰两组。
最终，冠军和亚军将在魔都最大的体育馆举行冠亚军PK。
但今年的淘汰赛直接改成了两两一组直接对战，淘汰三组，最后三组再进行一次PK决出总决赛组别。
也就是说原本的九期节目缩减为八期了。
节目组其实并不想删减节目集数的，可是因汰赛后，剩下的那几位作曲人都感到有些力不从心了。
长时间的作曲耗费了他们大量精力，对他们来说简直是一种折磨，甚至产生了想要退赛的念头。
有人问了，为什么前面九季节目，那些参赛的作曲人为什么都能坚持九期？
这主要是因为前九季没有林琰这个牲口啊！
正常有心参赛的作曲人通常会有一两首备用的并没有发行的存稿歌曲。
他们会根据情况选择用哪首歌曲参赛，到半决赛和总决赛再拿出最好的歌曲来竞争。
但是这一期林琰给他们带来的压力实在太大了。
甚至后面节目组还搞事，弄了一些什么狗屁‘主题’？
这不是纯纯地为难人吗?
除了林琰，其他有存货的作曲人那时都直接傻眼了。
平均三天一首曲子，这压力可谓不小，因为还要预留几天时间给歌手排练。
尤其是林琰直接以五连冠的恐怖战绩结束了淘汰赛，这让其他作曲人几乎看不到什么希望跟这家伙竞争，甚至有人提出了要退赛，节目组这才妥协改了赛制。
可以说，林琰完全是凭借一己之力，逼得节目组割肉。
这么火的节目，现在却要直接砍掉一期，节目组要说不心疼是假的，这损失的可都是钱啊！
可是要是没有这些作曲人，这节目还能有什么看头呢？
难不成改成林琰1V5？
“咦？好像还真不是不行啊。”节目组的导演还真认真考虑过这个想法。
没办法，谁让林琰几乎每一期节目的歌曲都是当天出的，太离谱了。
还有淘汰赛结束时，那些歌手们看向林琰的眼神，简直恨不得将其吃干抹净一样。
要知道半决赛可没有抽签而是自主选择搭档的歌手。
在宣布选人阶段时，那些歌手几乎都恨不得跪着求林琰选他们。
其他作曲人，包括天音和成旭的王牌作曲人看到这一幕都是很吃味。
最终也不出所料，林琰选择了诗雨琴，因为他答应过要帮助对方登顶歌后。
至于李伶韵、程婵以及郁静美。
程婵在第六期被淘汰，郁静美则与一个实力不错的作曲人搭档。
不过她们也很开心，因为林琰答应等节目完美收官后，会给她们的TS组合写歌，冲刺明年的开年新榜。
李伶韵自然不用多说了，作为工作室唯一的艺人，明年会有一整张专辑等着她。
明年的目标就是要把李伶韵推向二线，甚至是直接让她成为一线歌手。
得到老板的承诺，李伶韵激动地跳起来，恨不得以身相许都求之不得。
............
星火娱乐作曲。
“半决赛第一阶段，你有没有想唱的歌？”林琰看着半坐在他办公桌上，有些不太正经的诗雨琴问道。
“你写的歌，我都喜欢。”诗雨琴略有些妩媚地指了指自己：“哎，你看看我今天这打扮怎么样？”
“是不是有网上那种又纯又欲的感觉？”
诗雨琴今天打扮罕见的没有那种星光四溢的感觉，穿着露肩的白色毛衣，露出了精致的锁骨，下身穿着黑色的铅笔裙，完美展现出了她那黄金比例的曲线。
波浪柔顺地长发落在腰上，略有些妩媚的眼睛上还带着一只无框眼镜，嘴上的口红也很润。
确实很纯很欲！
这娘们自从第四期后就开始放飞自我了。这穿着风格几乎每天都不重样。
林琰装作正经的模样抬起头来，仔细打量了一番，然后吐出了三个字。
“还不错。”
诗雨琴闻言立刻前倾压低了身子，一双美眸盯着林琰，丰润的红唇微张，“真的只是还不错？”
“你们男人不都喜欢这种风格的吗？”
林琰被她那股气势压得有些喘不过气来，咳嗽两声，“等会儿我助理就要来了，你正经点，别让人误会。”
“误会就误会呗，男未婚女未嫁的，有什么嘛。”诗雨琴挽了下掉落到额前的秀发，无所谓地说道。
林琰也是暗自嘀咕了一下，这个诗雨琴是不是吃错药了，怎么侵略性变得这么强了。
“正经点，半决赛歌曲你到底想唱什么，我还要找找灵感呢。”林琰无语地说道。
“成旭和虎鲨联手了你知道吧？”
诗雨琴直起身，说出了最近发生的事，“你和我以及李伶韵她们在虎鲨直播以及虎鲨控股的视频平台内容都被下了，下一期他们肯定要对我们下手。”
林琰点点头，“我知道，虞姐都跟我说过了，让我做好准备，应对接下来的恶战。”
“大概率他们也只能从媒体评委团那里搞点事，故意把票投给别人或者弃投。”诗雨琴说出了自己的猜测。
林琰点点头，“你和我想的一样，从淘汰赛可以看出那四位评委应该是不太可能搞什么小动作的，只有那一百个媒体评委可能会出问题。”
“所以啊，我这边有个好主意，你想不想听呀？”诗雨琴再次将身体前倾，故意吊着林琰的胃口。
“你还想不想唱歌了。”林琰也直接放出了杀手锏。
诗雨琴听他这话，立刻从桌子上下来了，也正经了许多，“节目播出后的时间是国际警察日，每年这个时候魔都的警察局都会做一些宣传，今年他们邀请的是我们星火。”
“你的意思写一首正能量的歌？”林琰眼睛也是一亮。
诗雨琴点点头，“尤其是缉毒警，这些本身应该站在阳光下的警察，却只能活在大家都看不到的阴影中，向光而行，守护着我们这些普通百姓，我觉得可以考虑这个方向写歌。”
林琰闻言大脑快速搜索起来。
大概只过了一分多钟，他就有了适合的歌曲了。
“第一首歌有了，给我十分钟后就可以出曲谱。”
诗雨琴: “？？？”
要不要这么快？
都说男人太快可不好，可是不知道为什么，知道林琰这么快，诗雨琴反而兴奋了起来。
别说我不务正业跑图不码字啊，主要是不知道写啥的时候跑跑角色图，放空下脑子用的。本来我就个小菜鸡，写的小说就一般。

第116章 进账5500万
十分钟后，诗雨琴惊讶地看着完整的曲谱，红润小嘴差点连鸡蛋都塞不下了。
虽然知道林琰创作效率很高，但每次亲眼见到时，仍然忍不住震惊。
"第二首歌你想好找谁和你一起唱了吗？" 林琰将曲谱递给她看看，又问道。
"远在天边，近在眼前。" 诗雨琴看着俏皮地眨了眨眼睛。
"我啊？" 林琰指了指自己，愕然道。
"对啊，你唱功那么好不上台可惜了。而且我觉得作曲人和歌手同台演唱，也算是破天荒的头一次，肯定很有看点。" 诗雨琴说道。
"也不是不行。" 林琰想了想，也认同了她的话，"那想好唱什么类型的吗？"
"当然是男女合唱的情歌啊！" 诗雨琴说着，眼睛里闪烁着期待的光芒。
林琰犹豫了下，眉头微微皱起，"容我想想吧。"
就在这时，助理安莺敲门走了进来，手里还抱着一个文件夹。
"老板，雨琴姐。"安莺先打了个招呼。
诗雨琴也和她打了个招呼，知道林琰还有事要处理，很识趣地放下曲谱离开了。
"老板，星火那边的钱已经到账了，财务已经做过了审计。" 安莺将财务报表放在了林琰的桌前，"这是详细的报表。"
"说下大概情况吧。" 林琰拿起来，边看边说道。
"截止到12月1号，您的歌曲下载收益和播放收益大约在6200万，其中贡献最大的是您的《海阔天空》，光这首歌的下载收益就已经超过了4000万。除去平台扣点，星火那边再分去三成发行费以及交税，我们进账大概是2800万。"
"李伶韵代言的懵牛费1600万，两年税后，歌曲定制费税后1000万。代言费工作室和艺人七三分，加上星火抽一成，我们到手是960万，歌曲定制费用等收益分，除去星火那部分和艺人的，我们到手是630万。总进账大概是1590万左右。”
"各大平台媒体等引用了您几首歌曲的版权费，大概税后512万。星火那边电影《星光少女》主题曲税后100万也已经到账，加上各大视频平台的歌曲播放收益，税后大约在306万......"
"汇总下来，我们工作室截止到12月1日的各项收益是5500万左右，详细金额您可以看文件最后汇总。" 安莺详细地介绍完后，指了指林琰手中的文件夹。
林琰也翻到了最后一页，看到那明晃晃的八位数数字，也不禁有些恍惚。
无论是条件还不错的前世，还是这一世，他哪里见过这么多钱。
总结了一下，这就是“娱乐圈真的好赚钱啊！”
他压下了心中的激动，对着安莺点点头，“干得不错，年底的时候给你们都包一个大红包！”
"谢谢老板！" 安莺也略带激动地谢道，双眼放光。
她第一次给一个作曲人做助理，现在见识到了顶级作曲人的吸金能力后，她越发觉得当初投简历是投对了。
跟着这位前途无量的顶级作曲人，以后在魔都买房也不是什么难事吧？
安莺离开后，林琰再也忍不住心中的激动，激动地蹦了起来。
有钱了！终于有钱了！
现在有了这么多收入，怎么也得买辆属于自己的车了吧？
最重要的是他现在也有实力验资，去看看那些豪宅别墅了。
他现在住在虞妮娜空出的房子那里，女儿的玩具都快堆不下了，而且也缺少一个足够大的空间供女儿玩耍。
买一栋大点的带院落的独栋别墅，给女儿弄个超大空间的玩具房，然后在别墅外再搞个儿童乐园，这一直是林琰的第一目标。
想了想，林琰决定先去找个中介问问价。
然而花了半天时间跑了一圈后，林琰有些懵了。
那些有小院落的别墅倒还好，稍微偏点的五六千万也能拿下，但是想要建个游乐园，就有些不太够了。
至于那些有足够大空间的庄园式别墅，价格动辄上亿，甚至八九个亿的都有。
林琰看了看自己账户里的余额，感觉还得再努力一把才行。
最重要的是，他现在跑得也累了，于是干脆把这件事交给了自己的助理安莺，让她帮自己多关注一些符合条件的房子。
下午接了女儿放学后，林琰虽然平时购物欲望不强，但是今天却决定带着女儿去购物，也顺便买了一辆落地200多万的四环买菜车，奥迪N8。
这辆车和前世那个奥迪A8霍希版很相似，只不过在这一世有些不同，最重要的是这个品牌现在已经被华国的车企收购了。
否则，他怎么可能想到有人会如此牛掰地使用"N8"这个符号来命名这款车型呢？
作为一个低调的人，林琰对那些跑车并不太感冒，所以他选择了这辆非常低调的N8。
小米粒坐在新车的后座，林琰为她系好安全带后，自己坐到了驾驶室。
虽然这一世几乎没怎么摸过方向盘，但现在新车刚到手，他怎么也要第一个先上手啊。
“爸爸，这就是我们家的新车吗？好大呀！”林景媱坐在座位上，左看看又右看看，非常兴奋。
显然她也很开心，家里有了辆新车了。
“以后爸爸就开这个车接你放学好不好？”林琰笑着问道。
“好！”林景媱用力点点头。
随后，父女俩转了一圈后，去了江浦的一家商场吃饭。
期间，林琰也进行了一次报复性消费，买了一大堆东西，包括女儿喜欢的各种零食玩偶。
不过，林景媱也有些苦恼地看着自己身上背着的两个小购物袋。虽然里面都是她喜欢的东西，但她的小脚脚却有些走不动路了呢。
而且爸爸也没有手帮她了，因为爸爸身上挂着更多的购物袋。
父女俩好不容易将这些大包小包运到了一楼。
就在林琰准备摸钥匙的时候，女儿却突然扔掉了身上的袋子，向一个正在搬运物品的女人扑了过去。
“妈妈！”
女儿的叫声让林琰的心顿时一颤，扭头看向了女儿冲过去的方向，看到了一个熟悉的身影。
那是一个抱着大盒小盒各种护肤品和美甲产品，面容较好的女人。
与此同时，那个满头大汗的女人也似乎听到了女儿的呼唤，她顺着声音看过去，直到看到一个穿着一身名贵衣服非常可爱小公主向她扑过来，手也是顿时一软，物品掉落了一地。
“米...米粒！”面容姣好的女人抱着林景媱，激动地哭了起来。

第117章 偶遇周茹，坦然的林琰
林琰复杂地看着眼前这个女人，没想到世界这么小，居然能在这里都能碰到。
“你还好吧。”
周茹擦了擦眼泪，放下女儿，看向林琰，“我还好，倒是你，最近你的歌我都听得快听出茧子了。”
她试图用轻松的话题掩饰内心的激动。
林琰也不是那种很会说话的人，指着地上的东西问：“你们这是搬家吗？”
周茹这才反应过来，连忙开始收拾掉落在地上的物品。
林琰也放下手中拎着的大包小包，主动帮她收拾起来。
“妈妈，米粒也来帮你。” 林景媱也加入了帮忙收拾的行列。
等收拾完毕，林琰先把周茹抱着的那些美甲工具放到了她们叫来的面包车上，然后才把自己购买的东西放到了自己新买的车上。
周茹看到林琰的车竟然是一辆豪华的四环车，神情也是一暗，心里有些隐隐的自卑。
现在两人的地位相差越来越大了。
林琰已经成为了一名知名作曲人，身边围着一群明星歌手。
可她现在只是个普通的美甲店员工，而且美甲店铺还面临着倒闭的风险。
现在她们搬家也是因为新找的一个门店的房租比较低，能节省不少成本。
其他几个店里的员工都已经离职了，只有她还决定继续跟着老板。
林琰靠在车上，手里捧着一杯热咖啡，默默地喝着，女儿还在妈妈那边聊着什么。
“妈妈，你能不能不要走啊，米粒舍不得你。”林景媱有些不舍地说。
“乖，妈妈还要工作，到时候给你买玩具好不好。”周茹哄着她说。
“米粒不要玩具，米粒已经有好多好多玩具了，一个屋子那么多。”林景媱撅着嘴，“你能不能陪陪我呀。”
周茹看着一身名牌的女儿，既欣慰又有些心酸，她犹豫了一下，望向正看向她们母女俩的林琰，然后说：“可是妈妈真的很忙……”
就在这时，周茹的老板，名叫萍姐的女人，抱着一个纸箱走了过来。
当她看到周茹面前有一个粉嫩的小女孩时，也是诧异了一下。
周茹有孩子了？她怎么没跟我说过。
直到她认出女孩竟然是那个明星小歌手小米粒，而且身边还有一个非常眼熟的男人站在不远处，便直接将刚才的想法抛在了脑后。
“林琰老师，我是你的粉丝诶，我的店里可是每天都播放着您的歌，我能和您和您女儿拍个合照吗？”萍姐兴奋的说道。
似乎是怕林琰会误会，并连忙补充说：“当然是分开拍，分开拍。”
“可以。” 林琰微笑着答应。
随后，萍姐让周茹帮忙拍了一张和林景媱比耶的合照，一张和林琰正常微笑的合照。
拍完后，她还不忘让周茹也拍一张，说这么好的机会能碰到这对明星父女，以后可未必有这个机会了。
周茹有些动心，主要是很长一段时间她没和女儿拍过合照了，真的很想拍几张留个纪念。
但是她看了眼林琰，又犹豫了。
“你是孩子的妈妈，想拍就拍吧。”
林琰到是很坦然，“既然知道你也在魔都，以后你要想见米粒的话，跟我说一声，让她周末跟你过两天也是可以的。”
周茹闻言眼睛瞬间红了，哽咽地说了一声，“谢谢！”
本来两个人的地位差距很大，再加上林景媱现在过的宛如公主般的生活，周茹已经不抱希望能够把女儿带回身边生活几天了。
偶尔能和女儿视频一下她也就心满意足了。
而且她也不太想让女儿看到自己的落魄样，主要是担心女儿看到妈妈的现状，怕女儿会看不起她这个妈妈。
这些顾虑使得周茹从来没有在视频中开口说想要见女儿，更别提出要把女儿接过来过几天的想法了。
现在女儿住在豪宅，穿着名牌，吃最好的食物。跟着她，她根本给不了女儿这些物质条件。
“还是算了吧，能看到米粒我就已经满足了。”周茹擦了擦眼泪说。
一旁的萍姐完全傻眼了。
她看着眼前这两大一小，震惊地说不出话来。
她之前以为周茹是碰巧遇到了这对明星父女，没想到他们原来是一家人。
“林琰老师，你们……你们……” 萍姐指着林景媱又指了下周茹。
“周茹是我的前妻，米粒就是我和她的女儿。”林琰坦然回答。
“哦，哦，原来是这样。”
怪不得这个明星小歌手和周茹长得有几分相似，原来是亲生母女。
但是对夫妻的身份差距也太大了吧。
林琰知道萍姐可能会胡思乱想，但他也懒得与外人解释，有些事情清者自清。
“林琰，谢谢你。”周茹再次感谢道。
或许因为林琰毫不顾忌地说出了她的身份，这些日子里她心中积压的烦郁也消退了不少。
“当初能和你谈恋爱，还有了米粒，是我今生最大的幸运。但是，以后还是少见面吧，你不该出现在我的世界里。”
最后在女儿林景媱不舍的眼神中，周茹和萍姐上了车，刚关上门，她就坐在车里抱着萍姐大哭了起来。
萍姐也感慨万千，搂着她的肩膀，安慰道：“哭吧，哭过了，一切都会好起来的。”
就在车辆即将启动时，林琰又突然出现在窗前，将一张银行卡塞了进来，对着周茹说：“你打来的钱我都放在这张卡里了，而且你也看到了，我现在用不到这笔钱。”
周茹刚想拒绝，林琰又说了一句她无法拒绝的话。
“别忘了，米粒怎么说也是个公众人物了，以后你想要接她生活几天的话，我觉得你起码要给她一个足够大的隐私空间，你也不想见到她挤在合租房里上热搜吧？”
“林琰老师说得没错，小米粒怎么说也是个拥有几百万粉丝的明星小歌手，确实不能和你挤在那种合租房里。”萍姐也跟着劝解了一句。
听完他们的话，周茹终于默默地收回了银行卡。
确实，现在女儿已经不需要她支付抚养费了，她那点钱可能连女儿的一身衣服都买不起。
而且她也因为林琰之前的话，重新点燃了心中的希望。
不管怎么说，她也要努力了。
否则真像林琰和萍姐说的，女儿在合租房里上了热搜，那不仅对她不利，甚至对林琰和女儿也是极大的负面新闻。
那些喜欢搞事的狗仔指不定会怎么制造谣言。
想到这一点，周茹鼓起勇气对着老板萍姐说：“老板，你缺不缺股东，我想入股。”
且不说周茹和小米粒的关系，就说萍姐现在自己一个人撑着一个店也确实有些困难，现在周茹愿意入股，她也是十分欢迎的。
“欢迎加入！以后咱们姐妹俩不仅要开一家美容美甲店，还要开连锁，全国连锁的那种！”萍姐豪气万丈地说道。
周茹也被萍姐的豪气所感染，尤其是想到未来可以接小米粒接过来住，心气也瞬间高昂起来，伸出了拳头，“萍姐，我们一起努力！”
萍姐也伸出了拳头，两女碰了一下，“一起努力！”
晚上已经过了半夜两点，所有的东西都搬运完毕，店铺收拾得井井有条。
两女看着崭新的店址，相视一笑。
随后，周茹用手机查看了一下那张银行卡的余额，当看到里面整整七位数的数字时，愣住了。

第118章 我随口说说，你来真的啊？
“三...三百万？”
萍姐也伸过头来，看到了周茹手机里显示的银行卡余额，惊讶地张大了嘴巴。
她开了两年店一年也不过赚个十几二十万就顶天了，而且房东又要涨价，如果正常不换地方的话，还在商场里，那今年可能连五万都赚不到。
可以说，平常赚的钱都等于是给房东赚的。
“三百万啊，小茹，你这一下子就跻身到了富婆行列了。” 萍姐羡慕并感慨地说：“不得不说林琰老师对你还是不错的。”
萍姐已经听周茹说过她和林琰之间的事了，得知她们离婚钱林琰还只是个落魄的音乐人后，原本心中的不忿也消散了。
原本她觉得林琰过得这么好，自己的前妻却过的这么差，是不是真的像网上传言那样，当初故意逼周茹净身出户的。
现在听当事人这么一说，她知道自己是误会林琰老师了。
“萍姐，你觉得我该接受这笔钱吗？”周茹心底有种说不上来的复杂感。
“你要是觉得不好意思要，你就还回去，但是你别忘记了，你女儿小米粒，我能看出来她虽然过得锦衣玉食的，林琰老师也很宠她，但她还是很依恋你的，你要知道母爱也是一个孩子必不可少的一部分。”
“以你现在的条件，接她过来，确实够呛。到不是怕这孩子接受不了你现在的条件，但是毕竟她和她的爸爸都算是公众人物了，你起码得给她一个隐私空间吧？”
“所以，我觉得你可以坦然地接受，以后咱们的事业真的做有起色了，到时候连本带利咱还给他不就完事了。而且也能让小米粒拥有她本该就拥有的母爱。” 萍姐说出了自己的见解。
最终，到底是感性战胜了理性，周茹还是选择收下了这笔钱。
“新店开张后，我准备研究下新媒体，我觉得现在的客源是远远不够的.....”
想通了后，周茹开始说起了自己对店未来的规划，眼神中也充满了自信。
..............
在半决赛开始前，热度逐渐下降的巅峰天榜发生了一件热度不大不小的事，成旭娱乐的姜爱玉再次偷偷摸摸地杀入了巅峰天榜第十。
然而，前十待了不到半天，很快就被天音传媒徐羽的新歌《折子戏》直接爆掉，从而取代。
姜爱玉都要哭了，恨不得用腿夹死那个姓林的。
林琰最终决定将《折子戏》的版权授权给徐羽，而徐羽没有丝毫犹豫地接受了三年高达900万的报价。
正常来说曲爹的对外报价一般是千万起步，但林琰虽说有曲爹之实，却没有曲爹之名。
因为除了尚未获得最佳作曲人等奖项外，他还缺少一个隐含条件：那就是成功地捧出两位顶级歌王或歌后。
因此，他三年900万的报价，仅比真正的曲爹门槛低了一百万，不过合约只有三年。这意味着，三年后如果徐羽不续约，徐羽将失去这首歌的演唱权。
期间，成旭娱乐和虎鲨直播间的高层进行了一次会晤。
不知道会晤的目的是什么，但是星火娱乐和林琰这边都没有闲着，各种准备工作也在有条不紊地进行中。
“抖印那边我们已经搞定了吧？冬瓜视频是他们的新项目，我们这么支持他们，相信他们也会答应加深合作。”
“魔都警局的宣传工作，歌曲授权方面？义务宣传谈钱就太俗了，这个完全没问题！”
“关于100个媒体评审团，我们能说上话的只有五分之一？争取在他们中间占据更多的比例。”
“对于节目组，如果他们对一些事情无动于衷，我们可以让冠名商来找他们解决。”
“........”
虞妮娜最近这段时间都快忙炸了，嗓子都快冒烟了。
坏消息不少。
例如，目前最大的视频网站直播网站正在刻意压制与星火艺人相关的曝光。
虞妮娜丝毫不怀疑，等到半决赛播放时，林琰他们可能会连个镜头都没有。
好消息是星火娱乐与抖印达成了战略合作协议，旗下的冬瓜视频将获得最大程度的曝光。
接着，节目组透露了一个消息，即半决赛的评委虽然没有投票权，但有一个直入权。
只要四大评委一致通过，选手就会直接进入第二轮，跳过媒体评委团。
不过，这个直入权在半决赛整个节目中只能使用一次。
至于能否让四位评委使用这个直入权，就要看星火娱乐自己的努力了。
对于这一点，星火娱乐对林琰的底气很足。
毕竟林琰老师拿到这唯一的直入权，应该没有人会有异议吧？
然而，就在星火娱乐如火如荼地准备着的时候，还是发生了一件让他们措手不及的事情。
李伶韵所属组的作曲人突发心脏病，被送进了医院。
听说是写歌写到凌晨三点，压力太大，导致突发疾病，导致歌曲只完成了一半。
进医院的时候嘴里还喊着‘林某某’的名字。
这突发事件让星火娱乐尤其是林琰工作室有些措手不及，但李伶韵毕竟是林琰工作室的艺人，与星火娱乐隔了一层。
星火娱乐今年的目标已经基本达到了，最重要的是能让诗雨琴顺利进入总决赛。
所以星火娱乐有人找到林琰，希望他不要因为这突发事件分心。
李伶韵虽然名义上也算是星火的艺人，可星火娱乐已经有两位加上李伶韵三位选手进入了半决赛，成绩已经非常好了。
半决赛一共有六个人，星火娱乐占据了一半的名额。如果李伶韵因为突发事件退出比赛，他们也能接受，包括李伶韵本人也能理解。
不过林琰却不能接受。
“这可是我工作室的独苗啊，不到一个月就给我赚了上千万。虽然我这个人不在乎钱，但是决不能就让李伶韵这么窝囊的淘汰。”
林琰随后明确表示，无论如何都要让李伶韵继续比赛下去。
星火娱乐这边也没办法，曲爹都发话了，不听也得听。只得联系节目组，探讨是否有什么折中的办法。
导演也是有些烦躁地回道：“办法？我能有什么办法？现在又不能允许场外再找个作曲人，除非他林琰能写出四首歌，那我也认了。”
这句话刚说出没多久，导演就傻眼了。
助理看着信息报告说：“导演，星火那边说林琰老师已经写出了四首歌。”
导演：“？？？”
我特么就随口说说，你来真的啊？
不过话都说出去了，现在想反悔也不行了。
最终，节目组通过官方渠道发了一条消息出去。
【由于李伶韵选手这一组作曲人因突发事件无法继续参赛了，经过节目组讨论，决定由林琰老师同时担任李伶韵选手这组的作曲人。】
PS：周末陪家人出去玩，这是每周的惯例，晚上应该不能准时更新了。
多陪陪家人，这是Y情得到的终身无法释怀的教训。

第119章 吃得消吗？威胁！
这条公告一发布，评论区立刻沸腾了。
“这个公告我能理解为，林琰老师是把其中一个作曲人给卷到医院去了吗？”
"卧槽！林琰老师要同时担任两个选手的作曲人？"
"那是不是说林琰老师半决赛要出四首歌？"
"这什么神仙作曲人，要上天吗？"
"我已经准备好把林琰老师的歌都加入我的歌单了，林琰老师YYDS！"
“...........”
评论的统计显示，大多数网友的反馈都是正面的。
尤其对于林琰一个人出四首歌的逆天操作，让人对于半决赛更加期待了。
随后，星火娱乐也发布了一个爆炸性消息。
诗雨琴和李伶韵选择的嘉宾就是林琰本人。
林琰不仅要写出四首歌，还要连续上场两次，唱两首男女合唱歌曲。
许多网友看到这条消息后第一反应就是："林琰老师吃得消吗？"
"林琰老师要保重身体。"
"林琰老师要节制。"
"林琰老师，你能应付得了吗？"
“……”
大量调侃的评论在下面蔓延。
连虞妮娜见到林琰的时候，也忍不住问了一句："林琰，你吃得消吗？"
林琰一愣，"你是指哪方面？"
"身体，身体！"虞妮娜强调说。
"我每天都锻炼，身体倍棒！完全吃得消。"林琰拍了拍胸脯回道。
虞妮娜看着林琰衬衫里的线条，也信了这家伙的话。确实像锻炼过，就是这聊天为什么感觉越来越不对劲。
"你好自为之。"虞妮娜放下这句话，就走了。
虞妮娜走后，李伶韵走进了办公室，神情也有些担忧。
"老板，我就算被淘汰也没关系的，您可别伤身了。"
"你与其担心我，还不如担心你自己吧，歌曲吃透了吗？"林琰问道。
被林琰这么一问，李伶韵反倒讪讪起来，有些尴尬。
林琰看到她这样，知道她还是有些信心不足，摇了摇头，"正好我现在手头也没什么事，一起练习合唱部分，顺便指导你一下。"
"嗯嗯！"李伶韵连忙点头，心里暖暖的。
那种幸福的感觉仿佛是被某种东西填满了一样。
这就是跟着一个曲爹老板的好处，不仅可以保住参加半决赛的机会，还能得到老板的关爱和指点。
不过她是不会承认自己的唱功比诗雨琴差，老板才会给她开小灶的。
同样进入半决赛的郁静美，得知林琰将作为李伶韵和诗雨琴的共同作曲人后，也是非常吃味。
在自己作曲人还没出歌之前，她就一直死死地盯着与她搭档这位男作曲人曲牧，那目光似乎隐隐在期待什么。
曲牧都被她盯得尴尬癌都快犯了，脸颊发红。
以为郁静美是对他有什么非分之想呢。
当他注意到郁静美那双笔直修长的大长腿时，他的脸更红了，心里也更加激动。
但当他把目光移到郁静美上半身时，瞬间冷静了下来。
不好养活啊。
可他不知道的是，郁静美哪里对他有任何非分之想。
郁静美现在想的是：“这位老师，你怎么还没发病？快发病啊！你们作曲人这么劳心劳力的，怎么还不发病啊！”
“只要你发病了，我就有借口找林琰老师当我的作曲人了。”
“最重要的是，林琰老师合唱歌曲写的可是情歌，她也想要啊！”
........
在节目开始录制后，现场观众仍然有500人，但前排多了一个由100人组成的媒体评审团。
每个评审团成员手里拿着6个牌子，标有AB和S三种字母，每种牌子各两张。
每组歌手演唱完毕后，评审团会举起相应的牌子来打分，最终根据牌子的数量比例来确定排名。
排名倒数的三组将被淘汰，另外三组将晋级，但会有一组获得复活资格，与下一轮晋级者进行两两PK，争夺最后两个总决赛名额。
很快，演出的顺序就确定了。
诗雨琴作为第一组出场，而李伶韵则是最后一组。
考虑到林琰连续上场可能不太合适，节目组决定完全隔开他的演出顺序。
然而，这种评分模式下的最后一组实际上是最容易受到影响的，如果评审团都在这一组使用过多好的牌子，比如全部用上了S和A，那么即使李伶韵唱得再好，也有可能直接垫底。
更何况，这个评审团星火这边能说上话的都有10人左右，其他人肯定会有猫腻。
而且这种投票方式，即使你被淘汰了，也很难指责这些评审团。
他们可能会辩解说：“前面的歌手表现得太好了，我给他SA很正常啊。后面没牌了，只能给B，能怪我吗？”
无论如何，最后的矛盾肯定会转向节目组，跟评审团没关系，跟背后的资本那就更没关系了。
节目组这锅基本上是背定了。
但是没办法，这个节目的导演并不是业内那种说一不二的导演，不够强硬。
面对这么多金主爸爸压力，他只能选择睁一只眼闭一只眼。
当然，他也不是没有一点作为。
至少，他会向星火透露了一些消息，包括四大评委手中的特权，这是导演故意隐藏的底牌。
他知道星火这么多人进入半决赛，肯定会成为其他家针对的对象。
林琰之前又和虎鲨那边闹的不愉快，他也知道。
甚至这次虎鲨又派人来了。
.......
陈鹏一脸嬉皮笑脸地出现在林琰所在的休息室。
"上次的事情，我承认是我的错，我太过冲动了。林哥，给个面子，录完节目后一起吃顿饭，如何？"
陈鹏这次态度很谦虚，让林琰有些惊讶。
这家伙该不会是笑里藏刀吧？
"有什么事直说吧，饭我就不吃了。"
"关于上次的事，我之前已经提过，你考虑一下吧。我给你A级签约，而且不怕告诉你，我舅舅是大鹅视频的股东。你也不想在半决赛最终‘突然’消失吧？" 陈鹏说着，还做了个爆炸手势。
"当然，我知道你们和抖印那边合作加深了，但抖印在视频领域的市场份额连一成都没有，凭什么和我们竞争？"
"资本的关系可是错综复杂的，林琰，你把握不住，好好考虑一下吧。"
林琰没有丝毫犹豫，直接回拒了："之前说过的话我不想再重复，现在请出去吧！"
陈鹏却先是哈哈大笑起来，然后脸色一变，突然变得狰狞地说道："林琰！别以为有点才华就敢跟老子横！有些事，可由不得你！"

第120章 我慌什么？林氏情歌？
"你什么意思？" 林琰皱起了眉头。
陈鹏掏出了一个手机，"给你看个视频吧，我可是好不容易才搞来的。"
随后他播放了一个视频，画面中出现了一个剃着小平头，胳膊上有着龙虎纹身的年轻男人，此人跪在地上求饶，脸上也是鼻青眼肿的。
这个男人的面前站着四五个穿着西服的大汉，手里还拎着棒球棒，催促着这家伙还钱。
"我还钱！我还钱！别打我！我姐夫可是个非常厉害的作曲人，他有很多钱的！"
"真的！我不骗你，是真的啊！"
"他叫林琰，是我姐夫，他还有个孩子叫林景媱，就是跟我姐生的！"
"求求你们放过我，我真没骗你们。"
视频大概有一分多钟，播放完后，陈鹏立刻将手机收起来了。
"这人你应该很熟悉吧？借了我们家金融公司的网贷赌博，现在还不起钱了，公司催债的只好上门找他要钱了。"
"虽然你和你前妻离婚了，但这家伙怎么说也是孩子亲舅舅啊，你就不想说些什么吗？"
"他欠了多少钱？" 林琰淡淡地问道。
"三十万！" 陈鹏回道。
林琰却摇了摇头，"少了。"
陈鹏也是一愣，"少...少了？"
"才三十万，他们家的房子怎么说也能卖个百八十万，你们应该多借他点，借个百八十万的，三十万太小气了吧。"林琰说。
陈鹏也反应了过来，也是瞪大了眼睛。
好家伙，你比我还狠啊，巴不得把你小舅子倾家荡产？
这家人难不成是把林琰得罪死了？
陈鹏见林琰对小舅子挨打无动于衷后，便立刻换了个从他小舅子嘴里得到的消息威胁说。
"这都不重要，重要的是，你小舅子给我们透露了个消息说，你成名了就抛弃了自己的妻子，还故意让前妻净身出户，甚至还在医院将他们一家子都打了，这个消息要是放出去，后果就不用我多说了吧？"
"是吗？那你有证据吗？" 林琰反问。
"要什么证据？你小舅子的嘴，就是证据！" 陈鹏冷笑。
"是吗？那我说你爸爸给你找了三个后妈，还养在一个小区里，那我的嘴是不是也是证据？" 林琰慢条斯理地说。
陈鹏："......"
这家伙怎么知道我有三个后妈的？而且还知道是在一个小区？
林琰没有注意到陈鹏脸上的变化，而是继续胡诌谣言："渍渍...三个后妈啊，诶，你们该不会父子齐上阵吧？"
陈鹏听到林琰这话，心中顿时一慌，顿时想到了他没事经常看的棒国片。
别这国家小，又自大，但拍的电影贼带劲，什么年轻后妈啊，小姨子啊。
看得陈鹏激动难耐，在他老爸出国的时候，某个夜黑风高的夜晚.....
不对，我想这些干啥？
这家伙在当面造谣我啊！
"你放屁！你竟然敢造谣我和我爸，信不信我找律师告死你！"
林琰摊了摊手，"你看？我就随便说两句你就这么激动了，还找到律师，你真的很Low啊，陈大少爷。"
陈鹏激动之下，再次威胁说："信不信.....信不信我让人弄死你那小舅子！"
林琰直接握住了他的手，就是一顿晃悠，"那我可谢谢你了！陈公子你下手重点，最好把他屎都给打出来！"
陈鹏都被他直接晃懵了，脑袋一片空白。
你这家伙怎么比我还狠？
还有，我今天来到底是要干啥来的？后妈....呸....威胁他签合约的？
为什么我自己这么慌啊？
“还有事吗？既然没其他事，我就先走了啊，陈大公子。”
“顺便我多说一句，我现在对走到幕前没多大兴趣。”
林琰说完就直接出了休息室，只留下陈鹏一个人在那愣愣地发呆。
这都威胁不了这家伙？
不过，陈鹏也确实听懂了林琰的话。
林琰的身份主要是作曲人，至于歌手，人家压根没计划当歌手啊。
只要我不站在幕前，你能把我怎样？
陈鹏真的感觉像是一圈打在了棉花上，那种感觉很难受，让他手指发痒，有种忍不住想要手撕丝袜的冲动。
同时脑海中又不知不觉地想起了他那三个后妈。
今天后妈的丝袜是什么颜色的？
................
原唱音乐Show半决赛的舞台呈现了明显的巨大变化，带有强烈的PK元素。
一个个巨幅的LED屏幕在舞台四周璀璨绽放，投射着各位歌手的形象，宛如星辰闪耀，为整个演出增添了无限的震撼力。
舞台的中央设置了一座高大的音乐塔，镶嵌着流动的霓虹灯，散发着绚丽的光芒。塔顶巨大的音符雕塑似乎要冲破场馆，象征着音乐的力量和永恒。
音乐塔上空悬挂着一颗明亮的明星，代表着音乐之星的荣耀，也是所有参赛者梦寐以求的荣誉。这就是总冠军的奖杯，音乐之星。
六名歌手和五名作曲人，都做好了准备，蓄势待发。
等主持人说完大串的废话后。
穿着一身黑色定制西装的林琰和穿着深色调的连衣裙的诗雨琴出现在舞台上。
林琰今天的打扮沉稳又帅气，坐在黑色的钢琴前，西装上细微的银色装饰在灯光下闪闪发光，让他整个人散发出一种独特的魅力。
而诗雨琴身着深色调的连衣裙，裙子下半部分采用了华丽的蕾丝花边装饰，展现出她的柔美和妩媚。裙装上也点缀着闪亮的亮片，与林琰的装饰相呼应，让她在舞台上熠熠生辉。
她手持话筒，站在前方，微微闭上眼睛，随着林琰弹奏的钢琴伴奏声响起，舞台上后面也出现了歌曲信息。
林氏情歌—《不该》。
演唱者：诗雨琴/林琰
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
后台的成旭娱乐作曲人杜宇泽，看到这个歌曲名后瞳孔也是一缩。
观众台下也是忍不住窃窃私语讨论了起来。
“林氏情歌？什么意思？”
“你们有没有记得赛前采访，林琰老师说过一句话，他要重新定义情歌。”
“定义情歌？好像真有这么说过。”
“情歌有什么好定义的吗？一般不就是恋爱、分手等爱情故事为主题，不都是这么简单直接的吗？”
“或许是林琰老师对自己的歌定义不同吧。”

第121章 现场版MV
《不该》这首歌作为前世周董和天后张惠妹的合唱歌曲，其曲风引起了不少争议。特别是男声A1和女声A1紧鼓的时间处理和《珊瑚海》差不多，给人一种两首歌无缝衔接的感觉。
不过这也是周董情歌的特点之一。
像很多情歌副歌部分都喜欢使用4-5-3-6-2-5-1的和弦进行。这样的和弦编排在伤感的歌曲中能够营造出心情被牵动的感觉，而在欢快的歌曲中则会流畅自如。
周董还是非常喜欢这种和弦进行，只不过爱面子的的周董用的最不着痕迹。因为他不希望听众一听就能猜出和弦4-5-3-6-2-5-1，因此在创作中展现了自己的音乐功底，以独特的和弦旋律给人耳目一新的感觉。
周董的旋律确实是他非常独到的地方，林琰觉得这与他的音乐品味有关。其实音乐可以用的技巧翻来覆去也就那么多，技术上同行都没有谁比谁差哪去。
但就像歌手的嗓音一样，一个有特点的嗓音在辨识度方面更容易让人记住。
就像周董的周氏情歌具有明显的特点。只要你听过他的几首情歌，再听他新出的歌，闭上眼睛也能猜到是谁的歌。
歌声响起。
【假装我们还在一块
我真的演不出来
还是不习惯你不在
这身份转变太快......】
舞台四周的巨幅LED屏幕此时全部变成了黑白两色，显得异常冷峻。黑白色的投影交替闪现，诉说着岁月和回忆的刻印。
而在音乐塔的上方，流动的霓虹灯射出淡淡的白光，仿佛是星空中微弱的星光洒在舞台上。这些星光在黑暗的舞台上形成一道道细微的光线，勾勒出林琰和那架黑色钢琴的轮廓，为整个场景增添了黑白尽显回忆的冰冷与凝重的感觉。
【画面里不需要旁白
却谁都看得出来
是我情绪涌了上来
想哭却一片空白....】
当摄像机的长镜头转到诗雨琴的身上时，画面突然变得柔和而温暖，灯光也发生了微妙的变化。
色彩渐变，时而柔和温暖，仿佛温柔的阳光洒在她身上，时而明亮璀璨，犹如星光闪耀。
舞台上也多出了一层柔和的光晕，如同梦幻般的氛围，营造出了一种非常唯美的感觉。
【雪地里相爱
他们说零下已结晶的誓言不会坏】
即将到副歌部分男女合唱部分的时候，舞台灯光再次发生了变化，巧妙地利用冷暖色点的色彩变化。
一开始，舞台灯光偏向冷色系，投射出黑白色彩的光影，让现场观众感受到一种冷冽的气息，仿佛回忆中的场景在冷冷的冬季里展现。
然后随着诗雨琴部分的开始，舞台灯光开始逐渐转变，渐渐过渡到暖色系。犹如温暖的阳光穿透了冬季的阴霾，带给观众一种融融的温暖感。
就像是两个人的回忆一样，用灯光的方式将两个人的回忆进行串联，形成一幅幅能让人脑补出美好画面的场景，让观众也不禁陶醉在这种美好的回忆中。
【但爱的状态
却不会永远都冰封 而透明的存在
合：轻轻飘 落下来
许下的梦融化的太快
或许我们都不该醒来】
紧接着美好的回忆破碎，林琰也站了起来，拿着话筒慢慢走向诗雨琴的位置，诗雨琴也转过头向林琰走去。
就在两人即将碰面的时候，一束白光突然下落，宛如一块巨大的白色玻璃挡在了两人面前。
这突如其来的白光形成了一道明亮的屏障，将林琰和诗雨琴隔离开来。原本仿佛要交织在一起的情感和回忆，在这一刹那被隔断，让人不禁感到一丝惋惜。
两人伸手试图触碰这白色玻璃，却只能看到彼此的模糊身影。那道白光仿佛成了一个无法逾越的界限，让两颗心在瞬间失去了交汇的可能。
舞台上的氛围变得紧张而压抑，观众们也感受到了这突如其来的转折。
白色玻璃的存在，将林琰和诗雨琴的情感隔离开来，仿佛是一种命运的安排，让两个相爱的灵魂无法再靠近。
这一幕让人心生唏嘘，白光的阻隔，犹如两个世界的距离，让人感叹爱情的复杂和无奈。
【诗：你还是住在我的回忆里不出来
林：让我们微笑离开让故事留下来
合：放手后爱依然在
雪融了就应该花开
缘若尽了
就不该再重来
诗：你依旧住在我的回忆里不出来
林：我离开将你的手交给下个最爱
合：纠缠与固执等待
反而是另一种伤害
彼此紧握的手松开
去拥抱更多未来....】
林琰和诗雨琴就这么隔着白光面对面深情合唱，摄像机巧妙地利用近景拍摄到了两人之间深情和不舍的眼神，几乎能让每个人看到都会揪心。
整首歌的时间虽然不到5分钟，却给人一种全新的感觉，就像是一个舞台剧，或者说是现场版的MV。
从那种天才般的灯光设计，到最后两人隔着白光对唱，就算没有视频画面，也给人一种置身于两人回忆中的那种共鸣感。
这场表演完美地表达了明明触手可及却又遥不可及的感觉，真切地诠释了男女主人公充满遗憾的情感状态。
一首歌演罢，灯光恢复正常。
主持人李娜上台的时候，诗雨琴还转过头去擦了下眼泪。
李娜也是打趣道：“雨琴的演唱很投入啊，刚刚这首歌给我的感觉就像是看一个爱情的MV，太有感觉了。”
“林琰老师的歌总是能写入人心，我也是情不自禁地带入进去了。”诗雨琴笑着说。
“哪里。”林琰也是谦虚了下。
“今天林琰老师的林氏情歌给人的感受确实不同，不知道四位老师怎么看？”李娜随后话题交给了四个评委老师。
“林氏情歌，确实给人的感觉非常有画面感，尤其是中间的间奏，那种上万伏电音，吱吱吱的，听着感觉太爽了，完美宣泄出情歌中那种浓烈的情绪。”歌王秦明也忍不住学了一下，引得全场哄笑。
“通常男女对唱的情感，一般来说A1A2都是独立的，这点上到是差不多，不过这首歌的C大调转到主同音小调的时候，不知道你们有没有听出来什么？”曲爹陆远问向其他导师。
曲爹齐云雪接着说，“应该不是真正意义上的小调吧，感觉是我们华国风的调式羽调，如果加上琵琶笛子后，这首歌听起来的效果想必也不会差。”
“众所周知，对唱情歌是很难写的，旋律要怎么样去飙呀，哪里需要配合，音域什么的，真的不好写，林琰这首歌写的就很完美，而且诗雨琴的音域属于那种很通透的，音高很容易就飚上去，一般来说男人要跟上这种调还是很难的，但谁让他是林琰呢？”
“我非常期待林氏情歌的下一首情歌了。”
许音婷最后这句话虽然有些打趣的味道在里面，可也是代表了她对林琰极高的认可。
最终三位导师按照淘汰赛惯例，给林琰的林氏情歌《不该》打出9.72分的高分。

第122章 林氏情歌—《不该》
随着点评和打分结束后，开始了一百位媒体评审团的打分环节。
每个评审团手中有六张牌子，SAB每张两个，如果得到的是全S的或者S级比例占比高的，基本上晋级下一轮是没问题的。但是如果全得到B的话，那就是直接淘汰。
第一排媒体评审团不出意外，全S。
第二排一个A，九个S。
第三排到第五排还是出现了意外。
一共10个S和8个A以及12个B。
这个举牌一出现，全场的观众一片哗然。
“这媒体评委有问题吧？”
“林琰老师这首歌这么好听，不给S就算了，给B？怎么想的？”
“有鬼吧，这是！”
“........”
当然遇到这种有争议问题的时候，节目组都会停顿一下，主持人随机挑了一个给B的媒体评委询问了下给B的原因。
其中一个留着短头发带着眼镜的媒体评委说出了她为什么给B的原因。
“雪地里相爱……或许我们都不该醒来...这首歌你们听起来不觉得奇怪吗？我觉得林琰老师和他所谓的林氏情歌和其他市面上的情歌比起来，完全是背道而行。”
“那个电音“滋滋滋”太影响画面感了，感觉太突兀，一点感觉都没有，所以我给了B。”
歌王秦明闻言脸都黑了，心中暗骂，“MMP，你这家伙是来打分的吗？是来打我脸的吧？”
“什么狗屁媒体评审团，懂不懂欣赏啊？”
诗雨琴看着那个媒体评委，秀拳也是握得紧紧的，真想给这八婆一个大嘴巴。
就你也配评价林琰老师的歌？
林琰倒是非常平静，同时他心中也有数了，这最大的变数应该就在第三到第五排的媒体人之中。
后面五排也正常，除了个别几个犹豫了下给了A，其他都是S。
应该是考虑到S牌子就2个，如果都用完了的话，那后面的歌更好怎么办？
林琰诗雨琴组合最终的得到了78个S加11个A加11个B，暂列第一位。
随着林琰和诗雨琴下场，第二组歌手开始上台。
成旭娱乐的一线歌手杨静和她邀请的嘉宾准歌后姜爱玉。
就在两组人在后台通道相遇的时候，一向透明的歌手杨静还好，那个姜爱玉在与林琰擦肩而过的时候，双腿忍不住加紧了一下。
这个细节被林琰无意中看到了，有些怪怪的，心想，“成旭娱乐的歌手都是抖M吗？”
他哪里知道，姜爱玉那本能的动作表达的意思是，“老娘要夹死你这个姓林的！”
林琰和诗雨琴这组直接拿到了78个S，其他组除了已上台的杨静和姜爱玉这组，其他组的歌手都紧张了起来。
一共才200张S，你一个就拿到了78张，有猫病吧？
还让不让人活了！
基本上可以说，诗雨琴的晋级是板上钉钉了。
不过最后一组的李伶韵就难说了，能不能晋级就看后面四组会给她留下多少个A和S。
杨静这组选择的合唱歌曲，就很大众化。
就是杨静负责唱主歌词，姜爱玉主要负责和声，主次分明。
有林琰那组歌曲珠玉在前，她们这首歌就显得很平庸，最后得到了8.33分的分数。
虽然分数并不是很高。
但是获得S牌子却是不少，尤其是第三到第五排30个评委的S牌子，她们更是拿到了23个。
最终获得了52个S牌子，暂列第二。
这样算下来S级的牌子就只剩下了70个了。
70个S级牌子，剩下四组歌手来平分的话，一组连20个也分不到。
同样的这样也能看出这个评分方式的弊端了，除非前面的歌手表现不好，否则越靠后上场的组合，压力也越大。
就算你歌曲评分比前面歌手更好，也容易被淘汰。
林琰回到台下也没有休息，开始为李伶韵的出场进行准备。
“紧张吗？”林琰看着眼前一席彩虹色吊带裙的李伶韵问道。
“说不紧张是假的，跟老板一起上台压力真的好大啊，万一要是唱砸了，没晋级，您可别把我炒鱿鱼呀。”李伶韵故作轻松地开了个玩笑。
虽然她表面上一点不在意的样子，但林琰还是听出了她话语中的失落。
眼看着离总决赛只有一步之遥，可最终却只能止步在半决赛，是个歌手都会心里不是滋味的。
谁没有争胜之心？
如果没有的话也不会来参加这种综艺节目了。
可没办法，总决赛名额就两个。
且不说节目组，那些资本也不允许带有星火标签的歌手全部进入总决赛的，所以最终还是诗雨琴最有可能拿到这个总决赛的其中一个名额。
李伶韵不管如何都注定要成为牺牲品。
“拿不拿冠军我觉得无所谓，你看下历届冠军歌手现在还活跃在乐坛的能有几个？失去一个冠军没关系，以后还会有更多的冠军等你拿的。”
“身为工作室的独苗，什么周榜，月榜，季度榜的冠军，怎么也得拿个遍吧？”
林琰说道这的时候，想到前世一个比较火的梗，“对不起周深我喜欢李维。”
后来周深成为了新生代的人气歌手，而李维如果不是因为周深，估计都没人能想起这个人吧？
“所以啊，冠军从来不重要，谁能成为常青树，才是最重要的，等哪天你能在万人体育馆开演唱会，再想想这所谓的冠军，其实也就那么回事。”
听完林琰的这番话，李伶韵的眼中逐渐有了亮光，“老板你真好，我一定会努力的！而且我还要给你打一辈子工！”
林琰闻言忍不住给她竖了个大拇指，这丫头上道。
时间一点点过去。
随着一组又一组的歌手下台，轮到李伶韵这组的时候，虽然早有预料，但面对最终剩余的9个S，28个A以及69个B，林琰的心还是一沉。
"这尼玛歌还没唱呢？剩下的大都是B了？"
果然这些家伙为了打压还真是不折手段，而且你还不能说那些媒体评审团什么。
因为人家的理由也很简单，“前面唱的歌太好，你林琰第一个出场就拿走了三分之还多的S，到最后没有S牌了，能怪我吗？”
郁静美那组也是因为一个S都没有，加上大半都是B，已经提前预订淘汰名额了。
她下台的时候，还是没忍住扑倒了林琰怀里，哭了起来。
“林琰老师，我……我结束了。”
“结束也是一个新的开始，我还有新歌等你们唱呢。”
林琰安慰了她一下，同时暗暗感慨，这同样是安慰的拥抱，程婵给的压迫感就明显十足，差点让他没喘过气来，郁静美的就稍微有些膈应，体验感略差。
安慰了郁静美后，林琰在工作人员的通知下，准备开始上台了。

第123章 林氏情歌—《珊瑚海》。
依旧是那个男人和那台钢琴。
只不过背景发生了变化。
舞台背景变成了一个海滩场景，舞台灯光模拟着黄昏时分的海滩景色，舞台后面的大型背景幕布，用投影技术呈现出了橘黄色的夕阳余晖，与天海相接的景象。
随后也显现出了林琰在半决赛的第二首歌。
林氏情歌—《珊瑚海》。
演唱者：李伶韵/林琰
作曲/编曲：林琰
歌词：林琰
听到林琰现场弹的钢琴前奏，四位评委不由得坐正了，心中只有两个字“来了”。
自从林琰提出了‘林氏情歌’这个概念后，他们就一直在想林琰和诗雨琴唱的《不该》和林琰和李伶韵唱的歌，创作手法是不是一样的。
现在一看，果然有些相似。
但同样的是钢琴前奏起手，却能让人瞬间忘记《不该》这首歌的前奏。
总得来说这首歌的前奏听起来非常舒服，随着钢琴声的逐渐浮现，轻柔的音符如微风拂过，轻松地就引起了听众们的注意力。
接着钢琴的音符渐强，完美表现出了歌曲的深情主题。
尤其是后面加入的旋律在高音和低音之间穿梭，带着一丝犹豫和温暖，直接将现场的观众引入了一个如梦如幻的海洋世界。
在座的观众以及媒体评审团和四大评委，无不动容。
其实在前面《不该》那首歌，他们就隐约有种，这应该是现代悲式情感的巅峰歌曲了，没想到这第二首竟然给人更上一层楼的感觉。
【林：海平面远方开始阴霾
悲伤要怎么平静纯白
我的脸上 始终挟带
一抹浅浅的无奈
李：你用唇语说你要离开（林：心不在）
合：那难过无声慢了下来
汹涌潮水 你听明白
不是浪而是泪海】
伶韵拿着话筒，缓缓转身面向观众。她用手指轻轻比划着海浪的动作，仿佛在勾勒着大海的起伏波涛；接着，她又模拟拾起沙子的动作，似乎把观众带入了歌曲中的浪漫世界。
与此同时，她身上如同珊瑚般七彩的吊带裙与舞台背景形成了强烈的反差。像是来自热带海洋的珊瑚礁，与她刚才模拟的海浪和沙滩相得益彰。
【林：转身离开 分手说不出来（李：你有话说不出来）
合：海鸟跟鱼相爱
只是一场意外
林：我们的爱（李：给的爱）
合：差异一直存在 （李：回不来）
林：风中尘埃 （李：等待）
合：竟累积成伤害
.........】
“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外，这个词写得太好了！”曲爹齐云雪的眼睛顿时一亮。
这种用具体事物比喻爱情的手法，比圈内那种动不动就‘心痛、我的错’这种的歌词，简直是天壤之别。
其他几位评委听到这里也是频频点头。
这首歌的歌词他们感觉已经超越了前面那首《不该》了。
至于为什么会把一首他们感觉更好的歌给李伶韵唱，最大的原因就是里面的女声音色和唱法吧。
诗雨琴给人的感觉更具有那种很通透的感觉，音高也高，明显声调更高的《不该》适合她。
李伶韵的音色甜美、清澈，经过林琰的调教后，也能唱出那种清澈中带着悲伤的感觉，更合适《珊瑚海》。
【林：毁坏的沙雕如何重来
有裂痕的爱怎么重盖....】
“这句歌词写得也很好啊，按照我们正常人的逻辑沙雕如何重盖，有裂痕的爱怎么重来，但是林琰却巧妙地将两个词调换重组了下，反而听起来更有韵味了。”曲爹陆远赞叹道。
【林：风中尘埃
李：等待
合：竟累积成伤害.....】
“林琰的旋律和编曲可以说业内一等一的，这首歌以长音为主的弦乐搭配钢琴、清音吉他，伤感的恰到好处，尤其是到了这段『风中尘埃，等待，竟累积成伤害』，这一组上行的音阶一步一步紧逼着我们这些听众的呼吸频率，实在太厉害了！”曲爹齐云雪也赞叹道。
【合：你的笑容勉强不来
爱深埋珊瑚海】
随着音乐声的结束，李伶韵看着林琰离开的背影，犹豫不决，最后只剩下她一人。
最后，舞台的灯光渐渐熄灭，舞台陷入了黑暗中....
片刻后，整个场观响起了爆发式的掌声。
“歌曲的前奏真的听到了海浪的声音，林琰，虽然我已经说过几次了，但是我还想说，你就是个作曲天才！”曲爹齐云雪一边拍掌，一边毫不吝啬地夸赞。
“曲风优美，大气，尤其是第一段的旋律非常纯净，很容易就触动了人心，堪称流行乐中的对唱经典，我之前还说你的那首《不该》应该是现代悲式情歌少有的巅峰之作，可这首《珊瑚海》我个人感觉可以堪称现代悲式的顶峰！”曲爹陆远赞叹。
“林琰，我真的很想扒开你的脑袋，看看你脑袋里装了多少首歌，之前节目组说你一个人要当李伶韵和诗雨琴两位歌手的作曲人，我还在想，你写的歌可能会不太理想。
毕竟这么短的时间内，要准备好四首歌，而且还要高质量的，这简直太难了，难比登天。可是你做到了，真正诠释了什么是林氏情歌。
这两首歌没话说，用一句网络流行语来表达的话，那就是YYDS！”歌王秦明点评也很直接。
最后四位评委给出了9.91分的超高分数。
评审结束后，轮到了媒体评审团打分。
虽然现场的人都已经知道结果了，但是流程还是要走的。
然而，节目组内部却已经陷入了争执和讨论。
“这首歌如果拿到大半B牌子，这播出去我们节目组不会被骂死？”
“哪个傻雕想出的SAB这个打分方式，9.91高分的歌曲，竟然会被淘汰？”
“我已经想象到播出去后，有多少观众会问候我们节目组了。”
“难不成把这段剪掉？”
“剪掉？你开什么玩笑！”
“导演，你怎么看？”
导演也面露苦笑，“林琰给我们挖了一个大坑啊！”
作为一个关注度很高的节目，遇到这种漏洞确实很头疼，但是金主爸爸们施压，你也不能不接受。
以后他还想导演其他节目的话，总得要投资吧？
就在他犹豫不决的时候，一向给人一种‘好姐姐’形象，非常低调谦逊的歌手许音婷突然站了起来。

第124章 使用直进权！
许音婷今天穿着收腰的H裙型紧身开叉的小黑裙，突出了腰部曲线的同时又露出了她那双大长腿，轻熟又优雅。
许音婷这个和诗雨琴同届出道的歌后，和娱乐圈大多数歌手都不同，是那种偏高冷点的感觉，主要是她这个人似乎不太健谈，给外人的感觉是种‘普通而知足’的那种性格的感觉。
而且说话不会拐弯抹角，喜欢直来直去。
与其说她的长相和性格，倒不如说她的嗓音。
许音婷的嗓音在外界讨论的甚至比她这个人还多，这个在外界还是非常罕见的。
林琰也听过她的歌曲。
那声音真的很空灵，听起来很舒服，给人一种很惬意的感觉，听她的歌，感觉就像从很远的天边飘来的一样，非常享受。
或许也只有前世的王菲那嗓音能与其一拼了，两个人的嗓音条件仔细回想下确实有不少共同点。
“我觉得李伶韵这组不用麻烦各位媒体评委打分了，我决定使用直进权！”
许音婷话音刚落，现场观众立刻开始窃窃私语起来。
“直进权？这是什么？”
“刚才算了下，林琰老师的《珊瑚海》可能要淘汰，许天后的意思是他们有直接晋级的名额？”
“.....”
随后主持人解释了下‘直进权’的作用。
原来半决赛四位评委虽然不能决定晋级排名，但是却有个权利，那就是四票通过的话，可以选择其中一首歌直接晋级到半决赛的第二轮。
当然四位评委也有不选择使用这个直进权的权利，如果要淘汰的三组歌手都不能让他们全部满意，那他们就不会使用。
最后的结果就是从预设的两两PK，变成了三人混战，淘汰其一。
“还算节目组没傻逼到一直用这个傻逼评审团打分，留了一手。”
“就是，一点都不合理。”
“尤其是第四排第三个，那个八婆，懂不懂欣赏啊，还B，我看她才是傻B。”
“.......”
‘直进权’虽然出现的突然，前面甚至一点预兆都没有，但是听了主持人的解释后，现场的观众们也都能接受和理解。
毕竟四个导师哪个不是乐坛响当当的人物，没有投票权就算了，连个直进权都没有，那就过分了。
“三位老师，我决定使用了直进权，你们怎么说？”许音婷偏头看向了右侧的三位评委老师。
“我赞成！”
“我赞成！”
“赞成！”
曲爹陆远三人陆续表示了赞同。
最终还不等媒体评审团投票，四位评委就一致通过了直进权的权利。
.........
经过短暂的抽签。
徐羽抽到了第一轮的对手诗雨琴。
杨静自然就和李伶韵匹配上了。
最终还是东部三大之间的PK。
“虽然李伶韵的晋级有些意外，可从这个匹配看来，是不用我们动手了。”VIP看台中一个西装革履的年轻男人说道。
“就是那个诗雨琴不能直接淘汰有些遗憾啊。”成旭娱乐总经理陈虎用手指轻轻敲击着桌面，似乎在思考着接下来的应对措施。
今年魔都警局的宣传合作选择了星火娱乐，这个他们也第一时间得到消息了。
不得不说虞妮娜那个娘们确实有手段，这种活动都能争取到，而且大概率会在半决赛第二阶段唱出来。
所以不管结果如何，第二环节徐羽和诗雨琴的PK必须公平公正公，否则要因为落差太大上了热搜，那他们操纵比赛成绩的事，一个都跑不掉。
虽说这种潜规则很多节目中都会用，但是前提是不涉及到官方，而且后续也不能强迫那些歌手签一些不平等条约。
但是这种事很难界定的，也是最容易打太极的。
所以，这也导致了娱乐圈的黑暗地带也一直是个难以处理的顽疾。
“总决赛可以搞定这个诗雨琴吗？”年轻男人问道。
陈虎摇摇头，“钱也不是万能的，具备掀桌子能力的天才，也不是不存在，在我看来林琰就是第二个尘杰。”
“不，应该说比尘杰更妖孽！”
在娱乐圈真正能跟资本扳手腕的，这二十多年来就一个，那就是尘杰天王。
当年尘杰也是从一个综艺节目出道，只不过那时候他就是一个陪衬的角色，长相不突出，人也腼腆内向，几乎可以说是一个小透明存在了。
但是他却凭借着自己写的歌硬生生地杀到了半决赛，惊艳世人。
那时候也有人资本想要签下他，也是各种为难，但是一向内向的尘杰却爆发了，直接掀桌子退赛。
其实签约公司也不是不行，让尘杰无法接受的是，之前挖掘他的伯乐，竟然直接转头把他卖了。
而且那些资本的嘴脸也很难看，一个条件比一个离谱，最低十年起签，还要求在节目中给那些铺好路的歌手放水。
尘杰也而是个耿直的人，气愤之下退赛了，当时那火爆一时的节目也因为尘杰的退赛直接扑街，凉凉。
最终拿了冠军的那个女歌手，也只活跃了半年就销声匿迹了。
后面尘杰更是自己顶着压力掏出了天价违约金赎身，成立了自己的公司。
然后他也是遇到了一个同样志同道合的作曲人，在乐坛一路飞驰，上演了各种神场面。
比如颁奖典礼，尘杰一人包揽了除新人奖所有奖项的恐怖记录。
尘杰后来仅仅用一年多的时间就直接封神，成为当时最炙手可热的天王。
哪怕过去了近二十年，尘杰依然是华国圈内影响力最大的歌手，没有之一。
而那时候把尘杰合同转卖了的传媒公司老板，现在也已经破产了。
所以，对于类似尘杰这种真正有才华音乐的人，除非你能从他身上下手，比如有什么很大的污点，否则根本搞不了太多的小动作。
且不说节目组也不敢赌林琰退赛或淘汰会造成什么样的影响，毕竟当年尘杰天王已经把答案放出来了。
下场基本上就一个，无数观众的谩骂，总决赛票卖不出去，没人来看。
更何况林琰也不是孤身一人，背靠的星火娱乐也不是吃素的，看对方的应对措施，就能看得出来。
他们也是不有余力地要保诗雨琴和林琰夺冠。
所以，最后还是要凭借才华一决高下！
成旭娱乐现在要做的就是送杨静进总决赛。
到时候再打一次翻身仗。
例如总决赛的万人体育馆，他们至少可以掌握三分之一的门票，这些也是可以操作的点。
...............
PS：有人说一直写综艺也无聊，不过也快结束了，后面的剧情想法我想看看大家的意见。
第一：林琰正式以歌手出道，打造个史上最牛专辑。
第二：林琰还是做幕后为主。
第三：日常是否需要增加点。
这些作为参考意见吧，毕竟说实话，我个人感觉我有点写崩了，如果想写个五十万一百万字，肯定要理顺后面的剧情，有时候我都有重开新书的冲动了。
顺便感谢送小礼物的各位大帅逼和大美女们。

第125章 《孤勇者》善于总结的秦明
半决赛第二轮的晋级方式和第一轮雷同。
100位媒体评审团手中换成了红蓝两种牌子。
红代表一方，蓝代表一方。
最终支持者多的一方获胜，如果巧合打平局了，则由四大评委来选择晋级总决赛的名额。
第一轮徐羽在红色方，诗雨琴在蓝色方。
“红色方啊，这可不是个好的颜色。”
自古红方胜率低。
徐羽注视着面前的对手，脸上脸上露出复杂的神情，心底也是隐隐浮现三个大字，“结束了。”
经过了漫长的比赛，林琰的实力已经无人会质疑，成为无可争议的作曲新王。
原本节目组宣布林琰同时担任两位歌手的作曲人，他们还有些庆幸，觉得节目组这个操作太对了！
本来创作两首歌的压力就很大了，现在竟然翻倍增加，我就不信你还能创作出什么高质量歌曲。
尘杰天王当时出道的时候也没你这么牛啊！
然而第一轮的两首男女对唱，徐羽和作曲人吴祖炫心中的那点侥幸瞬间消失。
妖孽啊！
这家伙就没有灵感枯竭的时候吗？
不仅在短时间内创作了四首歌，而且还有足够的时间给歌手们排练，并且自己还有余力客串一下嘉宾。
这乐坛中就没这么离谱的作曲人。
尤其当他们前面把林琰创作出来的歌曲进行收集对比后，才真正让他们这些作曲人的绝望。
林琰的歌曲在质量和产量上都超越了他们的想象。
以往神仙打架的年代，虽然好歌频繁推出，但那都是由许多作曲人在同一时间段内集中创作出来的。
可现在，林琰只是一个人啊！
“不管如何，我都要全力以赴！”歌手徐羽坚定地说道。
《星空之翼》
演唱者：徐羽
作曲/编曲：吴祖炫
作词：吴祖炫/徐羽
看到大屏幕上的歌曲信息，林琰也有些意外，原来徐羽竟然参与了歌曲歌词的创作。
在节目中，原则上是允许歌手参与作曲人的创作的，有时候作曲人如果填词缺乏灵感，会邀请歌手一同参与创作。
其实这个节目的难度最逆天的地方就在于此。
作曲人不仅要编曲作曲，还要填写歌词。正常情况下，哪个公司没有几个专业的填词人。
吴祖炫显然承受着巨大的压力，所以选择了与歌手徐羽一起填写歌词。
这样的合作方式意味着他们创作的歌曲可能会是一首高质量的作品。
登上舞台的徐羽被温柔的灯光照耀着，他身穿一套深蓝色的衬衫，搭配着黑色西裤，展现出不俗的气质。
【夜幕低垂，星光闪耀
我们在黑暗中寻找出路
伸出手掌，触摸梦想
流转间，感受宇宙的力量...】
“这歌，还挺大气的啊！”有评委动容。
【时光如风，悄然飘逝
我们的心，从不止息
踏着星河，向前翱翔...】
【PS：自己随便写两段歌词水一下】
当歌曲接近尾声时，徐羽作为歌手先是闭上了双眼，然后抬起头望向头顶的星空，双手向天空举起，仿佛在向星空和梦想致意。
“这逼装的，我给满分！”林琰看着大屏幕上稍显骚包的徐羽，开玩笑道。
“这首歌不错啊，充满力量与激情。”身旁的诗雨琴也评价说。
林琰点点头，“9分以上的水平，这个组合确实不能小觑。”
“难得你也觉得这歌好，那岂不是我们会翻车？”诗雨琴故意调侃。
“翻车？”林琰眼中光芒渐盛，语气充满自信，“我们开的可不是车，而是航空母舰，怎么可能翻！”
“我就喜欢林琰老师这股自信！”诗雨琴笑着说。
“上台的时候，记得一定要放松，张弛要有度。我知道你接受过专业的美声训练，但是唱这首歌你要忘记这些技巧，最好是将技术融入歌曲中，这样共鸣感才能真正发挥出来。”林琰再次强调。
诗雨琴也变得认真起来，认真地点点头，“我会注意的。”
很快，徐羽这一组的成绩就揭晓了。
歌曲评分为9.22，是一个很高的分数。
评分点评完毕后，诗雨琴换上了一身宽松的雪白长裙，裙摆随着她的步伐轻轻飘扬。
她慢步走上舞台，步伐坚定而优雅，站在舞台中央，目光自信地扫视全场。
随着伴奏声响起，她微微闭上眼睛，深吸一口气，进入了演唱状态。
《孤勇者》
演唱者：诗雨琴
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
【都 是勇敢的
你额头的伤口 你的 不同 你犯的错
都 不必隐藏
你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我
他们说 要带着光 驯服每一头怪兽
你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我
........
他们说 要带着光 驯服每一头怪兽
谁说污泥满身的不算英雄....　】
几位评委听到诗雨琴开口唱前面部分时，眼睛一亮。
“诗雨琴的声音好放松啊！”
“我本以为徐羽已经发挥得很好了，没想到诗雨琴的状态更好。”
“这首歌的难度很高，尤其是对技术和状态的把控要做到非常自然，松弛有度才行。”
“嗯，诗雨琴确实进步了。”
【爱你孤身走暗巷
爱你不跪的模样
爱你对峙过绝望
不肯哭一场
爱你破烂的衣裳
却敢堵命运的枪
爱你和我那么像
缺口都一样....】
“这个音乐排比，我有预感这首歌可能会成为一首现象级的歌曲。”曲爹齐云雪直接给出了自己的判断。
“不错，这段旋律确实很容易加深听众的记忆。”曲爹陆远也点头说。
“是不是可以理解为，重要的事说三遍吗？”歌王秦明有些幽默的总结。
曲爹齐云雪哭笑不得地回应道：“你这个解释倒是很通透啊！”
【去吗 配吗 这褴褛的披风
战吗 战啊 以最卑微的梦
致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄】
唱到了副歌部分的时候，现场的观众鸡皮疙瘩都起来了。
"好燃啊！"
“递进的旋律和和声，确实很燃，给人一种十足的期待感！”
“听到这，我想说，这首歌无论是作曲、歌词，还有演唱，都非常完美，给人一种史诗级电影大片的感觉。”
“反正合着这意思就是给10分呗。”善于总结的歌王秦明已经迫不及待地开始写分数了。
“虽然诗雨琴唱得很好，但是给满分还是有点勉强。我觉得她唱得还差了点意思，或者说男声唱，尤其是那种功底非常厚实的男声，可能会更上一层楼。”曲爹陆远发表了自己的见解。
“我也这么认为，诗雨琴的唱功和音色都不用说，通透，哪怕唱低音也有足够的宽度，但是缺少一点浑厚感。”曲爹齐云雪也指出了一些问题。
不仅如此，台下的林琰虽然早有心里准备，但还是觉得有些瑕疵。
可能是因为前世他听过真正的原版歌曲吧。
诗雨琴作为女歌手，想唱出前世陈奕迅那种感觉确实有些难度，毕竟当初写这首歌时是倾向于男声来演唱的。
听了两位专业曲爹的点评后，歌王秦明眼睛也亮了起来，“唱功好，浑厚，这说的不就是我吗？”
“你们说，我要是拉下脸皮跟林琰要这首歌的翻唱权，他应该不会拒绝我吧？”
“那指定不会！他只会问你钱包厚不厚。”曲爹陆远打趣道。
“真相了，陆远老师。”歌后许音婷也掩嘴笑了起来。

第126章 准备好钱吧，我不要现金
“切！谈钱多伤感情。”歌王秦明撇了撇嘴。
“话虽这么说，但是林琰跟你有感情吗？”齐云雪也忍不住插了一嘴。
“啊！我受伤了！”秦明故意装作中箭的模样，引得几人一起笑了起来。
【致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄】
随着诗雨琴唱得最后一个尾音落下，林琰同时出现在现场。
秦明迫不及待地大声喊道：“十分！我给十分！林琰，我们私下谈价格的时候，你能不能给我打个折！”
林琰的回答引起了全场的笑声。
“打我可以，打折不行。”
秦明白了白眼说道：“打你我就进去了，还要赔钱。”
好在这一期是录播，否则两人的对话估计会弹幕会炸开了吧。
随着主持人转移话题，秦明也变得正经起来。
不过他还是给出了10分的满分，并说：“这首歌无论是编曲还是歌词都值得我给满分，最重要给满分也好张口跟你谈翻唱权啊，我真的太喜欢这首歌了！”
林琰笑着说：“欢迎秦明老师来送钱！”
这又引起了全场的笑声。
“明知不可为而为之，明知人心难测而信之，这就是所谓的孤勇。从作曲和作词的角度看，我没有理由不给你满分。”曲爹陆远说着也打出了10分满分。
“这首正能量十足的歌写得这么好，我也没有理由不给满分。”曲爹齐云雪也给出了满分。
现在所有人的目光都聚焦在最后一位评委歌后许音婷身上。
本季《嘉年华：原创音乐show》是否会出现第二首满分歌曲，就要看歌后许音婷给多少分了。
许音婷发现所有人的目光都集中在她身上，稍稍顿了一下，突然说道：“我也给10分吧。”
“理由就是，我也很喜欢这首歌。”
许音婷的理由简单直接。
歌王秦明给10分的理由也很简单，明眼人都能看出他想拿到这首歌的翻唱权。
两位曲爹从歌曲的角度出发，也给了10分。
许音婷的理由虽然看起来最不充分，却往往最有说服力。
喜欢，就完事了。
歌曲不就是应该如此纯粹吗？
哪怕再多的技巧，再复杂的编曲，最终都抵不过听众的一句“我喜欢”。
“谢谢老师们的点评。”林琰微微鞠躬致谢。
诗雨琴也同样致谢了一下，其实她知道自己唱得并不完美，能拿到满分完全是看在林琰这首歌面子上才得到的满分。
“恭喜诗雨琴选手和林琰老师获得了满分评分！恭喜！”主持人李娜祝贺道。
随后，主持人继续说：“我们节目从第一季播出以来，只有两首满分歌曲，而且都在这一季，更令人惊讶的是，这两首满分都是由同一个作曲人创作的。林琰老师，能不能告诉我们，你写这首歌的灵感源自何处呢？”
全场一片安静，大家都迫切地想听听这位天才作曲人的创作灵感。
林琰笑了笑，轻描淡写地回答道：“如果我说这首歌是写的时候没有灵感，可能你们会不信。”
“事实上，很多歌曲的灵感来自于身边的生活，就像这首歌的灵感来源于那些平凡的英雄，以及那些默默奉献在黑暗中的英雄。在共情之下，我就写出了这首歌。”
林琰心中暗自补充了一句，“其实这都是我凭本事搬运的。”
主持人李娜赞叹道：“看来林琰老师是一个很有共情力的作曲人，难怪能写出这么动人的歌曲。”
“接下来是媒体评审团的打分选择的环节了，让我们共同期待吧。”她继续宣布。
“真的结束了！”后台的徐羽感叹着，看着大屏幕上的结果。
“走吧！”吴祖炫招呼着他，两人一同走上了台前，准备接受命运的评判。
遥想当初，他们参赛的初衷是为了打压有冒头趋势的星火娱乐，却没想到正中了星火娱乐的下怀。
双王牌作曲人和双一线歌手破例登场，使得这个节目的关注度变得空前的高涨。
尤其是林琰这个妖孽简直是以碾压之势崛起。
依稀记得那首震惊众人的无词歌，和那首正在往传奇歌曲冲刺的《海阔天空》。
那时候他们就已经有了想要退赛的念头。
因为哪怕是天王尘杰当年给那些参赛选手说的压迫感也不过如此吧？
和这家伙一起参加节目是幸运也是不幸。
幸运的是见证了一个曲爹的崛起，不幸的是他们成了曲爹崛起路上的垫脚石甚至是小丑。
“林琰，你真是个妖孽啊！”徐羽内心感慨不已。
或许是想通了。
在上台之前，他和吴祖炫看到林琰，也露出了真诚的笑容。
“提前恭喜你们晋级总决赛。”吴祖炫说。
“同喜同喜，总决赛记得来给我们摇旗呐喊啊！我免费送你两根荧光棒。”林琰调侃道。
吴祖炫：“......”
最终评审团环节。
红色方徐羽得票数19票，蓝色方诗雨琴得票81票，毫无悬念拿下了第一个总决赛名额。
魔都的万人体育场星火已经拿下了一张门票。
剩下的就看杨静这组和李伶韵对决的最终结果了。
..........
同样来到现场见证第一个总决赛名额出现的还有星火娱乐的虞妮娜和大小姐孙晴雪。
看到结果出来后。
虞妮娜忍不住扭了扭丰臀，给自己找个舒适的坐姿，舒展了下身子，略有些激动的说道：“终于拿到总决赛的门票了。”
孙晴雪这次也是刻意从帝都飞回来，就是为了见证这一刻，她看向舞台上那个始终镇定自若的男人，眼睛里也是亮起了小星星。
“虞姐，你到底是怎么认识林琰老师的？真的太厉害了！”
虞妮娜想了想说出了六个字，“大概是缘分吧。”
同时她脑海中的记忆也是瞬间拉回到两个多月前。
那时候她还面临着巨大的压力，星火娱乐始终没有拿出手的成绩，也没有什么好的破局方法。
鬼使神差下她用小号在音网平台上发布了一个邀歌的帖子。
虞妮娜当时还记得自己刚发出去后，就有些后悔了，觉得自己鬼迷心窍了，怎么会把希望放在这些业余音乐人身上。
就论坛上这些业余的音乐人怎么可能拿出让他们东部三大之一满意的歌曲。
真有这个实力也不会在这个论坛上混了。
就在她准备删帖的时候，一个回复吸引了她的目光。
“准备好钱吧，我不要现金！”

第127章 《想唱就唱》引入外援？
在舞台的后台，林琰询问着李伶韵：“准备好了吗？”
李伶韵先是深深地吸了口气，然后坚定地点头，“老板，我准备好了。”
“记住，成绩不重要，重要的是要唱出自己。想想这一路走来，你也不是没有收获。” 林琰说道。
“明白，老板！我会好好唱的。” 李伶韵说完转身走向了通向舞台的通道。
就在她要踏出休息室大门的时候，突然回头了。
认真地向林琰鞠了个躬。
“老板，谢谢！”
随后步伐坚定地踏上了舞台。
林琰的嘴角也是忍不住微微翘起，“这丫头…。”
很快，大屏幕上就出现了歌曲信息。
《想唱就唱》
演唱者：李伶韵
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
【推开夜的天窗
对流星说愿望
给我一双翅膀
能够接近太阳
我学着一个人成长】
李伶韵唱着这首歌的时候回忆起了参加这个节目的历程。
从海选到初赛，再到淘汰赛，再到半决赛。一路走来真的很不容易，虽然很有可能无缘总决赛。
李伶韵并不是那种音乐院校出身的职业选手，甚至连大学都没有上过。
在高中的时候，因为家庭条件的原因被迫辍学打工。当时在一个十八线小城市的奶茶店担任收银员。
参加初选的时候，她甚至遭到同事的嘲笑，觉得她想当歌手是在白日做梦。
连家里人也不赞成她去参加比赛。他们认为现在打工挺好的也稳定，再过两年等到20岁找个人嫁了，才是正事。
最后李伶韵盯着巨大的压力毅然决然地选择了报名参赛。
为了弥补自己的不足，她自学声乐，从而了解到如果一个歌手真的想要出头，抱大腿很重要。
与那个眼高手低的女人相比，同样出生贫寒的李伶韵更为理智。
她放弃了其他娱乐公司抛来的橄榄枝，毫不犹豫地抱住了节目中唯一一个有潜力成为曲爹的林琰的大腿。
事实证明她成功了。
第一次合作就让她成功拿到了懵牛品牌的代言，唱的《酸酸甜甜就是我》更是成为了千万下载的金曲。
虽然分成不高，但是这起步几乎可以秒杀了九成九的歌手。并且她也成功地进入了半决赛。
虽然走到了这一步，她也知道自己进入决赛的希望不大。
林琰也没有避讳过这个问题，虽然他有掀桌子的能力，但他也是一个守信的人。
如果当初没有答应诗雨琴送她上王座，答应虞妮娜拿到总决赛冠军。以林琰并不是那么喜欢抛头露面的性格，早就掀桌子了。
说来，小米粒的出现真的改变了他的性格，以至于每个人看林琰的感觉都觉着这个男人真的好温柔。
但这也给人造成了一个错觉，会让人觉得林琰是那种软柿子，任人拿捏也不发脾气。
都是星火娱乐那个叫虞妮娜非常强势的女首席在背后对抗。
可他们哪里知道，林琰私底下也不是什么都没干。
例如，陈鹏三番两次的挑衅，不少片段的录音都已经到了虞妮娜的手里。
“希望用不到这些吧。” 林琰看着屏幕上已经差不多成泪人的李伶韵，拳头逐渐握紧。
【想唱就唱要唱的响亮
就算没有人为我鼓掌
至少我还能够
勇敢的自我欣赏
想唱就唱要唱的漂亮
就算这舞台多空旷
总有一天能看到
挥舞的荧光棒...】
李伶韵唱到副歌部分的时候，眼泪已经夺眶而出。
情感压抑太久了，在这一刻终于释放了。
现场的观众似乎也受到了歌曲情感的影响，纷纷自发地拿出自己的手机，打开后置灯，代替荧光棒轻轻挥舞起来。
“你们看到了吗？我并不是你们口中的白日做梦的女孩。”
“我也有属于自己的荧光棒了。”
【总有一天能看到
挥舞的荧光棒
.......
想唱就唱】
随着最后一个尾音落下，李伶韵擦了擦眼泪，对着全场鞠躬，“谢谢！”
“说实话，这首歌在林琰众多歌曲中虽然不是很出彩的一首，但是我却从她的声音中听到了感动。”
“挺纯粹的一个女孩。”
"这歌的A段旋律写得太催泪了。"
“是啊！仿佛回到了以前的青葱岁月，让我想起了那时候我刚出道的时候。”
几位评委也发出了感慨。
最终这首《想唱就唱》拿到了9.63的高分。
评分一出来，后台的透明人杨静瞬间紧张了。
“该不会真的要翻车吧？”
于此同时，坐在VIP席位的年轻男人看着李伶韵全程包含情感的演唱，心中有些动容，甚至还有些生气。
“这个李伶韵，我记得是公司要力签的素人歌手吧？怎么也能让星火抢先了？”
“因为那个林琰，还有这个农村出来的丫头也不像Angel那么好糊弄。”陈虎解释道。
“杨静没问题吧？”年轻男人斟酌着问道。
“放心，这个评审团我们能说上话的起码有20人，加上杨静本身一线歌手的实力，晋级问题不大。”陈虎信心满满地回答。
“那就好。”年轻男人点了点头。
“明年我打算从国外尤其是从棒国引进点练习生和歌手，棒国虽然国力一般，但是他们的娱乐圈发展迅速，很多歌手的实力都很强。现在正在东大洲刮起新的娱乐风向，这是我们的机会。”
陈虎听完这番话也是点了点头。
他心中虽然看不起那个在地图上只有指甲盖大小的小国，但他也不是什么都没关注，确实棒国近些年的娱乐圈发展很迅猛。
或许是因为某个东方大国太无敌，导致他们已经失去了进取宇宙的心，干脆选择醉生梦死。那边的财团干脆都在大力发展娱乐业。
虽然一个国家只发展娱乐业而不发展国力是很畸形的，很容易崩溃，但出乎意料的是，棒国这种近乎举国发展娱乐业的做法反而提高了国民经济，甚至诞生了许多优秀的歌手。
而且他们的歌手影响力也不小，甚至能引起整个东大洲多个国家的跟风效应，粉丝数量也日益增多。
当然，与全球霸主华国相比，还有很大的差距。
毕竟全球最大的曲库、知识产权库都是华国主导建立的，甚至连标准也是。
但这也让棒国重新起了争胜之心。
我国力虽然比不上你，文化深度也比不上你，但娱乐圈我们还是可以碰一碰的。
我们国家的艺人个个都是大长腿的思密达，跳舞唱歌未必输给你们华国。
“棒国艺人么？华国的娱乐圈确实应该注入点新鲜血液来刺激一下了。”

第128章 家乡文旅局的邀请！
其实无论是圈内还是圈外。
人们普遍能感觉国内的音乐产业近年来正在走下坡路。
尤其是随着媒体信息的逐渐发达，娱乐圈充斥着各种口水歌和质量参差不齐的歌手。
回顾早些年的娱乐圈，几乎每年都会涌现出一个或两个备受瞩目的歌王歌后。同时，千万下载量的金曲也屡见不鲜。
然而，近年来，能够成功封王封后的歌手几乎没有几个，封后记录也停滞在三年前，几乎已有四年的时间没有新的歌王歌后问世。
哪怕近十年来，成功封王封后的歌手也屈指可数。
为了刺激逐渐偏离正轨的乐坛回归正常状态，作曲人协会和音网联合创立了《嘉年华音乐榜》这一年度巅峰天榜，给予了最高的热度和关注度。
随着这个榜单的影响力逐渐显现，许多歌手和作曲人都渴望参与进来，争夺那个似乎触手可及的王座。
《嘉年华:原创音乐Show》这个纯原创的节目，也为不少杰出的作曲人提供了展示才华的舞台。
尤其是在今年这一季，更是出现了一个能力压两大王牌作曲人的妖孽，林琰。
经过六七个小时的录制，林琰和诗雨琴以及李伶韵三人一起乘坐林琰新买的奥迪N8回去。
第二轮比赛的结果也早已揭晓，李伶韵以两票之差败给了成旭娱乐的一线歌手杨静，比分为49比51。
李伶韵似乎通过这次发泄，反而变得开朗起来，和诗雨琴一起聊着化妆护肤等话题，将林琰撇在了一边。
另外一边，杨静的心情则相对低沉，虽然拿到了总决赛的门票，但并不太开心。
她似乎也知道自己取得总决赛的门票方式并不光彩，而且观众对于亚军的吐槽远比季军和殿军多得多。
成为冠军的垫脚石，对她来说确实很难受，特别还是要面对五万观众的比赛现场。
杨静并不认为自己能战胜诗雨琴，因为她背后只有个王牌作曲人杜宇泽，而诗雨琴的背后却有正在冉冉升起的曲爹林琰。
实力就很不对等。
否则杜宇泽也不会被林琰整整压了一个赛季，想动弹下都费劲。
同时，杨静也非常羡慕诗雨琴。
原本今年诗雨琴今年是没有希望登顶的，但因为林琰的出现，巅峰天榜的榜首牢牢被她占据。
华国关注度最高的年度颁奖典礼将在明年二月底举行，诗雨琴几乎已经稳获年度最佳女歌手奖项，她的新专辑《天后》也有可能获得年度最佳专辑。
只是杨静有种感觉，诗雨琴的《天后》专辑稍微缺少了点什么东西，有些不太和谐。
..........
录播快速剪辑完成到播出大概还需要一周时间，总决赛定在了12月底的30号，即巅峰之夜。
这次总决赛仍然将在魔都的五万人体育馆举行。
半决赛播出后，正式售票。
林琰回到家后，就接到了老家朱城文旅局的邀约电话，希望能够谈一谈合作事宜。
朱城是一个十八线小城市，虽然出现过几个网红和一个歌手，但名气都不大。
然而，作为一个水域四面八达、充满生活气息的城市，它实际上非常适合游玩，有很多小吃美食和热闹的步行街，而且物价相比大城市低得多。
虽然朱城文旅局一直在努力做宣传，甚至举办过两次音乐节，但反响平平。
主要原因是请来的歌手和网红影响力有限，而且都是本地出身的，缺乏吸引力。
第一届音乐节因为新鲜感卖得不错，但第二届门票售价只有99元，却只卖了一半。
虽然有下雨天的影响，但主要问题是小地方的赞助商出不起高昂的演出费用请大牌明星歌手来演出。
此外，宣传家乡的音乐节通常优先考虑本地出身的歌手。
但朱城这么多年来出名的歌手只有两三位，现在还活跃在乐坛的更是只有一位了，名字叫李嘉言。
李嘉言，一线明星歌手，而且他的嗓音是圈内少有的高低音差别都不大的歌手，非常有辨识度。
今年朱城文旅局计划在跨年前再次举办一次音乐节，但却没有几家愿意冠名赞助的公司。
主要原因是歌手李嘉言要参加帝都电台的跨年晚会，档期可能冲突，而且这种音乐节并非演唱会形式，李嘉言也不会一直唱完整场。
一般只唱个一到两首歌就会离开，剩下的时间都是由网红和一些不知名的音乐人填充，因此当地的赞助商对继续赞助缺乏兴趣也是可以理解的。
实际上，像朱城这样的小地方想要发展旅游业确实很难。
虽然朱城水域发达，更是有着便宜好吃的大闸蟹，但却没有像蘇大强的阳橙湖那样出名。
朱城的小吃虽然非常有特色且丰富，但是也没有南北那些著名小吃出名。
朱城就这样处于一个非常尴尬的位置，地理位置不南不北，夹在中间，就像一个小透明一样。
其实通过音乐节来做宣传旅游确实是个不错的想法，朱城唯一能容纳一万多人的体育馆也一直处于长期空置状态，如果能够利用起来，将是一个很好的资源。
但奈何，这种影响力的歌手除了李嘉言找不到第二个。
就在朱城文旅局已经打算停办第三届音乐节的时候，出乎意料的是林琰出现了。
虽然他的主职业是作曲人，但他的唱功无可挑剔，在乐坛影响力也日渐深厚。
文旅局的人都关注过《嘉年华：原创音乐Show》这个节目，特别是看到林琰自我介绍提到来自朱城，让他们感到有些小激动，竟然是老乡。
朱城有多久没出现作曲人了？
亦或者压根就没出现过有名气的作曲人。
近些年活跃在乐坛的也只有歌手李嘉言一个。
林琰的横空出世，让文旅局的人对他特别关注。
林琰在节目上的表现让人惊艳，无论是创作歌曲的质量还是临时上台的独唱，都引人注目。
他甚至在淘汰赛中连续获得五连冠的恐怖成绩，让歌王、歌后和曲爹们都惊叹不已。
淘汰赛结束后，朱城这边再也按奈不住，开始联系林琰。
林琰也很爽快地答应了合作请求。能为家乡出一份力，他可以说是义不容辞。
搞定了林琰这边，文旅局的人信心倍增。
消息传出后，本地一些有头有脸的品牌纷纷跑来要赞助。
很快，文旅局就敲定了本地平价奶茶品牌“甜蜜”作为冠名赞助商。
而更让朱城文旅局惊喜的是，随着林琰的加入，又传来了不少好消息。

第129章 拥有绝对音感的小米粒
在即将到来的总决赛之前，林琰带着女儿回到了老家朱城，参加音乐节。
同行的除了助理安莺，还有歌手李伶韵。
李伶韵更是表示：“为了老板的家乡出力，我义不容辞，不要钱都行。”
不过该给的出场费还是要给的，当然，林琰并没有狮子大开口，无论是自己的报价还是李伶韵的，都很低。
他们没有开车，而是选择乘坐高铁，三个小时后抵达了车站。
刚一出站，朱城文旅局的局长卓文星已经在出口等候，身后还停着一辆考斯特中巴车。
看到一个青年抱着一个漂亮的小女孩走出来，身后还跟着两个靓丽的年轻女性，卓文星眼睛一亮，迎了上去。
“林琰老师，欢迎欢迎啊！”
林琰也是有些‘受宠若惊’，没想到会得到局长的亲自接车。
放下女儿后，林琰伸出手与这位看起来非常精明能干的局长握手。
“卓局长，你好！”
经过简单的寒暄，卓文星依次与随行的歌手李伶韵和助理安莺握手，表示热烈欢迎。
最后，他蹲下来看着林景媱，满脸喜爱地说：“你就是小歌星小米粒吧，确实比视频中还要漂亮可爱！”
“谢谢伯伯夸夸！”林景媱也很礼貌的说道。
随后卓文星经过同意主动抱起了林景媱上了车，那表情仿佛恨不得这粉雕玉琢的小丫头是自己家的。
李伶韵在林琰身后小声打趣道：“老板，女儿生得太可爱漂亮，是不是也烦恼？你看卓局长那表情，都恨不得将小师妹给拐回家去。”
林琰闻言忍不住转身敲了下她的脑袋，“不说话，没人当你是哑巴！”
李伶韵被敲得哎呦一声，有些委屈地嘀咕：“又不是我要拐小师妹，敲我干嘛。”
助理安莺也掩嘴笑了起来，对李伶韵耳语道：“千万别在老板这种女儿奴面前说拐不拐的，会让老板联想到什么的。”
李伶韵逐渐瞪大了眼睛，忽然明白了什么。
原来是这样啊！
难怪网络上总说岳父看女婿越看越来气。
她已经能想象得到老板二三十年后的那种要杀人的眼神了。
想想就让人不寒而栗！
不说了，以后再也不说了。
酒店里。
林琰和局长卓文星以及品牌方等人商量完签完合同后，卓文星也忍不住和小丫头林景媱合照了一张照片。
主要是前面在车上的文旅局的小年轻们都忍不住纷纷要了合照，尤其是围着林景媱更是一顿拍，嘴里不停地说着：“小米粒太可爱了！”“小米粒好漂亮！”“超级卡哇伊的，好想抱回家！”等等话语。
卓文星也碍于面子没有主动要拍合照，但现在趁着单独的机会也是连忙与林景媱合了一张影。
他同时还发了一个朋友圈，“看看，这就是人家的丫头。”
言语中满是羡慕之情，几乎要溢出朋友圈。
甚至连林琰也没想到，他们一行人中，一个知名作曲人和一个堪比二线明星的歌手都比不上一个小丫头的受欢迎。
晚上。
林琰在酒店的商务套房陪着女儿米粒玩着“你唱我猜”的游戏，就是通过哼唱旋律来猜歌曲名。
让林琰意外的是女儿的乐感好强，他故意跑掉哼唱一些歌曲来考验女儿，但她都能轻松辨别出来。
那些儿歌，女儿都能听出来，这点林琰并不意外，因为她自己经常唱，太熟悉了。
真正让他惊讶的是，女儿居然连他写的那些加了难度的流行音乐也能准确分辨出来，这就不得不让他感到惊诧了。
随后林琰又测试了一下女儿的音准，最后得出来一个惊人的结论。
绝对音感。
女儿竟然有绝对音感。
“爸爸，你说我猜对了就送米粒一个礼物，米粒能自己选吗？”穿着小熊睡衣，大眼睛扑闪扑闪的林景媱望着父亲林琰说。
“当然！爸爸说话算数。”林琰温柔地笑着回应。
“卓伯伯说，音乐节有大舞台是吗？”林景媱有些蠢蠢欲动：“那米粒能上去唱歌给大家听吗？”
林琰闻言犹豫了，这次他的加盟外加上原创音乐Show中的人气歌手李伶韵都会上台演唱，那一万五千张票很快就售罄了。
虽然票价只有99元，很便宜，但能在开票后三分钟内卖完，林琰还是没想到的。
自己的影响力已经如此之大了吗？
尽管他的曝光比其他参赛歌手少得多，甚至还没有公开演唱过几次，但他的热度和关注度却远超预期。
林琰不知道的是，这次音乐节的票之所以卖这么快，也是有心人推动的结果。
可是一万五千人的现场，女儿上去唱歌真的合适吗？
毕竟她这个年龄按法律是不允许参加这种公开商演的。
林景媱似乎天生对舞台充满向往，看到父亲林琰似乎有些无动于衷，她立刻使出了女人天生就会的必杀技——撒娇。
“爸爸，爸爸，行不行嘛~”
“米粒求求你了~”
“求求了~”
林琰这歌女儿奴根本无法抵挡这种软萌的撒娇攻势，顷刻间就被瓦解了。
“唱！爸爸答应你了！”
大不了不要钱，那就算不上是商演了吧？
林琰觉得商演的定义是要给女儿米粒出场费的。
我不要了还不行吗？
把米粒作为受邀嘉宾邀请上台不就完事了。
林景媱木嘛~一声，在林琰的脸上亲了一口，笑容甜美灿烂。
“爸爸真好！”
林琰也被她脸上的笑容瞬间融化了，忽然有了灵感。
“我们家米粒不仅要唱！爸爸还要给你写首新歌唱，怎么样？”
“好耶！米粒又可以唱新歌了。”林景媱高兴地跳了起来。
哄了女儿入睡后，林琰给助理安莺打了个电话，让她安排米粒上场的事宜，并顺便租个录音棚到时候把米粒唱的歌录制下来。
离音乐节开幕还有好几天的时间，足够女儿练歌了。
与此同时，林琰也在思考一个问题，米粒如今已经拥有了绝对音感，且特别喜欢舞台，那么等她长大后，是否可以给她准备一个史上最牛的专辑？
这样一来，女儿是不是就有可能打破最快封后的记录了。了？
不过林琰打心里不太希望女儿过度抛头露面，毕竟当明星也非常辛苦，连隐私可能都没有。
当然，最终还是让女儿自己做选择吧。
而且，等到那个时候，他相信以自己的能力足够为女儿铺平道路。
就像孙晴雪的父亲一样，提前帮她扫清了障碍，让她能够纯粹地做自己喜欢的事，无论是演戏还是唱歌。
PS：内容有点水，加更补充下水份！

第130章 风波再起！
朱城音乐节开始前。
半决赛的视频也在各大视频平台播放。
节目组当初并没有签独家，这点倒是很明智。
当然也有可能是独家给的钱不够，所以才分成了几家平台。
其中大鹅视频作为华国的第一视频平台，拥有最多的用户，几乎九成用户都会在这里看节目。
半决赛视频刚放出来。
很多观众迫不及待地点开了。
“第一！”
“来啦！终于来啦！”
“听说林琰老师这次出了四首歌，不知道质量咋样。”
“没抢到朱城音乐节的票，只能看看视频安慰下了。”
“朱城？这是哪里？什么票？”
“没听过这地方。”
“小地方的音乐节有什么好看的？都是一些小杂鱼，没看头。”
看弹幕上，很多人对于这个朱城这个城市很陌生，对音乐节也不感冒。
“朱城都不知道？刚刚官宣了啊，林琰老师的老家城市，而且林琰老师也会出场，还有半决赛的甜美李伶韵也会去。”
“真的假的？”
“卧槽！林琰老师要上台唱歌？”
“什么！林琰老师要唱十首歌？”
“传下去，作曲人林琰要开个人独唱演唱会了。”
“.....”
不知不觉中，视频弹幕就被人给带歪了。
不知情的人都感到困惑，一个作曲人居然要开演唱会？
这在业内好像还是头一遭吧？
直到节目正式开始，这些观众才把话题转移到半决赛的演唱上。
某学院。
任好早就搬着小板凳和两个室友打开笔记本，迫不及待地点击进入了《嘉年华：原创音乐show》的半决赛视频。
作为少数作曲人的粉丝，任好非常期待林琰的新歌。
然而，第一首歌《不该》刚放完，她就皱起了眉头。
林琰老师的唱功下降了吗？
还是歌曲的旋律本就不好听。
为什么会感觉唱得...唱得，一时间任好也想不出什么词来形容。
唱得像是‘失真’了一样。
“不是吧！林琰老师这嗓音状态怎么能拿到这么多S的？”
“感觉林琰老师自大了，一个人不仅要创作四首歌，还要客串嘉宾，果然出事了吧。”
“该不会是买通媒体评委了吧。”
听到室友吐槽，任好心里也有些难受，毕竟林琰在她的心中可是神一般的存在。
怎么可能会犯这种低级失误。
“快进一下，我看看。”任好对室友说。
操控鼠标的室友也点了点头，快进到后面的时候，听了一会儿，感觉一切都很正常。
只是不知道为什么林琰老师在画面中显得有些丑，仿佛人被压缩了五六厘米一样。
很快，这段视频就登上了热搜榜。
《江郎才尽？还是收买评委，就这唱功，还能拿到超过三分之一的S？》
《你们都被骗了，178净身高的林琰，实际只有169。》
《.........》
很多无名自媒体都开始带起了节奏，评论区也被各种水军评论霸屏。
“这家伙太自大了，他以为自己真的是曲爹啊！关键还唱歌！”
“四首歌，怎么不上天呢？翻车了吧，唱得真难听！”
“之前林琰唱歌的时候肯定用了百万调音，否则怎么会差距这么大。”
“现在暴露了吧！”
“要说我吧，这冠军就该杨静拿，总决赛我必须投杨静一票。”
“就是，杨静唱的歌明显更好。”
“总决赛必须投杨静啊！操纵比赛成绩的必须谴责！”
“......”
在大量水军的轰炸之下，林琰因为唱功问题被越来越多人质疑。
似乎这些人都忘记了林琰是怎么在节目现场打脸的。
同样的，很多网民也被这种邪风带领下，开始怀疑之前林琰是不是真的用了百万调音师。
尤其是正在虎鲨平台直播的Angel，看到网上突然多出来的铺天盖地针对林琰的声音，也兴奋地在直播间大放厥词。
“你们是不知道啊！我在现场的时候可是听的真真的，那声音真的差劲，不知道他是怎么买通节目组的，专门有人给他调了音，否则他一个作曲人怎么可能唱得出海豚音....”
任好此时节目也看不下去了，浏览着媒体平台上的消息，也气愤地怼了起来。
“不许你们这么说林琰老师，林琰老师是个天才，哪有这么不堪。”
但她的这条信息很快就被人回怼了。
“那你说说为什么这一期林琰老师唱得这么差？”
一句话就把任好堵住了。
对啊！
为什么这一期视频放出来后，林琰老师唱得会那么差？
任好也是个喜欢较真的人。
立刻打开音网找到林琰唱的歌认真听起来。
然而反复听都没有听出有什么问题。
直到她看到了自己下载的免费冬瓜视频。
作为一个学生党，如果不是为了追某部剧，很少会在大鹅这种收费平台开VIP，冬瓜这种免费视频为主的平台成为她们这样的学生党首选。
任好打开冬瓜视频才发现冬瓜视频竟然也买了半决赛的节目版权。
因为她也是在直播平台追看的，加上大鹅视频影响力最大版权最全，导致她以为是大鹅独家的。
没想到冬瓜也下了血本买了转播权。
任好单独点开了冬瓜视频的转播，然后很快她就愣住了。
同样的一首歌，在冬瓜视频里比大鹅听觉效果好百倍。
“小美，快用冬瓜看半决赛。”任好激动地说道。
室友虽然有些不解任好激动什么，但还是换成了冬瓜视频。
紧接着就震惊了。
“这是两首歌吧？”
“冬瓜的怎么突然变得这么好听了？”
“这才是真正的林氏情歌吗？太好听了！”
“《不该》这首歌中间的电音间奏我真的太喜欢了，像在散发热爱却无法相爱的感情。”
“海鸟和鱼相爱，真的是一场意外吗？大爱《珊瑚海》。”
“.....”
随后几个室友听任好的一番阴谋论的分析后，都开始愤怒起来。
觉得大鹅确实太欺负人了。
这让她们联想到上次虎鲨直播的网络波动事件，总感觉有种如出一辙的味道。
不过这次明显更高明。
用了大量的水军成功将水搅浑了。
无论任好等人怎么跟那些水军互喷，还是有很多人开始怀疑起林琰这个作曲人，是不是真的有唱功。
他唱得那些歌是不是真的是百万调音师的作品。
除非有人亲眼见证。
虽然林琰唱歌时，节目现场也有观众。
但这些观众都签了保密协议，而且也不允许录制视频。
所以，自然没有人站出来为林琰说话。

第131章 撕破脸就撕破脸！
“来势汹汹啊！”
虞妮娜来到公关部的舆情监控室，冷笑了一声。“还真是不死心。”
随后她拿出一个U盘递给了身旁的一个工作人员。
“把这几段录音放出去，撕破脸就撕破脸，不然真觉得我们星火好欺负！”
“水军也放出去！”
“这次非要扒掉他们一层皮不可！”
圈内外突然掀起了一场娱乐大战，引来无数吃瓜观众的关注。
大鹅利用自己平台的地位，采用手段使得林琰在视频中的声音失真了，在水军的节奏下，被无数人吐槽林琰唱功原来是靠百万修音师修出来的。
甚至许多林琰的真爱粉都极力反驳，拿出了冬瓜视频里的片段，但也不能完全阻止舆论的发酵。
尤其是虎鲨直播的主播更是直接下场带节奏，一个个都像说书一样，不仅扒乐谱，还将伴奏去掉只保留原声让观众听听有多难听，来带节奏。
直播间观众一听，无伴奏后的‘原声’确实好难听，便信以为真了。
这更让很多人坚信林琰也不过如此。
之前那些媒体啊！评审啊！把这家伙吹得太神了。
现在看来这家伙也很普通嘛。
不就是长得帅点，成熟稳重点，写的歌好听点，还有点钱外，他还有什么？
他还有什么？！
论唱歌，他唱歌好听吗？
有本事他现场唱，证明自己唱功没问题啊！
然后，朱城文旅局就发布了正式的通告。
朱城音乐节邀请的演唱嘉宾，林琰赫然在列。
更离谱的是，三分钟内一万五千张门票就被抢购一空了，而且还是一票难求。
本以为舆论的压力下，音乐节的门票会大跳水，很多人会在网上转让，但事实却相反。在某些二手平台上，票价反而越来越高。
原本票价仅为99元一张，最后涨到了800元一张。
即便如此，依旧是一票难求。
在舆论发酵的影响下，朱城莫名其妙的客流量开始暴增，尤其是体育馆附近的酒店和旅馆全部都被订购一空。
朱城文旅局的领导班子都懵逼了。
这是怎么回事？
怎么突然人就这么多了呢？
当他们看到网上很多带林琰节奏的消息后，也是怒不可遏。
朱城难得出了一个曲爹苗子，竟然有人想毁掉他，我们朱城人绝不同意！
要知道为了能打造出一个好的旅游城市形象，文旅局上下也是劳心劳力的。
现在突然出现了大量诋毁林琰的文章，文旅局询问了林琰的意见后，也联系了当地的公安局发出通告。
通告标题只有四个大字：【造谣违法】。
内容也很简单，当事人林琰已经报警，对造谣者绝不姑息！
随着地方官方的干预，很多理性的吃瓜网友都不再跟风，连水军都在一夜间销声匿迹了。
反正目的也基本上达成了。
…………
正所谓你放唱罢，我方登场。
网上突然出现了一段神秘录音。
“林琰，信不信我能让你连一个镜头都没有....”
那些吃瓜网友恍然大悟。
林琰老师竟然是被人恶意打压了。
在某栋别墅里开趴体的陈鹏看到网上那段录音后，脸都绿了。
林琰这家伙不讲武德啊！
还有节目组不是不允许有人录音录视频的吗？
这怎么回事？
星火娱乐官号也发出了通告，义正言辞地指责这种不道德的竞争行为。
没过多久，那个一向低调的作曲人协会也是罕见的发声了。
【林琰是作曲协会的后起之秀，对于刻意打压优秀作曲人的行为，作曲人协会不会坐视不管。】
从官方到作曲人协会陆续发声。
某些资本知道这下子是真的碰到硬茬子了。
为了防止舆论的反扑，也赶紧删除了那些文章。
但还是被抓住了把柄。
偷税漏税、阴阳合同，造谣，恶意打压作曲人，所有的目光都聚焦在了珠城一个小公司上面。
原本被撸掉职位的分公司经理杨建，重新上位没几天，就一脸懵逼地被警察抓走了。
除了莫名背锅的杨建外，虎鲨直播的Anegl也受到了特殊照顾，正在直播的时候突然被一阵敲门声打断。
“开门！送温暖的！”
Anegl一脸疑惑的打开门后，就收到了一张崭新的法院传票。
内容包括了造谣给当事人造成了恶劣影响，未经允许直播演唱未授权的多首歌曲.....
总结下来，就是官司输了不仅要进去蹲一段时间，还要赔钱。
至此，林琰事件算是真正告了一段落。
同样的，这个事件也让那些资本意识到并不是什么人都可以随意打压的。
想和林琰一较高下，不要总想着那些歪点子，要比就真刀真枪地以实力来比拼。
背后搞小动作算什么好汉？
舆论发酵了两天后逐渐平息。
朱城第三届音乐节也正式开始了。
一万五千人涌入了朱城体育馆，人上人海，这种庞大的群体活动令人感到震撼，场面异常壮观。
炫目的舞台灯光照耀下，整个演出现场宛如星海，一片璀璨的海洋，令人目不暇接。
荧光棒在黑暗中飞舞，像是一颗颗闪耀的星星，映衬着整个场馆的欢腾气氛。
终于，等待已久的时刻到来，林琰身穿一身定制西服出现在舞台上。
灯光一瞬间全部聚焦过来，聚光灯的光芒如利刃刺入夜空，刺眼得令人不得不眯起双眼。
然而，这种刺眼并不让人感到不适，反而让林琰心中热血沸腾。
“这就是演唱会的感觉吗？”
没有主持人。
准确来说，朱城想让林琰这个本地出身的作曲人兼歌手当开场嘉宾活跃下氛围，所以才让林琰第一个上场。
可真的面对这么壮观的人群，林琰还是有些小紧张。
因为无论前世今生都没见过这么壮观的场面。
他也似乎明白了，那些歌手为什么都喜欢开演唱会了，这种氛围确实能让人一辈子都难已忘记。
深呼了一口气，林琰手持话筒开口了。
“哈喽，大家好！我是来自朱城的作曲人，林琰！”
话音刚落，整个体育馆都欢呼了起来，声音直冲云霄！
PS：今天本打算继续加更，来了两个上海来的朋友就没空码子了。感谢各位书友的小礼物。

第132章 万人大合唱！
随着林琰打完招呼，前排有个观众忽然喊了一句，“海阔天空”。
这句话像是瘟疫一样会传染，渐渐地越来越多的人开始喊起了“海阔天空”。
“海阔天空！”
“海阔天空！”
“海阔天空！”
“.....”
整个场馆响起了唱《海阔天空》的巨大呼声，声浪愈发猛烈，仿佛掀起了一阵狂风。
林琰站在舞台上，感受着来自馆内上万人的力量，他的眼眸中闪烁着澎湃的热情。
“海阔天空！”
林琰也挥拳高声呼喊，随后身后的乐队弹起了歌曲前奏，一瞬间整个场馆都安静了下来。
【今天我 寒夜里看雪飘过
怀着冷却了的心窝漂远方...】（默认粤语演唱）。
随着林琰的歌声响起，原本安静下来的场馆再次零零散散响起了歌迷们的歌声。
林琰这首《海阔天空》现在几乎成了国民歌曲，不说全国人民都会唱，但只要是买票进入这里的观众，肯定都听过这首歌曲，甚至能够轻易跟上节奏，跟着哼唱。
而且这首歌属于那种人越多感染力就越强的歌曲。
林琰才唱了几句后，随着节奏的逐渐加快，鼓点的跳动，观众们情绪也开始激昂起来。
渐渐地，原本零散的歌声汇聚成一片，演变成最终的万人大合唱。
当副歌部分来临，整个场馆的氛围瞬间被引爆了。
林琰身后一个又个歌手走上舞台，加入了合唱。
诗雨琴身着休闲装，拿着话筒走出来：“原谅我这一生不羁放纵爱自由...”
然后是李嘉言：“也会怕有一天会跌倒...”
接着李志行、李伶韵：“背弃了理想....”
程婵和郁静美：“谁人都可以....”
最后一个出现的是身穿非常仙的汉服的三岁小歌手林景媱，她用自己那清脆稚嫩的声音唱了第一段副歌的结尾：“哪会怕有一天只你共我...”
林琰一边唱着，一边惊喜地看着一个又一个从后台走上舞台的歌手，心中也涌起一股感动。
第一段副歌由女儿唱完结尾后，他抱起女儿，另外一只拿着麦克风的手握紧，高举向天空。
BEYOND，黄家驹，你们看到了吗？
在另外一个世界，你们的歌依旧这么辉煌！
“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒....”
“背弃了理想，谁人都可以，”
“哪会怕有一天只你共我.....”
激情的歌声响彻天空，仿佛将整个体育馆都震荡起来。
台下，众多朱城的领导也在现场，目不转睛地观看着台上的林琰以及众多歌手，无不被深深感动。
小小的朱城居然能举办如此声势浩大的演唱会，让他们倍感惊喜。文旅局长卓文星之前所说的话再次浮现在他们脑海中，今年的音乐节绝对是最成功的一届。
林琰的到来，能吸引这么多歌手主动请求参加音乐节。哪怕不给钱，他们也愿意来演唱。就连在北京排练的歌手李嘉言都硬是挤出了时间，来参加音乐节。
李嘉言当时在电话里笑着说：“难得家乡出现一个曲爹，我必须来露露脸认识一下。”然后又半开玩笑地补充：“当然，我也是想抱一抱林琰老师的大腿啊！”
这一幕充分展现了一个曲爹在娱乐圈、乐坛的地位有多高。连一线歌手李嘉言听说林琰参加老家的音乐节，都不惜挤出时间来参加。
据说晚上11点李嘉言就要乘夜班的卧铺车回北京，为了能参加这场音乐节，他也是豁出去了。
在体育馆内，一万多名观众看到这么多歌手突然出现，其中还包括大牌歌手和准歌后，他们直呼买票太值了。
99元一张票就能看到这样的明星阵容，简直划算得不得了。
“太值了！”
“准歌后、一线歌手、新秀王、人气歌手，还有前不久官宣的TS女子组合，以及曲爹林琰，这阵容只要99元，我直接吹爆！”
“还好我抢到了票，要是没抢到，怕是要后悔终身，这种大合唱的场面太爽了！”
“海阔天空！牛逼！”
“.......”
万人大合唱除了一些顶级歌星的个人演唱会外，很少有哪个地方的音乐节能引起全场大合唱，而且还是那么高亢的万人大合唱。
朱城音乐节的唯一直播间是朱城官方的旅游局账号，直播平台则是抖印独家。
虽然官方账号的直播间不显示在线人数，但高达千万级别的观看和刷屏的弹幕，还是让人感受到了现场直冲天灵盖的震撼。
“我去！这真的是个小城市的音乐会吗？怎么跟演唱会差不多了？”
“一万五千人在现场，这种音乐会还是第一次见。”
“卧槽！第一首歌是林琰老师的《海阔天空》啊！我给它爆赞！尤其是这全场大合唱，真的太燃了！”
“之前网上还有人说林琰老师的唱功差？现在有本事再说差啊！当着一万多人的面唱，一点走调都没有。”
“石锤了！显然是有人想要打压林琰老师，才黑他的。”
“没错！肯定是有人想要让林琰老师签不平等合同，被他拒绝后才恼羞成怒打压他。”
“传下去，有富婆要潜规则林琰老师，被拒绝了。”
“什么？林琰老师被富婆要求陪酒，还要陪三个？”
“啊！真的吗？林琰老师能吃得消吗？”
“放开林琰老师，让我来！”
“......”
直播间的评论又被人带歪了。
不过还是有许多网友看着音乐节炸燃的开场，后悔不已。
“我特么手贱啊！抢到了票，没付款，就觉得两百公里有点远，就放弃了。”
“这么然的音乐节我竟然犹豫了，没下单，我真是有罪啊！”
“啊啊啊！我哭死，190买了两张票，别人150一张收我就转让了！”
“哈哈哈，楼上的你这波亏惨了！后面转让的价格可是达到了800多，甚至还有人卖了1000多块钱。”
“可不是！这不还是最重要的，最重要的是我老婆知道我把票卖了后，吵着要和我离婚！”
“.....”
随着林琰亲自参加拥有一万多名观众的音乐节，网上剩余的一些质疑声也彻底消失了。
因为有许多现场观众拍摄视频并上传到网上，可以清晰听到林琰老师的唱功完全没问题。
最重要的是，林琰老师为朱城写的新歌也要在现场首发了。

第133章 《成都》版《朱城》。
“你们怎么都来了。”
林琰在唱完第一首歌后，忍不住笑着问众人。
“我们都义不容辞地宣传林琰老师的家乡！”
“惊不惊喜？”众人欢声笑语地回应。
林琰点点头，“确实让我很惊喜，怪这两天你们一个个都神神秘秘的。”
众人听了也都哈哈大笑起来。
“不管怎样，我要感谢大家为我的家乡做宣传！”
“欢迎来到朱城！也欢迎所有外地的朋友们来体验朱城！”
林琰没有忘记局长卓文星交代的宣传一下朱城。
“来到我的老家朱城，美食必不可少，我们这里有物美价廉的大闸蟹、河豚鱼火锅、小鱼锅贴、烧饼，薄皮小笼包等等，每一道美味都让人回味无穷，还有很多旅游景区和文化遗址....”
大概介绍了两三分钟后，林琰进入了正题。
“一首城市情歌《朱城》送给所有远道而来的观众朋友们！”
台下有个市领导听到林琰专门为他们朱城写了一首歌，也是有些动容。
“都说这个林琰是个非常天才的作曲人，他写的城市歌应该会不错的吧？”
旁边的文旅局局长卓文星也是连忙回道：“林琰出道至今，几乎首首经典，领导放心，这首歌我已经听过了，确实也是精品。”
市领导听到他这话，也是点了点头，“林琰，确实是我们朱城的人才，以后要多多关注。”
“是！”卓文星点头应是。
林琰从工作人员那边接过了一把吉他，轻轻弹唱起来。
【让我掉下眼泪的
不止昨夜的酒
让我依依不舍的
不止你的温柔...】
原歌曲《成都》的歌词非常写实，就像是自己写的日记一样。歌曲的旋律也给人一种舒适、自在的感觉。
林琰的《朱城》是在这首歌的基础上改编而来的。由于这个世界现实中没有叫成都的城市，所以林琰只好厚颜借用了一下。
这首歌最打动人心的地方在于它的细节描写，歌词中讲述的都是一些平凡的事情，但每个细节都具有强烈的画面感，很容易引发共鸣，让人产生强烈的代入感。
第一遍副歌结束后，第二遍已经有观众能够根据大屏幕上的字幕跟着唱了。
好听的旋律还是比较好记住的，尤其是像这种轻松的民谣，让人很容易就跟着哼唱起来。
【和我在朱城的街头走一走
直到所有的灯都熄灭了也不停留
你会挽着我的衣袖
我会把手揣进裤兜
走到观兰路的尽头
坐在小酒馆的门口....】
朱城的观兰路是当地有名的酒吧一条街，背靠湖畔，长达两公里，前有大量小吃，后有充满惬意的小酒馆。
这里基本上是逛吃休闲的好地方，而且朱城本身的生活节奏就很慢，给人一种非常舒适的感觉。
朱城旅游局的官方直播间。
“人间烟火气，最抚凡人心，林琰老师这首城市之歌写得太好了。”
“这首歌写分别却不忧伤，写离愁却不酸楚，确实写得很好。”
“林琰老师这首歌让我更想回老家了，我的老家也是一个慢生活节奏的城市，但这些年每次回去都没有时间看它，快节奏的生活差点让我忘记了原来的自己是什么样的。”
“可能你们会不信，我竟然因为一首歌而想要去一个城市。”
“楼上的，我相信你！因为我的车票已经买好。”
“+1，我也买好了，我要去林琰老师歌中的酒吧街逛逛。”
“+10000，已买车票。”
“卧槽！你们这也太迅速了吧！”
“.....”
此时全场的观众都陷入了《朱城》这首民谣的感动大合唱之中。
市领导也发表了中肯的点评，“林琰不愧被誉为作曲新王，把我们朱城比喻成一个人去写，这首民谣确实非常出色。”
文旅局局长卓文星刚想说些什么，手机就收到了一条信息，他低头打开一看，瞳孔逐渐放大。
然后激动地对身旁的市领导说：“领导，领导，好消息啊！林琰这首《朱城》在直播间传播出去后，我们朱城的城市搜索指数暴涨了上百倍，以前这数据垫底，现在已经堪比那些二线城市的搜索量了。”
“最重要的是，周边经过我们朱城的火车站和高铁站，每天数十班次的票全部售罄，也就是说我们朱城接下来会迎来一波旅游高峰！”
“好！太好了！”市领导听了也是欢喜的紧，“文星，回头你好好安排一下，然后做一份报告，明天会上我们再详细讨论。借此机会，我们一定要好好整顿各行各业，绝不能给那些外地来的游客留下任何坏印象！”
“是！领导！”卓文星也是激动不已。
随后他再次将目光投向台上，看着正在弹唱的林琰，感慨地说：“林琰可真是我们朱城的福星啊！”
一首歌竟然能点燃一座城市，真是令人难以置信！
当然，卓文星也下定决心，一定要花大力气去推广这首歌。现在终于看到了希望，他肯定要抓住这个机会。
随着林琰带来的城市歌曲《朱城》落幕，主持人终于有机会上台与现场的一万多名观众唠嗑聊着朱城。
紧接着，本地歌手李嘉言作为朱城的出身歌手，上台演唱了他的成名曲《永不止步》，成功地点燃了全场的氛围。
接着是诗雨琴，她演唱了新专辑中的天榜榜首歌曲《小幸运》。
李志行则带来了一首很燃的摇滚乐《曹操》。
而李伶韵当然也演唱了她的成名曲《酸酸甜甜就是我》。
程婵和郁静美则各自演唱了她们拿手的歌曲。
......
在后台。
有着一双狐狸李嘉言眼刚刚下台，就迫不及待地找到了林琰，请求交换联系方式。
“林琰老师，我有个问题想请教你。”
“哦，请教我？”林琰有些疑惑地问道：“什么问题？”
“林琰老师，怎么样才能写歌让人感觉不会显得土呢？”李嘉言挠了挠头说：“我也自己写过两首歌，虽然都挺受欢迎，但是确实有些土，让我怀疑自己是不是只适合唱这种风格的歌曲。”
“您作为一个作曲人，有没有什么技巧，让人写的歌不那么土呢？”
林琰看着李嘉言身上鲜艳的大红大绿，还戴着一个看起来像是他奶奶手织的灰色毛线帽子，沉默了。
然后，在李嘉言充满期待的眼神中，林琰突然站了起来，“啊！我女儿要上台了，我得去陪她去了。”
PS：本来都打算明天白天再改搞的，晚上11点忍不住弄了下，将就吧。

第134章 真正的C位！儿歌万人大合唱！
随着程婵和郁静美的演唱结束，这场持续了两个小时左右的音乐节基本上就要结束了。
当所有人都有些不舍地准备起身的时候，郁静美的声音再次响了起来。
“下面还有一个特别节目，我们还有一位特殊的嘉宾为大家带来一首儿歌。”
无论是现场观众，还是直播间的网友听到这个消息，都在头顶上冒出了几个大大的问号。
？？？
儿歌？
音乐节居然要唱儿歌？
然而很快就有人反应过来了，因为在林琰登场之际，他的女儿，小歌手小米粒也出现了。
难道是她要唱？
那必须得听一听了。
小米粒这个名字在圈外也非常有名，尤其在有孩子的家庭中，几乎家喻户晓。
毕竟全国的幼儿园都优选小米粒的儿歌教孩子们唱歌。
比如《两只老虎》、《小星星》、《小白兔》等等。
甚至连老少皆宜的《童话镇》也在巅峰天榜前十挂着。
台下的众多领导看到林景媱这个小丫头上台后，也有些愕然。
“林琰这不是胡闹吗？不知道这么小的孩子是不允许商演的吗？”
“可是...可是林琰他并没有收钱啊！”卓文星辩解道。
众领导：“....”
“让我们欢迎小师妹，为我们带来一首《你笑起来真好看》。”郁静美对着麦克风喊道。
随着她的话音落下，一个粉雕玉琢的小女孩再次出现在舞台上。与此同时，她那纯洁无瑕的面孔也被投放在大屏幕上。
“大家好！我是小米粒，给大家唱首爸爸为我写的儿歌《你笑起来真好看》，希望大家每天都能快快乐乐的。”林景媱清脆的声音在体育馆中响起。
紧接着，全场响起了盛大的喝彩声。
“小米粒！小米粒！”
“.....”
直播间的弹幕瞬间炸开了。
“卧槽！好可爱啊！”
“我看到小米粒的第一反应就是，真可爱和装可爱还是有区别的。”
“这个小朋友好萌啊，简直爱死！”
“我弟要有她一半可爱，我也不至于被气得高血压。”
“啊啊啊啊啊，不行啦！太可爱啦！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊，妈妈爱你啊，宝贝！”
“......”
很快，林景媱清脆的歌声再次在体育馆里响起。
【想去远方的山川
想去海边看海鸥
不管风雨有多少
有你就足够
喜欢看你的嘴角
喜欢看你的眉梢
白云挂在那蓝天....】
“这首歌很抓耳啊！”
“光听这开头我就喜欢上了。”
【你笑起来真好看
像春天的花一样
把所有的烦恼
所有的忧愁
统统都吹散....】
随着副歌的响起，特别是林景媱脸上那治愈人心的笑容，很多人都尖叫了起来。
“我终于明白老话里‘笑一笑十年少’这句话的含义了，看着这小丫头唱歌，我都感觉自己年轻十岁。”
“副歌部分的歌词好简单啊，但是不知道为什么脑海中开始循环了。”
“真的好好听啊！我已经在屏幕前笑出了姨母笑。”
“小师妹你笑起来真好看，我笑起来是真好笑。”
“.......”
除了一些赞美的弹幕外，也有人开始质疑林琰写这首儿歌太口水了。
“什么玩意，你笑的好看，一点深度都没有。想不到林琰也能写出这么口水的歌。”
“我也觉得太口水了，这首歌！”
然而，这种质疑刚刚出现，就有专业人士跳出来打脸了。
“你们懂个锤子，这首歌歌词看似简单，但能够从日常生活中提炼出人们口头常说的语言，而不是追求华丽辞藻的书面语，这本身就很考验作词功底。”
“简单的几句歌词融合情景描写，勾勒出一个可亲的‘你’的艺术形象，赋予人一种诗意盎然、灵动，虚实交融的感觉。这份功底有多少作曲人能做到？”
“确实有这种感觉啊！这应该就是化繁为简的境界。用最简单的歌词勾勒出一个其乐融融的美好世界，确实很厉害！”
“尤其是小米粒的歌声，实在太加分了！”
“这首歌完全表达出了一个父亲对孩子的爱，太动人了。”
“.......”
由于这首歌非常简单，歌词也利用了简单的重复旋律，很多人听了一遍副歌后就开始跟着唱起来了。
【你笑起来真好看
像夏天的阳光
整个世界全部的时光
美得像画卷.....】
不仅如此，除了林琰在女儿林景媱身边陪着她一起唱，后台其他歌手全部都上台当起了林景媱的啦啦队，手持荧光棒在她的身后为她应援。
台下的观众也是空前的高涨，欢呼声越来越响亮。
如果不是因为这是音乐节现场，恐怕没人敢相信，会有万人合唱一首儿歌的场面。
这应该破记录了。
各大媒体纷纷推送了关于这次音乐节的新闻，标题吸引着无数眼球：
《最小年龄的歌手带起万人大合唱》
《音乐节，万人唱儿歌？》
《真正的C位，原来是她！》
关于这次音乐节的各种推送上了热搜。
除了一开始的万人大合唱《海阔天空》，新歌《朱城》也引起了很多人对朱城这座城市的关注。
尤其让人炸裂的是最后一个‘重量级’嘉宾，三岁女孩引起万人大合唱，更是直接冲到了实时热搜的第一。
许多没有看过音乐节直播的网友都被这些标题吸引了。
《海阔天空》合唱场面让人动容。
《朱城》也是一首非常好听的民谣。
更让人好奇的是万人合唱儿歌，很多人以为是标题党来骗点击的。
然后......
“你笑起来真好看，像春天的花一样...”
“啊！又一首洗脑儿歌，林琰老师这要承包了幼儿园99%的歌曲了吧！”
“我一个七年级的人，老师临时通知让我们大课间跳这首歌，你敢相信？”
“楼上的，别说了，我大二也跳这个你信吗？”
“完了！我住在乡镇幼儿园楼上的，我已经可以想象了... 我笑起来会有多难看了！”
“我当时读书的时候要是有这样的早操也不至于毕业那么早！”
“每次心情不好的时候，一看到米粒，心情就好了。又可爱，声音又好听，太治愈了！”

第135章 周尧强冲客房！
这次的音乐节可以说是办得非常圆满。
朱城只用一个音乐节、一首歌，就走红了。
朱城原本是一个不知名的十八线小城市，城市搜索榜上的搜索量一直很低，排名甚至垫底，然而凭借这场音乐节的《朱城》这首歌迅速走红，成为了热搜榜前二十的存在。
不要小看现在媒体的传播速度，音乐节在直播间有着千万次的观看，再加上官方的大力宣传，朱城地方电台和媒体也是铆足了劲宣传，《朱城》这首民谣才得以如此迅速地传播开来。
虽然这种火爆可能只是暂时的，但是相信随着《朱城》这首歌持续发光发热，朱城将不再是许多网友口中的那个“我从来没听过的城市”了。
一切都在朝着好的方向发展。
第二天早上，林琰在商务房里陪着女儿林景媱吃酒店送来的早餐。
林景媱想多吃几块甜点，但被林琰制止了。
"吃多了甜的对牙齿不好。" 林琰劝告道。
然而，林景媱贪吃地说了一句让林琰愣了半天的话语。
"爸爸，蛋糕没有不好！"
这句话让林琰瞬间回忆起女儿不到两岁时的可爱模样。
正常表达清晰的人通常会用"好"或"不好"来回答问题。
但是林景媱总是喜欢摆摆小手，说"没有不好，没有坏"。
比如吃饱了不说‘’=吃饱了’，反而拍拍肚子说"肚子疼！"
尤其是藏了什么喜欢的东西，不告诉大人，就会挥舞着小手并拼命摇头说："没有，没有！"（语气加重，带着长长的拖音）。
实在太可爱了！
想不到这小丫头三岁多了还来这一套。
关于林景媱两岁时的印象，现在林琰依旧记得清清楚楚。想来想去，应该就是原本的记忆太过深刻了吧。
林琰本打算好好向女儿解释多吃甜品的危害，但就在这时，电话突然响了，是虞姬娜打来的。
"林琰，打扰你睡觉了吗？"
"什么事，虞姐？"
“你音乐节上不是唱了一首城市歌吗？那个魔都方面对你写得歌挺满意的，那首《孤勇者》他们就很喜欢，所以....”
"所以，想让我给魔都写一首城市歌？" 林琰接过话。
"没错，确实是这个意思。" 虞姬娜说。
这下林琰有些抓瞎了，关于魔都的歌好像真的不多啊，"让我想想吧。"
他挂断了电话。
"夜上海"？
"上海滩"？
"外滩十八号"？
这些前世的歌，感觉都不太符合现在的魔都啊！
正在他陷入犹豫之际，林景媱面前的几块甜点早已消失得无影无踪。
"谁让你吃这么多甜点的！" 林琰瞪大了眼睛，故意质问。
"米粒没有！爸爸没有证据！" 林景媱擦了擦嘴边的残渣，却不小心把奶油擦到了小脸蛋上。
林琰：“....”
你是真当我眼瞎吗？
就在林琰准备好好跟女儿说道说道的时候，门外突然传来一阵吵闹声。
“都他妈让开！我看谁敢拦我！”
两三个保安手持橡胶棍，费了好大劲才追到了客房电梯，他们的目光死死盯着眼前这个留着平头、有些吊儿郎当的男子。
“先生，没有经过允许，不能擅自闯入本酒店客房，请立刻离开！否则别怪我们不客气了！” 一名保安警告道。
然而，这个男子却故意伸长了头，耍横地回应：“不客气？你们要怎么不客气？头我伸了，有种你们砸一个看看！砸死我！”
这几个保安看着他这副有些不要命的样子，有些犹豫了。毕竟真要伤了这人，他们怕会惹上麻烦。
男子见他们不敢动手，忒了一口：“呸！三个怂比！”
紧接着继续朝809号商务房的方向走去。
保安虽然不敢真的动手打人，但他们仍要上前拦住他，否则打扰了这层的客户，他们会被判为失职。
于是，三人相互交换了眼色，将男子包围起来，准备一起上强行将他拖走。
然而，这个男子依旧显得有恃无恐，还没等他们动手，他就又开口说：“我姐夫可是大作曲家林琰！你们确定要拦我？！”
“这……” 几个保安都傻眼了。
正在这时，安莺吃完早餐从电梯走了出来，正打算去找林琰报告后面的安排。
却恰巧看到了这一幕。
虽然安莺并不认识这个男人，但看着这阵势，她也是忍不住皱了皱眉，心里暗道下次老板再回老家，一定不能定这家酒店。怎么能让人随便闯入客房，酒店的安保太差了。
那几个保安自然认得安莺，因为这些天林琰住在这里，所有的安排都是由这位女助理负责的。
其中一个保安看到安莺即将走远，连忙开口问道：“安助理，这个家伙说他是林琰老师的小舅子，您认识吗？”
安莺听后诧异地回过头，上下打量着这个有些像痞子的男子。
还没等她开口，男子直接推开挡在他面前的保安，“让开！”
然后走到了安莺面前，趾高气昂地说：“你就是我姐夫的助理吧！那正好，赶紧跟这几个不长眼的保安说说，让他们滚蛋，然后带我去见姐夫。”
身为一个合格的助理，安莺当然不会这么随便带他去见老板林琰。
安莺拿出手中的平板，打开一个文件夹，上面记录着老板林琰的日常安排，包括预约。她问道：“你叫什么名字？”
男子以为安莺是在确认他是否说谎，便直接报出了名字：“周尧！我姐夫林琰的亲小舅子！”
安莺点点头，将平板合上，然后看向那几个保安。
“我不认识他，请他离开吧！”
“以后再出现类似事件，你们酒店将被列入黑名单！” 她冷冷地说完，径直离开。
几个保安额头上的汗瞬间下来了，冷汗涔涔。
尤其是经过昨晚音乐节，林琰这个朱城本地出身的作曲人，不说家喻户晓也差不多了，甚至市里面都在关注。
当初林琰选择他们酒店入驻，还是市里安排的，当时酒店总经理都亲自在门口迎接，亲自给林琰办理入驻。
若因这件事导致林琰退房，后果将不堪设想。
“放心！安助理，我们会妥善处理的！” 酒店客房经理赶过来，听到安莺的话后，连忙保证。
“你们干什么吃的！还不赶紧把这家伙给我赶走！” 随后，客房经理对保安下令道。
这几个保安此时也是火气上涌，眼前这家伙害得他们被经理训斥，这个月奖金可能也要泡汤了。
好啊！敢以假冒林琰小舅子来恐吓我们？
三个保安一改先前的谨慎，狞笑着包围了周尧。
PS：感谢各位的小礼物非常感谢！

第136章 一百八十度直角踢！
周尧脸色也是一变，反应过来后，恼羞成怒，趁着三个保安还没来得及围上来，先向安莺扑去。
“你个臭娘们，居然敢不让我见姐夫！我先弄死你！”
客房经理见状脸色大变，连忙喊道：“快！拦住他！千万别让他伤到安小姐。”
三个保安心中也一凛，急忙扑了过去。
然而他们反应还是稍慢了一步，为时已晚。
此时，周尧的拳头已经到了安莺的后背。
客房经理眼中都急得冒出了血丝，与保安一起扑过去，如果安莺被这个歹人伤到，那他这个经理也就做到头了。
“去死吧！臭娘们！”周尧的拳头狠狠地砸了上去。
然而，在这千钧一发之际，安莺似乎预判到了什么。在几个保安和经理惊呼的声音中，她瞬间侧身躲避了周尧的拳头，紧接着扭转腰肢，一记夸张的高抬腿精准地击中了周尧的脸，直接将他踢翻在地。
三个保安和经理看到这一幕都傻眼了。
这个看起来非常柔弱的女助理腿功这么强？
仅仅一脚就把人踢翻了。
在屋内，林琰正准备给女儿上课的时候听到了门外的动静。
他开门走出去查看，正好看到了这精彩的一幕。
安莺以一个难度极高的动作，高高抬起了穿着黑色高跟鞋的脚，精准地命中了周尧的面部。
练家子啊！
这个角度的踢击起码接近180度吧？
安莺冷冷地看着躺在地上，鼻子直冒血的周尧说：“别以为女人好欺负！”
然后她又对客服经理说：“把他送到派出所去。”
客服经理反应过来后，连忙点头：“是！快！给我控制住他，把他扭去派出所。你们也去当证人，安小姐是正当防卫。”
三个保安连忙上前，将周尧控制住。
周尧被这一脚踢得躺在地上痛苦地打滚，那么长的鞋跟踢到了他的脸上，几乎疼得差点让他晕过去。
就在保安好不容易将周尧控制住，架起他准备离开的时候，周尧正好看到了走过来的林琰。
他仿佛像是见到了救星，不顾脸上的疼痛，眼泪和鼻涕鼻血混合着，大声哭喊：“姐夫！你可算来了！他们欺负我啊！”
卧槽！！你又来！
三个保安愤怒地看着他，这小子竟然还敢在林琰老师面前乱攀关系。
脸皮够厚的啊！
林琰完全无视了被保安控制住拼命挣扎的周尧，低头看着一地的血，“啧啧...还真是惨烈啊！”
然后他看向了安莺那只被黑丝包裹的秀脚，关心地问：“脚没受伤吧？”
安莺摇了摇头，“老板我没事。”
“没事就好，有空去买两双好点的新鞋子，让财务报销。穿着沾了血的鞋子不好，晦气！”林琰又说。
“好的，谢谢老板！”安莺感激说。
林琰又将目光投向了客房经理，对他说：“这里的事情你们自行处理吧。到派出所，有什么需要配合的话，就找安莺协助。”
客房经理连忙点头应是：“是！是！林琰老师！”
林琰点点头转身准备回房间。
周尧见林琰无视了他，加上又即将被保安拖走，情急之下脱口而出：“姐夫！姐夫！你救救我啊！我有重要的事情要跟你说！”
“真的很重要！有人要花钱买你的黑料！”
最后这句话确实起到了作用。
林琰闻言停下脚步，转头看着他，“周尧，你说的是真的？”
周尧见林琰终于正眼看他了，连忙点头：“是真的！他们说给我五十万，让我收集关于姐夫你的黑料！”
林琰沉吟片刻，然后对客房经理说：“放开他，跟我进来。”
客房经理哪敢不同意，连忙招呼着保安放人。
周尧顿时变得趾高气扬起来，不顾脸上的伤痛，恶狠狠地对着身边几个保安说：“你们这几个狗腿子，给我等着吧！”
然后大摇大摆地跟着林琰走进了房间。
几个保安恨得牙痒痒，但也无可奈何。毕竟是林琰老师亲自开口要的人，他们也只能忍了。
同时心中又有些不确定了，小声嘀咕着：“这小子该不会真的是林琰老师的小舅子吧？”
林琰根本不在乎酒店方怎么想，和安莺一起带着周尧进了房间后，他也没招呼周尧坐下，就这么自顾自地继续吃起了没吃完的早餐。
林景媱看着满脸血的舅舅也是有些害怕，林琰见状对着安莺说：“带米粒去楼下大厅玩玩。”
安莺也是有些担心，“老板，这家伙会不会……”
林琰摇摇头，“借他几个胆，他也不敢对我动手的。”
安莺这才放心地带着林景媱离开了。
期间，周尧看到外甥女连忙抽了几张餐巾纸擦了擦脸上的血，勉强摆出一副笑容，打招呼，“赔...啊...大外甥女...”
安莺直接无视了他，用手遮挡了林景媱的眼睛，直接离开了房间。
搞得周尧尴尬不已。
同时他心中也在暗骂：“这小赔钱货！见到亲舅舅都不打招呼，真没教养！”
可等林景媱被安莺带出去后，周尧突然扑通一声跪在了林琰面前，眼泪一把鼻涕一把地说：
“姐夫！你可要救救我啊！”
林琰慢慢放下筷子，用餐巾擦了擦嘴，“我再说一遍，我不是你姐夫。”
“可是姐夫，你本来就是我的姐夫啊……”周尧硬是厚脸皮不愿意改口。
“我和周茹已经离婚了，和你们家再也没有关系，请你自重，你要是再喊这个称呼，我立刻让人赶你走，信不信！”林琰冷冷地说。
周尧也是一个激灵，不再坚持，连忙说：“好，好，我不喊你姐夫了，不喊了。”
林琰敲起了二郎腿，看着他，“说吧，找我什么事？”
“那个...姐...林哥，我能坐下说吗？”周尧指了指他面前的沙发。
“这套沙发据说一套要好几万，你赔得起，你就坐吧。”林琰淡淡地说。
周尧一听，菊花又是一紧，“我还是跪着吧，跪着舒服。”
他现在鼻子还流着血，身上也有不少血迹，要是染到了沙发上，那他肯定要赔钱的。
“林哥！那个我做生意失败了，欠了八十万，我实在是没办法了，而且您大侄子下学期的学费都交不起了，能不能救救急！”周尧终于说出了来这里找林琰的目的。
林琰当然知道周尧先前说有人买他的黑料是借口，也知道这家伙撸了三十万网贷赌博，没钱还，也不敢对家里说。
现在竟然当他的面谎称是做生意失败欠的，而且还多谎报了五十万的金额。
真够行的啊！

第137章 狗改不了吃屎！
“刚刚你不是说有人愿意花钱买我的黑料吗？还出价50万，你直接拿我的黑料去换钱不就完事了？”林琰不动声色地问道，想看他会如何回答。
“姐……不对，林哥，当时那几个穿西服的家伙拎着一箱钱来找我，我毫不犹豫地拒绝了！”周尧匆忙辩解。
“虽然林哥你跟我姐离婚了，但我一直把你当成姐夫的。而且怎么说我也是米粒儿的亲舅舅，我怎么可能出卖你？”
“更何况林哥你现在事业这么成功，大作曲家，我再怎么混蛋也不能拖你后腿啊！”周尧继续努力解释。
林琰听了心里暗笑，这家伙还真会编故事。
那几个穿西服的应该是来催债的吧？
你可能不知道我还看过了视频。
还在我面前演戏，真是狗改不了吃屎！
找这么烂的借口向我要钱！
其实，林琰并不知道，那些黑衣人确实有说过，只要周尧能拿出林琰的黑料，那些欠款就一笔勾销。
但周尧哪里有林琰的黑料？
总不能说林琰天天沉迷玩音乐，根本不工作吧？
如果林琰没有成功，爆料出去肯定会有很多人骂他是废物，说他的难听话。
但现在林琰已经成功了，爆料出去后，人们只会感叹，这就是音乐人的坚持，果然是坚持就有回报。
正所谓成功之前你是谁？成功之后谁是你？
是林琰前妻目光短浅，等不到林琰老师成功就离婚，活该！
总之，肯定有九成九的人都说会说林琰离得好！
"是吗？那我可真要好好谢谢你了！”林琰微笑着问，“你刚刚说你做生意欠了八十万？能告诉我做的是什么生意吗？”
周尧似乎早就预料到林琰会问这个问题，拿出了早就准备好的腹稿。
“林哥，是这样的，我有个兄弟要出国，然后说低价转让给我一个火锅店，我看那火锅店生意还不错，就东凑西凑又贷款，盘了下来。我这么做也是想给您大侄子一个好点的生活条件。”
“可谁成想，我刚接手饭店后，那片地区就规划拆迁，饭店必须搬走，可我能搬去哪呢？就这么折腾了两个月钱就全赔光了。”
“而且我那个兄弟也失联了，就给我留下一堆破铜烂铁。”
“林哥，你一定要救救我啊！大不了算我借你的！”周尧再次恳求。
林琰点点头，“那你是挺惨的，被兄弟坑了。”
“是啊！那小子真是畜生！隐瞒消息还得我赔了这么多钱。”
周尧跪着向前挪了两步，“林哥，看在你和我姐夫妻一场的份上一定要救救我啊！而且你现在是大作曲家，肯定赚了大几百万吧？不会差这点小钱……”
“你搞错了，哪有那么多钱。”林琰打断了他。
“搞错了？”周尧也是一愣，“不会吧，林哥你的歌这么火，怎么会没有呢？难道是公司扣你钱了？”
“那倒不是，我的意思是，我没有赚几百万，而是赚了五千多万，嗯，还是税后。”林琰纠正道。
周尧听到这个数字后，眼睛越睁越大，呼吸都急促了起来。
卧槽！写歌这么赚钱的吗？
这家伙和我姐才离婚多久？
这就赚了半个亿了？
不行！必须让姐姐复婚！必须复婚！
如果能成功复婚的话，就凭他和林琰的关系，那三十万网贷算什么，就算是三百万，姐夫从指甲缝里流出点都够他还的了。
而且他们一家也能住上大豪宅，他自己也能开上豪车！
越想越激动！
就在周尧准备说些什么的时候，林琰先开口了。
“问我借钱，这不是问题，不过在此之前我想先问你两个问题。”
“第一，你怎么看待我和你姐离婚的事？”
“第二，到底是谁要买我的黑料的？”
“只要你的回答能让我满意，八十万我可以借你。””
周尧当然不会傻乎乎的直接喊你快跟我姐复婚。
林琰问这个问题，肯定有他的深意在。
他突然想到了之前那个女助理，一脚就把他踢得鼻血直流，到现在脸上还有着深深的青红交加的脚印。
那腿功一般男人确实顶不住！
林琰这狗东西，该不会喜欢这种类型的女人吧？
得回头给姐姐周茹打个电话，问问她最近有没有跟林琰联系，看看能不能撮合复婚的事情。
否则就会让外人捷足先登了。
不过现在最重要的是如何回答才能让林琰满意，只要能让他满意了，借给他80万，不仅能还掉债务，还能多出50万来潇洒。
林琰问了这两个问题后，就坐在那里悠闲地喝着茶，也不着急，等着周尧慢慢酝酿。
周尧此时也突然想到了网上常说的一句话，男人有钱就变坏，尤其是林琰这种又帅又成熟，还有才华、有钱的男人。
身边肯定有很多美女环绕，跟姐姐周茹复婚这不等于重新将自己送入坟墓吗？
单身多潇洒！
想换几个女人换几个，也不用顾忌别人的脸色。
一定是这样！
周尧想着想着，也想到了自家那个婆娘，自从结婚后每天打扮都不打扮了，肚子上的赘肉比他还要多。
再看看人家林琰身边，连个女助理都这么好看，身材也好，尤其是那腿功，也很强。
更别说林琰身边还有那么多漂亮的女明星了。
周尧越想越羡慕，越想越嫉妒。
林琰这个狗贼！
“想好了吗？”终于，林琰有些不耐烦地开口了。
周尧思绪被打断，也是‘啊’了一声，连忙说：“想好了，想好了。”
“我觉得你跟我姐离婚离得对！她就是一个见钱眼开的坏女人，林哥你想想，你没成名之前，她什么嘴脸？二话不说，就跟你离婚了。现在你成功了，她想复婚是想屁吃！”
“她配吗？林哥你是何等人物，身边都是明星美女，随便找一个都比我姐强百倍！我只能说离婚离得好！”周尧这番话说得可谓是慷慨激昂。
林琰点点头，又问：“那第二个问题呢？”
“我不知道他们叫什么，只是从他们打电话的时候听到了一个什么陈公子的，然后就没了。”第二个问题，周尧倒是很老实地回答了。
“陈公子吗？”林琰心道果然是陈鹏，上次在节目现场这家伙用视频威胁他的时候，他就已经猜到对方肯定会想办法从周尧那里挖他的黑料了。
只可惜啊，林琰前身虽然混得有点差劲，甚至可以说是窝囊。
但是人品是没问题的，没有搞一些不三不四的事。
所以，周尧才没提供出什么有价值的黑料。
否则的话，别说三十万买黑料了，就是不要钱，周尧这家伙也会将林琰的黑料给抖落出去。
PS：能不能加更看明天白天了，如果这个月每天加更一章压力真有点大，主要我兼职的，还有我想换个书名有建议吗？
顺便提一嘴，关于剧情内前妻一家的狗血故事，我参照现实一个哥们经历改编写实的，而且现实更离谱。比如他前丈母娘来看刚出生的外孙女，要我兄弟给5000块钱路费才愿意来，不知道的以为是国外来的。
还有，我哥们知道我写小说，但是我不敢告诉他书名……

第138章 挖坑！我要点十个！
林琰虽然非常厌恶他这个前小舅子，但也没有表现出来，只是淡淡地说道：“你还算诚实。”
周尧现在腿都跪麻了，脸上的疼痛感也越来越强烈，但是他还是强忍着疼痛和屈辱，装出欣喜的模样。
“姐...啊...林哥，您肯借我钱了？”
然而林琰却摇了摇头，“不，我不会借你钱！”
周尧一听再也装不下去了，腾地一下站了起来，恼羞成怒，“林琰！我低三下四的跪了这么久，你踏马耍我！”
林琰摆摆手示意他冷静，“别急嘛，我不借你钱，不代表没人借你钱。”
话音刚落，刚才还龇牙咧嘴的周尧再次流畅地扑通一声跪在了地上，两眼汪汪地说：“哥，我刚才太激动了！您海量！”
“......”
这一气呵成的动作，差点给林琰整不会了。
“哥，你是想给我拿现金吗？”周尧激动地问。
“是这样的，你贷款的那个平台背后老板姓陈对吧？”林琰问道。
周尧有些不确定地：“我只是听到他们打电话的时候说了个陈公子。”
“这不重要，重要的是这个老板是我朋友，他叫陈鹏，一个大集团的少东家。”
林琰解释说，“我和他还算有点交情，你回去跟那边的人说再借你点钱，就说我林琰说的，他们自然会给你钱。因为那个陈公子啊，还欠我一笔账没还。”
“真的吗？”
“那...这钱我要还吗？”周尧试探问道。
“当然不用，这点面子我还是有的。”林琰信誓旦旦保证。
可能是看周尧还是有些不放心，他又补充了一句。
“其实吧，像我们这种有钱人，这点账根本不好意思当面开口提，但是你不同了，你去借，他总不能不给吧？”
“行！那我去找他们。”听林琰这番话，周尧也有了底气，接着又小心翼翼地问：“姐...林哥，我能起来了吗？”
“起来吧！”林琰抬了抬手，“以后再赌...嗯...做生意要擦亮了眼睛。”
周尧这才扶着桌子站了起来，一脸感激，“是！我一定会注意的！谢谢林哥！”
“那...那我走了啊！”他指了指大门。
“去吧！我回头给陈公子打个招呼。”林琰挥了挥手。
周尧这才捂着鼻子离开了。
林琰想了想，然后给安莺打了个电话，“找一找虎鲨直播陈公子的联系方式，替我转告一句话，就说我前小舅子找他家公司贷款，千万不能借给他！”
“记住！这段话要录音。”
挂完了电话后，林琰的嘴角忍不住提了起来。
周尧走出门口，脸上的笑容也是瞬间消失，心中压制的屈辱瞬间涌上心头。
“林琰狗贼！你给我等着！今天的屈辱来日我百倍奉还！”
“八十万，呵！我才不会这么蠢只借八十万。反正你这么有钱，那个陈公子还欠你的账没还，我再借个二百万不过分吧？”
想到这，周尧的脸上又变得火热起来，“吗的，阿狗，阿菜，等我拿到钱，你们怎么赢我的钱，我全都要赢回来！”
这几个家伙这辈子怕都没见过200万的现金吧？
周尧一想到赌场那几个家伙震惊地看着自己，低声下气地一口一个哥的喊自己，他就浑身酸爽。
没过多久，安莺就给了林琰反馈，说已经把话传递过去了。
于此同时，身在魔都的陈鹏陈大公子听到了安莺传递的话后，也是冷笑了起来。
“原来林琰你这家伙都是在装的啊，还不让我借钱，我他么偏要借！”
“如果你不替他还钱的话，就别怪我不客气了。我不仅你要身败名裂，我还要让那小子一家子都去睡大街。”
当时陈鹏还以为林琰和前小舅子家交恶才说出了那番话，现在看来，林琰这家伙是故意那么说的。
自己还真被对方给骗到了！
陈鹏可没忘记林琰先前的那番话，他前小舅子家还有一套价值近百万的房子。
很快，金融公司就有人反馈了。
那个叫周尧的果然又来借钱了，这次要借二百万。
陈鹏想都没想就让人给批了。
周尧在贵宾室等了会儿，大腿翘二腿，喝着茶，像个大爷一样被原本追债的一个大汉伺候着。
没多久他就拿到了钱，签完借贷合同后，就收到了到账短信。
“看来这家公司的老板真的欠林琰的钱，二百万这么爽快就给了。”
周尧看到银行卡里一串长长的0，也是激动不已，同时也有些懊悔，“妈的，早知道就多借点了。”
随后他就大摇大摆地在一个肤白貌美的前台的带领下，离开了这家披着金融公司外衣的借贷公司。
或许是周尧想到了林琰身边那个身材很好的，有些英姿飒爽的女助理，心中恨恨地同时，也有些火热。
说来，随着结婚这么多年，他对自己的那个发福了的老婆蒋香越来越没兴致了。
平常办事都是草草了事。
而且他老婆蒋香也是一个控制欲很强的女人，平常在家就喜欢对着他大呼小叫，让周尧越发有怨气。
当然，他也不敢跟自己老婆吵，因为那娘们的战斗力有点强，差不多一个人能打他两个。
现在好不容易有钱了，周尧的心也开始骚动了起来，想到了市里那家有名的大豪夜总会。
以前他骑着电瓶车路过过那里，里面真的是美女如云，一排穿着旗袍的美女站在大厅两侧，看得人直发痒，不过那时候的他也只能自卑地歪歪一下，至于进去消费还是算了。
毕竟，身上没啥钱，平常那点工资也都被老婆蒋香给没收了。
一个月也就留个三五百花花，要不是老妈时不时的救济一下，他可能连烟都抽不起。
所以，周尧后面也是渐渐起了歪心思，偷偷出去赌钱。
前面是想搞点零花钱，后面就越陷越深，然后欠了一屁股的债。
当然欠钱这种事他肯定不敢告诉老婆蒋香，否则蒋香肯定会拿菜刀砍死他。
就这么一直拖着拖着。
期间更是被追债人殴打威胁。
直到他看到林琰回到朱城后，顿时起了心思。
林琰这段时间太火了。
连周尧都不得不承认，他以前的便宜姐夫真的在离婚后起飞了。
不仅赚到了大钱，甚至连领导都亲自接待。
这让周尧的心里愈发不平衡，而且他觉得姐姐离家出走，这家伙必须负全责，找他要个几十万花花，不过分吧？
就这样，才发生了今天早上，周尧强闯酒店客房的事。
当然，最终周尧成功了。
凭借林琰一句话，再次贷出了二百万，而且之前那几个追账的家伙还对他点头哈腰的，又是递烟，又是道歉。
这让周尧觉得自己地位变得不一样了，毕竟身上有着百万巨款，朱城有这么多现金的人能找出几个？
正所谓钱壮穷人胆，加上周尧也有点受不了蒋香那个女人，以及对林琰现状的嫉妒不平衡。
出了借贷公司后，心一横，直接打车前往了大豪夜总会。
“我他么这次要点十个！”

第139章 置身于天堂的周尧！
在酒店里，林琰不断思考着可能存在的漏洞。
他突然想起自己的前妻周茹，想来想去只有她那边可能会出问题。
他先前给了周茹三百万，如果周尧走投无路，会不会找姐姐周茹要钱？
尽管周茹现在似乎不愿意回娘家，可是自己的亲弟弟欠了一屁股外债，她也不能坐视不管吧？
而且他那个前丈母娘也是个戏精。
林琰还清楚地记得周茹的弟弟周尧要买房子的时候，周茹的母亲王美丽就是靠装病骗走了女儿手里的部分存款，约19万。
为此林琰还跟前妻周茹大吵了一架。
原本林琰和周茹买房子的时候准备付32万首付的，但最终只付了13万，就是因为其中19万被丈母娘骗走了，才不得不临时换房子降低首付金。
王美丽用丈夫的死亡赔偿金、存款以及从周茹那里骗来的钱，一次性全款给儿子买了一个总价98万的房子。
而林琰夫妻俩却要面对高达40多万的贷款，原本打算买一个三室的房子，最终也变成了一个偏僻地方90多平米的小两室，加上小书房勉强算是三室。
除了一些琐碎的小事，可以说王氏一家也是导致林琰和周茹夫妻关系最终走向破裂的重要原因之一。
想了想。
林琰还是拿起电话给前妻周茹打了个电话，提前打个预防针。
给前妻300万，那是他对孩子妈的一份补偿，也看在这么多年夫妻份上的情分。因此，林琰在还给她卡的时候额外转了300万进去。
这钱她自己怎么花，林琰都没意见。
但是要帮娘家人，他绝对不同意。
电话很快接通了。
接通后沉默了片刻，电话那头周茹的声音才响起。
“林琰，你...你找我有什么事吗？”
“有一件事，想跟你说下。”
“是那三百万的事吗？我这就还你。”
“不是，这钱你安心拿着，你怎么花我不管，我给你打电话是想提醒你一下。”
“提醒我？”
“你弟弟周尧赌钱输了不少钱，他如果问你要钱的话你最好别给，否则你再纵容他的话，我给你那三百万可能到最后都不够他填窟窿的。”
电话那头的周茹一听，顿时火气上来了，“周尧，又骗我！”
林琰听到她这话，心里一沉：“你该不会给他钱了吧，”
周茹也知道自己说错话了，连忙解释：“我没用你给的钱给他，是我前面攒的钱，转给了他一万，他说康康要上什么补习班，我就拿给他了，还有你放心，那三百万我绝对不会给他一分的。”
“算你还有点脑子，该提醒的我都提醒了，就这样吧。”
说完，林琰挂断了电话。
他不想多说废话。如果周茹真的把那三百万拿给弟弟还债，他也没话说。不过以后哪怕周茹因此沦落街头，他都不会再插手了。
他已经尽力做了自己应该做的了。
那一家子压根就没把周茹当成亲生女儿，如果周茹还是情愿当什么伏弟魔，那他以后还是离她越远越好。
至于女儿，更别想见了。
免得再被那家人给讹上。
现在该提醒已经提醒了，剩下的就看周茹自己聪不聪明了。
周茹见林琰那边挂断电话后，有些不放心，于是给自己的弟弟周尧打了个电话。
电话那头很吵闹，像是在KTV。
“姐，什么事？”
“我问你，你是不是骗我了，拿我那一万块钱去赌去了。”
“没有，我怎么会赌呢。”
“刚刚我打听清楚了，你根本没给康康报什么补习班，你拿那一万块钱做什么？周尧我警告你，你如果再这样下去，以后死在街上，我都不会管你！”
电话那头周尧有些不耐烦了。
“你怎么这么多废话，我说了没赌就没赌！”
“那你要钱干什么？”周茹再次问道。
“钱钱钱！你打电话就是想问我要钱的是吧！行，我给你！”周尧直接挂断了电话，然后愤怒地转了两万块钱给周茹。
周茹收到短信后也是一愣。
原本她以为弟弟周尧只是说气话，没想到他真的转了，还多转了一万。
只不过转账后面那段留言把周茹气得不轻。
“你不是要钱吗？我给你两万！够了没？难怪人林琰要跟你离婚，掉钱眼里去了！”
这真是自己亲弟弟吗？
哪有这么跟自己姐姐说话的。
周茹当即就回了个电话，然而却被挂断了，连打了三次都被挂了，甚至后面周尧干脆直接关机了。
“周尧你就是个混蛋！”周茹收了钱后，气得直接把弟弟的电话和其他联系方式都给拉黑了。
周尧不知道的是，就因为他那段留言彻底将自己唯一的后路给断了。
..........
灯光昏暗，音乐高亢，让人兴奋的氛围包围着此时的周尧。
“吗的，被蒋香那个婆娘管得太紧，现在我也该好好享受享受一下了！”
包间里，服务生递上酒水单，各种名贵的酒水看得周尧眼花缭乱。他拿起酒单，看到不少洋酒的价格竟然都要上千块甚至上万块，也是有些心悸。但想到自己手里有二百万现金后，还是毫不犹豫地点了几瓶。
点完酒水后，包间里进来了十多个穿着暴露身姿曼妙的美女，她们一起对着周尧躬身喊道：“老板好！”
“好！好！好！”周尧对着台上的美女狠狠地咽了口水，那眼神似乎是想把这些女人都给活生生吞下去一样。
最后他大手一挥，留下了两个看起来最顺眼的女人。
随后，服务员送来了酒水。
“老板，要我们陪你喝吗？”两个女声音娇媚动人，搞得周尧心头火热。
“当然要！”周尧还没开始喝酒，就开始飘了，情不自禁地答应了。
随着酒越喝越多，周尧也变得越来越兴奋。他放声高歌了几曲，不时还拿起酒瓶狠狠灌下。同时，手也不老实地开始乱动.....
两个女子也非常配合地靠近周尧，小手在周尧的身上游走，媚眼如丝，俏皮地说：“老板，今晚我们俩就是你的专属哦。”
周尧闻言心跳猛然加速。
乖乖，是不是要考验干部？哪个干部能经得起这样的考验？
“两个小妖精！”
在酒精的作用下，周尧狠狠地将两女拥入怀中，两女也很配合地陪他玩耍。
周尧觉得现在的他真的就像是活在了天堂，可就在他急不可耐地想要进一步时，两女子突然将他推开，轻笑道：“老板，别急嘛，到房间里我们再慢慢玩，好不好？”
“好！好！好！”周尧红着脸，兴奋地连连点头。
随后，周尧急不可耐地带着两女来到了夜总会提供的VIP大客房，然后三个人开始打起了扑克。
这一打就是整整一夜。

第140章 谁能告诉我，我的钱呢！
早上，周尧迷迷糊糊地从夜总会的房间里醒来，用手拍了拍胀痛的脑袋。
等慢慢清醒后，他打开了手机，只见手机上多了六十多条未接电话。
其中，除了少部分来自他的母亲王美丽，其余都是他的媳妇蒋香的未接电话。
周尧看到后，瞬间慌张了起来。
他一边匆忙穿衣服，一边给媳妇蒋香回电话。
电话刚接通，蒋香愤怒的咆哮式声就传来了：
“周尧！你昨晚死哪鬼混去了！”
“敢不接老娘电话，胆子变肥了是吧？！”
“现在！立刻！马上！给我滚回来！”
周尧吓得连忙解释：“我昨晚陪客户喝酒，喝太多了，喝懵了，我马上回，马上回。”
他连忙提好裤子，匆匆冲出夜总会，然后迅速打了辆车回家。
然而，当他到地方准备给司机扫钱付款时，惊恐地发现手机里V信钱包和银行卡里都是空的，连根毛都没了。
“我的钱呢？”
“谁能告诉我，我的钱呢？！”
周尧用手抓着如同鸡窝一样的头发拼命地回想。
他只记得昨晚和两个漂亮女人进了一间有着大圆床的豪华房间，本来他是想干点什么的。
但是那两个女人却撒娇要跟他打扑克，先助助兴。
周尧本能地就同意了。
然后就越打越上瘾，他模糊地记得自己就是不断地转账转账转账，最后在酒精的作用下就睡着了。
“我TM怎么能睡着啊！”
理清思路的周尧此时再傻也明白他是遇到了传说中的杀猪盘。
“吗的！两个臭婊子！”他愤怒地骂道。
说着就要跑回去找人算账。
可出租车司机却不乐意了，连忙下车拦住了他，“给钱呐，你一个能去大豪夜总会玩的大老板，难道想赖账？”
“滚开！”周尧此时哪有心思跟这个司机扯皮，直接将人推倒在地。
朱城的司机还是很团结的，对讲机喊一声，立刻就来了一群人。
周尧回到了夜总会，想要讨说法要回自己的钱。然后被里面的安保人员胖揍了一顿，扔了出来。
显然夜总会已经摸清了周尧的底细，知道这家伙就是个暴发户，榨干了就没什么价值了，才敢这么对他。
周尧只能憋着一肚子气，离开夜总会，可就在半路上又被十几辆出租车给包围了。
然后又被人胖揍了一顿，最后还被扭送到派出所。
最终，还是媳妇蒋香过来将他保释出来的，周尧就这么浑浑噩噩地像被揪小鸡一样，被蒋香揪回了家。
或许是看周尧被打得太惨，这次蒋香没有再动手，而是心平气和地拿出一个搓衣板扔在了地上。
“老婆，咱能换一个吗？”周尧可怜巴巴地问。
“可以！”
然后蒋香就掏出了一个昨晚刚买的榴莲。
周尧看到后扑通一声，果断跪在了搓衣板上，“跪这就挺舒服的，榴莲还是留着你和儿子吃吧。”
蒋香这才满意地点点头，然后威胁说：“我去接儿子放学，你要敢动一下，你试试。”
“不敢动！绝对不敢动！”周尧连连保证。
等蒋香走后，周尧才松了口气。
接着想到昨晚的经历，牙齿都快咬碎了。
从天堂跌落地狱，他只用了一晚上的功夫。
那两个女人没吃到不说，还稀里糊涂地输掉了200万，准确说是198万。
而且他还被两波人殴打了两次。
想了想，周尧决定再次给林琰打个电话，求救。
当然，林琰现在的电话他是没有的，但是之前加的V信还在，就拨通了语音。
林琰本来是要删除他这个前小舅子的，但是先前忘记了，后面再想起来时，就已经是昨天酒店早上见面那次。
而且他也想知道这家伙是不是真的又去借贷款去了，就一直保留了下来没删除。
“姐夫……不对，林哥，你可要救救我啊！”语音接通后，周尧上来就开始哭喊。
此时林琰已经回到了魔都，因为他还要为最后的总决赛做准备。
“怎么了？”林琰不动声色地问。
“是这样的，我昨天不是去网贷公司借了五十万吗？正准备还债的时候，遇到电信诈骗了，把钱全骗走了，一分钱都没给我留啊！”周尧编了个谎言，哭诉说。
“电炸啊？那确实可恶！”
“可你怎么能被骗呢？一点警惕性都没有嘛？”林琰批评说。
“不是我不警惕，而是敌人太狡诈了啊！”周尧继续哭诉。
毕竟昨晚那两个女人要挑战他的软肋，这谁能顶得住啊！
“我现在真没办法了，林哥你一定要救救我！”
林琰此时也是有些懵逼的，他有想过周尧这家伙死性不改去赌博，但是没想到会遇到诈骗？
但是电诈能在一晚上坑走了他50万，该不会是什么美女杀猪盘吧？
不管是不是，这小子还真是运气背！
“那个...我替你打个招呼吧。”林琰说完直接挂断了电话，同时也有点心虚。
“我是不是有点坏？”他有些自我怀疑。
这坑好像挖得有点大了啊！
原本背了三十万欠款，现在又是五十万还被骗光了，这是真要卖房才行了吧。
想了想，他又给助理安莺打了个电话。
“再跟虎鲨那个陈大少传个话，就说再敢借给我前小舅子钱，别怪我不客气！这次我认真的！”
“明白了，老板。”
“嗯！”
挂断电话。
林琰也是感慨说：“周尧，希望你能够及时止损吧，只借了八十万，现在卖房还能还得起，如果再借的话，你就彻底完了。”
刚刚让助理安莺传那话，他是发自真心的。
他确实想教训下那个让他感到恶心的前小舅子，但是却没想过要将人一棒子打死。
可他不知道的是，周尧贪心不足，竟瞒着他直接借出了二百万巨款，根本不是什么五十万。
甚至在打过电话后，趁着老婆蒋香没回来，再次打车去了那个借贷公司。
于此同时。
陈鹏听到手下人传话，林琰的前小舅子又来借钱后，借一百万，也是犹豫了。
原本都已经超借了，再借的话，那小子也没什么财产够抵押的吧？
至于林琰帮他还，如果人林琰不认账呢？
那他们家公司不得平白损失个几百万？
虽然陈鹏不差钱，但是他也不是冤大头，没有确凿证据或抵押的情况下，借钱给周尧，确实不合适。
可就在这时候，他的电话响了。
又是林琰那女助理来传话的。
可等林琰那女助理传完话后，陈鹏直接跳了起来。
“你林琰还敢威胁我？我陈公子是能受人威胁的么？你不让我借，我他么偏要借！”
然后立刻给手下打了个电话，吼道。
“批！给他批！”
PS：或许有人不信，身边同村一个家伙的写实，那家伙就死性不改赌博，还被骗了，欠了一屁股债，几年没敢回家，为了搞钱弄电诈，好像是五月份被警察空降给带走了。
远离赌博远离电诈！

第141章 对暗号，傻比吧你！
周尧的事，林琰让助理安莺有空就关注一下，他开始全心全力地投入总决赛的排练中。
总决赛过程也很简单。
主持人致辞后，歌手人气榜排名前三的歌手除去进入总决赛争夺冠亚军的诗雨琴和杨静外，都会上场做个热身演唱，后面才轮到冠亚军之间的正式争夺演唱。
等最终决出冠亚军后，冠军还有一次返场演唱，就像是独唱演唱会一样。
不过PK前还会邀请嘉宾助阵，林琰再次受邀，但是他却没直接答应，主要是他现在的关注度越来越高了，根本不像一个幕后作曲人了。
甚至那个在半决赛结束后节目组弄出来的歌手人气榜，林琰这个作曲人都上升到了第一位。
开始是有工作人员搞错了，觉得只要上台演唱过的都可以参加这个歌手人气榜的投票，就把林琰也给扔进去了。
等撤下来的时候，林琰以一个非正式歌手的身份直接秒杀了一众歌手，就非常离谱。
主要是他那首几乎百分百被预订为年度金曲《海阔天空》太火了，再加上前段时间沸沸扬扬的半决赛视频事件以及朱城音乐节，给他赚足了眼球。
最后也有那些网友搞的恶趣味。
本来大家都是要正常投票的，但是谁让众多歌手中混进来一个奇怪的东西，然后恶趣味地加持下“都投林琰啊！”更是成了热门评论。
众多方面的加持下，林琰开榜当天就跟坐飞机一样快速登顶。
当晚就紧急撤下了。
林琰对这个榜单也不感冒，他还是更喜欢幕后掌控的那种感觉，偶尔有一首自己想唱的歌再上台就可以了。
如果他真的想唱歌，完全可以给自己打造个宇宙最强的专辑，直接杀爆娱乐圈。
从朱城回来后。
前面的几天基本上都是在录音棚等场地练歌，最后那几天就需要去体育馆排练了。
诗雨琴选择的排练时间基本上都是下午，主要是因为她这个人睡觉有起床气，早上一般不到九点不愿意起床。
第三个排练日的下午，林琰第一次去体育馆看诗雨琴排练，顺便指点一下。
就在他刚到体育馆门口的广场上的时候，被几个穿着黄色工作服的外卖小哥给吸引住了。
原创音乐Show总决赛在魔都体育馆举办，这不是什么秘密，这段时间经常有粉丝游客什么的喜欢跑到这边来玩。
有的是想偷听点内幕，有的是想看看这里有没有黄牛票想买点，有的纯粹就是为了打卡来的。
当然同样的也吸引了一些做直播的网红，在这里直播，有唱歌的有跳舞的，屡见不鲜。
本来林琰也没当回事，在工作人员的带领下准备进入体育馆。
可就是在他走到门口的时候，听到了几个非常高亢的声音，“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场...”
《孤勇者》。
这几个穿着黄色外卖服装的小哥在唱《孤勇者》。
《孤勇者》这首歌随着半决赛播出后，也是迅速在网络上爆开了，加上还有魔都警局的宣传片用了这首歌作为BGM，画面中那些真实的和罪犯斗争的画面，实在太催泪。
魔都警局的那个宣传片仅仅用了一天就获得了近两千万点赞。
几乎席卷了整个短视频平台，而且没多久很多人都开始用了这首歌作为BGM，一时间风头无两。
就是有个趋势，让很多人感到无语，但只有林琰不意外。
那就是那些小学生也开始唱起来了，而且这首歌在孩子中的传唱度比市面上9成的儿歌都要高。
尤其是那些小孩子扯着嗓子卖力地喊，“去吗！配吗！”“战吗！战啊！”画面太让人上头了。
《小学生为啥都爱唱“孤勇者”？》
《听说林琰老师半决赛又写了一首儿歌？》
此类标题也是频频上热门。
作为一个已经猜到结果的林琰对此一点不感冒，也很淡定。
但是诗雨琴就有点不淡定了，甚至是懵逼。
随着歌曲大火后，再加上官方的宣传，发酵了一段时间后，有一次诗雨琴晚上回家，习惯性地哼着她唱过的歌曲，尤其是最近爆火的《孤勇者》。
在路过小区公园的时候，她和一个抱着娃的父亲插肩而过，那个娃看起来五六岁的年纪，是个小男孩，应该是玩困了，才在父亲的肩膀上熟睡了。
诗雨琴当时哼唱了一句，“爱你孤身走暗巷..."
然后那个男孩像是做了噩梦一样，突然抬头，在诗雨琴和他父亲惊愕的眼神中，高声喊唱起来，“爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场....”
诗雨琴当时就是一个大大的？号挂脑袋上了。
包括孩子父亲也是一脸懵逼，孩子睡得好好的怎么就突然唱起歌来了，也是吓他一跳。
然后听到孩子唱的是这首《孤勇者》后，也是哭笑不得。
当晚，诗雨琴就在社交媒体上发了一个动态。
【听说我唱了一首儿歌？】
这个动态，直接冲上了热搜第一。
很多人都在她这个动态下吐槽《孤勇者》的离谱事件。
比如有人拍视频专门找小孩去对暗号，一对一个准，只要你唱了孤勇者的歌词，那些小孩子立刻就会回应。
Anegl这个女人在开庭前还没受到人身限制，看到林琰一首歌又一次这么火，也是非常嫉妒。
林琰这个她曾经看不上眼的儿歌作曲人，现在竟然将流行音乐硬生生写成‘儿歌’了。
而且无论男女老少都很喜欢这首歌。
嫉妒归嫉妒，愤恨归愤恨，但是Anegl自己也很喜欢这首歌，因为这首歌无论是作曲还是歌词都非常好，非常入耳。
或许是这段时间是被《孤勇者》这首歌给洗脑了的缘故，加上官司也搞得她焦头烂额，就想出去放松放松。
然后她就带着口罩在公园里溜达，散散心。
溜达了一圈，准备回去的时候，她在草坪喷泉处看到了两个玩泥巴的小男孩，在那玩什么游戏。
Anegl条件反射就想试试这些小孩子是不是真的都会唱《孤勇者》，还是纯粹就是林琰那个可恶的家伙炒作的，炒作自己的歌太好了，孩子都爱听。
所以抱着测试以及揭穿真实情况的想法，Anegl就走过去，准备跟这两个小孩对一下暗号。
唱了一句“爱你孤身走暗巷。”
由于怕这两个小男孩玩游戏太专注没听到她唱，她就故意唱得大声了一点。
然而就因为她这举动，吓了两个小男孩一跳。
两小男孩回头看了一眼带着口罩捂着严实的Anegl，脱口而出：“傻比吧你！”
然后就跑了。
Anegl原地楞了很久，最后也是气得大骂，“都是骗子！”
什么《孤勇者》是孩子们对暗号的口号，为什么到我这就变了？
气死老娘了！

第142章 是不是错觉？愿望！
现在很多人直播的网红主播什么的，直播唱林琰的歌，已经屡见不鲜了。
真正让林琰上心的，是那三个外卖小哥的嗓音。
一个声音粗犷，一个非常有撕裂感，还有一个非常有重金属那种质感的感觉。
总得来说，这三个穿着外卖服的小哥，每个声音都非常有特点，极具辨识度。
而且其中一个小哥他还有点眼熟。
直到看到那个小哥身后还有一个阳光可爱的小女孩后，他才想起来对方是谁。
竟然是之前在烧烤餐厅遇到的那个带娃送外卖的外卖小哥。
这个小哥的声音非常高亢，他们三人一起唱同一首歌尤其是这种励志的歌，简直太有味道了。
“先感谢各位兄弟们的礼物，我们哥三就是纯业余爱好，不用刻意给我们刷礼物，喜欢听我们唱歌就行了。”
“接下来再给大家唱一首我唯一的偶像，林琰老师的歌曲《海阔天空》！”
很快！
音乐再次响了起来。
这首熟悉的粤语歌吸引人了不少在广场上游玩的人。
连林琰也被他们那种嘶吼的唱法给吸引了，戴着帽子和口罩也围观了过去。
《海阔天空》作为一首有人开头，就很容易让人加入合唱的励志歌曲，周围二十多个路人也都情不自禁地跟着这三个长相声音各有特点的外卖小哥唱了起来，连那个小女孩也加入了其中。
中间那个肤色黝黑，声音高亢的主唱，不知道是不是受了朱城音乐节的影响，也在副歌部分情不自禁的抱起了自己的女儿。
此时站在人群外的林琰看到这一幕也是很动容，这或许是每个女儿奴都惺惺相惜吧。
林琰是越看这三个人是越欣赏，尤其是那个带着女娃的主唱。
上次在餐厅虽然一起唱过歌，但是那时候小哥明显是激动，加上身心俱疲，发挥一般，现在再听来比之前好太多了。
而且现在这小哥唱歌的时候明显眼中也有了亮光，这是之前没有的。
最终林琰没有摘掉口罩，听完他们唱完《海阔天空》就转身离开了。
或许是林琰的反应和周围围观的路人格格不入，这个穿着外卖服的主唱于什也是多看了林琰的背影一眼，而且不知道为什么感觉还有点眼熟。
直到他看到林琰转身走进了体育馆后，心突然砰砰跳了起来。
作为林琰的死忠粉，于什当然会特别关注林琰老师的动态，要不是朱城的音乐节他没抢到票，加上确实照顾孩子送外卖每天能赚的钱也不多，生活拮据，他肯定会第一时间去朱城看林琰老师演出。
林琰老师回来后，于什就和两个同样喜欢唱歌的同事，在下午这种不太忙的时间来到体育馆外面的广场上唱歌。
一来也算是追寻下曾经熄灭的音乐梦，二来，他也想当面对林琰老师说声谢谢。
是林琰老师在自己最低谷的时候给了自己的鼓励，才让他勇敢地捡起早已扔掉的歌手梦。
虽然现在当不了真正的职业歌手，但是当个业余歌手直播唱唱歌也不错。
而且他们三人组合这段时间直播唱歌，也有不少直播间的观众认可，也确实感觉充实了许多。
总决赛既然选择了在体育馆，那些歌手肯定会来排练歌曲，甚至林琰老师都会来。期间，于什已经看到两次准歌后诗雨琴，可就是没看到林琰老师的身影，他还是有些失落的。
可是刚刚那个人会是林琰老师吗？
最近这段时间，由于保密需要，体育馆非工作人员和歌手作曲人是不允许进去的。
刚刚那个男人的气质明显不像是工作人员。
于什很想进去确认下是不是林琰老师来了，可看到门口那些安保人员和工作人员，就放弃了这个想法。
本来他也是可以在门口等的，可是到了下午四点后就是送餐高峰期，他和另外两个外卖小哥就要去送餐了，根本等不了那个男人出来。
“如果真的林琰老师你就好了，起码您听到我唱歌了。”于什想着。
那两个同伴看到于什有心思的模样，也是直接关掉了直播，等围观的路人散去，关心询问：“老什，怎么了？”
于什也不是那种喜欢隐藏心思的人，直言：“刚刚可能林琰老师来过。”
两个外卖小哥，乔冠和刘英才听闻一愣，然后瞪大了眼睛，左看看又看看，什么都没发现。
“真的假的！我们怎么没看到？”
“刚刚就在人群后方，戴了帽子和口罩。”
于什继续说：“其实我也不是很确定，但是那个人给我的感觉太熟悉了。”
“戴口罩？站在人群后？老什，你是不是出现幻觉了？”两人还是有些不相信。
以林琰老师的咖位，他们一眼就能认出来啊，而且又不是只有你于什是林琰老师的粉丝。
可是他们俩似乎忘记了，他们有个习惯，只要唱到投入，尤其是副歌部分的时候，就会很自然地闭上眼睛唱，因为这样唱嘶吼起来特别有感觉，哪里注意人群里有个戴口罩的男人。
于什听他们一说，也对自己的猜测没信心了。
乔冠和刘英才确实也是林琰老师的粉丝，如果林琰老师出现，就算是戴口罩他们也能认出来，不可能没发觉的。
“别想太多了，走吧，干活去了！”
乔冠拍了拍于什的肩膀，“以后总有机会会见到林琰老师的，可现在啊，还是先活着吧...”
其实很多人觉得在魔都跑外卖很容易赚钱的样子，但那都是错觉。
所谓轻松月赚万元，那是要玩命的，每天不从早上跑到凌晨哪那么容易过万？
而且就算是一个月赚了一万，房租水电吃喝拉撒，加上平台扣的一分部钱和罚款等等，基本上就去了大半，一个月也剩不了多少。
就跟网上常说的一句话那样，魔都赚钱魔都花，一分别想带回家。
高收入的城市也意味着高消费，很多在魔都的打工人其实都等于给房东打工是一个道理。
于什点点头，然后招呼带着女儿过来，三人带着孩子，收拾东西准备离开。
东西收拾完毕后，于什看了眼眼前这个巨大的体育馆，也是有些羡慕的说道。
“以前我只有一个愿望，那就是给女儿一个好点的生活条件。”
“现在我多了两个愿望。”
“一个是亲口对林琰老师说声谢谢，是他在我最低谷的时候给了我巨大的鼓励。”
“第二个愿望....”
于什张了张嘴，却说不下去了。
因为他第二个愿望有些不切实际。
“第二个愿望就是我们哥三也要在这种万人体育馆，放声唱歌！”刘英才接过话高声喊道。
“芜湖~~~”乔冠也是鬼叫了一声。
于什似乎是被两个兄弟这种乐观的情绪感染到了，终于将心底那个愿望喊了出来，“没错！将来哥三个也要当着上万人的面唱歌！”
三个人举起拳头碰了一下，然后一起高喊：“加油！”
就在三人个人满腔热血地憧憬未来的时候，一个哒哒哒的声音在他们耳边响了起来。
只见一个身穿职业装身材高挑匀称的年轻女人走了过来。
那个哒哒哒的声音正是高跟鞋发出的声音。
PS：我人麻了，码了两章准备明天发的，点错了，这算是加更吧。
啊！晚上要加班了！

第143章 我不是做梦吧！
女人穿着高跟鞋，优雅而稳健地走来，散发着从容专业的气质，给人一种魔都高级白领的感觉。
于什他们放下手上的直播设备，目光不由自主地聚焦在她的身上。
当女人来到他们面前时，三个大老爷们有些自惭形秽，都没敢开口。
倒是于什身旁的小女孩却率先开口了，抬头望着女人，“姐姐，你好漂亮啊！”
女人微笑着弯腰摸了摸她的头，“小妹妹，你也很漂亮呀！”
然后直起身子，看着眼前三个长相各有特点的大老爷们，伸出了白皙的秀手，“你们好！自我介绍一下，我叫安莺。”
“你好！你好！”三个人赶紧伸出手与对方握了一下，然后也很绅士地点到即止。
同时他们也有些疑惑，这个安小姐来找他们的目的是什么。
“你们好像还没有做自我介绍哦。”安莺笑着说。
“啊！不好意思，”于什先是尴尬地挠挠头，然后连忙做起了介绍，“我叫于什，这是我两个兄弟乔冠和刘英才。”
“美女好，我是乔冠！”个头大约一米八，下巴留着胡子的男子说。
“美女好，我是刘英才！”另一个光头，皮肤比于什更黑的男子也自我介绍道。
安莺点了点头，拿出平板，将三个人的名字打了上去，“我记录好了。”
三人被她这番操作整懵了，于什指着她手中的平板问：“安小姐，你这是做人口调查的？”
"我们可是良民啊!"乔冠和刘英才连忙说。
安莺闻言噗呲一声笑了起来，笑靥如花，“我可不是做调查的，还是重新自我介绍一下吧，我叫安莺，我的身份是林琰老师的助理。”
话音刚落，三个人都愣住了，瞬间安静下来，宛如凝固。
这时，于什的女儿于小颜打破了寂静，“难道是那个唱《小白兔》的林琰叔叔吗？我超喜欢他的歌！”
“是的，不过林琰老师是写歌的，原唱是小米粒哦。”安莺笑着纠正。
“我知道那个小姐姐，她还给我鸡翅吃了呢。”于小颜兴奋地说。
于什此时的胸口在扑通扑通的狂跳，憋了半天，终于开口了，“你真的是林琰老师的助理吗？”
“林琰老师难道那会儿真的来了？”乔冠和刘英才也是非常激动地问。
安莺点点头，“是的！老板刚刚听到你们唱歌，很喜欢你们这个组合，所以让我来邀请你们参加30号的总决赛，以特邀嘉宾的形式在这个五万人体育馆唱首他专门给你们写的歌。”
莺这番话无异于一颗天大的馅饼砸在了他们脑袋上，三人瞬间晕乎了起来。
“英才，你打我一下，这是不是真的？”乔冠连忙对着身侧的刘英才说。
刘英才现在哪有心思给他个大逼斗，说了句“滚开！”，然后激动地问。
“林琰老师总决赛邀请我们上台演唱？”
“林琰老师还专门给我们写了歌？”
“当然，前提是你们需要签约到老板的工作室下面，不过分成不高。”安莺实话实说。
“愿意！我们愿意！一百万个愿意！”于什犹豫都没带犹豫连忙答应了下来。
乔冠和刘英才见于什擅作主张替他们答应下来，两人也是非常同步地一巴掌拍到于什的后背上，“干得好！老什！”
“我们也非常愿意！”
“哈哈哈！我们成功啦！”三个大男人拥抱在一起，喜极而泣。
安莺也在一旁笑容满面地看着他们，心中也是有种说不上来的感觉，或许就是很自豪地跟着这么一位老板吧。
她没有打扰三人，而是蹲在小女孩于小颜面前和她聊了会天，等到于什三人情绪平复下来，才站起来。
“合同到公司再签，先跟我来吧，林琰老师在体育馆等着你们呢。”安莺说罢，转身带路向体育馆入口走去。
三个对视了一眼，连忙提起东西，抱着娃跟了上去。
“我们今天不送外卖了？”乔冠在后面对另外两人小声问。
刘英才刚想回句“送个锤子！”，但于什先开口了。
“送！而且要送到晚上十二点，做事要有始有终，就算是给过去的我们告个别吧。”
乔冠和刘英才两人闻言也是非常严肃地点了点头。
安莺跟体育馆的安保人员说了几句后，于什等人顺利被放行。
他们顿时松了口气，看样子安小姐并没有骗他们，否则就不会带他们进体育馆了。
此时，体育馆内，诗雨琴正在台上排练新歌，林琰则坐在台下第一排认真地观看。
安莺带着于什等人来到了林琰的身边，低声说：“老板，人都到了。”
林琰目不转睛地点点头。
“你们聊，我先走了哈。”
安莺对着于什等人说完这句话就离开了，她还有其他事要处理。
于什和同伴都非常拘谨地看着穿着黑长大衣加灰色毛衣的林琰老师，那个眼熟的口罩和帽子正放在对方的右手边座位上。
“真的就是林琰老师！”于什的神情激动，眼眶也微微泛红。
片刻。
林琰也偏头看向几人，露出了笑容。
尤其是看向于什怀里的孩子后，更是站了起来，伸出了双手，“好可爱的小丫头，来，叔叔抱抱！”
于小颜也记得林琰，并没有抗拒，也伸出了小手。
林琰抱着她坐下，然后对于什等人招了招手，“都坐下看看吧，有什么等下说。”
随后，他又招呼了一个星火的工作人员，让人去拿两瓶热牛奶过来。
于什在他左侧坐下后，看着林琰老师对自己女儿嘘寒问暖的样子，也是感动不已。
乔冠和刘英才也是非常动容。
其实在他们心中都有一种印象，认为明星啊什么的都是高高在上的，只有在荧幕前才会表现得可亲。
私底下你跟人说句话，可能人家都不带搭理你的。
但林琰老师身上完全看不到那种高高在上的感觉，反而给人一种非常亲和的形象，尤其是他对小颜的关心和脸上温柔的笑意，让人感觉他真的就是个慈父般的人。
不愧是娱乐圈有名的女儿奴。

第144章 东征西讨组合！
诗雨琴正在台上放声演唱，她的目光落在林琰怀里抱着的小女孩身上，微微感到一些诧异，随后又注意到坐在林琰左侧那排非常拘谨的外卖小哥。
她有点搞不清楚林琰到底在干什么，难道专门给她点了个外卖？
在台下，林琰注视着怀里认真看着台上演唱的于小颜，轻声问道：“小颜，你也喜欢唱歌吗？”
于小颜犹豫了一下，指着台上弹钢琴的声乐老师说：“叔叔，我想弹钢琴。”
“是吗？那也很好啊！”林琰鼓励说：“等会儿，小颜上去试试怎么样？”
于小颜拍了拍小手：“嗯！谢谢叔叔！”小脸上笑容也是绽放开来。
乔冠和刘英才看着于小颜和林琰亲密的互动，不禁羡慕地感慨：“我也好想变成林琰老师怀里的孩子啊！”
于什听到他们的话立马瞪了他们一眼，这两个不着调的，还想跟我女儿争宠。
“想找回当儿子的感觉的话，喊我爹就行，我吃点亏，应你们一声。”
“滚犊子！”
要不是林琰在场，乔冠和刘英才怕是会当场冲过去，看看谁叫谁爹。
就在这时，音乐声停止。
诗雨琴这一遍排练结束后，也走下了台。
于什三人立刻端坐起来，等诗雨琴走到他们面前时，更是直接站了起来，紧张不已。
这可是准天后啊！
无论是她那身华丽的装扮，还是作为一线大明星的气质，都让人自惭形秽。
他们平时连小明星都见不到一个，而现在一个平时只能在网上看到的准歌后就站在他们面前，说不紧张是假的。
对他们来说，甚至比面对林琰老师还要紧张。
因为林琰老师毕竟是位幕后的作曲人，而且加上他还是个女儿奴，无论给谁的感觉，他都是那种很温柔很亲和的男人。
见到诗雨琴则是紧张大于激动偏多，毕竟他们现在还只是普通人，面对有明星光环加持的准歌后，有这种感觉很正常。
“你们好！”诗雨琴也笑着跟他们打招呼。
“诗雨琴老师！”于什三人也不知道该怎么称呼她，干脆按照网上播放的综艺节目一样，逢人就喊老师就完事了。
林琰放下于小颜，站起来对走过来的诗雨琴说：“这三位是我给你找的助阵嘉宾，怎么样？”
虽然心里有些奇怪，但诗雨琴还是选择相信林琰的眼光：“让他们给我助阵吗？他们是一个组合吗？”
林琰看向了三人："先自我介绍下吧，我还不知道你们的名字呢。”
“我叫于什。”
“乔冠。”
“刘英才。”
三人陆续自我介绍完毕后，于什有些不好意思地挠挠头：“林琰老师，我们只是业余爱好者，跑外卖空的时候一起唱歌玩玩，没有真的组什么正式的组合。”
诗雨琴现在都蒙了。
这几个人真的是你林琰找来的助阵嘉宾吗？
还真是外卖小哥啊？
不是什么COS的外卖员？
而且你连人家名字都不知道，就叫他们过来了？
也太离谱了吧！
诗雨琴第一次怀疑起林琰的眼光，觉得他看错人了。
“我给你们起个组合名吧，就叫东征西讨组合，简称DZXT。”林琰直接给他们起了个组合名，并对诗雨琴解释：“他们三人的声音非常有特点，所以我决定签下他们到我的工作室。”
诗雨琴听了这番话，心中的怀疑瞬间消除，对林琰竖了个大拇指：“眼光真好！”
林琰的工作室虽然规模不大，甚至怜巴巴的只有一个艺人，除了林琰不愿挖星火的墙角外，另一个原因就是林琰的眼光很高。
工作室的人员结构基本上已经完善，虽然没有公开招募艺人或练习生，但有点关系的人都蠢蠢欲动，竭尽所能地想要进入林琰工作室。
然而，林琰本人始终对此无动于衷。
准确来说就是眼光太高没看上。
如果刚刚林琰没有表示要签下这三位，诗雨琴或许还会怀疑林琰是否在逗她玩，可现在林琰明确表示看好这三人，那就说明他是真心看好他们。
“东征西讨”，林琰老师的取名真的很特别啊！
诗雨琴也忍不住羡慕地看着三人，林琰工作室，我也好想加入啊！
诗雨琴之前曾试探地表示想加入林琰的工作室，但被林琰开玩笑式的语气给拒绝了。
“我也想签下你，但是我怕虞姐会杀了我！”
现在星火娱乐正缺少歌王歌后坐镇，现在好不容易要出现一个新晋歌后，怎么可能会放给林琰呢？
诗雨琴当然也明白这一点，她之前的试探只是带有一丝幻想罢了。
不过明眼人都能看出来，谁与林琰的关系亲近，谁得到的机会就越多。
看看李伶韵的现状，就知道了。即便是公司里比她咖位更高的歌手，都对她羡慕不已。
公司里的曲爹也只有两位，而曲爹杨赟已经半隐退，自从看到林琰写的童话书就一发不可收拾，甚至重新开始启动他的大作。
现在真正有产出的曲爹只有林琰一个，那些艺人们可都眼巴巴的希望林琰能临幸他们呢。
可是林琰的产量再高也满足不了那么多人，所以与他关系亲近的人自然更有机会。
原本工作室只有李伶韵一位艺人，现在又增加了这个新人组合。
“这三个家伙怕还不知道自己走了多大的运啊！”诗雨琴看着于什三人，眼中满是羡慕。
“东征西讨，林琰老师起的这个组合名真霸气！”乔冠兴奋地对其他两兄弟说：“我们哥三从今天开始真正算是一个组合了吧！”
于什和刘英才也是兴奋地点头 。
林琰展开双臂欢迎他们：“欢迎你们加入我的工作室！”
乔冠反应最快，直接拥抱上去：“我是第一个！我第一个抱到林琰老师的！”
于什和刘英才急忙上前拉开乔冠，“滚啊！该我们了！”
随着三人和林琰依次拥抱，这个简单而特别的加入仪式完成，正式预告着一个轰炸娱乐圈的组合即将在世人面前亮相。
“恭喜！”诗雨琴由衷地恭喜，鼓掌祝贺。
“给你们一天时间处理自己的事，明天上午到星火大厦签约，下午开始排练，没问题吧？”林琰对他们说。
“没问题！”于什三人兴奋地答应。
林琰点点头：“那就明天见！”
“明天见，林琰老师！”
“不对，应该喊老板了，都跟我重新喊！”于什纠正道。
“明天见，老板！”三人异口同声大声喊道。
PS：那个啥，主打陪伴的靓仔美女们，感觉还行给书打个分呗！要个书评！礼物发电就可以，感谢！

第145章 天价挖林琰？
“明天他们三人的签约费给个嗯....100万吧。”林琰最终做出了决定，给他们新人顶格的签约费。
这样做也能让他们在这个繁华的城市站稳脚跟，全心投入唱歌事业。
“好的，老板。”安莺记录了下来：“我回去后就让法务拟一份合同。”
于什等人回去后，直到骑上了他们跑外卖用的电瓶车，其中乔冠还是忍不住拍了拍自己的脸。
“我真不是在做梦吧？”
“你已经问了几十遍了。”于什翻了个白眼：“走了！送完今天最后一天餐。”
“芜湖~~~起飞喽！”刘英才也鬼叫了一声，三辆电瓶车急驶而去。
............
这一届的总决赛，比往届更受关注。
五万张票仅仅用了五分钟不到就全部售罄了。
场外的黄牛票原本普通位置299一张的定价直接涨到了1500一张，前排更是高达5000一张的恐怖价格。
大家都心里明白价格为什么这么高，因为官网售的票最多只有20%，剩下的80%全部一层一层转卖给黄牛了。
以往总决赛1500一张的黄牛票肯定没人买账，但是今年不同，因为大家要亲眼见证诗雨琴封后的时刻。
总决赛同样是全网直播，包括虎鲨平台、抖印平台外，几大视频平台也将同步直播，例如大鹅视频、冬瓜视频。
所以这次直播很有可能是近些年直播在线人数最高的综艺节目了。
星火娱乐的众多高层都来了，连死对头成旭娱乐也派出了不少人，包括总经理陈虎和公司的首席，还有一个看起来气质不凡、眼神锐利的年轻男人。
陈虎、那年轻男人以及星火总裁孙伟杰等一众公司领导坐在了贵宾席第一排。
星火首席虞妮娜和几个艺人以及成旭娱乐的一个女首席坐在了第二排。
今天虞妮娜一改往日着装，穿了一件非常修身的旗袍，因为天有点冷外面披了一件风衣。
她坐下后，一条细长的腿轻轻地搭在另一条腿上，显露出她修长而匀称的小腿线条。同时身躯也自然地向后仰，随着她的动作，旗袍上的那几个梅花扣也像是承受了什么巨大压力一样，岌岌可危。
“呵！”
成旭娱乐的女首席杨珍看到虞妮娜这身装扮，冷哼一声：“这么冷的天，还穿旗袍？”
虞妮娜瞥了她一眼，淡淡地说：“本来我是不想穿的，但谁让我们星火注定会旗开得胜呢。”
“你就这么自信你们星火能拿到冠军？”杨珍也不甘示弱地说：“别忘了，我们才是魔都第一！”
“哦，是吗？”
虞妮娜从风衣口袋掏出了手机，翻找了起来，等翻到巅峰天榜的页面的时候，也故意蹙眉：“哎呀呀，怎么天榜第一页都是我们星火的人？奇怪了，魔都第一的歌手都跑哪去了呢？”
她说到“第一”这两个字的时候也故意加重了语气。
成旭娱乐女首席顿时噎住了，哑口无言。
确实，没有什么比成绩更有说服力的了。
巅峰天榜开始的格局是星火娱乐占据了四席，天音传媒占据一席，成旭娱乐占据0席，他们本来要冲击歌后的一线歌手姜爱玉成了前十守门员，挂在了第十一位。
随着林琰一首又一首歌陆续出现，现在到了月底格局再次变了。
星火娱乐在巅峰天榜前十的排名整整占据了九席，彻底霸榜。连第十位的徐羽都是因为唱的是林琰的歌，才勉强挂在了第十位。
圈外基本上都炸开了天。
圈内则一片沉默，甚至连讨论都不想讨论了。
完全的两极化。
而带来这种完全霸榜的恐怖成绩的，只因为那一个名字，‘林琰’。
“你们星火还真喜欢往脸上贴金，如果不是因为林琰，你们能拿到这个成绩？”杨珍酸酸地说。
“没错，就是因为林琰，怎么了？有本事你们也找个林琰啊？”虞妮娜这番话可谓是十分扎心了。
“林琰也不是完全霸榜，第一还是那个叫琰音写的歌呢。”憋了半天，杨珍才开口。
“告诉你一个秘密，”虞妮娜嘴角微微上扬：“琰音啊，其实就是林琰。”
这个其实也不算秘密的秘密，总决赛后就会彻底公布，现在说出来也没什么了。（前面设定不严谨，漏洞太大现在就提前公布吧。）
杨珍：“....”
虽然她早有猜测，甚至公司后来不少内部人都判断这个琰音就是林琰，可心中还抱有一丝侥幸。
可现在被直接确认，她还是想吐槽一句：“林琰，你闲的没事搞这么多马甲干什么？”
害得他们公司里的人左分析右分析，没有得到正式确认前，都不敢轻易下结论。
万一真有个堪比林琰存在的天才作曲人，那他们怎么说也要想办法争取过来，不能眼睁睁看着星火一家独大。
现在从虞妮娜口中正式确认，杨珍不知道为什么感觉心里空落落的，瞬间泄了气。
作为一个和虞妮娜一样作风强势的首席，她还是第一次感觉如此无力。
“虞妮娜，我虽然很不想承认，但是我还是想说，我输了。我确实没你这么走运，挖掘到林琰这样的天才作曲人。”
“承让！”虞妮娜回了一句，就把目光投在了即将开始的舞台上。
此时观众们也都落座完毕，五万人的现场山呼海啸，震人心魄。
VIP座位上，前排总裁孙伟杰等人也在聊着天。
“孙总，你们星火今年挖到一个好苗子啊，不知道是以什么条件签的约？可以透露一下吗？”成旭娱乐总经理陈虎身旁那个气质不凡的年轻人开口询问。
“这个属于商业秘密，不便透露。”孙伟杰打了个哈哈。
“如果我开价两个亿的签约费外加公司3%的股份，你说林琰他会心动吗？”年轻人把玩着手中的文玩核桃，随口说了个条件。
孙伟杰心眉头顿时一皱：“你什么意思？想当着我的面挖林琰吗？”
“哈哈哈，我就是开个玩笑。”年轻人像是完全不在意一样，慵懒的目光投向舞台：“这些年你们星火发展的确实挺好的，相对于挖一个林琰，我对于你们星火的股份更感兴趣。”
孙伟杰闻言心中一凛，开始警惕起来。
眼前这个家伙虽然很年轻，但是胃口比他想象的还要大啊！

第146章 PUA大师真不好当啊！
总决赛正在有条不紊地进行着。
李娜和另外一个搭档的男主持人热情地介绍并欢迎大家，四位评委也相继落座。
不久后，在他们两位主持人的推动下，三位人气榜歌手陆续登场。
第一个是李伶韵，作为冠名商的代言人，同时也是四强歌手、人气榜前三的歌手，自然需要为冠名商率先打一波广告。
她甜美的演唱风格，演唱着《酸酸甜甜就是我》，立刻引起了观众们的欢呼。
紧接着登场的是四强歌手徐羽和六强郁静美。
其实郁静美的票数与程婵相差无几，但俗话说“胳膊拧不过大腿”，郁静美凭借她海报上那双惊人比例的大长腿成功突围。
对于程婵的落榜，多网友的评论大都是：“把握不住！真的把握不住！”
............
后台。
于什、乔冠和刘英才三人经过化妆师的精心打扮，摇滚味十足。
随着上台的时间临近，三人手掌心紧张的沁出了汗水，甚至听到外面观众的山呼海啸的声音，腿也有点发软。
这可是他们第一次登台演唱，而且还是面对着五万人的现场，对于一个从未见过如此大场面的普通人来说，这次的挑战可以说是极大的。
林琰走过来，看到已经化好妆的三人说：“紧张吧？”
“老板，我很想说不紧张，但一想到等会儿就要上台了，我的腿就跟灌了铅似的。”于什苦笑着说。
另外两人也连连点头：“我们也是。”
“紧张就对了，谁没有第一次。”
林琰想了想：“不知道你们有没有听过那种演讲，例如脱口秀啊什么的？”
于什和乔冠对视了一眼，都摇摇头。
“之前上班的时候听领导讲话算不算啊？”刘英才小声询问。
林琰点点头：“算！如果你在台下听过演讲，你会发现，其实台下不少人都在偷偷玩手机！”
“即使没有玩手机，认真听你说话的也没有几个，可能不到十分钟就会把你们说的话给忘记了。”
“你们只要记住你们现在就是个普通人，台下没几个人会把你们当回事，即使唱得不够好，也没人会记得你们！”
“今天的主角是诗雨琴她们，你们只是个小小的配角，无论如何总决赛的话题都很难扯到你们身上去，所以你们怕什么？紧张什么？”
听完林琰的话，三人都嘀咕起来，有些不舒服：“配角，就算是配角也可以发光发亮啊！”
他们三人的声音虽然不大，但林琰还是听到了，嘴角也微微上翘，然后挨个拍了拍他们的肩。
“这段时间练习Rap很辛苦吧？可是国内那些顶尖的说唱团队，哪个不是下了苦功夫的。你们想要独当一面，那就必须要克服这一关。”
“我从正式入圈以来，给不少优秀的歌手写过歌，他们都没有让我失望，拿到了理想的成绩，你们想要打破第一个惯例吗？”
于什三人听到老板林琰这话，心中也是一凛。
老板说的没错，从他正式踏入娱乐圈以来，还从未输过。
如果他们真的要唱砸了，那老板肯定会成为圈内人吐槽的对象，更重要的是老板也会对他们失望吧？
决不能给老板脸上抹黑！
这段时间他们真正见识到了顶级作曲人的严厉。原本非常亲和的老板进入了录音棚后就完全变了一个人。
一段说唱有问题，他们就被罚整整练习了十个小时的说唱。
作为三人中说唱主力的乔冠，被操练得最狠。
吃饭的时候嘴巴都抽筋了，差点张不开嘴。
但是进步也是很明显的，三个人现在每个单独拿出来，Rap的水平都可以独当一面了。
作为从来没有接受过系统培训的歌手，能在短时间内进步飞速，除了跟他们本身有天赋有关外，那就是老板林琰下手真的太狠。
这种每天超高强度的操练直到总决赛开赛的前两天才停止下来。
不过他们都咬牙坚持了下来了。
本来他们就属于那种非常业余的歌手，因为共同的爱好才聚在了一起，后来被老板林琰看中才得以有机会出道。
老板林琰对他们要求高也是情有可原，总不能让星火那些艺人们觉得老板的眼光出了问题吧。
他们可是清楚记得那些星火艺人们看到老板狂热的眼神，以及对他们的嫉妒之情。
尤其是得知老板的工作室只有李伶韵和他们三个艺人后，更是生怕给老板丢脸，所以都拼命地加练。白天练习八到十个小时，晚上则继续学习乐谱知识。
现在他们终于要站到台前了，关键时刻会掉链子吗？
绝不能！
“不怕告诉你们，我签下你们是看中了你们有望成为国内顶尖说唱团队。”
“现在舞台我已经给你们了，是当一个无人关注的普通人还是顶级说唱团队，就看你们自己了。”林琰语重心长地说道。
于什三人身上的紧张也逐渐褪去，他们对视一眼，然后一起吼道：“我们要成为顶级说唱团队！”
林琰点点头：“好！那就让你们的声音征服现场的五万名观众以及直播间上千万观众吧！”
“是！老板！”三人齐声喊道。
随后，于什、乔冠、刘英才三个人将手搭在一块，同时将目光投向老板林琰，眼含期待。
林琰会意地将自己的手放上去，鼓励地喊了一句：“加油！”
“加油！加油！加油！” 于什三人的呐喊回响在后台。
舞台上。
成旭娱乐的杨静助阵嘉宾是一个来自棒国的有名说唱男团NT，听说是棒国今年的说唱冠军组合，人气很高。
带来的歌曲是当地语言版本的《胜利》，意有所指。
虽然现场大部分观众都听不懂棒国语言，但这首歌的旋律还是不错的，现场观众的气氛也很热烈。
尤其是这个组合成员一口流利的华语也是吸了一波粉。
华国的语言虽然是世界通用语言，但由于学起来难度较大，很多外国人说得并不是很好，NT组合成员能说得这么流利说明他们确实下了苦功夫。
临上台前，林琰心里还是有些不放心，再次开口PUA。
“我看到过一句话，说每一份荣耀的背后都是需要经历失败的沉淀。”
林琰听着体育场中嘈杂的声音，脸上露出淡淡的微笑，嘴上却说：“但我不这么认为。失败？那是个什么玩意！我林琰的字典里就没有失败！”
老板这番话太霸气了。
于什三人听后也从开始的紧张瞬间变得自信起来。
“老板说的没错，他从来没输过！我们也不能让他输！”
“我们要像老板歌中表达的那样，一起去战斗，无所畏惧！”
这时，主持人也介绍到了第二组出场的助阵嘉宾组合。
“到我们了，上啊！”
于什三人大吼了一声，毅然地冲向了通往舞台的通道。
林琰看着他们坚定向前的背影，也松了一口气：“这个PUA大师真的不好当啊！”

第147章 和NT组合结怨！
棒国说唱NT组合演唱结束后，替杨静拉了一波票，才下台。
不得不说，这棒国的歌手就是不一样，一个个都白白净净的，如果非要用一个词来形容的话，那就是‘漂亮’。
没错，就是漂亮。
当然说难听点，那就有点娘。
毕竟无论打扮什么的都太白净了，像个娘们一样。
但是不得不说这种形象确实吸引了大量的年轻粉丝，甚至连周边的国家都有不少年轻女孩是他们的粉丝。
而且现场也不乏一些观众是因为他们才从黄牛那高价买票来看比赛的，时不时人群中能听到‘老公’两个字，那基本上就是喊他们的了。
NT组合退场后在通道遇到了DZXT东征西讨组合讨于什三人。
当他们看到这两黑一白、有些夸张摇滚打扮的于什三人组合，打量了一番，露出了不屑的神情。
然后还用棒国语言说了几句于什他们听不懂的话。
“这两个棒子叽里呱啦的说的啥？”于什问身旁的两人。
“听不懂，可能是第一次来到我们华国被这场面给震惊了吧。”乔冠觉得。
“小地方来的，没见过什么世面。”
刘英才补充道：“咱们不要歧视人家，毕竟小地方比较穷。”
“这话我认同，我还网上刷到他们那边连西瓜皮都吃，最离谱的是西瓜皮竟然还能在超市单卖，他们还很喜欢买。”乔冠接着说。
“真的假的？那确实可怜，我在老家吃西瓜，剩下的皮要么扔掉，要么都是喂猪的，没想到他们过得这么节俭。”于什感慨地说道。
三人聊天的声音虽然不大，但是也都被NT组合的两人金宗贤和李知勋听到了。
金宗贤顿时怒了：“华国人吃西瓜就是这么吃的吗？这是浪费！极大的浪费！”
李知勋也怒了：“西瓜皮这么好吃，竟然拿去扔掉喂猪，简直是暴殄天物！”
他们这次换成了华国语言。
于什三人转头看向NT组合：“你们会说华国语言啊，那刚刚说什么棒语？”
“我们好像没说错什么吧？我们这边吃西瓜确实不吃皮啊！”乔冠有些点不理解他们为什么这么生气。
刘英才看着NT组合愤怒的表情，小声在于什两人耳边说了一句：“可能是扎心了。”
乔冠两人瞬间反应过来了，确实是他们没有换位思考，对方来自一个西瓜产量可能不高的地方，吃不起西瓜很正常。
于什心里有些愧疚了，主动走到NT组合两人面前：“哥们，等比赛结束我请你们吃西瓜，虽然现在是冬季，但是我们这边还是有西瓜的，就是有点贵，要三五块一斤。”
这不说价格还好，一说这NT组合两人更气了。
你这个华国人是不是在故意炫耀？三五块一斤还贵？
我们国家一个普通的小西瓜都得几百块了，好点的品种都要上千了，你还说三五块一斤贵？
“씨발！（吗的！）”
“지옥에 가라！（见鬼去吧！）”
金宗贤两人忍不住口吐芬芳。
这下乔冠三人听懂了，因为前面那句棒国口语他们经常在网上刷到过。
“西八！这好像是骂人的话吧？”刘英才向于什两人确认了下。
“没错！”于什点头。
“他奶奶滴，这么没素质的吗？”
乔冠这个一米八五的东省大汉顿时怒了，露出了壮硕的胸肌，逼迫了上去：“我兄弟好心请你们吃西瓜，你们竟然骂人？想挨拳头吗！”
东征西讨这个组合，于什和刘英才都是身材一米七出头的普通人身高，因为长期风吹日晒肤色有些黑，但是身材还算健壮。
但是与乔冠这个一米八五的东省大汉相比，那就差远了。
乔冠虽然比他们白点，但身材确实非常魁梧，站在那里，都快顶得上NT组合两人加起来的腰围了。
金宗贤和金知勋虽然也有一米八的身高，但过于白净和瘦弱，乔冠要是一拳下去，估计都能直接将他们送进抢救室。
乔冠的突然发难，金宗贤和金知勋急忙向一旁的工作人员求救：“他……他要打我们，我们可是助阵嘉宾，你快拦住他啊！”
可这个工作人员却并没有搭理这两个家伙。
相反，他转向于什三人说：“三位老师，刚刚他们之前说的那几句棒语也是骂你们的，说你们是菜鸟，土包子还有什么汉堡！”
金宗贤和金知勋：“？？？”
不是！你是怕我们不死，还是咋地？
你有没有看到他砂锅大的拳头啊！
还有你这个保安一样的工作人员竟然也听得懂我们国家语言？
你可真是个老六啊！
乔冠原本只是想吓他们一下的，让他们道个歉。
可是听到工作人员的翻译后，这下是真的动怒了。
你一个小小的棒国歌手，这么嚣张的吗？
连于什和刘英才也都生气了，捏着拳头面容狰狞地慢慢逼了上去。
NT组合两人脸色瞬间白了。
“别过来！”
“别过来！”
“他搞乌鸡寄马赛奥！”金宗贤和金知勋顿时吓得蹲在地上闭上了眼睛，摆着手哭喊道。
看着‘她们’吓成这样，于什三人也是十分无语，这尼玛也太怂了吧。
“怂包！”
“怂货！”
正所谓人不犯我我不犯人，这两家伙故意用棒国语言骂他们，他们要是无动于衷的话，那就太枉为华国人了。
不过吓一吓他们就可以了，动手没必要，而且他们现在已经算是艺人了，以后更是会成为公众人物，肯定不能在这节骨眼上出事。
“tui！”
于什三人不屑的看了这两个快吓瘫的‘娘们’一眼，就转身向舞台走去了。
看到他们三个终于走了后，金宗贤和金知勋也是松了口气，有些后怕地拍拍胸口。
等站起来后，恶狠狠地瞪了那个安保人员一眼：“我要投诉你！我要投诉你！”
然后就赶紧跑了。
那个安保人员也是一脸无所谓：“尽管投诉吧，反正我就是兼职的临时工。”
金宗贤和金知勋回到后台后也是越想越气，他们在棒国时无论到哪都受人追捧，哪里受过这种气。
可这个他们从未听过名字的、一个看起来像摇滚说唱的土包子组合，竟然敢这么对他们！
太可恶了！必须让他们好看！
于此同时，于什三人也将那个棒子说唱组合抛在了脑后，听着越来越清晰的现场观众呼声。心情逐渐激动，当然也再次紧张了起来。
就在这时，乔冠突然开口问了一句不着调的问题：“哎，那两个棒子为什么说我们是汉堡？”
于什瞪了他一眼：“我在你左侧，英才在你右侧，你夹在中间，黑白黑，明白了么。”
“听你这么一说，确实有点像诶。”乔冠恍然大悟。
三人也因为这个冷笑话般的小插曲，瞬间不再紧张了。

第148章 高宇天，文娱领域要变天？
“接下来上场的是诗雨琴选手的助阵嘉宾，听说这也是个说唱组合，而且还是全新人的组合哦。”
“下面让我们欢迎——DZXT东征西讨组合！”
“欢迎！”
随着主持人的欢迎声响起，于什三人深呼了一口气，从通道口陆续走上了台。
看着被人群填满的黑压压观众，以及荧光棒发出的漫天星光，不知道为什么他们有点眼晕。
当然，同样有一股说不上来的豪气瞬间涌上他们心头。
“我们....终于站到这个舞台上来了！”
同样的，随着他们的上台，台下观众的声音瞬间嘈杂了起来。因为现场的观众没有一个人认识他们。
“我靠！这三个哥们有一个是从北大洲热带过来的吧，怎么晒得这么黑？”
“另外两个人除了那个带着鸭舌帽的白一点，另外一个也有点黑啊。”
“这DZXT...东征西讨组合是什么组合？你们听说过吗？”
“没啊？我手机上也没搜到这个组合的信息，也没找到他们的歌。”
“该不会真的是纯新人组合吧？”
“诗雨琴这么没牌面的吗？人家杨静的助阵嘉宾都是专门从国外请来的说唱冠军组合，可她倒好，只来了个压根没听过的一个什么东征西讨组合。”
“就是，也太儿戏了吧。”
“东征西讨？呵，我还南征北战呢！”
“还是我家欧巴帅！这个组合都好丑哦~”有NT组合的粉丝吐槽。
“我觉得他们仨长得挺有男人味的，不像刚刚那两个娘娘腔，比女人的都白，就离谱！”有人持反对意见。
然后这两拨人就开始互相问候了起来。
例如。
“你是嫉妒我们家欧巴帅，一点审美都没有！”
“你们家欧巴帅个毛，一点男子气概都没有。”
“我不允许你这么说，你个丑玩意....”
“哎，你还敢骂我，你这群脑残粉....”
“..........”
VIP贵宾台上，除了虞妮娜保持着淡定，总裁孙伟杰也皱了皱眉头。
他没想到诗雨琴的封后之战会请来一个纯新人组合。
随后，孙伟杰扭头看向了后排的虞妮娜，目光似在询问。
虞妮娜伸出手指指了指手机，孙伟杰出于对她的信任点了点头，然后不动声色地打开了手机。
上面有虞妮娜刚发来的一条信息。
【林琰点名上场的组合，而且这个组合现在已经被他签下了。】
孙伟杰瞬间明白了林琰的意图，原来这家伙是想借着总决赛的舞台，给他工作室的艺人造势啊！
果然，能被林琰盯上的歌手，起步都和正常的新人不一样，出道都是直接弹射起飞的。
哪像公司力大部分练习生都要经过一层层筛选，才能慢慢起来。
不过，孙伟杰也放心了下来。
林琰的眼光还是不差的，虽然可能占了他们星火一点便宜，但也正因为有林琰，星火今年才能拿下这么好的成绩。
占点便宜就占点吧。
现在就看看这个东征西讨组合，能带来一首什么样的歌。
“这三个组合是新人吧，看打扮应该是走摇滚或者说唱。”
陈虎旁边那个年轻男人偏过头看着孙伟杰打趣说：“你们星火还真是不拘一格。”
“让新人上台助阵拉票，孙总，你们胆子有点大啊！”陈虎也是故意说：“就不怕翻车？”
“翻车？”
孙伟杰闻言挑了挑眉：“陈虎，你知道为什么我们星火能在华国娱乐圈站住脚吗？”
“那是因为在我们星火，每个新人都会有出头的机会！”
后面这句话明显意有所指。
陈虎也被他这话呛得有些不知道该怎么回了。
确实，不考虑立场的话，在星火出头的概率确实比他们成旭大。
一来，星火成立了二十多年，有很深的底蕴。
二来，星火裙带关系确实没有像他们成旭那么严重。
星火娱乐有孙伟杰这个女儿奴在，确实在对待艺人员工方面比其他娱乐公司宽容很多。
如果林琰在这里听到这话，肯定会补上一句：“这就是我为什么选择星火的重要理由。”
天下女儿奴是一家嘛。
“这正是我看好孙总公司的原因之一。”年轻男人接过了话：“想必孙总近期也有所耳闻了吧？”
“文娱领域明年会有大动作，我们华国制定的规则即将彻底在全世界通行，我还是那句话，孙总如果愿意出让股份加入我们帝听，我还是可以给你一个席位的。”
这家伙一开口，孙伟杰瞬间就不想说话了。
主要是这个家伙的侵略性太强了。
所谓拿星火的股份去换你帝听一个席位，你当我是傻子吗？
帝听是京都帝听凡视传媒集团的简称。
这家公司也是华国实力最强的综合性娱乐公司，整个公司的市值达到了千亿以上的程度。
而眼前这个年轻人正是帝听现任的CEO高宇天，一位年仅31岁就已经成为了千亿娱乐公司掌舵人的青年才俊。
而且这个人非常有侵略性，最喜欢用的手段就是吞并，先打压后吞并，慢慢壮大自己掌控的帝国。
现在他和成旭娱乐的陈虎一同出现这里，孙伟杰已经有预感了，怕是成旭娱乐和帝听已经达成了什么合作，甚至成旭娱乐已经成为了高宇天口中的拥有席位的其中之一。
关于明年文娱领域有大动作，孙伟杰也是有所耳闻的。
之前的世界格局，文娱这块可以说是一盘散沙，大家各玩各的，毕竟每个大洲的文化什么的都不同，出现这种情况也很正常。
华国作为唯一的超级大国，实力虽强，放眼世界更是无敌手。但是在文娱领域也并不是多占优势。
就像音网作为半官方性的平台，也是华国最大的平台，却一直没有开放海外版块，就是因为中间有着不小阻碍的缘故。
不过经过华国官方的不断努力谈判下，现在终于要变得不一样了。
谈判的内容大概是这样的。
众国：虽然你华国拳头最大，但是我还是不服你，起码在文娱这块大不了你玩你的，我们玩我们的，我不招惹你，还不行吗？
华国：那不行！都说蓝星是一家，大家都是生活在蓝星上的人类，好的作品好的文化大家要学会共享啊！
众国：可是我们语言和习俗不一样啊！
华国：没关系，我们华国作为几千年来唯一还存在的文明古国，愿意带着你们这群年轻人玩，我都不介意，你们介意什么？
华国：正好我这边的规则近些年也完善好了，你们都按照我制定的规则加入进来吧。
其他大洲还好，听后大都是乖乖的加入了进来，就是对面的西大洲沸腾了。
某些西大洲国家：我们不加，我们只想自己玩，你不能强迫我们！
某老鹰国：对！我们要自由！我们要自由！
华国：嗯？不加？那就是不给我华面子咯？
华国：正好闲着闲着，我们三十多艘航母编队想要搞个全球巡演。到时候路过你们家门口的时候，记得来参观一下啊。
“.....”
西大洲众国：加！我们加还不行吗！
PS：周末了，周末愉快！

第149章 歌曲《冠军》！
孙伟杰好歹是一家估值数十亿公司的掌舵人，文娱圈明年即将发生变化，他也是有所耳闻的，只是可能没有高宇天了解的内幕多。
现在听了高宇天这番话，则更加证实了，明年文娱有大动作的事实。
难怪成旭娱乐会请来两个棒国组合来助阵，这圈子的壁垒一打破，确实会对华国娱乐圈产生巨大的冲击。
高宇天自然不会错过这个整合的机会，如果能顺利整合华国资源，怕他们帝凡能一跃成为万亿市值的巨无霸吧。
万亿市值啊！
现在能有万亿市值的基本上都是高科技企业，文娱产业有千亿市值的公司都已经是顶部巨头了，更别说万亿了。
哪怕是放眼全球市值最高的娱乐公司也就4000亿市值吧。
而且这个公司还是个西大洲的一个公司，国内的只有帝凡和七维互娱过了千亿，很多公司都是几十亿，百亿的，各占据一个地盘，有点一盘散沙的感觉。
现在华国要打通文娱壁垒，所有的娱乐公司都可以毫无阻碍的冲出国门，估值市值暴涨是正常的。
哪怕他们星火什么都不干，市值翻一番都正常。
此时，高宇天已经把目光投向了舞台上。
孙伟杰虽然心里有些想法，蠢蠢欲动，可还是压了下去，也将目光投向了舞台上。
此时主持人正在台上采访着于什三人。
“东征西讨，这个组合名挺特别也挺霸气的，请问有什么特别的寓意吗？”主持人李娜问。
作为组合的队长的于什接过了话筒：“这个组合名是林琰老师给我们起的，他希望我们在音乐的道路上，能像这个组合名一路征战，成为国内乃至世界的顶尖说唱组合。”
主持人李娜诧异了：“哦？竟然是林琰老师起的名，难怪这么霸气，看来他确实很看好你们这个组合啊。”
于什点点头，接过话：“当然，我们一定不会辜负林琰老师的期望！会一直向着这个目标前进！”
“好！那我们先提前预祝东征西讨组合在未来能获得一个好成绩！”
“下面，让我们把舞台交给他们。”
这段简短的采访中，于什很聪明的没有称呼林琰为老板，主要是现在星火和老板签约仪式还没有公布，没到时候，一般只在私底下才会这么称呼。
公共场合还是用了林琰老师这个尊称。
不过即使于什没有说出他们和林琰的关系，但还是引起了热烈的讨论。
“林琰老师给起的名？”
“卧槽！难怪这么不拘一格。”
“本来我还在想这三个家伙到底走了什么关系，这么硬，纯新人第一次就在总决赛这种场合表演，原来是林琰老师的关系。”
“这几个家伙和林琰老师没有PL交易我是不信的。”
“我赞成！这几个家伙虽然相貌普通，但是身材却很壮硕，很精神，难怪林琰老师拒绝不了。”
“原来林琰老师喜欢健壮的啊....那我这种白嫩的怎么办？我也好喜欢林琰老师啊！”
“楼上的，我喜欢白嫩的，改天出来玩玩！”
“滚！”
“.....”
吐槽归吐槽，但是听到林琰这个名字，观众们对他们接下来的歌反而期待了。
毕竟这个名字一出，就代表着高质量问世。
随着主持人下台，舞台两侧的大屏幕上也是出现了歌曲信息。
【冠军】
演唱者：东征西讨DZXT
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
看到歌曲信息后，几乎所有人心里都冒出了两个字‘果然’。
这个新组合不会莫名提到林琰的名字的，果然是这个家伙写得歌。
不过，既然介绍过这个组合是个说唱组合，那歌曲怎么也有点说唱元素在里面吧？
这好像还是林琰第一次写说唱歌曲。
“这首歌送给诗雨琴老师！预祝她在今天成功夺冠！”
“我们是冠军！”三人大吼了一声。
【We'll be singing（翻译：我们会唱歌）】
【哦喔哦喔 哦喔哦喔 哦喔哦喔....】
开场就是那种非常摇滚的前奏，瞬间就能让人热血起来。
紧接着就是乔冠的Rap。
【我的目标只有一个
毫不动摇 决不放手
只要不到最后一刻
捍卫荣耀 誓不罢休
让对手亲眼见证
谁是第一 所向披靡
续写不败的奇迹】
这段Rap可以说是非常直白了。
等于是直接宣告，我们就是第一，所向披靡，而你们成旭娱乐最多是个看客，来见证传奇的诞生。
“卧槽！这伙计好舌头！”
“这说唱技术是没得挑的，度快，咬字清晰，节奏准，牛逼！”
“歌词好直白，但是真的很有感觉啊！”
“.....”
紧接着刘英才金属般的低音响了起来。
【我让你看到一个为自由而战的我
胜利的光环就像天使般拥抱着我....
当我踏上了赛场 没有谁能阻挡....】
“这个人的声音好有特点，粗犷有力。”
“嗯，很厚重，非常适合演唱这种有力量感的歌曲。”
台下的四大评委有人点评说。
紧接着到副歌部分的时候，主唱于什也开始唱了起来。
【勇敢地飞
为了曾经的日夜
挥洒沸腾的热血
To be the winner（成为赢家）】
征服观众只要征服他们的耳朵就行了。
东征西讨这种非常具有热血和力量感的组合，真的太容易让人上头了。
尤其是副歌结束后，再次唱到那“哦喔哦喔 哦喔哦喔 哦喔哦喔...."一起吼的感觉的是，现场很多观众也是忍不住跟着一起吼了起来。
现场的观众也被他们这么燃的表现给打动了，欢呼声也是此起彼伏。
“看来这个人主要是负责歌曲中高音的演唱，声音相对较为轻盈细腻，但是不失爆发力。”
“一个低沉有力，一个清亮细腻，一个非常自然的快嘴。这三个人唱功截然不同但都很有特点啊，辨识度极高。说来，这种多元的说唱组合，在国内还真的很少见。”
“只要有个靠谱点的作曲人能给他们继续写出这种热血感觉的歌曲，这说唱界的天可能就要变了吧。”
“可是他们缺好作曲人吗？”
曲爹陆远和歌王秦明小声的交流着，然后将目光投向不远处在舞台第一排坐着的林琰。
“他们好像真不缺。”

第150章 动不动就喜欢用钱砸人！
孙伟杰看着现场热烈的氛围，也是热血沸腾，尤其是配上这种激情四溢的歌曲，让他有种在看球赛的感觉，太过燃了。
无论是曲调还是歌词，仿佛都像是为赛场而生。
林琰这个家伙歌选得真好！
没错，歌唱比赛也是一场赛场，而我们星火就是冠军！
“高总，感觉怎么样？”孙伟杰松了松领口处的纽扣，扭头有些自豪地询问道。
“我喜欢这个组合！”高宇杰看着舞台上的三人，毫不犹豫地回应道。
虽然他是一个大公司的掌舵人，但归根结底还是个刚过三十岁的年轻人，胸中的热血并没有那么早就消退。
相比前面的NT组合，他其实更喜欢这种真男人的组合，非常热烈，非常激情！
当初将NT组合引进华国，并不是因为他喜欢这个‘娘们’组合，而是这个组合对年轻市场有着不小的吸引力。
从商业角度出发，才将他们带到华国。
一方面冲击华国的年轻人市场，另一方面也是为了给现在倍感压力的成旭娱乐缓解下压力。
当然更重要的是让成旭娱乐更快地适应国际舞台，能够快人一步走向东大洲。
孙伟杰也是非常畅快地笑了起来：“哈哈哈...我也喜欢这个组合！好久没有这种热血的感觉了。”
这时，高宇杰目光灼灼地看向孙伟杰：“2000万，孙总卖吗？”
这话一出，孙伟杰顿时噎住了。
我咋就这么不爱跟你聊天呢？
还没聊两句，你就想砸钱从我这挖人，太过分了！
除了钱，你就不能提点别的吗？
更何况，就算我想卖，人林琰也不会同意啊！
孙伟杰赶紧转移话题：“还是看比赛吧。”
成旭娱乐总经理陈虎看着舞台上这个说唱组合，心里也是有一种说不上来的滋味，脸色也不太好看。
这林琰是不是能掐会算？
他们刚在高总那弄来一个棒国的NT说唱组合，你转手就弄来了一个什么东征西讨DZXT的说唱组合。
真就跟我们成旭过不去了是吧？
更让人气愤的是，这个组合还是林琰从街头随便找的。刚刚公司那边已经传来了消息，这个DZXT组合成员之前都是外卖员，被林琰看中才得以出道的。
拿一个小小的外卖员和我们的全国冠军说唱组合比，简直是在侮辱我们成旭娱乐！
但是....这个组合好像确实很热血啊！
从现场反应来看，他们比NT组合更容易带动现场观众的情绪。
【哦喔哦喔 哦喔哦喔 哦喔哦喔
We'll be the winner....】
随着最后一段结束，歌曲落下了帷幕，三个人高举着手，摆出了一个胜利的姿势。
紧接着旁边忽然响起了一个声音，大喊着：“东征西讨！”
于什三人连忙扭头望过去，只见老板林琰正将双手摆成一个口字型，喊着他们的组合名。
紧接着场观零星的响起了“东征西讨！”的声音。
----_直到变成山呼海啸。
于什、乔冠和刘英才听着全场观众呼喊着他们的组合名，瞬间泪目了，紧接着他们也跟着高喊起自己的组合名。
林琰在台下欣慰地看着这一幕，心里感慨又有些愧疚。
感慨的是，他又有一颗摇钱树了。
通过今晚的总决赛，东征西讨这个组合注定能出圈，名气也算是彻底打起来了。
愧疚的是，他当时第一个想到的就是前世的南征北战这个组合，脱口而出给他们起了个近义词东征西讨。
东征听起来还是很不错的，就是西讨的讨有点怪。
不过林琰也不打算让他们改了，正所谓名字越怪，火得越快。
此时各大直播间里加起来的总人数也从开始的3000多万人涨到了近4000万人。
“好热血的感觉！”
“这两个家伙晒黑的吧，有一个我差点以为是外国人。”
“我有直觉这个东征西讨会大火，顶流那种火。”
“+1，这种多元素的说唱组合，国内罕见。”
“年轻人该有的样子，就是冲！”
“......”
除了大量讨论这个让人眼前一亮的新组合，还有不少人在吐槽林琰这个作曲人。
“还有林琰老师写不了的风格吗？从儿歌到现在的说唱，真就全能呗！”
“长这么大就没见过这么离谱的作曲人。”
“如果不是这世界根本不存在什么穿越重生，我都怀疑林琰老师都是从异世界过来的。”
“就是。”
“......”
随着东征西讨DZXT组合的演唱结束，接下来正赛开始了。
杨静从后台准备的时候就一直愁眉苦脸，虽然她唱的总决赛歌曲很不错，还有曲爹把关。但是不知道为什么，她还是感觉胸口太压抑。
尤其是前两天晚上，她做了个噩梦，梦到了林琰那嘴角挂着温柔笑意，然后对她说：“恭喜你走狗屎运获得亚军。”
虽然梦到林琰是一脸笑容，但是不知道为什么，她却感觉这个笑容太过于诡异。
贼恐怖！
杨静看了眼坐在不远处刷着手机看直播的王牌作曲人杜宇泽。
这个家伙最近精神似乎也有些不正常，经常会莫名其妙地低骂一句：“有什么了不起的！”
杨静都怀疑这家伙是不是得了恐‘林’症。
当然，杜宇泽也迫切地想证明自己，证明他这个作曲人并不是浪得虚名。
奈何，外界绝大数的人都对他看不好。
就在这时，诗雨琴一身非常仙气的条纹飘带白衣长裙走进化妆间，坐在了专属的化妆镜前。
随后，星火的化妆师立刻上前给她化妆，顺便检查装扮是否完美。
体育馆的化妆间都是临时搭建的，除了换衣间没有搞什么单人的化妆间，所以在后台准备的歌手都在这里。
诗雨琴的装扮吸引了在场的所有人，大家暗自猜测她难道是要唱国风古风歌曲？
“诗雨琴，你今天要唱高音歌曲的吧。”杨静也暗暗猜测。
排练时虽然各大公司不允许互相打探，但体育馆是露天的，不可能完全没有声音。
成旭那边的探子得知诗雨琴排练时有高音出现，而且可能非常高。
这不得不让他们重视。
像这种现场参赛的歌曲中，高音歌曲可是非常加分的。
连杜宇泽在创作总决赛歌曲时也往这个方向写，他们公司的曲爹也认可。
随着上场时间临近，杨静身上的战意也渐渐升起。
“就看谁的高音更高了！”
PS：100天不断更，目前快70天了，好想用请假卡。

第151章 芳华绝世，天下无双！
《追逐光芒》
演唱者：杨静
作曲/编曲：杜宇泽
作词：杜宇泽/杨静
林琰看到这首歌曲名时，感到既意外又不意外。
杜宇泽找歌手参考写词是再正常不过的事情，毕竟想要夺冠就必须全力以赴。
甚至这家伙还找了曲爹给他看曲谱，林琰也不感到意外。
只要能赢，这些都不是问题。
林琰偏头看了一眼身旁坐着的曲爹杨赟，暗道：“人家曲爹都知道给人看看曲谱，您倒好，没事就知道找我讨论写什么童话故事。”
杨赟在关键时刻还是来了，和林琰一样坐在了观众席的第一排，手里还拿着一个写字本。
与此同时，导师席的四大评委，尤其是那两位曲爹，也看到了林琰身旁头发斑白的男人，也暗自嘀咕：“杨赟这老小子怎么也来了。”
杨赟似乎察觉到了他们的目光，望了过去，然后四个评委也点头示意了一下。
这简单的互动被现场摄像拍到，林琰和杨赟坐在第一排的画面也出现在大屏幕上，立刻引起了观众的惊叫。
“这好像是曲爹杨赟吧？”
“一个捧出了三大歌后歌王的狠人。”
“杨赟、林琰、齐云雪、陆远，卧槽！一个现场出现了四个曲爹，这排面真是够大！”
“除了林琰老师外，其他三位都捧出过歌王歌后，只要今天诗雨琴能够顺利夺冠，那林琰老师就真正半只脚踏入了曲爹这个领域。”
“是啊！越来越期待了！”
林琰看到左侧大屏幕上出现了自己和杨赟的画面，微笑着摆了摆手。
杨赟也不情愿地给现场观众打了个招呼。毕竟在他看来，现在除了诗雨琴的演唱，没有什么能让他真正上心的了。
刚刚他带了自己的本子来，就是想让林琰看看自己写的儿童故事才带来的。
直到杨静开始演唱，杨赟才放下本子，将目光投向了台上。
【 我翱翔，追逐我的未来
音符在夜空中绽放光彩
超越边界，穿越风暴
燃烧心中的火焰....】
“嗯，还不错，这个作曲人还算有点水平，就是这个高音设计的有点生硬了，除了展示技巧外，没有什么想象空间。”杨赟老神自在地听完一段后，给出了他的点评。
这个点评可谓是一针见血。
【 我携梦想，向前飞翔
用音乐点燃生命的热炎
在舞台上尽情展现
扬帆迎接明天....】
第二遍副歌结束，林琰仔细听了下，也是点了点头，同意了刚才杨赟的点评。
这种纯展示技巧的女高音确实给人冲击力不小，但却缺少了想象空间，也可以说缺少了一种意境。
杨赟偏头看向林琰：“你小子该不会也是整出了一个什么高音歌曲吧？”
林琰点点头：“怎么了？不可以吗？”
“没事了，如果是你小子写的肯定比这个杜什么的要强。”杨赟的手指不自觉地敲击着手里的写字本：“那小子遇到你可真是倒了八辈子霉了。”
林琰哭笑不得：“您对我也太有信心了吧。”
“我不是对你有信心，我甚至都怀疑我这几十年作曲人白做了，你有算过你这段时间写了多少歌吗？”杨赟问。
林琰一愣，想了一下：“好像有十几首了吧。”
说实话，他都没怎么记，不仔细回想的话，都不知道自己最近到底写了多少首歌了。
“我整理了一下，不算你写的那些儿歌，你这几个月写了十六首歌，你知道这是什么概念吗？”
“也就是说你一个人，就炸穿了今年的整个乐坛！”
杨赟想到自己在作曲协会开会时提到了最近崛起的作曲新星林琰，就有人忍不住吐槽：“林琰这家伙简直就不是人，就是个怪物！作曲怪物！”
林琰听曲爹杨赟这话也是不好意思地挠挠头，好像是用力有点过猛了啊，确实给今年的乐坛带了一定的冲击。
随后他们揭过这个话题又继续专注地听着歌手杨静演唱。
杨静的《追逐光芒》时长大约是4分50秒左右，有四个G4段，尤其是最后的一段超长的高音G8非常亮眼，当然也只是单纯的亮眼。
最后一身大红衣服的杨静结束了演唱，主持人上台接管了舞台。
总决赛没有评委打分，最终投票结果即为胜者。观众会在歌手演唱结束的五分钟内投票。
据统计，此时各大直播间的观众总数量已经稳定超过了4000万，与之前的平均2000-3000万相比，上升了一大截。
这主要是因为现在是正式的对决，许多人在各种消息的轰炸下，纷纷加入观看总决赛。
五分钟投票时间结束后，统计截止。
主持人并未当场宣布成绩，需要等另一个总决赛选手的结果出来后同时宣布。
届时，两位选手将同时上台，舞台两侧的大屏幕将呈现一个票数池，直观地展示最终的对比结果。
采访结束后，主持人很贴心地进行了两分钟的广告时间，然后开始欢迎下一位总决赛选手出场。
当她身穿一袭洁白的长衣踏上舞台时，全场的灯光瞬间聚焦在她的身上，所有人都惊叹不已。
"这女人好仙啊！"
诗雨琴身穿一身洁白长衣，腰间系着一根条纹飘带，细致的褶皱和精美的刺绣点缀其间，展现着深邃的古风气质。
她的长发披散在肩头，微微的发丝随着她的舞动轻轻飘动，额间还点缀着一片精致的红色花瓣，整个人仿佛一位滴仙子降临尘世，绽放着璀璨夺目的光芒。
"你们这造型搞得可以啊！非常有韵味。"
杨赟偏头看了眼林琰："让我想到了古时女子的形象，我之前也想写过一本武侠故事，女主角就是这种一席白衣的形象。"
"那您写出来了吗？"林琰忍不住好奇地问道。
他感觉曲爹杨赟现在是一点也不正经，一个作曲人不是在写儿童故事，就是写什么武侠小说。
"没有，我刚刚不是说想过嘛。"杨赟回说。
林琰："...."
这时，关于诗雨琴的采访也差不多快要结束了。
舞台上的灯光也随之发生了变化，周边准备好的液氮制作的云雾也铺满了整个舞台。
众人翘首以盼，注视着舞台中间那个被数万人目光聚焦的如同仙女般的女人。
封后之战，她来了！
看到如此仙气的画面，杨赟也是忍不住开口询问："歌曲名叫什么？我已经迫不及待地想知道了。"
林琰并没有直接回答，他想了想，酝酿了一番后，才豪迈地开口。
"浴火重生，注定光芒万丈，睥睨天下！
那一袭傲然白衣，注定芳华绝世，天下无双！"

第152章 总决赛歌曲《天下无双》！
"好！好文采！"
曲爹杨赟眼中精光一闪，赞赏不已：“芳华绝世，天下无双，想必歌名就藏在这其中吧？”
林琰笑着看着他：“杨爹高见。”
话音刚落，大屏幕上就出现了歌曲信息。
《天下无双》
演唱者：诗雨琴
作曲/编曲：林琰
作词：林琰
此时，一直有关注林琰的摄像机也将他刚刚那句话给录了进去，歌曲介绍中很快同步了林琰刚刚说的那句话。
【浴火重生，注定光芒万丈，睥睨天下。那一袭傲然白衣，注定芳华绝世，天下无双！】
“这名字这介绍好生霸气！”
“这就是林琰出的杀手锏吗？”
“诗雨琴这身装扮，还有这个歌曲名，以及林琰这句简介，简直无法用语言来形容了。”
“是嚣张吗？还是自信？不过这都不重要了，我从来没有如此期待歌曲内容。”
无论是台下的导师还是现场以及直播间的观众都非常期待。
总结下来，林琰太‘狂’了。
但是不得不说这个歌曲名确实霸气，尤其是诗雨琴那身装扮也确实让人眼前一亮，整体来说，期待感直接拉满。
演唱开始了。
歌曲开始是一段虔诚的齐诵，然后是一段高亢婉约的“啊~~~~”声。
这空灵的前奏瞬间就让人心醉了，代入感极强。
【穿越红尘的悲欢惆怅
和你贴心的流浪
刺透遍野的青山和荒凉
有你的梦伴着花香飞翔】
"前奏完美！尤其是那段轻轻的吟唱，直接让我头皮发麻。"
"这四句歌词不仅有真假声转换，还起码用了六次转音，这首歌的难度比我想象中要高，林琰这首王炸可不了啊！"
"音很高，差不多D2到G2，仅仅是这几句，我就能想象到副歌部分会有多高了。"
几个评委忍不住点评起来，对诗雨琴演唱的这首《天下无双》赞叹不已。
当然！，林琰的作曲技巧真的无可挑剔，特别是歌曲前奏的设计和那些高难度的音域转换，太有想象力了。
"这样高难度的歌曲，诗雨琴演唱起来也是游刃有余。音色和技巧都无可挑剔，简直是完美。"
"副歌部分肯定会更加震撼，我迫不及待想听到诗雨琴高音的爆发！"
【今生因你痴狂
此爱天下无双
剑的影子水的波光
只是过往是过往
.......
如果还有贴心的流浪
枯萎了容颜难遗忘...】
在副歌部分，诗雨琴两次高亢婉约地唱着“天下无双”，特别是在唱到那个“无双”的‘双’字时，哪怕已经唱完，整个体育馆似乎都在回荡着这个字。
那种空灵的高音，简直绝了，让人头皮发麻。
此时，各大直播间总人数从杨静上场的峰值4100万瞬间冲破了5000万大关。
作为一个拥有十几亿人口的大国，同时在线超过5000万人，可谓是相当夸张。
直播间如果不关了弹幕，可能连画面都看不到了。
密密麻麻的，简直一点缝隙都没留。
抖印直播那边就很人性地弄了个专属表情包，就是一个长大了嘴巴“啊~~”的表情包。
【穿越红尘的悲欢惆怅
和你贴心的流浪...】
第二遍开始后，曲爹杨赟从开始的惊愕变成了巨认真的状态，完全拿出了他作为曲爹的素养。
他不得不认真，因为这首歌实在太美了。
"边缘化发声作为引子，慢慢带入海豚音的发声方式，虚无缥缈，空灵幽幻，妙地运用了高音C，增加了曲子的难度，提高了诗雨琴歌唱的魅力。"
随着主歌部分进入，杨赟再次开口。
"这个抑制气息的方式和前面副歌部分对比很强烈，使得声音从开始的虚无缥缈逐渐不如平衡的实声。虚实转换，真假转化，完全是无痕链接，无一点断层感，太高明了。"
【今生因你痴狂
此爱天下无双
啊~~~~】
第二遍副歌的海豚音一出来后，现场八成以上的观众瞬间站立了起来。
直播间的弹幕也疯狂地扣动。
"卧槽！卧槽！卧槽！这海豚音绝了！"
"这是什么神仙歌手，太凶悍了！"
"谁说诗雨琴的海豚音比不上许音婷老师的？这根本不差好么！"
"声音很有仙气，空灵飘渺的感觉。听着这歌仿佛置身幽谷秘境，太美了！"
"以前怎么没有发现，诗雨琴的嗓音这么绝呢？"
"以前没有，那是因为没有人给诗雨琴写出这种美到极致的歌。"
"也是，诗雨琴算是被林琰老师给彻底开发出来了。无论是之前的倔强，还是这首非常美，同样全是强度和技巧的《天下无双》，都太绝了！"
"绝了！真绝了！这首歌完全就是神曲啊！"
"而且这首歌好有故事感，歌词、曲子、再加上演唱，是那种不在江湖却看着的感觉，江湖中传说的那种感觉。"
"这首歌让我突然想到了武侠片。这首歌完全可以当做武侠片的主题曲来用。"
"可现在的武侠片我感觉根本没有能配上这首歌的啊！"
"确实，现在的武侠片都没啥味道。"
台下，林琰看着完全代入进去的曲爹杨赟，笑着问：“杨爹，这首歌怎么样？”
（PS：为什么用这个称呼，我觉得这是一个尊重吧，如果写杨老啥的，总觉得有点怪有点生分，还有这个字代表曲爹的简称。）
“好！很好！”
杨赟突然回头看向了林琰：“我突然感觉才思泉涌，你觉得我写个武侠小说怎样？”
“你这首歌我很喜欢，很有江湖气，我写出小说后找人拍出电视剧也不算浪费，你说是不是？”
林琰：“....”
您用了我这首歌，那我的《神雕侠侣》咋办？
本来林琰确实没想过搞什么电视剧，但被这老家伙一勾，顿时心痒了起来。
要不要我也拍个电视剧？
把前世的《神雕侠侣》给拍出来？
可是拍电视剧啥的好像很麻烦，而且这一世他也没发现有前世刘亦菲那么仙的演员。
最关键的是，他对拍摄什么的也是一窍不通，没那个技能啊！
要是穿越过来有系统就好了，可惜他没有。
只有记忆力似乎是因为两世记忆的融合变得非常强大。
暂时先放一边吧，以后等合适的时候再说。
不过为了防止曲爹杨赟毁掉了他这首歌，还是先拒绝吧。
主要是林琰现在是十分不信任他的剧本创作能力。
“那个....我...”
林琰话还没说出口，杨赟就伸出了两根手指在他眼前晃了晃：“一千万，这首歌电视剧版权给我。”
原本想拒绝的林琰顿时把到嘴的话咽了回去。
“那个，杨爹，钱不钱的都无所谓，主要是您先拿出个剧本我看看再说。”

第153章 688万，总冠军！
林琰脑子过的很快。
虽然他并不知道前世《神雕侠侣》最终赚了多少钱，但估计也就几千万吧。
这一世的电视剧，即使是非常火爆的作品，主创团队最多也只能赚个三五千万，而且这已经是大爆款了。
在他看来，这种赚钱速度还不如专心写歌、出售版权来得快，拍电视剧完全是费力不讨好。
而且，万一他把电视剧拍砸了，说不定投资全都打了水漂。
既然曲爹杨赟对这方面有兴趣，林琰也乐意成全对方。
这跟钱真的一点关系都没有。
纯粹是因为林琰看杨赟喜欢，才愿意忍痛割爱。
不过，如果杨赟创作的故事不符合他的预期，林琰仍然不会将自己的首歌版权交给对方。
"那就这么定了，回去后我会开始创作，到时候你可以给我提供一些建议。"杨赟现在的兴致非常高。
"好！"林琰点点头。
【如果还有贴心的流浪
枯萎了容颜难遗忘
难遗忘】
随着诗雨琴最后一段非常唯美的哼唱结束，整首歌曲也正式落下了帷幕。
此刻，无论是现场观众、评委、还是直播间的观众，甚至贵宾席上的商业大佬，无不动容。
杨静几乎是一脸懵逼地登上了舞台。
她虽然预料到林琰的歌曲质量会很高，但没想到会远远超出了她的预期。
"这首歌太震撼了！"
尽管同样是高音歌曲，但这首歌的风格和意境甩了她之前演唱的《追逐光芒》几条街。
完全就是单方面的吊打。
"在此，我要感谢林琰老师对我技巧的指导。这首歌是我唱过的所有歌中，难度最高的一首。转音、高音、海豚音，这种无缝衔接真的非常难，曾经我一度觉得自己唱不来这首歌。但是林琰老师几乎逐字逐句地教会我唱好了这首歌。"
"他真的是一个非常厉害的作曲人！" 台上，诗雨琴毫不吝啬地夸奖了林琰，那情感仿佛快要溢出来。
舞台镜头也巧妙地切换到了林琰身上，同时曲爹杨赟再次被镜头捕捉到，他直接对着镜头竖起了大拇指。
"看来杨赟老师也非常认可啊。" 主持人调侃道。
等杨静也上台后，镜头回到了她们身上。
五分钟过后，票数统计结束。
此时，各大直播间的观众总人数已经达到了6000万以上。
李娜和另一位男主持人再次发表一番致辞后，开始宣布票数展示。
诗雨琴和杨静一左一右站在舞台两侧，旁边的数字代表着票数统计的跳动。
几乎在短短功夫内，双方的票数从0迅速超过了10万，随后是50万、80万......一直到100万后，票数差距开始显现。
杨静的票数增长速度越来越缓慢，而诗雨琴的势头依旧不减。
20秒后，双方都突破了200万票。
40秒后，杨静的票数达到了250万，而诗雨琴则已经突破了360万。
50秒后，杨静勉强到了280万，而诗雨琴却已经突破了550万。
60秒钟，票数统计展示的一分钟结束。
最终，杨静获得了301万票，而诗雨琴以688万票成功获得了冠军，成为历史上获得票数最高的冠军。
"现在我宣布，本届冠军是——诗雨琴！"
"恭喜诗雨琴以688万历史最高票数获得第十季《嘉年华：原创音乐Show》总冠军！"
"同时，恭喜作曲人林琰老师，获得第十季《嘉年华：原创音乐Show》最佳作曲人！"
"恭喜！恭喜你们！"
主持人话音刚落，舞台瞬间被金色彩带覆盖。
随后，一个魔都领导给了诗雨琴和林琰颁奖。
诗雨琴戴上了镶满钻的华丽王冠。
而林琰则拿到了一个音符形状的奖杯，以及一个证书。
上面写着："第十季《嘉年华：原创音乐Show》最佳作曲人—林琰"。
冠军出炉后，整个现场气氛达到了高潮，欢呼声几乎要震碎天地。
等颁奖嘉宾下台后，几乎所有星火的工作人员和艺人都冲上了台。李伶韵和东征西讨组合也抱着林景媱一起上台庆祝夺冠。
"恭喜爸爸获得冠军，爸爸真棒棒！" 林景媱在林琰怀里说道。
"谢谢，宝贝儿！" 林琰亲了下她的脸颊，满脸笑意。
诗雨琴走过来后，林景媱也很懂事地恭喜了她：“恭喜师姐获得冠军，师姐你今天好漂亮呀！”
"谢谢小师妹！" 诗雨琴也很开心地捏了捏林景媱的小鼻子。
对于这个称呼，林琰现在也已经习惯了。
现在公司年轻一些的艺人都喜欢喊林景媱为小师妹，包括诗雨琴在内，他也没有特别的感觉了，大不了各称呼各的。
就在这时，诗雨琴做出了一件让众人震惊的事情。
她突然取下头顶上那个镶满钻的王冠，并将它戴在林景媱的头上，众人目瞪口呆。
"这就是真正的C位吗？"
"小米粒YYDS！连冠军都主动将王冠戴在她的头上，这是什么地位啊！"
"诗雨琴还真是情商高，这一举动等于直接讨好了林琰，以后怕是不会缺歌唱了。"
"好羡慕这个小丫头啊，我要是有这么宠我的爹多好！"
“......”
舞台上，林景媱看着这漂亮的王冠戴在自己头上，也是非常惊喜：“谢谢师姐，米粒好喜欢。”
"不客气。"诗雨琴宠溺地笑着。
不过林景媱还是很懂礼貌的，过了一下瘾后，主动取下王冠，用她白嫩的小手再次将它戴在了诗雨琴的头上，并脆生生地说：“师姐，米粒戴一下就好了，接下来舞台还是你的哦。”
林景媱也知道夺冠歌手会进行一次返场，唱上最后一首歌曲。
差不多夺冠仪式结束后，林琰带着星火的众艺人和工作人员都退场了。
只留下诗雨琴带着王冠站在舞台上。
"《原创音乐Show》是一个充满魅力的舞台，见证了许多原创好歌曲的诞生。而我也很幸运遇到了一位优秀的作曲人，最终成功夺冠。"
"最后一首歌，送给林琰老师，也送给一路陪伴的观众和歌迷们。"
"同样这首歌，也将为我的专辑《天后》画上一个圆满的句号。"
诗雨琴秀丽的双眸扫视全场："歌曲《天后》，献给大家！"

第154章 《天后》
在赛场上，无论是在后台等待的选手，还是那些已经被淘汰回家的作曲人和歌手，都对诗雨琴报出的歌名感到五味杂陈。
一开始听到诗雨琴宣布要挑战歌后宝座时，对于她的新专辑《天后》这个名字，其实都是有些不屑的，觉得诗雨琴太嚣张了。
然而，随着一首又一首歌曲的出现，人们逐渐看到了诗雨琴背后男人的强大实力，最终以绝对优势的成绩赢得了最终的冠军。
不论是总决赛的《天下无双》还是半决赛的《孤勇者》，这些作品都可能都是他们一辈子都难以超越的佳作。
在淘汰赛中，歌曲《下一站，天后》已经差不多告诉了众人答案，他们注定会走到最后，注定会成功。
如今，歌曲《天后》不正是在证明这一点吗？
与其说这是诗雨琴的嚣张，不如说是林琰的自信。
总之，这家伙真的是个妖孽啊！
一个原本竞争激烈的节目，变成了林琰的个人独秀。从第二期开始，他再也没有输过，一直连续赢得了冠军，包括总决赛。
就连备受期待的巅峰天榜，也经历了从初时的激烈竞争到最后的索然无味。
不知道是该说林琰是搅屎棍呢，还是他的实力太过强大，将巅峰天榜前十，甚至前二十大半席位都牢牢占据。
这样的成绩，几乎令整个娱乐圈都沉默了。
《天后》这首歌，或许就是林琰对世人的宣言。
然而，等到歌曲响起后，众人才意识到他们之前的可能都想错了。
【终于找到借口 趁着醉意上心头
表达我所有感受
寂寞渐浓 沉默留在舞池角落
你说的太少或太多
都会让人更惶恐....】
“这首歌的氛围好深沉啊！和我之前的想象完全不一样。”
“是的！我以为会是一首歌很锐利的歌，真的出乎了我的意料了。”
“.....”
【我嫉妒你的爱 气势如虹
像个人气高居不下的天后
你要的不是我 而是一种虚荣....】
“这首歌传达出一种十分谦卑的情感，将痴情人的心酸诉说的淋漓尽致。”
“我都不知道为什么，有一种想哭的冲动。”
“短短几个字，从陌生人到陌生人，抒发出青春中的遗憾。”
“我认为这是一首在失恋时非常好的疗伤歌曲。”
“我真想知道当时林琰老师创作这首歌时的感受。没有丰富的感情经历，没有舔狗的经历，写不出这种歌吧？”
林琰：“感受？有什么感受？你干脆直接问我搬运的舒不舒服得了，有屁的感受！”
至于为什么选择这首歌来为诗雨琴的专辑画上一个完美的句号，实际上纯粹是因为歌名与这个场景完美契合罢了。
【我嫉妒你的爱 气势如虹
像个人气高居不下的天后
你要的不是我 而是一种虚荣
有人疼才显得多么出众
我陷入盲目狂恋的宽容
成全了你万众宠爱的天后...】
等歌曲唱完结束的刹那，无人机在上空抛洒下来金色的雨。
整个场观数万人开始一起高喊了起来，“天后！天后！”，甚至一些诗雨琴的粉丝都激动的留下了泪。
这一天终于来了。
各大直播间的峰值更是达到了6000万加，弹幕上刷满了“天后”这两个字。
各大媒体平台前十热搜有清一色都是关注诗雨琴成功突破自我，终登上了王座。
当然也有说林琰出道几个月的时间就成功捧出一个歌后，逆天成绩也是上了热搜，引得无数吃瓜群众惊愕不已。
《天后》这张专辑，也被评估为年度最佳，甚至近十年来都难得精品专辑。
如果说之前诗雨琴还是半只脚踏入歌后领域的准歌后，从这场总决赛结束，以现在的热度和各项指数计算，没人会怀疑诗雨琴不是歌后了。
无非就差参加最后的年度颁奖拿到最佳歌手奖项，等颁奖结束就会彻底尘埃落定了。
评委席，连诗雨琴一直视为对手的许音婷也站了起来，面带微笑：“恭喜你，雨琴，你成功了！”
其他三位评委也是站起来鼓起了掌，笑着说恭喜。
诗雨琴整个人都彻底放松了来，笑了起来，弯腰道了声：“谢谢！”
随后她就这么在现场大声宣布了明年的演出计划：“明年我将开启《天后》演唱会的全国巡演，首场巡演所在地，就在朱城，我会在那个美丽的城市等待所有的歌迷到来！”
话音刚落，现场以及直播间的观众都是一片哗然。
新晋歌后要再明年在一个十八线小城市开首场演唱会？
明年的《天后》演唱会也是星火方面和诗雨琴讨论后做出的决定，成功登顶歌后，肯定要趁热打铁来一波全国巡演。
至于第一场为什么选择朱城，这完全是诗雨琴力排众议，决定的。
算是小小的还林琰一个人情，也是向他示好。
要知道，以前除了李嘉言参加过音乐节，从来没有二线以上的歌手在朱城开过个人演唱会。
主要是这种十八线小城市，硬件等条件不够，也不方便。
更何况一个天后要在朱城这种小地方开演唱会，还是首场，这是业内从未出现过的。
一般就算开演唱会也是离朱城不到200公里的省会城市开。
朱城的一众领导尤其是分管文旅的领导也是狂喜，林琰带来的热度还没消退，明年歌后就要来开演唱会，注定旅游业又会得到进一步提升。
文旅局方面一直很关注林琰的动态，这场总决赛几乎文旅局全员上下都在全程观看，林琰以碾压式的成绩夺得冠军，众人也是不骄傲。
现在听到新晋歌后明年将会在他们朱城开首场演唱会，众人开心的同时也有些烦恼，一万五千人的体育馆好像确实寒酸了点哈。
不过卓文星也隐隐有种预感，以后怕是在朱城开演唱的会的明星会越来越多，谁让他们朱城出了个妖孽曲爹呢。
同样的，他也在捉摸要不要再例会上提出，将正在规划的城南新区那边的体育馆扩大一下，比如也建成五万人的体育馆？
于此同时，随着最后一首歌的落幕。
大屏幕上也是出现了诗雨琴的个人心路，从最开始的出道到一步一步走向一线歌手，再到参加《嘉年华：原创音乐Show》放出的豪言，最终获得总冠军。
人们这时候才发现，原来那个看起来十分倔强的女孩，这些年经历了这么多。
最后发表感言这一块。
林琰也是被迫再次上台，发表了一段很官方式的感言。
“比赛结束后，不知道林琰老师还会给我们的歌迷听众们带来好听的歌吗？”主持人李娜问。
林琰点点头：“当然会，我还没想过这么早就退休呢。”
“还有个问题，有观众想问问林琰老师，您不管什么歌都能写这么好，似乎没有灵感被卡的时候，是有什么秘诀吗？”主持人李娜问了最后一个大家都十分好奇的问题。
林琰想了想，然后摊开了双手：“不装了，我是儿歌作曲人我摊牌了！”
PS：一天磨磨唧唧的都不知道该怎么下手写，脑子跟塞浆糊了一样，写的烂也请见谅，尽量不断更吧。 顺便感谢前面各位送的小礼物。

第155章 公开挥起锄头挖墙脚！
《嘉年华：原创音乐Show》在新年前迎来了圆满结束。
无论是现场还是网络直播间的观众，在听到林琰的回答后，纷纷爆发出欢笑声，但很快笑声渐渐平息，取而代之的是一片沉默，心里空落落的。
这个季度的原创音乐Show堪称经典，不仅超越了往年所有赛季的成绩，更将创意与才华推向了一个新的高度。
作曲人林琰以惊人的连胜之姿夺得了总冠军，同样的他写的歌曲全部都在音网榜单上获得了恐怖的成绩。
细数其中，林琰创作的歌曲数量竟在不知不觉中达到了曲爹基础要求的五首千万下载金曲壮举。
现在他与曲爹唯一的差别在于，尚未捧出两位或两位以上的歌王与歌后，但这也只是时间问题罢了。
贵宾席上，孙伟杰的脸上洋溢着满满的笑容，他接受了来自其他公司高层的祝贺。
成旭娱乐总经理陈虎皮笑肉不笑地说了声“恭喜”后，就阴沉着脸离开了。
帝听CEO高宇天的目光投向舞台上的林琰，也是露出了若有若无的笑意，轻声说了声“恭喜”，然后也离开了。
总之，《嘉年华：原创音乐Show》完美收官了，留给所有观众回味的地方很多，也让很多人记住了林琰这个天才作曲人。
..........
跨年的钟声在寂静的夜中响起。
许多华国人熬夜守候，最终迎来了新年钟声的响起，整个国家都在这一瞬间欢腾了起来。
正当大家陶醉在跨年的喜悦中，迎接崭新的一年时，恰逢1月1日0点01分，星火娱乐在官号上发布了一则令人震惊的消息。
星火娱乐与林琰签下了S级合约，同时还成立了他的个人工作室。
这一消息在娱乐圈内外引起了轩然大波。
尽管大家对林琰能获得顶级合约 并不意外，却没想到星火娱乐的决策会如此大胆，居然还给予他自由度更高的工作室。
在华国娱乐圈，刚出道就成立工作室的艺人可以说是寥寥无几，甚至可以说林琰在这方面是独一份了。
即使是高天宇，也没想到星火娱乐会这么有魄力，同样他对挖角林琰的企图也在这一刻完全破灭。
林琰选择成立工作室，显然是为了摆脱束缚，追求更大的自由度。如果要强制将他与帝听绑定，考虑到对方的性格，恐怕是不会接受的。
不过，既然决定创办工作室，是不是可以考虑投资对方呢？
这个想法一闪而过，高宇天立刻与自己的秘书交代了一番，让她安排人进行评估，当然也包括星火娱乐。
高宇才不管星火那边怎么想，他的目标只有一个，那就是将自己的帝国打造成超过万亿规模的全球第一娱乐巨头。
谁都不能阻止他！
魔都，成旭娱乐方面得知这一消息后，部分高管的牙关几乎要咬碎了。
"你星火娱乐竟然如此大胆！"
"这简直是公然破坏圈内的默契！"
陈虎更是在办公室里咆哮着："新人怎么可能一上来就得到顶级合约，甚至还能开设个人工作室？"
同时越发痛恨那个被送进监狱里的杨建，如果不是你这个家伙，我们成旭会错过这种天才作曲人吗？
区区八十万啊！
越想陈虎就越心痛，越心痛手就越痒，然后他将目光投向了正在弯腰泡茶的秘书身上，浑圆的臀部顿时让他蠢蠢欲动。
然而，当他注意到今天秘书居然没有穿丝袜时，他的兴致瞬间消失无踪。
等着女秘书端着泡好的茶走过来，陈虎又闭目养神了。
女秘书心里也是有些不满的，自从总经理开始喜欢撕她的袜子后，他好像对她身体失去了兴趣。
所以，今天她故意没有穿丝袜，还摆出了极具诱惑的倒茶姿势，就是希望能够引起总经理的注意。然而，总经理不仅没有表现出兴趣，还流露出了一副事后才会有的贤者表情。
“陈总，茶好了......”
“滚！”
她话还没说完，陈虎直接赶她走了。
女秘书也是委屈巴巴帝离开了办公室。她实在不知道自己到底哪里做错了。
“一点都不懂事，真应该向陈鹏手下的那些主播学习。”陈虎憋了她背影一眼，不满地嘟囔着。
随后他给公司负责棒国组合的经纪人打了电话，询问了新的一年出歌和参加华国有说唱的计划安排。
然而，就在他刚刚做好安排，星火娱乐突然放出了一个AOE大招。
【星火正式对外招募艺人练习生，某魔都第一娱乐公司的歌手艺人优先。】
这则星火的官方公告无疑是针对性十足，甚至还带有讽刺的味道。
如今几乎无人承认成旭娱乐还是魔都的第一娱乐公司，然而星火偏偏从内涵他们，甚至挥起了锄头挖他们的墙角。
要知道，作为东部三大娱乐公司之一，公司内的练习生和艺人至少有上百人之多。
人数众多也意味着每年都会有合同到期的艺人。
例如，公司最近参加音乐Show的一线歌手杨静，合同还不到一个月就到期了。
起初，安排她参加音乐Show的目的是为了让她拿下冠军，给她打造新专辑，以此作为续约的条件。
但是人算不如天算，无论他们用了多少办法，还是无法阻止林琰一路碾压，踩在了他们成旭头上夺冠。
杨静本性低调，不太喜欢张扬，这也反映在她的节目表现中。她虽然是一名一线歌手，但在这个舞台上还是非常低调的。
如果不是她的一线歌手身份，观众可能早就忘记了她。
但无论如何，总决赛现场杨静的高音给人留下了深刻的印象，虽然她已经27岁了，偏年长，但作为职业歌手，这个年龄仍然是黄金期，商业价值仍不容小觑。
成旭娱乐肯定不愿意轻易放走杨静。
可自从总决赛失利后，杨静就一直保持沉默，既未表示离开，也未提出续约。
除了她，还有那个恨不得用腿夹死林琰的姜爱玉合同也快到期了，差不多还有三个月。
姜爱玉本人还是愿意续约的，虽说她在巅峰天榜上冲榜失利了，但是公司也确实实现了承诺了，让曲爹给她写了一首歌。
奈何即使是曲爹写的歌也没干过那个妖孽的林琰，硬生生地将她挤出了十名开外。
不过姜爱玉哪怕乐意续约，她对公司也是怀有一些怨念的。今年诗雨琴的崛起势头强劲，公司还强行将她推到台前与对方打擂，这本身就打乱了她冲击歌后的计划。
她原本是要在这新的一年冲击歌后的目标也不得不再次推后。
她今年已经28岁了，比杨静还大一岁，如果不能在30岁前登顶，未来的机会只会愈发渺茫。
当然，姜爱玉也有自己的优势，虽然28岁的年龄相较于今年24岁的诗雨琴已经大了4岁，但她的颜值和身材丝毫不输诗雨琴。
尤其是她身上散发出的熟女气质吸引了无数LSP的关注。

第156章 PUA大师，我是为你好！
在某个高档小区中。
姜爱玉的经纪人拿着星火娱乐发布的公告给她看，并询问：“姜姐，您对这次星火的公告怎么看？”
“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
姜爱玉穿着睡衣，修长白皙的双腿交叉在懒人沙发上，慵懒地伸了伸身体：“这明摆着是要从我们成旭这边挖墙角。”
“姜姐，您的合约只剩下三个月了，是否考虑……”
“没考虑，我会续约的。”姜爱玉打断了她，表情突然冷淡：“小雨，你跟我也有几年了，以后不要随便说这种话。”
现在离开跳槽无疑是在打成旭的脸，这么做肯定会将把她推向风口浪尖的。
除了有个秃顶的公司高层一直对她有想法，让她有些恶心外，但总体来说，公司对她还是不错的。
这个叫苏雨的年轻经纪人犹豫片刻后，又开口说道：“我明白，但是我听说杨静姐那边似乎已经开始接触了。”
“以杨静的性格，她怎么可能那么容易跳槽。”姜爱玉的修长玉指揉了揉有些胀痛的太阳穴：“那只是星火制造的烟雾弹而已。”
“可如果星火那边承诺两年内助力她登顶歌后呢？”苏雨继续说道。
姜爱玉听到这句话也愣了一下，然后勉强笑道：“成为歌后可不是那么容易的事情，这又不是市场上卖的大白菜。”
“姜姐，您了解我的，我刚加入成旭娱乐没多久，您就亲自选中我成为您的经纪人，我一直非常感激。我比任何人都希望您能登顶。无论您最后做出什么决定，我都会毫无条件地支持您！”
苏雨说到这也不再掩饰，说出了她内心积压已久的想法：“如果公司真的想要捧您，助您登顶歌后，为什么只让曲爹给您创作一首歌？那么匆忙地将您推向前线，无非是想给诗雨琴制造些麻烦罢了。”
“但是这些麻烦制造成功了吗？结果不仅未达到理想的成绩，还打乱了您登顶歌后的计划，公司也没有任何交代。您真的甘心继续以一线歌手的身份走下去？”
“先不管星火是不是故意放烟雾弹，如果这是真的呢？要是杨静姐在您之前登顶，您也会甘心吗？”
苏雨的一番话直接让姜爱玉心乱如麻，再也无法保持之前的淡定。
早些时候，姜爱玉因看中苏雨的重情重义，决定替换掉公司为她安排的经纪人，选择了刚刚实习不久的苏雨。
苏雨果然没有让她失望，她不仅时刻为姜爱玉着想，维护她的利益，还在公司里争取资源的时候和艺人部的其他艺人经纪人吵架很多次。
一个年仅25岁的年轻姑娘，有时候的行为举止几乎如同泼妇，但一切都是为了姜爱玉。
因此，姜爱玉对这个与她相处好几年的经纪人还是非常信任的。
即使苏雨说出一些不太恰当的话，姜爱玉也没有责备她或阻止她。毕竟从她的立场来看，苏雨的一切行为都是为了她考虑。
稍事平复情绪后，姜爱玉开口说：“小雨，你还是太年轻了。杨静的底蕴不足，两年内要想成为歌后的希望并不大。”
“姜姐，您确定是这样吗？可别忘了，星火娱乐可是有林琰这个刚刚将诗雨琴推上王座的作曲人。”
“现在无论在娱乐圈内外，都没有人会怀疑林琰的作曲实力。就算是光凭歌曲质量，他也能将一个一线歌手推上王座。”
“您不会也相信那些总决赛后，林琰江郎才尽的狗屁传言吧？”苏雨忍不住说。
这下姜爱玉没话说了。
如果林琰真的出手，那么杨静所谓的底蕴不足将变得无足轻重。
只要有一张出色的专辑，登顶的难度将会大大降低。
片刻的沉默后，姜爱玉终于开口：“你先和公司商谈一下新合同的事情。”
苏雨明白姜爱玉此刻不可能做出决定，点了点头，但还补充了一句。
“姜姐，不管您怎么想，反正我是不甘心！只要能帮您登顶歌后，我可以去做那个恶人！”
姜爱玉心里虽感动，还是摆了摆手：“我有些累了，你先回去休息吧，我也要休息了。”
苏雨点点头，离开了房间。
姜爱玉独自躺在柔软的大床上，却怎么也无法入睡。
脑海中全是总决赛现场，那个男人自信的笑容。
想着想着，两条修长白皙的美腿再次交叠在一起，越夹越紧。
另外一边。
杨静的经纪人正在苦口婆心地劝说她续约。
不同于姜爱玉的经纪人，杨静的经纪人是公司直接安排的，属于成旭娱乐的嫡系经纪人。
这些年来，杨静也是因为省事，而且这位金牌经纪人的能力确实出色，带出了三位一线歌手，因此她也从未考虑过换人。
“小静，公司的条件已经很不错了。虽然合同依然是A减，但他们同意明年为你办一场开场演唱会，还有一个海外节目露面的机会，这对于你开拓国际市场也很有帮助。”
杨静看了合同内容，指着分成条款道：“之前我的歌曲分成只有两成，现在我已经是一线歌手了，为什么分成依然是两成？还有，商演收益的分成为什么还是四六？”
杨静的经纪人名叫尚为，一个戴眼镜看上去斯文的男人，听到杨静这话，眼睛微微闪烁了一下，暗想：“公司那边不愿意多降点分成，我又能怎么办呢？我可不会缩减自己的分成比例去补贴你的合同。”
在娱乐公司、经纪人和艺人之间，有一定的分成机制。
以杨静的现在的咖位，完全可以争取六三一的分成比例。也就是六成归她，三成归公司，一成归经纪人。
原来的合同是四成归她，四成归公司，两成归经纪人，但那都是她还没有成为一线歌手时签的合同。
现在作为一线艺人，她应该能得到更大的份额。
然而，续约的条件竟然没有任何变化，现在的杨静也不再是当初的天真少女，只会盲目签约。
其实，她并不知道，这并不是公司不肯让步，而是她的经纪人尚为不愿意降低自己的占比，所以故意使用原合同条件来谈判。
经纪人尚为听到杨静的话，内心虽然有些生气这女人不懂事，可还是一脸笑容的解释。
“小静，你要理解，公司为了培养你付出了很多。将你逐步推向一线歌手的位置，需要投入大量资源。你何必纠结于这点分成呢？”
“而且，续约条件已经更宽松了。原本是八年，现在变成了五年。在这五年里，公司将全力支持你成为歌后。这是陈总亲自跟我说的。”
“再说，钱真的那么重要吗？捧红你成为歌后，难道不需要投入大量资金资源吗？公司现在也不容易，加上星火竞争激烈，我们应该团结一致，而不是纠结分成的问题。”
“你也别觉得我啰嗦，我说这些都是对你好。你的梦想不是一直想成为最优秀的歌手吗？越是优秀的歌手就越需要保持纯粹的初心...”
“......”
面对经纪人一番“鸡汤”式的劝诱，杨静罕见地有些不耐烦，甚至产生了更换经纪人的想法。
因为这让她想起了网上常说的老板式“PUA”。
过去，她听经纪人这些“为她好”的话，总是倍感鼓舞，但不知为何，现在她开始反感了起来。
“小静啊！相信我，我是不会害你的。你也知道，我是肯定会站在你这边的。公司那边，我也尽量争取了...”
“让我想想把。”杨静打断了他的话，直接转身离开了。

第157章 NT组合控诉东征西讨！
尚为注视着杨静柔美曲线的背影，轻轻扶起脸上的金丝眼镜，脸上浮现出淡淡的笑意。
他太清楚这个女人的性格了，心软脸皮也薄，只要自己再多说点好话，把饼画圆画大一点，签约只是时间问题。
至于网上传的她想跳槽至星火的传闻，根本不可能。
刚输给星火娱乐的诗雨琴，让人踩着脸上位，她能拉下脸面跑过去？
在魔都，除了他们成旭娱乐，还有哪家公司更适合她？
然而，这一次尚为却失算了。
他并不知道星火那边的传闻根本不是烟雾弹，已经有人暗递送了一份合同给杨静，分成比例是七三。
杨静可以获得七成的分成。
通常，东部三大公司给一线歌手的合同比例是六四，歌手占六成，公司和经纪人分得四成。
本来星火考虑给予八二的比例，但八二通常是歌王或歌后级别的分成待遇，因此最终采用了一个折中的方案。
不过即使是七三的比例，星火依然是很赚的，毕竟杨静怎么说也是一线明星歌手，不再需要公司大量投入资源和资金来推广，只需为她安排演出和代言就足够了。
可即使是这么优厚的条件还不足以让杨静心动，只要成旭那边能够给予她正常一线歌手的合同分成，她也不在乎星火那额外多出来的一成分成。
毕竟，她怎么说也是成旭培养出来的艺人。
可当星火方面的人提到林琰的名字，表示林琰老师有兴趣为她定制一张专辑，杨静还是忍不住捂着快速跳动的胸口，动心了。
当然，对方这句话就很有艺术成分，有兴趣又不是承诺。
可即使是这样，杨静听到后也不可能不心动，哪怕明知对方可能是PUA你的。
毕竟，这可是林琰啊！
一个刚出道几个月就将一个歌手推向歌后宝座的作曲妖孽。
身为歌手的杨静会心动也很正常，只不过她并未直接回应星火方面的人。
但正是因为对方这两个条件，让她整夜难以入眠。这也是为什么经纪人前面尚为给她说了那么多好话，她都没听进去的缘故。
一方面是老东家打的感情牌，条件不变。
另一方面，是让人无法拒绝的诱人条件。
非常让人纠结。
不过当杨静意外得知公司引进的两位外援，来自棒国的说唱组合NT签的合同比她还好时，她心里顿时不平衡起来，甚至是愤怒。
这个棒国组合虽然在棒国本国很受欢迎，最多在东大洲地区有点影响力，但整体算下来也只能算是二线歌手组合。
然而，奇怪的是，他们却签署了一份比她更优厚的合同，分成比例堪比一线歌手。而她，作为一线歌手，却只能拿到二线歌手时期签的合同比例。
这瞬间让杨静心寒了。
合同比不上同为一线的姜爱玉，她也认了。
毕竟，姜爱玉的底蕴更深，吸金能力更强，而且对方的身材条件也比她好，尤其是姜爱玉那成熟丰润身材，连她都羡慕不已。
可这两个棒国艺人又算怎么回事？
怎么？
我一个在公司呆了近八年的老员工、老艺人，一个一线明星歌手，竟然还比不上两个棒国人？
在这么一刹那，杨静都有立刻答应星火条件的冲动了。
但她还是有些不死心，想最后再找公司谈一次。
就在杨静为此感到纠结之际，星火方面却不断地向成旭娱乐的艺人画大饼、挖墙角，甚至连刚刚签约的艺人也没有放过。
有枣没枣先打两杆子再说。
效果确实有，不到一周的时间，星火方面已经收到了成旭娱乐七八名艺人明里暗里的投诚。
在娱乐圈，每年都有很多像成旭娱乐这样因为艺人合约到期时需要进行续约的公司，就连星火也不例外。
然而，今年星火的情况要比成旭好得多，几乎没有人愿意离开，甚至连那些一线、二线的歌手也都舍不得离开。
主要原因在于，星火前面的成绩太过耀眼，跟随这样一个前途无量的公司，无疑比跟随那个即将走下坡路的公司更具优势。
当然，最重要的是，留在星火意味着更加接近林琰老师，有机会演唱他创作的歌曲。
..........
翌日。
网上一则爆料立刻登上热搜。
NT说唱组合控诉星火娱乐旗下的东征西讨DZXT组合使用暴力的视频成为热门话题。
视频中，这两个‘娘们’声泪俱下地控诉东征西讨于什三人怎么怎么凶恶，以及身为外国公民在这个泱泱大国中遭受的不公平待遇的控诉。
更重要的是，还点名了这个组合是新成立的林琰工作室旗下的艺人，意图明显。
以这种直接的方式点名，特别是涉及到欺辱外国公民的问题，再加上一些有意引导的自媒体渲染下，立刻让许多不了解真相的网友涌向了星火和林琰工作室的官方账号下面，纷纷谴责起来。
“强烈要求封杀东征西讨组合，公然欺辱外国人，这不是在给我们国家抹黑吗？”
“作为文明大国，这种行为太不道德了，必须公开道歉！”
“怎么？因为人家NT组合说唱更好，就恶意欺负人家，有身为东道主的胸径吗？”
“我们华国人之所以能屹立世界之巅，这与我们为人处世的谦虚态度是分不开的。这种败坏我华国人形象的行为必须受到谴责，封杀！”
“没错，而且他们来到我国发展，我们应该给予更高的待遇和特权，才能展现我华国人民的宽容和胸怀！”
“……”
这波突然涌来的大波评论，令星火和林琰工作室的官方账号运营人员措手不及。
莫名其妙地，林琰旗下的艺人东征西讨组合就成了抹黑华国人形象的暴力组合。
他们匆忙寻找到原视频，看到视频中那两名棒国成员居然跪地控诉，恶心的同时，又有些头痛。
这种事可大可小，如果仅限于本国人内部的矛盾，还好，大家可能也就看个乐子。
但一旦事情牵扯到外国人，就有一部分华国人就像是被人踩到耗子尾巴一样，不得了了，上蹦下跳的，恨不得给你开除国籍。
这与前世一些公知的言论那样，认为国外的一切都是最好的，外国人应该享有特权等恶心言论差不多。
只不过在这个世界，国力太强大，没什么人再敢轻易说外国的最好。
但仍有一些人尤其是那种反思怪仍然觉得，作为超级大国，我们应该更加宽容大度，即使给予外国人一些特权又有何妨？
甚至就算是被人骂两句，也无伤大雅。
总之，我们需要维护华国人在国际上的形象，要保持谦卑的太度，不断反省，避免过于自负等等。

第158章 我华国人就是最屌的！全球化开始！
于什三人何时承受过这种铺天盖地的网络暴力。
消息一曝光，他们几乎被舆论淹没，甚至开始怀疑自己是不是真的做错了什么。
此时，林琰不在魔都，他开车带着女儿回到了老家朱城。
虽然他得知了这一切，通过视频通话了解了事情经过，也是沉默了一会儿。
“老板，对不起，我们给你闯祸了。”
三人也是拉拢着脑袋，内心忐忑的说：“要不要我们去向那两个棒子道个歉？只要他们能谅解，事情或许会好转。”
他们并不是怕丢脸，而是担心林琰会因此跟他们解约，这可比杀了他们还难受。
然而，林琰的态度却出乎了他们的意料。
“道歉？两个棒子也配！”
“当时除了你们，还有其他人在现场吗？”
于什三人回想了下，突然说道：“有！有一个保安在场，他看起来像个大学生，还能听懂棒国话。就是他告诉我们那两个棒子在骂我们。”
林琰点点头：“好，我知道了。”
“接下来的事就交给我处理吧，你们只需专注学习声乐，其他的交给我。”
“两个棒子而已，我不信他们能翻出什么浪花来。”
说完，他直接挂断了电话。
于什三人彼此对视了一眼，他们原以为老板林琰至少会训斥他们一顿，没想到老板的口气似乎比他们还讨厌那两个“棒子”。
就是不知道老板会如何处理这件事。
很快，不久之后，他们就看到了老板林琰的处理方式。
林琰工作室官号发布了一则公告，内容包括两点。
第一条：【说东征西讨DZXT使用暴力，证据呢？】
第二条：【还道歉，她们也配吗？】
这一下，所有人都震惊了。
就连星火公关部的人都傻眼了，林琰老师，你也太刚了吧？
他们正在想方设法降低负面影响，而您倒好，直接硬碰硬，真是一点都不怕惹事啊！
而且您还在公告里使用了“她们”这个词，真是带着明显的讽刺味道，就不怕被人抓住不放？
不过这两条公告的确说中了要害，目前只是NT组合的一面之词，毕竟没有确凿证据，仅凭空口之辞，那就是无稽之谈。
可是那些黑粉、没事就喜欢反省的网友以及某些没有底线的自媒体可不会这么想。
他们看到公告的一瞬间都怒了。
“撇开证据不谈，那你怎么证明他们没有使用暴力？”
“他们都下跪控诉了，这不足以说明问题吗？”
“人家毕竟是个偶像明星，难道会无缘无故冤枉你们？”
“就是，为什么没有人控诉其他人，偏偏把东征西讨揪出来，你们就不应该好好反思一下？”
“公告语气这么嚣张，林琰你是恃才傲物，飘了吗？别以为写两首歌就可以这么嚣张，不多反思反思自己，不会有好下场！”
“早就看林琰不顺眼了，真以为成了什么曲爹，就天老大，你老二了。”
“.......”
当然，除了大量的黑粉、爱反思的人和自媒体，不少林琰的粉丝和正义网友不满了。
以前只要有什么事情比不上国外，这些反思怪就会开始反思，什么承认别人优秀很难？
后来国内争气起来，只要是高精尖的领域，都是全球领先，实力最强，反思怪和黑子们又出来了，什么要谦虚，不能自鸣得意，否则就会被别人超越。
比如说，有些零部件我们甚至需要进口，连这都不能说明问题吗？
可是这些反思怪不知道的是，这些零部件之所以没人做，那是我们华国根本不屑于去做。
这也是给人家一点饭吃，总不能啥都垄断，那全球化还玩个毛？
现在就因为两个外国人的一面之词，就要求人家道歉，反思，甚至说是给全体华国人丢脸，丢什么脸了？
你说那两个棒子跪下哭诉，是，跪下确实看起来挺惨的一样。就好比我华国人讲究男儿膝下有黄金，不会轻易下跪，但是这棒子人家是跪习惯了好吧？
动不动就下跪，本来就是人家习俗，毕竟人家膝盖软嘛，这关林琰老师什么事？
所以这些粉丝们以及那些反感反思怪的网友也开始喷了起来。
“反思，反思，我反思你奶奶个腿！”
“最烦的就是这种无脑反思怪，还抛开证据不谈？没证据凭什么反思？”
“东征西讨这个组合都是铁骨铮铮的汉子，给两个娘们道歉，他们配吗？”
“我支持林琰老师工作室的发言，这都什么年代了，还尼玛反思！”
“就是，我不反思能咬我？”
“谦虚大度，那是对友人的，不是对傻雕的。”
“我觉得这两个棒子有点嚣张啊，信不信我林琰老师直接出手将你们棒国娱乐圈给灭了。”
说这话的网友恐怕连他自己都没想到，这句话在不久的将来竟然成为了现实。
“我就喜欢林琰老师工作室的发言，霸气！我华国人就是最屌的！不服来干！”
这句话发出来后，立刻成为了热门评论，点赞量飙升。
就是，我们是堂堂大国的子民，拳头最硬、声音最大，航母最多，800个军事基地遍布全球，我们就是嚣张，怎么了？
随着林琰工作室的发言，那些自媒体、反思派和林琰的粉丝们开启了一场激烈的网络大战，热度一天比一天高涨。
但是林琰工作室和星火却有点高兴不起来。
因为他们感觉自己好像上当了。这两个棒子组合的名气竟然在明星搜索指数上直线上升。
想想看，NT组合在来到华国之前，除了一些关注棒国娱乐圈的粉丝，大多数人并不知道这个组合。
然而通过这次炒作，他们的名气瞬间暴涨，甚至许多普通人都开始听说了这个组合。
更巧合的是，华国文化局在1月15号发布了一则重磅消息。
他们宣布2月份将正式陆续打通文化全球化，届时所有的国民都能自由浏览全球文娱文化信息。这意味着信息封锁彻底解除。
接着，拥有国有背景的全球最大音乐网站音网也发布了一则公告。
他们率先开通东大洲音乐平台与华国音乐平台的链接。也就是说，从这一刻开始，歌手的排名不再受限于国内，东大洲内的各国歌手也都可以参与打榜。
这一举动也表明，拥有国有背景的音网已经成功整合了东大洲各国的发行平台、音乐平台等等。
在过去，一个国内歌手想要在国际舞台上崭露头角，必须在各个国家的音乐平台上挨个打榜，这不仅麻烦，而且影响力受限，主要是太散乱。
现在就方便多了。
只需在音乐网站上选择地区，问题就解决了。
一首在国内受欢迎的歌曲，想要在东大洲其他国家获得市场，直接同步过去就完事，方便又省事。
此外，各大媒体平台之间也开始互通，发行和推广也将变得更加便利。
总之，随着文化局和音网平台发布的公告，国内九成以上的娱乐公司的股价或估值都应声大涨！

第159章 富贵还乡!
身在朱城的林琰也是在第一时间打开了音网的网站。
只见开屏画面，上面显示着五个大字【音乐无界限】，背景是一个巨大的球体，这是蓝星的照片。
以往的各类新歌榜和热歌榜等日常榜单全部消失不见了。
首页上出现了几个显眼的地区榜单。
【华国音乐榜】
【棒国音乐榜】
【扶桑省音乐榜】
【东大洲多国榜】
这一世，东大洲的各国除了华国、棒国和被华国征服的扶桑省，其他国家的文娱实力较弱，被归类到了多国榜。
扶桑省之所以被单独列出，主要是因为那里的人比较固执，可能是因为生活在狭小的岛屿，习惯了相对封闭的环境，对外来文化比较排斥。尽管现在扶桑省是华国的一个海外省，但其内部娱乐业还是自己玩自己的。
即便如此，扶桑省的文娱实力仍然可以与偏离正轨的棒国媲美。
当前，华国文化局是铁了心要搞文化入侵...不对，是文化共享。所以率先从东大洲开始，逐步拓展到其他大洲，尤其是相对发达的西大洲。
点击不同国家和地区的榜单，不再看到各种新歌榜，取而代之的是赛季榜，包括赛季周榜、月榜和年榜。
完全淘汰了杂乱的歌曲榜单，却单独设置了一个【金曲榜】，其中只有历史下载量超过千万的歌曲才能入选。
【金曲榜】同样按地区归类，任何地区的歌曲只要满足千万下载的标准，都有会上榜。
在华国地区，千万金曲的数量显示大约是1600多首，这意味着自流行音乐诞生以来的60多年间，仅有1600多首歌曲达到了金曲标准。
尽管这个数字看起来很大，但从一个数据可以看出，要成为金曲有多难。
根据音网数据研究院去年发布的华语数字音乐年度报告，去年新歌数量达到了两百万首，平均每13.5秒就会诞生一首新歌，总计达到了214.5万首，同比增长了51.7%。
即便是林琰本人，看到这个报告后也是有些难以置信，华国每年竟然创作了超过200万首新歌。
虽然棒国和扶桑省等小地区每年创作数十万首歌，但由于受众相对较少，能够达到千万金曲标准的歌曲数量并不多，加起来大约只有200首左右。
【金曲榜】里还有一个加了璀璨王冠标志的【传奇金曲榜】，这个榜单更加稀缺。华国地区的传奇歌曲只有十二首歌上榜，而棒国和扶桑省加起来只有三首。
尽管如此，随着全球文化交流的推进，传奇金曲的数量势必会增多。由于以前华国娱乐圈主要面向15亿国内人口，如今正逐渐面向全球90多亿人口，创下千万下载甚至亿万下载的记录将变得更加容易。
值得一提的是，这一世的全球人口比前世更多，可能是因为有华国这个和平使者，导致蓝星上的战争都大大减少了。
林琰带着女儿回到朱城，第一感受就是城市发生了很大的变化。
首先，巡逻的交警变得更多了，过去常见的乱停车现象减少了，街道更加干净，小贩小摊贩脸上的笑容也多了。
这是因为旅游人数的增加，带来了更多的收益。不过，摆摊的时间依旧有限制，比如晚上六点前不允许摆摊，六点后则可以在规定的街道等地摆摊。
林琰很喜欢这种充满生活气息的感觉，与大都市的霓虹灯和冰冷街道相比，朱城给他一种很宜人的感觉。
随着即将到来的华国传统新年，林琰和助理安莺一起带着女儿购买了一些年货，然后回到了乡下老家。
说了，他已经好久没回乡下了，似乎脑海中的第二个灵魂在某种程度上抵触着回去的念头，仿佛在说：“我没有家了！”这种感觉让他非常压抑。
正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，林琰还是决定回乡看看，尽管新年不在老家过。
回老家的路程大约二十多公里，安莺开车，林琰和女儿坐在后座。
似乎看出父亲情绪不太高，林景媱这小丫头也不知道如何安慰，索性在他脸颊上亲了一口。
林琰稍许一愣，然后转头看向身边的可爱小丫头，心中充满了暖意，伸手轻抚了一下她的头，同时精神也好了不少。
“谢谢宝贝。”
“爸爸，你会唱‘小星星’吗？”林景媱指着车顶上的星空顶，故意问道。
林琰的奥迪N8车上安装了星空顶，因为女儿喜欢看星星，所以他就索性给这辆车安排上了。
林琰笑着回答：“当然会啦！”
“那我们一起唱吧！”
“好啊！我们一起唱。”
于是，父女俩在车内一边唱歌，车辆的AI语音也播放起了《小星星》的BGM。
“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星......”
在歌声中，林琰突然想到，这一世好像不允许10岁以下的孩子参加综艺节目，否则高低去拍个《爸爸去哪儿》。
回到王庄。
现在，林琰已经成了村里的名人，近段时间来，市、县、镇的领导都时不时来村里考察，甚至计划在村内的小广场上竖立一个音符雕像。
村里的大部分村民都为此感到非常自豪，村委会的喇叭里也经常播放着林琰创作的那些歌曲。
村尾的王婶和几个中年妇女坐在广场上嗮着太阳嗑着瓜子，聊着各种八卦。
“你们是不知道啊，琰子小时候可经常到我家来吃我做的干豆饼，所以才这么聪明的。”
“现在你们看吧，成了什么大作曲人，可火了！”
“哎，王家婶子，你这么说我就不服了。琰子还经常来我家门口吃树上的大枣呢。都说大枣补脑，就像网上那个什么三个大枣的牛奶，就特别补，所以琰子肯定是吃了我家的大枣才这么聪明的。”
“花婶，我都不稀得说你。当初人家琰子那么小，吃你两个枣子怎么了？你至于拿着擀面杖追人家孩子二里路吗？还说吃你家枣才聪明的，没被你追坏了就不错了。”
这番话让花婶老脸一红，仔细想想好像真是这样啊。
以前那帮小子常常跑到她家院子里偷打冬枣吃，可把她气得不轻。
一次，林琰和两个小伙伴偷打枣子时被她逮个正着，气得她拿着擀面杖追了两里地，鞋子都跑掉一只。
如今想来觉得还是挺好笑的。
回头望向自家院子里，那棵有了年岁的大枣树，每年仍旧结满了大枣，只是再也没有孩子来打了。
真是让人唏嘘啊！

第160章 这么金贵的大门，我可走不起！
就在这时，一辆黑色豪华轿车转进了路口，车前脸的四个环标志十分显眼。
王婶和其他人停下了八卦，纷纷望向这辆车。
“这是哪个大老板的车？这个标志是奥迪吧？”
“又是来村里考察的吧？”
“应该是吧，这这段时间上面派下来的人可真多。”
当车子停在他们面前，车窗滑下，露出了一个年轻帅气、带着些许成熟气息的青年脸庞。
“王婶，花婶，各位婶婶都搁这晒太阳呢？”
“奶奶们好！”青年怀里的一个眉目清秀的小女孩也跟着打了个招呼。
王婶顿时瞪大了眼睛。
“琰…琰子！”
似乎觉得这个称呼不太合适，她连忙改口：“不，林...林琰。”
遇到村里的熟人，林琰也没有摆架子，开车门下来后笑着说：“王婶，你还是叫我琰子就行了，没必要这么拘谨。”
“还有其他婶婶们也是。”
“好...好，那婶子就托大一次，还喊你琰子。”
王婶仔细打量着英俊又有气质的林琰，感慨道：“变化真是大啊！”
“这小女娃儿也好生俊俏，一眨眼都这么大了！"
说来，林琰已经差不多五六年没真正回来乡下了。
尽管之后每年都会回来给父母、爷爷奶奶扫墓，但都是偷偷地一个人回来，烧完纸就匆匆离开。
林琰和村里的婶婶们还没来得及多聊几句，花婶就急急忙忙地跑了。
“琰子回来啦！”
“林琰回来啦！”
“我们村的大作曲家回来啦！”
林琰看着花婶边跑边喊，心中既感动又有些哭笑不得。
他本来只是打算回来扫墓，然后就走，但现在被花婶这么一喊，恐怕要走不了了。
后王庄是一个民风淳朴的村子。
尽管林琰的家族在村里是外姓，但一直以来，村民们对他们家都非常友好。尤其是在他高中时遭遇噩耗，村民们纷纷伸出援手，帮助他继续完成学业。
总体来说，后王庄的村民们对林琰还是有不少恩情的。
林琰和王婶等人聊了很久，从村头一直聊到了村尾。在此期间，越来越多的村民聚集了过来，一同走向林琰家的方向。
最终，这条水泥路几乎被人群挤满了。
当他们走到林琰家的南边马路时，林琰找了个借口说要回家打扫卫生，这才让大部分村民散去。
然而，周围住得很近的邻居并没有离开，反而回到家中拿起扫把、镰刀等工具，准备帮助林琰家打扫卫生。
因为多年没有人居住，林琰家的房子和院子里肯定长满了杂草，光凭林琰自己和助理安莺是很难清理干净的。
林琰知道自己无法推辞，只好默许了大家的好意。
然而，在走到一个大院落前时，林琰犹豫了一下，选择绕道从东边小路从自家老宅的后门回家，而不选择通过正门进入。
原因是正门被这个大院占据封住了，林琰的大伯家盖了一个院子，把林琰家老宅通向水泥路上的唯一小路给占据了。
林琰家的老房子原本盖在大伯家房子的后面，以前有一条路可以直接进入自家院落，但后来大伯家以借路为由，盖了个院子，用院墙占据了这条路。
这使得林琰回家必须穿过大伯家的院子才能回去。而有时候大伯家没人，林琰甚至无法进去，只能被关在门外。
林琰之前曾试图与大伯家交涉，但结果被大堂嫂给怼了回去。到最后，甚至连路都不让走了。
幸好隔壁王婶家拆旧建新，留出了一条约半米宽的小巷，让林琰能够方便地回家。否则，每次他回老家都得看着大伯家的脸色，尤其是那个极度刻薄的大堂嫂。
这次林琰回来，花婶这么一声喊，几乎全村的人都知道了，包括林琰的大伯家。
当林琰和一群村民走到大伯家院落门口时，大堂嫂刘香香立刻打开了院门，笑容满面地走了出来。
“哎呀，琰子回来啦！快进来，进来！”刘香香热情地迎接。
林琰偏头看了一眼大伯家的院子，通往他家的道路依旧被院墙封锁，只不过现在却又多了一个蓝色的小门。
看来最近他们重新开了一个门啊。
不过即使是这样，林琰想从正门回去，还必须越过那个小门。
林琰看了一眼后，心中怒火顿时升腾起来，抱着女儿转身就走，并阴阳怪气地说：“这么金贵的大门，我可走不起！”
其他邻居其实都知道林琰的大伯家霸占了侄子家正门出口的路，一个个虽然也很想为林琰打抱不平，但却无可奈何。
正所谓清官难断家务事，他们林家的事，这些做邻居的确实不好多说什么。
否则以刘香香这个女人的嘴皮子，能把他们骂死。
现在，林琰宁愿从后门的巷道走，也不愿意从所谓的‘正门’回家。众村民听后，也是低骂了一声，“活该！”
如今看到人家有出息了，知道笑脸相迎了。以前怎么没说过要给人家留条路呢？
而且那时候人家的至亲都不在了，邻居们都知道伸出援手帮忙。
可你林琰大伯家倒好，学费不肯帮一把就算了，反而霸占了人家进出的路。
亏还是三代亲呢。
刘香香见林琰丝毫不给面子，与众多邻居浩浩荡荡地离开后，忍不住骂道：“呸！有什么了不起的，不就是写了几首破歌吗？现在回家连给自己这个堂嫂打个招呼都不肯，什么东西！”
除了大堂嫂刘香香脸皮很厚地出门迎接林琰外，林琰的大伯林家清和大堂哥林帅都躲在屋里没有出来。
主要是觉得有些尴尬，亦或者用心虚来形容更合适。
但刘香香可管不了这么多，见公公不吭声，直接扭着自家老公林帅的耳朵骂道。
“你是个木头吗？你堂弟林琰回来了，你都不出来迎接。你女儿快上初中了，儿子也快上小学了，你还想不想买学区房了？！”
“林琰现在挣了大钱，怎么也该帮帮你这个堂哥吧？怎么说，你叔婶的后事都是我们家操办的。”
“还有，这个林琰回来连进门跟我爸打个招呼都不肯，真是一点教养都没有！”
刘香香的话颇为难听，但林帅只是低头不作声。
林琰的大伯林家清也只是皱着眉头，心中虽气，却不敢说什么。
这主要是因为他亲身领教过自己大儿媳撒泼耍赖的本事。
为了儿子着想，他只能忍气吞声。
哪怕他们家是两层的楼房，房间很多，儿媳妇把他们赶到了院子里厨房旁边的杂物间住，也都认了。
“掏不出钱给你的大孙女和大孙子买学区房，你们就别想进大屋睡觉。”这基本上就是刘香香的原话。
（PS：小说往往源自生活，这回乡片段写着写着忍不住借鉴了现实事件，我同村的一个邻居就是这样路被他大伯家霸占了，就他大堂嫂唆使的，理由很搞笑，为了自家风水，所以不得占据了人家回家的那条路。老实人说白了就是被欺负的。
后来那个哥们入伍了几年攒了点钱，退伍后做了点生意，现在有房有车都是全款，而他堂哥家看房子看了两年了都没舍得买。）

第161章 外人！
林琰的大伯家有两个儿子，大儿子林帅，小儿子林千。
大儿子林帅早已经结婚了，育有两女一子，但是小儿子已经三十岁了还没成家。
为了给小儿子存点彩礼钱，林琰的大伯和大伯母也是省吃俭用，加上小儿子每年给的钱，也是存了二十多万。
然而，这笔钱却被大堂嫂刘香香盯上了。
她天天唠叨着自家孩子要上初中上小学了，说村里学校的教育不好，要去市里买学区房，还必须买130平以上的四室房才够住。算来算去，手里首付还差了三十万。
大伯父没说什么，可大伯母却不乐意了。
大伯母也是个强势的女人，宁愿住杂物间也不愿意掏钱给大媳妇买房子，就可见她也不是好惹的主。
在她看来，小儿子的终身大事都没搞定，怎么可能拿钱给大媳妇买房呢，何况大媳妇手里也有钱。
双方的主要矛盾点在于，林帅的亲弟弟林千之前谈了一门亲事，彩礼要的比较高，想问大哥林帅借两三万周转，结果被大堂嫂以没钱为由拒绝了。
最后那门亲事也告吹了，林千一直单身到现在，都没有找到合适的对象。
而且，大伯母手里的钱大部分是小儿子林千打工上交的钱，她存着是给小儿子娶媳妇。如果给了大媳妇，那就是拿肉包子打狗，有去无回。
总不能让小儿子一辈子都单身吧？
大伯母杨兰从集市回来，听说林琰回来了，急匆匆地冲进了家门。看到这一家老小都在堂屋吹鼻子瞪眼，她也急了。
“你们怎么还坐在这里不动？林琰回来了，你们怎么像个木头一样！”
林家清憋了一肚子火，终于爆发了。
“看什么看！当初不是你们婆媳要求把院子拉到人家出门的路上吗？现在人家有出息了，又急了？”
“你对我发火干嘛！当初不是你要拉院子吗，怎么又怪到我头上来了！”
“还有，我不是给他留了条路吗，从我们家的院子里也能回去。”杨兰反驳道。
“对，我们可是给他留了条路。”刘香香也附和着说。
这次，这两个一向不太对付的婆媳，罕见地站在了一头。
林家清也气得胡子直颤，走到门外，指着院落后面的蓝色小门：“院子你们拉了也就算了，但为什么还在后面砌了墙？还留门？那门就跟个狗洞一样，让你们，你们想从那儿钻回家去？”
“帅子，你给我滚出来！这墙是你砌的吧？”
“你媳妇让你干什么你就干什么，你考虑过你堂弟林琰的感受吗？”
林帅闻言拉拢着脑袋，低声嘟囔了一句：“大不了我给砸了便是。”
话刚出口，刘香香就瞪大了眼睛：“你敢砸！你砸个试试！”
林帅马上闭上了嘴，有个膀大腰圆的媳妇，再加上他继承了父亲的性格，根本不敢跟媳妇顶嘴。
在这个家里，基本上是杨兰和刘香香这对婆媳在做主。
这时，杨兰直接走出门外，掐着腰对着林家清说：“拉院子的时候，你不早说，现在当什么马后炮。还有，这门那里像狗洞了？两个人都能并排通过，还狗洞！”
林家清被自家媳妇这话呛得不知道怎么开口了。
这或许就是他们老林家的通病，怕老婆。
当初拉院子的时候，林家清也知道，但他也没阻止。
尤其是后来林琰去外地上学了，觉得他以后也不怎么会回老家这个破房子了，所以霸占就霸占了。
不过林琰毕业后因为这院子的事，差点跟自己的大堂哥大堂嫂动手打了起来。从那以后，林琰几乎没回过老家了。
当时，他们一家人也没在意。毕竟他们听说林琰后来在城里贷款买了房，老家的房子也不在乎了。
可谁能想到，等林琰再次回来，已经成了村里家喻户晓的知名作曲人。
连许多城里的领导都过来下乡视察，就是因为林琰。
于是，刘香香又连夜指挥丈夫林帅将后院封掉的墙砸掉，开了个像‘狗洞’一样的小门。
当时她觉得这样就足够了，林琰万一哪天回来能看一眼老房子就行了。毕竟这么多年没人住，院子早就满是杂草，房子也破旧不堪，根本不能住人。
他们家二楼的客房到时候给林琰父女住一下就可以了，也能拉近关系。
可刘香香哪里懂啊，这并不是住不住的问题，而是原则问题。任谁家的老宅被人封了进出口大门，心里都会不舒服。
就在林琰大伯一家为此吵得不可开交的时候，林琰已经接过邻居提供的镰刀开始割杂草，一群人热情地清理着林琰家的院落和房子。
林家清站在前院，透过小门看到这一幕，也是忍不住落泪。
想起小弟还在的时候，忙农回来，他都会抱一抱林琰这个大侄子。
林琰小时候生得白嫩清秀，眼睛又大，可以说是他们林家最好看的孩子了。林家清也喜欢喊他“小靓仔”。
然而十几年过去，一切都变了。
尤其是大儿子结婚后，一家人似乎变得越来越势利，最终导致林琰也基本上与他们家断了联系。
林家清在院子里纠结了很久，在媳妇和儿媳的不断唆使下，最终带着三个孙子孙女拿着笤帚来到了后院。
邻居们看到后也向林家清打了个招呼，毕竟都是同村的，而且林琰的爷爷以前还是村里的村支书，不看僧面看佛面，老林书记在村子里的声誉还是相当好的。
林家清和众多邻居村民打了个招呼，来到了林琰面前，先是认真打量了一下林琰身边用稚嫩的小手吭哧吭哧地帮忙拔草的小丫头林景媱，感慨道：“这孩子真像你小时候，漂亮！”
林琰也站起来，礼貌地打了个招呼：“大伯！”
尽管他和大伯一家的关系紧张，但既然人家上门了，礼貌还是要有的。
何况他对大伯其实并没有那么反感，毕竟在他小时候，大伯对他还是不错的。
真正让他反感的是那个势利的大堂嫂和大伯母。
“大爷爷好！”林景媱也礼貌地喊了声。
“好，好！”林家清激动地点头，递给林景媱一千块钱：“这些年你没回来，大爷爷从来没给你压岁钱，这次大爷爷补上。”
林景媱礼貌地拒绝：“不要！不能随便收别人的钱。”
尽管这是礼貌性的回绝，但在林家清听来，却有些扎心了。
因为小丫头说的“别人”，等于是把他当作‘外人’。

第162章 想从我身上捞好处？ 下辈子吧！
林家清再次将一千块钱塞到林景媱的怀里，说：“小...小米粒，拿着，以前你爸爸都要收我给的压岁钱呢。”
林景媱听了大爷爷的话，扭头看了眼爸爸林琰。
林琰不可能让女儿收红包，推脱道：“大伯，真不用，您拿回去吧。”
林景媱见爸爸都这么说了，也连忙说：“大爷爷，你留着买好吃的吧。”
林家清脸上的皱纹充满失落，收回了红包，问道：“你还是放不下吗？”
林琰没有直接回答，而是指着前院被封死的大门：“您看了就不觉得压抑吗？”
一句话，林家清直接被堵住了。
站在林琰家的院子里，看到前面完全被封死，只有后巷一个通道，的确感到压抑。
林琰当初已经非常理智了。
虽然他和大堂哥大堂嫂吵过一次，但至少还算克制，毕竟都是三代亲戚。如果这事发生在村里其他人身上，两家起码有一家得躺着进医院。
农村因为一点地的纷争，脑浆子都能打出来的事，又不是没出现过。
尽管现在人们比过去理智了，暴力事件变少了，但是你真把人欺负狠了，报复起来也够你们一家子受的。
林琰当时真是恨不得揍大堂哥夫妻一顿，可看着他们俩加起来有四百多斤的体格，最终还是理智占了上风，只是大吵了一架。
“这些事过去了，明天我让你堂哥拆了院墙，可以吗？”林家清说。
“过去了？”
林琰瞥了一眼前院正在偷听的大堂嫂刘香香一眼：“你说过去就过去了，可能吗？”
“大伯母说那是你们家地，你们想砸就砸，问我干什么？”
“如果大伯没事的话，就回去吧。我还要整理院子。”林琰不想多说，直接送客。
院子里有几个邻居在帮忙清扫，听到两人对话后，看了眼林家清，纷纷暗叹：“早知如此，何必当初呢？”
如果你们家对林琰这个侄子好一点，不搞出这种狗屁倒灶的破事，林琰发了后，会忘记你们吗？
现在想后悔，不觉得太晚了吗？
林家清紧握着扫帚，叹了口气，转身回去。
林琰都已经明确送客了，他也不能硬拉下脸留下来帮忙清扫卫生吧？
他的脸皮还没大儿媳妇的那么厚。
林琰看了眼大伯背脊佝偻的身影，不禁想起一句话。
“娶错女人毁三代，嫁错男人毁一生。”这句话真的没错。
看看大伯一家，就能体会其中的道理。
大伯母也是尖酸刻薄的人，占地占便宜，邻居基本得罪了一个遍。媳妇更牛逼，什么都想占为己有，甚至还把公婆赶到院子里的杂物间去住。
大伯自己呢，不用说了，妻管严当不了家，大堂哥更是个抠门又怕老婆的软骨头。至于那三个侄子侄女，现在还小，林琰不做评价。
唯独大伯的小儿子林千比较正常。
说来，林千和林琰一样很少回老家，过年时最多呆两天就走。多待一天都得受大堂嫂的责骂，毕竟这里没他住的地儿，也是被自己嫂子逼得够惨的。
林千和他的大哥大堂哥林帅性格截然不同。林千性格非常随性，对家人朋友也很慷慨。
例如，林琰上大学时没钱吃饭，只好找林千借钱，林千二话不说转了一千给他，并说：“不用还了，毕竟你是我弟弟。”
而向大堂哥林帅借钱，回应总是：“我身上哪有钱啊……”之类的借口。
当然，林琰自从毕业后差点和大堂哥大堂嫂打了一架后，就再也不和他们联系了，除了林千。
说起来，林千还得等几天才能回来。
总之，林琰对大伯并没太多意见，毕竟他小时候对自己还是很好的。对于堂哥林千，更没有意见。唯一让他极度反感的，是那对大堂哥大堂嫂和大伯母三人。
就你们这一家子，除了林千，我不找你们麻烦就自求多福了。
还指望从我身上捞好处？
下辈子吧！
林家清的三个孙子孙女，林暖、林好，以及只比林景媱大一岁的小胖子林渠，看着爷爷转身走了，也没招呼他们。手里拿着簸箕的他们有些不知所措。
刚刚妈妈不是说让他们和爷爷一起来帮叔叔打扫卫生吗？
怎么爷爷先走了？
这三个姐弟对林琰这个叔叔其实不太熟，毕竟林琰几乎没回过老家，现在爷爷走了，留下他们三个望着叔叔林琰，大眼瞪小眼，犹豫着不知如何开口。
特别是林琰旁边的小女孩，似乎是他们的小堂妹小米粒，真的好白净，好漂亮啊！
林暖这三姐弟来到后院的时候，就看到了小公主林景媱。通常像他们这个年龄的孩子都很活泼，很容易就能玩在一起。
但是这三姐弟却不敢找林景媱玩，主要是她太耀眼了，一身衣服非常华丽，就像个小公主一样。与他们形成了鲜明的对比。
再看看他们三姐弟，一个个因为玩耍弄脏的，衣服也不怎么新，心里似乎隐隐有些自卑，显得非常局促。
“一根，两根，三根……”
林景媱也非常认真地用小手拽着已经枯萎的杂草，等小手中握满了杂草，她走到父亲林琰面前，伸手把杂草展示给他看：“爸爸，看，米粒很厉害吧？”
那可爱的表情，似乎在等待着父亲的夸奖。
“米粒现在都能帮爸爸干活了，真棒！”林琰笑着夸奖道。
“看米粒这么勤奋的份上，爸爸奖励你玩一会儿，好不好？”
“好呀！好呀！”林景媱欢快地点点头。
林琰看了一眼角落里弄着簸箕的林暖三姐弟，然后在女儿耳边说了句话，林景媱用力地点头。
接着，林琰对林暖三姐弟招了招手：“小暖、小好、小渠，你们三个过来。”
林暖三姐弟乖巧地走了过来，虽然有些拘谨，但还是礼貌地喊了一声：“叔叔！”
林琰仔细打量了这三个侄子侄女，林暖和林好这两个上小学的女孩还稍微好些，只是这小胖子林渠，大冬天还穿着破拖鞋，脚上连袜子都没穿，就十分无语。
看来大堂哥这两口子是深得老一辈带娃的精髓啊。
这三个孩子和放养的差不多了。
叹了口气，然后对女儿林景媱说：“带哥哥姐姐们去后面玩吧，车里有玩具。”
林景媱点点头，走到这三姐弟面前，先是拉住了小堂哥林渠的手，然后对着堂姐林暖和林好招了招手。
“大姐、二姐、小哥，跟我来。”
没过多久，四个孩子的欢快笑声就从后们传了过来。
PS：这段日常可能还有几章，要是觉得太长了可以说下，我尽量加快节奏，开启世界大战。还有不是我不想加更，都快被骂自闭了。

第163章 撒泼打滚的泼妇！
众多邻居村民看到这一幕，也是暗暗夸赞林琰真的很有气度。
大伯一家子这么对他，他还能以德报怨，这格局，就是不一样。
刘香香还没离开，她偷看到这一幕，也暗自窃喜：“不愧是我生的娃儿，比他们那个灰溜溜回来的窝囊爷爷有用。”
只要自家的三个孩子和林琰那个小女儿玩开了，后面缓和关系就容易多了吧？
最重要的是，你林琰看到这几个侄子侄女这副模样，能忍心不帮一把吗？
好歹都是老林家的子孙，村里的幼儿园和小学条件一般，帮忙换个学区房，让他们去市里上学难道过分吗？
还有，你的大堂哥林帅现在开班车，一个月只有五六千块钱，工作方面怎么也得安排一下吧？
你现在赚大钱了，让堂哥给你当个司机，自家人可比外人靠谱多了，工资不用给多高，开个五万十万一个月就差不多了。
如果林琰知道大堂嫂在这一瞬间想了这么多，肯定会笑出声。
你搁这许愿呢？
又是房子又是高工资的。
林琰还没有格局大到对她们做的那些破事能放下的程度，而且他对孩子的态度一向是最好的。恩怨只存在于他与大堂哥、大堂嫂以及大伯母之间，与孩子们无关。
林琰一向是恩怨分明，所以他才愿意让女儿和这三个侄子侄女玩。
但这并不代表他已经原谅大堂嫂一家，更别说帮衬一把了。
一群人大约忙碌了两个多小时，院子以及室内外基本上都变得干干净净。
隔壁邻居王婶开玩笑地说：“琰子，中午来我家吃饭吗？”
就在这时，大堂嫂刘香香以借找三个孩子的名义过来了，恰好听到王家婶子说这话，赶紧开口：“王婶，我们家老弟回来了，这第一顿饭当然得在家里吃，前面我妈都做好了，就等他过去吃呢。”
然后她又对林琰笑着说：“琰子，饭已经做好了，我们一家子就等着你了。”
可林琰压根没有搭理她，只是用小拇指抠了抠耳朵有些发痒的耳洞，那模样像是压根没听到她说话一样。
刘香香也不觉得尴尬，急忙将自己家三个正在玩游戏的孩子喊了过来。
林景媱也抱着一个可爱的芭比娃娃，跟着三个姐姐哥哥们走了过来。
刘香香看到林景媱后，笑容满面，对着周围的邻居们连忙夸赞：“你们瞧瞧，这就是我们家的侄女，漂亮吧，就像个小仙女。”
她伸出手，想上前抱一抱，亲近一下，却被林琰上前一步给挡住了。
林琰的意思很明显，他不想让刘香香碰他的女儿。
刘香香不愧是左邻右舍脸皮有数厚的妇女，见自己放下身段，林琰也不待见她，就迂回了一下。
她赶紧使唤着自己的大女儿：“午饭做好了，赶紧，带你小妹去前面吃饭。”
作为大姐的林暖闻言点了点头，走近小堂妹，正想喊她去吃饭，却被林琰的声音打断了。
“小暖，我们就不去吃了。”
他从口袋里掏出六百块钱，塞到林暖的手里：“这钱是叔叔给你们的压岁钱，一人二百块，你和妹妹弟弟分了吧。”
刘香香看到这一幕，心中暗骂林琰这么有钱了还这么小气，同时又连忙说：“这钱我们不能要....”
林琰冷冷地打断她的话，语气变得冰冷：“我给你了吗？！”
这句话极其强硬，刘香香瞬间呆住了。
“你们家的饭我吃不起，我已经让助理定了餐，大嫂还请回吧！”林琰毫不客气地下了逐客令。
紧接着，他又向周围尚未离去的邻居们说道：“各位叔婶，中午都别走了，我让安莺找了前村的刘大厨做了三桌菜，等会就送来了，权当感谢叔婶们的帮忙。”
众人刚想推辞，林琰继续说：“都不许推辞啊！还有，我家堂屋就一张大木桌，可坐不下这么多人呀，谁家有桌椅的，再搬两张来。”
“我家有！”
“我家也有！”
几个住得离林琰家比较近的邻居连忙自告奋勇去搬桌椅，其他人也开始为堂屋腾出空间，以便桌椅一来就可以摆放得下。
林琰留下了一脸尴尬的堂嫂刘香香，然后带着女儿朝屋内走去。
刘香香见自己被如此无视甚至羞辱，也是气得拿大女儿来发泄，扭着大女儿的耳朵责备道：“你说说你有什么用，刚刚和小米粒玩得那么开心，怎么不知道叫人家带你到前面来玩。”
林暖也被妈妈这么用力地扭耳朵，加上被责骂，顿时委屈得哭了出来。
那些邻居见状，都觉得心疼，先前林琰呛她，故意给她难看，是她活该！
可你再怎么生气，再怎么不爽，也不能拿亲生女儿撒气吧？
众邻居连忙上前，拉开了这对母女，王婶更是愤怒地说道：“你怎么能拿小孩撒气呢？”
刘香香却没有收敛，掐着腰骂道：“死老太婆，关你什么事！我想怎么管教我女儿，你管得着吗？”
“哎，刘香香，你怎么这么说话？真是没教养。”
“大家都是左邻右舍的，说话能不能注意点素质。”
“无论如何，你无故打孩子还能有理吗？”
众人被刘香香的态度激怒了，纷纷指责她。
刘香香也不示弱，开始和众人对骂，口无遮拦，甚至骂出了“老屁眼”、“死老太婆”等等非常难听的话。
王婶的丈夫忍不住了，拿起扫帚就要上前动手。
可还没等他先到动手，刘香香就突然躺在地上，大声嚎啕：“打人啦！打人啦！老屁眼要打我啦！”
众人听了都气得脸色发青，纷纷痛骂她不要脸。
林琰听到这个声音，急忙从屋内跑了出来，看到大堂嫂在地上撒泼打滚，愤怒无比。
他朝着前院那边冷声喊道：“林帅，如果再不把你媳妇带走，别怪我往她身上泼冷水！”
这一声怒喝果然见效。
还没等堂哥林帅赶到，刘香香已经急忙爬起来，骂骂咧咧地离开了。
当然，她不敢当面骂林琰，毕竟还想着从他那捞好处。如果得罪了他，以后还怎么住大房子，开豪车。
林琰对众人道了个歉，然后安慰起了被委屈的大侄女。他看着林暖因被扭的通红的耳朵，以及脸上的泪痕，也感到很无奈。
大堂嫂是出了名的脾气差，又不要脸，还抠搜，而且她还是个重男轻女的人。
和大伯母一样，都非常重男轻女。
否则也不会冒险连剖腹产三次，才生下来了小儿子林渠。
当初，院子后面的墙就是大伯母和大堂嫂迷信说林琰家挡住了他们家的风水，导致前两胎都是女儿。所以他们干脆直接把墙封死了的。

第164章 姑姑？
以前大伯家的院子只是霸占了林琰家正门出口的那条路，但通过大伯家的院子还是能回到家。
后来出于迷信，他们彻底封死了这条路，甚至连借道的机会都没了。
不过他们家似乎如愿以偿了，第三胎终于生了个儿子，也就是现在年仅四岁的林渠。
有了儿子后，那堵墙也不打算拆了，他们觉得这个风水很灵验，封住了后面林琰家的风水，未来的日子肯定会一帆风顺。
直到林琰以惊人的成就成为村里家喻户晓的大作曲家，这家人才匆忙给那堵墙开了个门，打了个洞。
甚至厚着脸皮想要贴上来了。
可是有些仇怨结下了，想解开就难了。
林琰安抚了一下大侄女林暖，然后让她带着弟弟和妹妹回去了。
并不是因为林琰不想留下他们三姐弟在后面吃饭，而是如果真的留下，以刘香香的性格肯定会对着两个女儿下手教训，儿子除外。
甚至她说话的内容林琰都可以预料到。
“吃吃吃！就知道吃！我们家没你们几个的饭了吗？”
“你们怎么好意思在后面脸皮厚地吃饭？没看你叔叔是怎么对待你妈的吗？”
“给我跪下罚！”
刘香香回到前面后，又是发了一大通火，看到三孩子都没回来，以为他们被林琰留在后面吃饭了，更生气了，准备回头好好教训她们。
然而，林琰早就预判到了，直接让孩子们回去了。
刘香香刚刚回到家发完火，林暖三姐弟随后也就回来了。
“怎么，你们叔叔没让你们留下吃饭？”刘香香阴阳怪气地说。
“家里已经做好饭了，我们当然回来吃。”林暖按照叔叔林琰的话回答。
刘香香气消了点：“以后我们就不要他的，也不吃他的，听明白了吗？”
三姐弟连连点头。
“当然了，要是给钱的话还是要收着，毕竟你们叔叔有钱，多要一些没关系。”刘香香继续交代。
这三姐弟还是乖乖地点头。
刘香香这才满意地起身，朝厨房走去，准备端菜准备吃饭。当她走进厨房时，看到林帅正在烧火，低着头蹲在灶台前。
这种用柴火的土灶在村里很多家庭仍然保留着，主要是烧鸡炖鸭更烂糊，味道也更好。
本来中午他们准备烧一锅大公鸡，做地锅鸡，准备叫林琰过来一起吃。
可现在全部告吹了。
林帅依然低着头在灶台前烧火，刘香香看到他这副无精打采的样子，愤怒又涌上心头，用脚踢了他一下，脸上充满嫌弃：“起开！真是个废物！”
林帅长时间的压抑在这一刻终于爆发，他腾地站了起来，用力甩她了个大嘴巴子：“我忍你很久了，臭婆娘！”
这一记耳光来得猝不及防，刘香香捂着通红的脸呆愣在原地，几乎不敢相信自己的眼睛。
等她回过神来，愤怒再度升腾！
“你敢打我！老娘弄死你！”
她拿起一个盘子砸了过去，然后冲出门找了一个锄头。
林帅算是上演了什么是三秒真男人。
他刚刚站起来那一个大比兜扇得有多威武，现在怂得就有多快。
扑通一声，跪在了地上！
“媳妇，我错了～～～”
........
后院的人们听到前院的混乱声，摇摇头感叹道：“找错媳妇了，真是悔三代啊！”
一个两百多斤的大老爷们，活得如此窝囊，就这还能忍下去。
因为林琰在场，这些邻居只是随口吐槽了几句，然后便将这个话题搁置了。
就在此时，专门做农村宴席的刘大厨驾驶着一辆面包车送来了做好的饭菜。
他一见到林琰，忙不迭地擦了擦有些油污的手。
“哎呀，林琰，你终于回来了。我女儿一直想和你合个影，天天唠叨，你看看能不能满足我们家闺女的心愿？”刘大厨笑着说道。
林琰笑道：“刘叔，当然可以，小紫她也回来了吗？”
“刚刚给我打电话，刚下车，听说你回来了，她可兴奋坏了，你婶子已经骑车去接她了。”刘大厨说着。
“那正好，直接接来这边吃饭。”
“这不好吧...”刘响也是推脱了一下。
“都是一个村的，按照辈分我还得喊你叔，小紫那就是我妹妹，更何况这饭还是你做的，怎么也得留下点评一下吧。”林琰笑道。
“那我就不客气了哈。”刘响也没矫情答应了下来，脸上洋溢着笑容。
现在不同以往，以后想和林琰这个大作曲家一起吃饭都难，趁这个机会多拍几张照片发朋友圈，多有面啊。
林琰一共定了三桌菜，每桌十八道菜，大多数都是刘响这个大厨拿手的硬菜，例如红烧牛肉、萝卜烧肉、红烧羊肉、油焖大虾、红烧大肘子等等。
这么一桌菜，在村里办类似喜庆宴席请刘响包席的话，一般也只要五百块左右。
当菜肴都上桌后，一辆电瓶车停在了后门马路上。
刘玥紫和她的母亲也刚好到了。
刘玥紫比林琰小两届，年龄相差三岁，现在也长成了落落大方的女孩了。
而且她的身高很高足足有一米七二，穿上高跟鞋比林琰还高。据说她在毕业后就在一家公司担任财务审计工作。
刚下车后，穿着白色羽绒服的刘玥紫迫不及待地跑了过来，一见到林琰，惊叫一声：
“啊！琰哥！真的是你吗？”
她跑到林琰身边，激动地拍了很多合照：“终于逮到你了，这次我要拍个够！”
林琰只能无奈地配合这个小时候总喜欢跟在他屁股后面玩的跟屁虫，一起拍了很多照片。
一直到林琰的女儿林景媱不满地跑来，抱住林琰的大腿，发出清脆的警告：“这是我爸爸！放开我爸爸！”
旁边的人们看到这一幕都忍不住笑了出来。
这小丫头还真是护人呀。
刘玥紫看到这个可爱的小丫头，才放开了林琰，眼睛转了转，故意问林景媱：“你是谁呀？”
“我叫林景媱，我是爸爸的女儿。”林景媱回答道。
“那我可是你爸爸的妹妹，按这么说我就是你姑姑了，快叫我姑姑，姑姑给你糖吃。”刘玥紫故意引诱她。
林景媱被她绕晕了，转向父亲林琰问：“她是我的姑姑吗？”
林琰笑着点点头：“从辈分来看，她确实是你的姑姑哦。”
“可是不对呀，她姓刘不姓林，怎么会是我的姑姑呢？”林景媱反应很快，带着疑问说道。
这个问题直接把林琰给问住了。
好像确实有点道理啊！
不过在村子里，哪怕不是同姓，大家都习惯按辈分来称呼，通常以爷爷、父亲那一代的关系为准。
林琰喊刘响叔，从小就喊习惯了，从来没有考虑过姓不姓的问题。
“这是因为我和你爸爸是一个村子的人，就好像是生活在一个大家庭里的人一样。所以，你称呼我姑姑也没错。”刘玥紫解释道。
林景媱这才似懂非懂地点了点头：“喔，原来是这样啊。”
“那么我就吃点亏吧，喊你一声姑姑。”
刘玥紫先是一愣，然后立刻抱起她：“那姑姑可真是爱死你了！”

第165章 六百万，就是没你们的份！
宴席上。
林琰让安莺拿出了六瓶茅子酒，然后每桌又放了两条价值上千元的好烟。
众人一看，尤其是村里这些大老爷们，都直咽口水。
这又是几千一瓶的好酒又是上百块一包的好烟，林琰也太阔气了吧。
对于村里人来说，绝大多数人一辈子都没有品尝过这么好的烟酒。
林琰先是表达了谢意后，众人才开始动筷，推杯换盏，好不热闹。
与后面林琰加的热闹景象相比，前面的气氛就很差了。
因为堂哥林帅的那一个大逼斗，原本做好的一桌子菜也基本上被霍霍了，连大锅里的地锅鸡也都烧糊锅了。
大伯这一家子，勉强吃了点烧糊了的地锅鸡，午餐就这样匆匆结束。
后面，众人也意识到有小孩子在场，不太适合吸烟。等到小公主林景媱吃饱之后，去了里屋玩耍，众人这才一个个点起了烟。
林琰则因为有女儿加上要保护嗓子从来不抽烟，婉拒了众人的好意。
酒足饭饱之后，众人陆续帮忙收拾完毕，开始逐渐离去。
林琰也有些疲惫，躺在床上。他的女儿林景媱也在他身边熟睡着。
他呆呆地盯着泛黄的天花板，心中那种空虚感更加浓烈了。
原本他计划上午去上坟，被这么一耽搁，只能等到明天了。因为这里的习俗下午不能去上坟。
正在这时，安莺敲门走了进来：“老板，离年会还有几天，我们什么时候回去开会呢？”
林琰不想把行程安排得太紧，毕竟难得回来一趟，想好好休息，过个年。便说：“我不打算回去了。让工作室的所有员工都参加星火的年会吧，我已经和孙总说过了。”
安莺点头记下，然后继续说：“好的，老板。那我就留在您这远程安排准备工作吧。如果您有需要，可以随时叫我。”
林琰摇了摇头：“不用了，你也回家过年吧。车留给我就行。”
“工作室的年终奖我准备让财务拿出二.....三百万吧，按照绩效来分发，艺人那边由我单独来发。”
听到这个数字，安莺心里也很激动。
根据老板能借用星火的就借用星火的原则下。工作室除了四位艺人外，其他部门总共也只有二十几人。以她现在的位置至少可以得到三十万年终奖。
哪怕是按照平均分配，每人至少可以得到10万块的年终奖金。
安莺非常庆幸能跟这个曲爹老板，而且老板确实也大方，正常的奖金也比工资多。
她加入工作室两个月左右，工资、奖金和年终奖金加在一起就差不多能拿到四五十万，比起最开始说的每月两三万的工资高得多了。
“谢谢老板！您还有其他事情要交代吗？”安莺再次问道。
林琰想了想：“下午你开车去城里，明天从银行取600万现金过来。然后去村委会要一份本村60岁以上老人的名单，还有找下我们村小学校长。罗列出需要升级的硬件设施，例如座椅等，按照准确金额捐款。同时要进行价值评估和财务审计。”
“如果找不到合适的人，就让市里的财务公司来做。”
安莺记录下来后，等到林琰没有其他要交代时，才离开，去安排老板交代的一系列任务。
第二天。
林琰要给全村60岁以上的老人每人发一万元以及给小学捐款的事，传遍了全村。就连县市级那边听到了这一捐款计划，都派人前来采访。
黑压压的人们涌到村委会的广场上，看到桌子上堆满的现金，纷纷激动起来。特别是那些留守老人和孤寡老人，更是称赞林琰是个好孩子，出息了也没忘本等等。
据统计，后王村大约有近400多名60岁以上的老人，一个人一万要差不多要发掉四百多万。
最后，六百万现金在各路记者的见证下，一个上午的时间就分发了大半。剩下的不到二百万的现金接下来就会全部捐给学校。
就在市里下来的一个教育局的官员和小学校长准备宣布的时候，林琰忽然在人群中看到了一个熟悉的慈眉善目的中年人。
卢善，林琰的小学语文老师。
一个脾气极好、教育极其用心非常有威望的老师。
本村里研究生一共就出来不到五个，全部是他带过的。
虽然小学老师对学生高考的影响有限，但卢善是少数能影响他们这些学生的老师之一。他不仅在学习上非常用心去教导，在生活上也是处处关心。
林琰对卢善非常尊敬，甚至比初中、高中、大学遇到的那些老师们还要尊重。
见到卢善，林琰不禁起身走了过去，鞠了一躬：“卢老师好！”
卢善也是一瞬间就泪目了，作为老师，看到自己带过的学生取得如此大的成就，而且还能记得自己，没有什么比这个更荣耀了吧？
“好！好小子！你真是给老师长脸了啊！”
林琰的眼圈也红了：“您这些年过得还好吧？”
卢善激动地说：“好得很！这辈子能教出你这么优秀的学生，我已经很知足了！”
“晚上来我家吃饭吧？你师母最近可是总是唠叨你。”
林琰欣然受邀：“那我晚上就打扰了。”
“不打扰！我现在就回去告诉婆娘一声，多做些菜。”
“我最喜欢吃师娘做的酱猪蹄，老师您可要告诉师娘。”林琰也是连忙说。
卢善笑着点头：“放心，晚上让你吃个够！”
众人看到这两位师生的互动，心生羡慕，同时感慨林琰真的是一个会感恩的人。
卢老师虽然只教过他三年，但他至今还能将这份恩情记在心里，很重感情啊！
今天，林琰无疑是全村关注的焦点。
市县的记者们在捐赠仪式结束后纷纷进行采访，尤其是对林琰和卢老师的师徒情深之事，也记录了下来。
"一日为师，终身为父" 这句话在林琰身上体现的淋漓尽致。
村里的人无不在夸奖林琰，只有一家人例外，那就是林琰的堂嫂一家。
看到林琰把六百万现金这么轻松地分发出去，牙齿都快咬碎了。作为三代亲，却一分钱都没有分到，反而给了外人，这个吃里扒外的家伙。
更关键的是，当早上运钞车来的时候，林琰还故意让运钞车在大伯家门口停留了一会儿，让大伯母和堂嫂看一眼装满六百万现金的箱子，以确认钱没有少。
然后就是张嘴闭嘴就是几百万现金怎么分啊等等话。可把一旁的大堂嫂刘香香给激动坏了。
可谁成想，这六百万现金与他们压根就没关系，直接分发给了全村的老人和学校。
这可把她们气坏了！
在采访结束后，当众多记者准备离开时，憋了一肚子气的刘香香忍不住冲到摄像机面前，大声谴责林琰忘恩负义，兄弟都不管，只会搞这些虚伪的宣传。
然而，这些记者似乎有了某种默契，纷纷收起摄像设备，根本不理会她。
毕竟，在场的记者都是上面安排派来的，而且林琰本身就是朱城的骄傲。若我们诋毁他，岂不是在抹黑自己？
等记者们都离开后，林琰走到坐在地上发呆的刘香香面前，摇了摇头：“人至少应该给自己留点脸面，你怎么一点脸都不要了？”
“可悲可叹啊！”

第166章 爸爸去哪儿，教一教他们什么是说唱！
上午的捐赠仪式结束后，林琰与村委会和学校的人一起吃了顿饭。助理安莺已经跟随市里的记者车返回。
晚上，林琰按约定带着女儿和价值不菲的礼物来到老师卢善的家，吃了一顿大餐。
由于助理安莺回去了，林琰需要照顾女儿，因此没有多喝酒，只是尝了几口。
第二天醒来，林琰带着女儿先去祭拜爷爷奶奶，之后便驱车离开了。
然而，在开车到路口时，村里许多人都主动来到马路上送行。王婶还硬塞给林琰一大包自制的干豆皮，林琰也毫不客气地收下了。
在路上，车里播放着音乐，林景媱跟着节奏晃动着小脑袋，还跟着音乐唱歌，引得林琰也在驾驶时跟着一起哼唱。
一首儿歌唱完后，林景媱好奇地问道：“爸爸，我们要去哪儿呀？”
“去爸爸的外婆家。”在林琰的记忆中，妈妈是江佑省远嫁过来的，之前因为贫穷几乎没有回过娘家。
等条件好了的时候，却再也没有机会回去了。
林琰就算打算驾车六百多公里，去他的舅舅的家过年，这也算是完成母亲的一个心愿吧。
六百多公里的路程，即使开高速道路，也需要大约八个小时。长途驾车本来就比较乏味，所以林琰父女俩一路上都在唱着新歌《爸爸去哪儿》。
林景媱：爸比，你会唱小星星吗？
林琰：不会啊。
林景媱：那我教你好了。
林琰：好啊！
林景媱：Twinkle twinkle little star，How I wonder what you are。
林琰：你有跑调哦~
林琰：我的家里 有个人很酷，三头六臂，刀枪不入。
林景媱：他的手掌有一点粗，牵着我学会了走路。
......
林景媱：老爸 老爸，我们去哪里呀，有我在就天不怕地不怕。
林琰：宝贝 宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出...
“.......”
一路上，父女俩几乎都在唱着这首新歌。刚开始，林琰逐句教女儿唱，但到了路程过半的时候，女儿已经能够基本配合了。
中途在一个服务区休息时，林景媱开心地边吃饭边哼唱着这首歌，甚至还碰到了一些粉丝。
满足了粉丝们的合照请求，林父女在高速服务区吃饭唱歌的视频也被人拍了，然后传到了网络上。
没办法，作为公众人物的林琰和林景媱，无论走到哪里都难免会被偷拍。这段时间可能因为之前NT组合的事件，林琰也明显感觉到狗仔变得更多了。
从一开始的控诉，到后来针对东征西讨组合的质疑，认为他们三个人连大学都没上过，高中就辍学，有暴力倾向也是正常的。
甚至有狗仔和一些不良媒体去挖掘了一些关于于什的负面信息，例如他高中辍学、未婚生子、给人搞怀孕等等。
连于什的前女友也出现了，她指责于什的不是，说他承诺的事情都没有兑现，还声称于什强行夺取了孩子的抚养权，闭口不提她当初觉得于什太穷以及生下孩子就跑路的事。
于小颜快四岁了都没有见过自己的亲生母亲长啥样，完全是于什一个人抚养长大的。
而且于什的家庭条件也并不好，父母也对他漠不关心，同样也好赌，也有些重男轻女，否则也不会让于什一个人跑外卖带着孩子。
现在，于什突然成为歌手后，一些人狗仔记者联系到于什的前女友，她就跳了出来要于什赔偿她的青春损失，同时还想要孩子的抚养权。
这明摆着想要吃定于什，把他当成长期饭票。
随着高中辍学、未婚生子的事件愈演愈烈。
那些狗仔也是闻风而动，于什刚回到老家，他们就跟了过来，各种偷拍，挖掘黑料。
于什的父母也乘机站出来要求他支付赡养费，称辛辛苦苦把他拉扯大，怎么也该给点抚养费，他们要求也不高，每个月十万就行。
还有于什的那些极品亲戚也是怕于什会发大财一样，就是社会常说的那种嫌你穷怕你富的心理，和那些狗仔自媒体一起指责于什。
一时间，于什和东征西讨组合完全陷入了四面楚歌的境地。
林琰自然也听到了关于东征西讨组合的负面消息，以及关于于什现状的汇报。尤其是听说于什现在几乎不敢出门了，甚至出现抑郁的迹象，这让他非常愤怒。
然而，林琰一直没有公开表态，仿佛对所有事情都毫不知情。
也就是这个时候，林琰和女儿在服务区休息时哼唱的新歌视频片段也被人上传到了网上。
众多网友纷纷发表评论。
“爸爸，你去哪里呀，好温馨呀，这首歌。”
“大爱小米粒，好可爱呀，唱歌真的好好听。”
“看看什么是作曲人，随便就唱了一首好听的亲子歌。”
也有网友玩起了梗，引得不少人笑出了声。
“爸比，你会唱小星星吗？”
“会呀！”
“那你自己唱好了。”
“？？？”
除了这些关于林琰父女日常的评论和对这首新歌的期待，还有很多人都在询问东征西讨组合的情况。
“林琰老师，东征西讨组合出现了这么多负面消息，你怎么看？”
“这些有劣迹的歌手，为什么不解约呢？”
“还有闲心思带女儿去旅游呢，家里着火了都不知道吗？”
“我之前挺喜欢林琰老师的，但东征西讨的主唱于什的事情，让我对林琰老师的看法改变了，这种人都被接纳了，真是让人失望，粉转黑。”
“......”
林琰不想让网上的水军和黑子的评论影响到自己，所以基本上没有看那些新闻和评论，除了给于什打了个电话。
然而，当很多黑子和水军开始冲击他们的官方账号，要求他给公众一个交代时，林琰终于忍不住了。
他和助理安莺交代了一番，然后按计划放出了一条消息。
NT组合使用棒国语言辱骂东征西讨的语音的真相也迅速登上了热搜榜。
甚至那个当时在场的临时安保人员也站出来澄清事情的经过。
这名临时工是魔都外语学院的学生，他报名成为志愿者，就是为了能近距离看到歌手和比赛。在工作不忙的时候，还方便和那些明星歌手要个合照啥的。
录到NT组合辱骂的那段语音时，纯粹是个巧合。
这段澄清后的消息放出来后，对于东征西讨组合和林琰工作室来说，减轻了一些舆论压力，可还是没有达到预期效果。
主要那些狗仔没底线的扒户口，于什那边的舆论压力仍然非常大。
电话那头，于什沉默了一段时间，才开口说：“老板，我…我想退出组合…”
“不行！独自抚养小颜这种苦你都能吃，毫无怨言。现在因为一些不好的舆论就退缩，这不是男人该做的选择。那些咬人的狗，你难道不想正面回击一下？”
“正好现在快到月底了，2月1号是新榜开榜的第一天。那两个棒子不是要在华国榜打榜吗？我这有一首歌，你们练练，让他们见识见识什么是真正的说唱！”
“记住！要狠狠地将他们踩在脚下！”林琰最后的语气非常强硬。
于什也瞬间有了干劲：“是！老板！”

第167章 吹牛把本尊吹来了？
林琰的外婆外公早已去世，唯一的舅舅则开着小货车为人送货。在林琰上学时，曾发生过一次车祸，再加小舅妈本就好赌，喜欢打麻将，输掉了很多钱，导致现在生活贫困。
听说后来舅妈为了逃避债务去了缅甸，从那之后便再也没有消息。
这也是舅舅在林琰上大学时只能勉强凑出1800块钱来帮助他的原因。
林琰来到湓城时，首先在市区住了一晚，然后按照记忆中的地址，一路导航来到深山中的小舅家。
尽管已经过去十几年没有回过小舅家，但只要村子还在，要找到它并不困难。除非整个村子都搬迁了，不然那二十几户人家的位置还是容易找到的。
通向山区的道路曲曲折折，崎岖不平，但如今已从记忆中的砂土路变成了柏油路。尽管路况改善了，林琰仍然开了两三个小时才到达目的地。
在这个偏僻的小山村子里，突然出现了一辆非常豪华的车，立刻吸引了村落里很多人家的注意。
现在正值过年时节，幸好有些个年轻人回乡，否则的话，村里除了一些年龄较大的老人，一个年轻人都看不到，连孩子也几乎看不到。
主要原因是这里的条件不行。虽然在前方五六公里外的一个较大村落里有一所小学，但现在那所小学现在也差不多废弃了，大部分年轻人都带着孩子离开大山，前往县城上学。
连林琰的舅舅一家也不例外，他在湓城租了房子陪着女儿上高中。即使女儿现在已经大学毕业，也很少回来，毕竟山区没什么地，就干脆在湓城找了一份勉强维持生计的工作。
距离新年仅剩两天，柯小燕也是首次带着男友回到了娘家。柯小燕的男朋友叫杨偿，年龄比她大两岁，扎着一个长辫子，还留着胡子，很有那种艺术家的气息。
他是南方一个小娱乐公司的作曲人，只不过属于那种没多少成就的小透明，但他的形象却很唬人，一看就很有艺术范。
毛竹村位于深山之中，确实太偏了。这里除了无尽的山峦，再无其他。刚开始来的时候或许还能感觉不错，但稍微多待几天，就会感到极度的无聊。
如果不是过年有些年轻人回到村子，大家能够在一起聊天、打牌，打发时间，恐怕杨偿都会觉得待不下去。
这几天，杨偿已经和村里的一些年轻人熟悉了起来。趁着在村头小卖部聊天吹牛的功夫，也是和几个年轻人聊起来了。
过年时，年轻人们返乡打工时最常聊的话题无外乎就是自己赚了多少钱，从事什么工作。一般来说，一个月三千块工资起码要翻三倍才算正常。
而杨偿在这方面可谓是佼佼者。由于他从事的工作比较特殊——作曲人嘛，大家都爱听他吹牛逼。
"我跟你们说，虽然我们作曲人可能有点卷，但是只要灵感涌现，写出一首畅销歌曲，赚上几千万其实并不是难事。别看我现在没有多少成就，未来说不定就像林琰老师一样，一首歌原地直接起飞，那钱都不能说用麻袋装了，直接用卡车装。”
村里的老人对作曲人、歌曲之类的并不太感兴趣，他们对这些并不了解。
但是年轻人哪个不热衷音乐，尤其是流行音乐。
当杨偿提到最近很火的作曲人时，大家也是立刻有了讨论的兴致。
"真的假的？写歌能赚那么多钱？"
"还用卡车装，这么离谱？"
"当然是真的，你就拿他的成名曲《海阔天空》为例，这首歌你们都听过吧？" 杨偿问。
"当然听过了，那可是我珍藏的歌曲，而且我还会唱呢。"
"我也会！"
"+1！"
众人纷纷表示都听过甚至都会唱。
"这首歌从发行至今，下载量已经突破了9000万次，你们知道这意味着什么吗？按照每次下载一块钱的计算，光是下载收入就达到了九千万，再加上版权和站外播放的收益等等，至少有个破亿的收入。"
“卧槽！一首歌直接成为亿万富翁，这就是作曲人嘛？”
“写一首歌就直接财富自由了，离谱！”
“羡慕啊！”
“早知道我当年拼死也去考作曲系了，杨哥，真的太羡慕你们作曲人了。”
"杨哥肯定也会成为亿万富翁的，太羡慕了！"
“杨哥，以后混好了，记得拉兄弟一把。”
“好说，好说。”
杨偿得意地点了点头，然后他又开始拿圈内的一些内幕来吹牛，有时候这人吹牛就跟喝了酒一样，容易上头，不知不觉就代入进去了。
杨偿最多拿林琰来举例，各种数据、成就、赚了多少钱，越说越投入，不了解情况的人可都以为林琰的成就都是他创造的呢。
"我不是吹，林琰老师根本没将那两个棒子放在眼里，那两个家伙，怎么可能是林琰老师的对手？根本不是一个层次的。”
"一个废铁和一个王者，根本没有可比性。"
“我林琰老师只要略微出手，就是他们这个分段的极限。”
"你们等着看吧，以我对林琰老师的了解，他下一首歌肯定会写个说唱，说不定还是DISS类型的。"
"你这么肯定他会用这种歌曲回应吗？" 突然，一个声音在杨偿耳边响起。
杨偿现在已经完全上了头，拍了拍胸脯说："看看前面工作室的发布的声明就知道了，林琰老师显然是个强硬派，所以我可以肯定他肯定会用歌曲来硬刚。"
"可我并不这么认为，目前舆论对他们不利，为什么不能暂时保持低调，等舆论平息了再正常发布歌曲呢？"
"一看你就不怎么了解林琰老师，缩着，那岂不是乌龟了？"
"林琰老师毕竟是个与曲爹媲美的作曲人，他还是有一些傲气的...咦，这位朋友有些陌生啊，是村里刚打工回来的吗？"
"而且这山里的空气这么清新，你戴口罩干嘛？"
杨偿看着突然出现的陌生人，也是一愣，然后就看到刚才一起吹牛打屁的那些年轻人都聚集在不远处的一辆豪车旁。
“卧槽！奥迪N8，这车落地起码有200万了吧？”
“我们这屁大点的村子什么时候有这么牛逼的人了？”
"不知道为什么，这车看起来有点眼熟。"
"咦，车里的后座还有个睡着的小女孩，好可爱啊。"
由于车窗没有完全关闭，林琰下车就是想找人问问舅舅家的位置。虽然他可以导航到村子，但与他记忆中的情景差异有点大。
过去的木屋大多变成了两层的小楼房，道路也由泥土路升级为水泥路和柏油路。
正巧林琰注意到有人群聚集在这里，就停下车来询问。然后他就听到了杨偿唾沫横飞吹牛，还恰巧是吹他的。
这时，终于有人察觉到一些异常。
"卧槽！那个女孩好像是那个人气小歌手小米粒啊！"
"林琰老师的女儿？"
"就是那个星火娱乐最受宠的小师妹？"
"这辆车好像是林琰老师的车啊，他也有一辆奥迪N8。"
接着，众人的目光齐刷刷地望向那位穿着黑色羽绒服、戴着黑色口罩、气质非凡的男子。
杨偿：？？？
"你们在说什么，我怎么听不懂？"

第168章 有志气！
杨偿：你们在说什么？我怎么有点听不懂？
同时，他的内心开始颤抖，目光投向眼前这个陌生男人。
这一定是假的，绝对是假的！
我只是随口吹牛，怎么可能被林琰老师本人听到，而且他怎么会来到这个鸟不拉屎的地方？
然而，当林琰摘下口罩露出面容后，杨偿的表情直接僵住，直咽口水。
卧槽！夭寿了！
吹个牛批，真把当事人给吹来了！
就在这时，柯小燕发现她的男朋友去买盐没有回来，于是不耐烦地过来找他。
当她看到杨偿站在小卖部门口愣愣地发呆，身边一个气质非凡的年轻男人站在他旁边，看模样男朋友似乎给人‘得罪’了一样，动都不动，也是气不打一处来，气冲冲地走了过来。
"杨偿，你这......"
话还未说完，那个男人转过身来，嘴角微微上扬：“燕子表妹，好久不见。”
柯小燕瞬间愣住，反应过来后，兴奋地跳了起来：“表哥！真的是你吗？表哥！”
"怎么？认不出我了吗？" 林琰笑着问。
柯小燕直接扑向林琰的怀里，紧紧地抱住他，激动地说：“表哥，我真没想到你会来。”
"你这话说得，我亲舅舅家，我来看看不正常吗？"林琰故意板着脸。
柯小燕也不以为意，擦了擦激动的眼泪：“表哥，你过年不走了吧？你会在这儿过年吗？”
"不一定，我会不会在这里过年，得看你怎么款待我了。" 林琰故意逗她一下。
"那必须得款待好！我现在就去买。" 柯小燕拍了拍杨偿的肩膀：“杨偿，听到没？我哥要吃好吃的，快开车带我去买。”
杨偿这才回过神来，颤声问：“林...林琰老师是你表哥？"
"嘻嘻，你这位大作曲人没想到吧？" 柯小燕指着杨偿，对林琰介绍说：“表哥，这是我男朋友杨偿，也是位大作曲人。”
说到"大"字的时候，柯小燕故意加重了语气。
主要是杨偿平时特别喜欢把林琰挂在嘴边，不厌其烦地表示以后自己也要成为像林琰一样牛逼的作曲人，没事还喜欢给柯小燕分析林琰创作的歌曲有多出色。
柯小燕也喜欢听他分析林琰的作品，每次都津津有味地倾听，杨偿还以为女朋友是喜欢音乐创作才这么喜欢听他分析的，感情她竟然是曲爹林琰的亲表妹。
杨偿捂着脸：“完了，我要社死了。”
"林琰老师...不对，表哥...我..."
林琰笑着拍了拍他的肩膀：“先不说那么多，带路，我们先回去吧。”
杨偿只能红着脸点点头。
其他几个年轻人在确认了真的是林琰本尊后，兴奋地走上前要签名和合照。等都满足后，林琰才开车离开。
这时，林景媱也醒了，揉着睡眼，看到抱着她的女人，也是甜甜地喊了一声：“表姨。”
“哎呀，小米粒，你还记得我。”
柯小燕在她脸上亲了几下：“表姨可想死你了，太可爱了！”
在另一头，林琰的舅舅柯修明听到动静后，也是急忙跑过来迎接。
“小琰来啦！”
“哎呦，小米粒，我的大孙女！”
他刚想伸手拍拍林琰这个外甥，却看到林景媱下车了，眼睛一亮，径直从林琰身边穿过去，抱起了这个外孙女。
林琰：....
“我的乖孙女，舅爷爷想死你了。”柯修明的脸上因为林景媱的到来笑开了花，他抱着她迅速朝屋里走去，准备给她拿些好吃的。
至于林琰，就变成了一句话：“小琰，你自己进屋坐啊。”
林琰也无奈地笑了笑，原本在舅舅家他的地位肯定是排在第一位的，但现在多了个小米粒，地位当场减一。
现在众人中最为拘谨的莫过于柯小琰的男朋友杨偿，简直尴尬的快把鞋子给扣烂了。
这个家伙面对林琰，甚至比面对未来丈人还要局促。
如果非要用一种形容，那大概就是等级压制吧。
平时，杨偿能和他们公司里的其他作曲人打成一片，可一旦公司的王牌作曲人出现，就立刻歇菜了。
何况，林琰还是堪比曲爹的存在，那压迫感更足。
进了屋后，小米粒在舅爷爷的带领下去拿好吃的。
柯小燕刚想叫杨偿去城里买些东西，却被林琰阻止了：“不用麻烦了，家里有腊肉、腊鸡和干竹笋就够了，我就好这口。”
柯小燕只能作罢，去厨房准备饭菜。
在里屋，那俩爷孙享在里面嬉笑着不停，而林琰和杨偿则坐在堂屋里烤火。
林琰随意地问了些问题，杨偿也老实地回答，丝毫看不出他和之前那个吹牛的家伙有任何联系。
简单了解后，杨偿透露他是南方一个音乐学院作曲系毕业的，最好成绩也只有三首下载量达到20万的歌，不温不火。
林琰闲来无事也听了听他的歌，杨偿很期待地等待他的点评。
然而，只得到了两个字：“还行。”之后就再没有下文了。
杨偿有些失落地说：“林琰老师...不...表哥，您觉得我适不适合在音乐领域继续发展？”
他从大学到现在写了二十多首歌，只有三首还算不错，大多数都不太受欢迎。
“嗯，你的音乐素养还是不错的。你自己填的歌词也挺有水平，但你的音乐在追求华丽辞藻方面有点过火，特别是流行音乐现在更注重简洁直白。或许你可以试着朝小众方向发展，比如国风、古风方向。”林琰思考了一下，给出了自己的建议。
“国风吗？”杨偿开始陷入思考。
片刻后，他继续说：“但是如果太小众，我会不会很难冲击榜单前三啊？”
林琰瞥了他一眼，这个便宜表妹夫，没看出来还有这么大野心啊，居然还想要在改革后的赛季榜上冲冲榜。
林琰很想告诉这家伙一个残酷的现实，那就是年后的赛季榜，他已经计划要全部包揽了。
没错，是包揽所有榜单。
不管是周榜、月榜，还是年榜，他都准备垄断。
如果是对面其他作曲人，杨偿哪一天灵感爆发，可能会还会有点机会....
“咳咳，杨偿啊，有没有可能，前十或者前二十也挺好的？”林琰清了清嗓子，想提醒他不要好高骛远。
杨偿以为林琰是在建议他踏实点，严肃地点了点头：“表哥说得对，我得一步一个脚印，先争取前二十，然后再努力冲击前十、前三，甚至争夺第一。”
“总有一天，我也会像您一样，在榜单上大杀四方！”
“有志气！”林琰给他竖了个大拇指。

第169章 来张小公主的照片吧。
魔都。
“华国的传统新年了，没有想象中的那么热闹嘛。”
金宗贤站在巨大的落地窗前，看着这个五彩斑斓高楼耸立的城市，在那么一瞬间，他还是有些羡慕的，因为在棒国可没有这么发达的超级城市。
可是这华国新年即将到来，这座拥有数千万人口的超级城市，却比想象的要冷清许多。
这时，金知勋走了过来。
“那是因为很多人都回家了，这个国家的人回乡的执念很深。”
“这正是我们打响第一战的好机会，赛季榜第一个周榜甚至月榜冠军非我们NT组合莫属。”金宗贤充满自信说。
“那个叫林琰的作曲人不会跳出来吧？这个家伙实在太恐怖了！”金知勋有些担心问。
他们作为华国邻国的一个小国，不可能不关注华国这个超级大国的娱乐圈。
而且华语本身就是世界通用语言，加上他们想扩展华国市场，该了解的信息还是会了解的。
林琰的恐怖战绩，他们不可能不重视。
至于那个DZXT组合，金宗贤两人确实根本没听过，加上他们那一股说唱冠军的傲然，以及棒国骨子里的自大，才会让他们对东征西讨组合表现出不屑。
没成想这个组合竟然是那个作曲人林琰旗下的艺人，这次可以说是将对方彻底得罪了。
"不会，网上已经有人拍到那家伙带着女儿在外面玩了，他不可能会顾及我们。"
金宗贤补充道："知勋，你不要忘记，在我们背后站着数千万国民，他们也是我们冲击华国榜单的重要力量。
"宗贤哥，您说得对。等一下，我会发一篇文，让国内的粉丝为我们加油。" 金知勋充满动力地表示："我们要让那些华国歌手见识一下什么是真正的棒国说唱。”
作为全球通用货币，华国币的换算很简单，无论是在华国还是国外，最终的歌曲下载费用都是用华国币支付，依旧是每首歌下载只需支付一块钱。
春节前，东征西讨组合回家探望了亲人，之后便再次在魔都汇聚在一起。
他们也是憋了一肚子气，等待着发泄。
目前，老板已将林琰的歌曲传给了他们。经过几天的反复练习，最终的成品也已呈现，只等待新年后榜单更新，就可以直接冲刺。
星火娱乐似乎在今年有意在影视领域发力，开始大举招揽人才。
林琰的工作室也找来了星火新签约的导演，帮忙拍摄了新歌的MV。
大年三十的晚上。
林琰带着女儿守岁，这个小丫头非常兴奋，表示要陪爸爸一起守到午夜12点放鞭炮。
然而，还不到九点钟，她就在他的怀里沉沉地睡着了，小拳头还握着几颗糖果。
林琰的舅舅柯修明满脸红光，喝了几杯外甥带来的好酒，然后和未来女婿以及外甥三人聚在一起打纸牌。
他们一直打到深夜12点，才一起出门放了一挂鞭炮。
林景媱的睡眠质量非常高，即使村里不断有人放鞭炮，也没有把她吵醒，一直睡得很香。
到了新年的第一天。
林琰给林景媱换上了一身大红色的交领襦裙，再戴上可爱的动物帽子。而表妹柯小燕也精心地为这个外甥女打扮了一番。
于是，一个红彤彤、可以萌化人心的小神兽就这样出现了。
作为一个深山里的小山村，毛竹村因人口不多而有着特殊的新年习俗。
在大年初一的清晨，村民们会将大门敞开，门口摆放着大量的糖果和糕点，以便村里的孩童上门拜年，讨要这些年货。
在柯小燕的带领下，林景媱带着一个大蛇皮口袋兴奋地挨家挨户地拜年。等她们回来时，蛇皮口袋已经装满了各种糖果和糕点。
"爸爸！看，米粒真厉害吧？这么大一袋糖果，都是我拜年得到的呢。" 林景媱的小脸红扑扑的，得意地炫耀着自己的收获。
林琰装作惊讶地瞪大眼睛："哇！好多糖果，米粒可真棒！"
在过年期间，各类媒体和短视频平台大多发布的都是拜年内容。
林景媱的拜年视频也很快上了热门。
毕竟，她身为一个几乎能够让所有人都为之萌化的漂亮小歌手，如今的粉丝数量已从最初的百万猛增至千万。
其中，点赞最多的热门评论是：
"国家不是鼓励生育吗？我就要这个宝宝了！"
随即，这条评论下掀起了一场抢夺战，许多人纷纷表示："小米粒是我的，别抢！"等等，热闹非凡。
更令人哭笑不得的是，有不少怀孕的妈妈们晒出了自己卧室的照片，居然满屋子都挂满了小米粒的各种萌照。
"怀孕的日子，每天都要看一遍小米粒，就等着开盲盒了。"
这个视频一经发布，引发了许多怀孕的妈妈们纷纷效仿。
毕竟，谁不想要一个如此漂亮、超可爱的女儿呢。
林琰非常喜欢舅舅老家的习俗。
除了每个早晨要打开大门迎接上门拜年的孩子们，还要吃一次流水席。
也就是说，从村里最有威望的人家开始，一直吃到晚上。
有了提醒，林琰几乎每家只浅尝了几口，以免到下一家吃饭时，面对满桌美味只能干瞪眼。
而林景媱这个小家伙不听劝告，到第二家时就已经吃不下了，拍着小肚子看着满桌美食，愁眉苦脸的。
就这样，林琰带着女儿在舅舅家欢乐地度过了一个新年。
到了年初三，安莺已经出现在湓城。
舅舅一家也跟着回到了城里，来到他在城里租住的地方。
毕竟年节在老家过一下就好，日常生活还是要在城里才能继续。
在临走前，林琰让杨偿转交了一份购房合同给舅舅。这是在这座即将升级为县级市的市中心购买的一套大三居，总价约106万。
然而，当舅舅柯修明赶到想要将合同退还给外甥林琰时，林琰已经驾车离开了。
柯修明回去后不禁瞪眼责骂了一句未来女婿杨偿不懂事，怎么可以私自代替他接受林琰赠送的房子？
但杨偿也是有苦衷的，毕竟曲爹要求他这样办事，他根本没办法拒绝。
特别是未来的大表哥林琰还承诺，若遇到难事，可以找他帮忙。
杨偿怎可能拒绝呢。
这几天，他在朋友圈晒出了与曲爹和林琰一起吃饭的照片。
公司的作曲人和员工们都震惊了，特别是那些原本对杨偿不感冒的歌手们，一个个都腆着脸喊他哥，询问他与林琰老师的关系。
甚至连公司唯二的两名王牌作曲人也罕见地主动与杨偿攀谈、互相拜年。
杨偿从未有过这种待遇，得意有吹牛的资本同时，也对未来大表哥林琰更加上心了。
可以说，林琰目前的话语权完全能与他未来的岳父相媲美，甚至更胜一筹。
来一张小可爱的照片，今天跑出来的。

第170章 怜悯就是我的座右铭—四面楚歌。
魔都。
林琰三人回到魔都后，NT组合的新歌宣传已经如火如荼地展开。许多宣传信息和视频下面都充斥着大量来自棒国的评论。
然而，与NT组合的热闹宣传形成鲜明对比的是，星火—林琰工作室那边却没有任何动静，对于不了解情况的人来说，觉得星火和林琰工作室可能并没有计划在新赛季初冲榜。
林琰这次回来，能明显感觉到有很多的狗仔和记者在关注他。
林琰刚一出现在魔都的小区，就有八卦记者迫不及待地冲上前来采访，想要从一直没有正式发表过言论的林琰口中得到一些关于东征西讨组合的看法。
"林琰老师，关于主唱于什未婚先孕，还拒绝给父母养老的事，您有何看法？"
"有人质疑林琰工作室没有底线，什么样的人都收，您如何回应？"
"难道就因为这几个没有上过大学的人有些歌唱天赋，您就可以毫无顾虑地签下他们吗？"
"......"
"有人称那名叫于小颜的孩子是被主唱于什教坏的，甚至连亲生母亲都不认了。"
事实上，林琰根本不想回答这些爱挑事的八卦记者的问题。每次遇到他们的采访，他都会用"无可奉告"来应付。
这次也不例外。
然而，当最后一个八卦记者提到于小颜这个名字时，一直好脾气的林琰也爆发了。
“作为记者，我希望你管住你的狗嘴！无端抹黑，你是觉得我是请不起律师告你们吗？”
“既然你们这么想从我口中挖点东西出来，那我就送你们一句话。”
"如果伤害是你们的天性，那怜悯就是我的座右铭！"
撂完这句话，林琰在五名工作室临时安排的安保人员的陪同下，直接前往了公司。
现在星火的二十二层已经腾了出来，上面还挂着星火—林琰工作室的牌子。
工作室的二十多名员工都将在这一层办公，甚至老板林琰的办公室也从星火娱乐的作曲部搬到了这里。
刚刚进入办公室，林琰就让安莺开始安排东征西讨组合的新歌宣传，准备给NT组合以及那些八卦记者和黑粉一个强劲的反击。
而这首歌的宣传口号也十分霸气。
【如果伤害我是你的天性，那怜悯是我的座右铭！】
这首歌名为《四面楚歌》。
正是前世周董创作的一首DISS狗仔的说唱歌曲，歌词直白却充满解气的感觉。
这首歌宣发不到五个小时，就在网络上引起轰动。
竟然直接用歌词骂那些八卦记者和键盘侠为“狗”。
"卧槽！卧槽！我看到了什么歌？这是在骂人吗？"
"林琰真不愧是林琰，这种强硬的态度在音乐圈很少见，如此直白地用歌曲来diss人，他可能是第一个吧。"
这歌词简单粗暴，真不怕树敌遭人嫉恨啊。牛批！”
"第一次这么认真地看歌词，结果一听，好几只'狗'冲了出来，真是太应景了。"
“这么硬刚媒体狗仔键盘侠的歌，我还是第一次见。”
“我只能送林琰老师一句话，屌！太屌了！”
"抛开DISS的歌词不说，这旋律还挺好听的。能够把骂人的歌旋律写得这么好听，也只有林琰老师了吧。"
"....."
这首歌宣传片出来后，全网媒体都炸开了。
正常的媒体还好，那些攻击过林琰以及东征西讨组合的无良自媒体，狗仔，黑粉们，也是气得上蹿下跳，直接举报林琰写得这首新歌。
更是将原本对准东征西讨这个组合的矛头调转到林琰身上。
【作为知名作曲人，写出如此没素质的歌，这是乐坛的悲哀。】
【作曲协会应该管管了，这种作曲人有资格在作曲协会挂名吗？】
去年的巅峰天榜结束的时候，林琰就收到了作曲协会的邀请，成为了协会正式成员之一。
要知道这个作曲协会只有王牌以上的作曲人才有资格加入，可见协会对林琰的看好。
除了那些质疑林琰的人外，还有些自媒体更是呼吁全网抵制林琰。
【这种辱骂媒体的劣迹作曲人就该封杀！强烈呼吁大家都不要听他的歌。】
当然除了引起一部分黑粉狗仔和无良自媒体的反感外。
还是有不少乐评人给出了点评。
【这首歌通过低沉磁性的嗓音，表达了对八卦记者的不满和嘲讽。歌词也十分贴近作者本身的生活，让人感同身受，达到共情。
同时，这首歌还对那些顽固不化的八卦记者和键盘侠发出忠告，希望他们能够回头是岸，尊重他人的隐私。
歌曲中间的和声演唱达到了情感的高潮，透露出一种暗黑和不屑，充分展现了《四面楚歌》这一主题。
这首歌可以说充满了对自由的追求，以及对于遭受恶意攻击时的坚决反抗。】
最初这些类型的点评并没有引起网友的共鸣。
直到2月1日零点完整版歌曲发布后，网友们听到完整歌曲、看完歌词后，那种林琰真屌的言论越来越多。
这可以说是林琰对于那些狗仔黑子们一次蓄谋已久的警告。
【我的生活像
拍了一出戏
有超多导演跟编剧
只说了台词一句
而他们配了八百个语气
操控着我的情绪
那根本不是我的口气
想让观众看好戏
最后的目的
还不是在促进收视率
.........
啦啦啦......】
这首歌的歌词可以说非常的直抒胸臆，先来交代DISS狗仔黑子的原因“有超多导演跟编剧”，一上来就是那种双押妙语，暗讽这些人喜欢胡编乱造。
接下来的歌词则更加直白，直接开骂。
【走着走着 莫名其妙
冲出来好几只狗
我心想我什么时候
认养这么多只狗......】
这段歌词就牛逼了，尤其是那个‘认养’用的非常好，直接不把那些狗仔和黑子键盘侠们当人看。
甚至还直言不讳地谴责了那些不道德的娱乐媒体，不分是非黑白，为了新闻而毫无底线。
总得来说，这首歌不仅幽默风趣，还有一种骂人的解气感。
其实写这种DISS歌得罪媒体，可以说是大忌。
但是林琰根本就是无所畏惧。
就像歌词中所说的，“虽然我知道很多弓箭手，想射下往上爬的我，当我到了山顶上头，谁都伤不了我，这些弓箭手，辛苦了你们敲键盘的手...”一样。
总之，他的目标是征服最高的山峰，绝不会因为那些八卦记者和黑粉而停止前进。何况，他也不是什么娱乐明星，他是一名作曲人，依靠才华谋生，而不是依赖在幕前曝光。
新的赛季榜开榜后，很多人听完《四面楚歌》后都停不下来了，主要是这首歌听起来实在太过瘾了。
下载量也在以惊人的速度攀升，迅猛地冲击着刚刚改版过的赛季榜单。
PS：在这里特别鸣谢一个书友：阿门抓住了光 。
新书才发的时候我就发现这个大哥在追了。连续写了80天，追了80天。别问我怎么知道的，你天天送为爱发电，我也眼熟你。

第171章 有本事你来棒国地区拿第一啊！
在这次大改版中，华国版块的第一个赛季榜单出现了许多陌生的歌手和歌曲名。
原则上来说，一首歌曲可以在不同地区的版块同时发行，只不过当地的语种通常更占优势。
以华国为例，大多数普通人听不懂棒国语，因此对棒国歌曲都不太感冒，除非是一些旋律非常抓耳的歌曲。
因此，许多歌手在发布歌曲时会选择分本区主渠道和外区副渠道。
NT组合决定进军华国市场，这次带来了一首华语歌曲。
考虑到他们本身的华语水平不错，这样的决策也很正常。
这首歌曲名为《临时磨枪》，充满了华国风。
当晚，赛季榜的周榜和月榜刷新了，而林琰则坐在睡熟的女儿旁边，戴上耳机，开始聆听华国地区榜单上的歌曲。
首先映入眼帘的就是NT组合的《临时磨枪》。
这首歌除了在少量说唱部分使用了棒国语外，副歌部分加入了华国的俗语‘临阵磨枪不快也光’改编来的歌词。
【我总是临时磨枪，临时临时磨枪】
【我总是临时磨枪，不快也光】
【.....】
林琰喝着睡前牛奶，差点把牛奶给喷了出来。
这让他瞬间想起了前世一个说唱节目里的一首神曲：“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚...”
《临时磨枪》这首歌炸裂程度差不多跟那首抱佛脚有的一拼。
下面的评论也是非常炸裂。
“哈哈哈....棒子唱的这首歌太有意思了。”
“什么神仙作曲作词啊，林琰老师来了也得甘拜下风吧。”
“你一首临阵磨枪？那我就……床前！明月光！疑是地上霜！举头！望明月！低头！思故乡！我总是低头！思故乡！低头思故乡！大不了我就曲项！向天歌！曲项向天歌！”
“楼上的，那我就茄子炖豆角，茄子炖豆角，茄子炖豆角，茄子炖豆角，茄子炖豆角，茄子炖豆角。”
“你们这算啥，我总是拉屎不带纸，弄的满手屎，我总是拉屎不带纸，全用金刚指。”
“靠，那我高低也得整一个。我总是尿尿兹到脚，尿尿兹到脚，我总是尿尿兹到脚，尿尿兹到脚....”
“这位大兄弟你怕是某方面有些虚吧？”
“草，吃了有文化的亏，写个歌词都这么有感觉。”
“......”
这首歌在华国媒体平台上也是瞬间上了热搜，炸裂程度都堪比林琰的《四面楚歌》了。
《我掏出一首临时磨枪，阁下该如何应对？》
国内的那些乐评人听了这首歌后，都是直摇头。
你用华国的俗语来写歌可以，但是你不能直接喂屎啊！
再看看人林琰，虽然歌词非常直白，但他的作曲和编曲都非常用心，听起来却非常屌！非常过瘾！
可你们NT组合呢？
为了硬生生地融入华国娱乐圈，甚至连歌词中的俗语都用错了，还磨枪，就你们这两位像娘们一样的货色，有枪吗？换成牙签还差不多。
NT组合也是守到了半夜12点，等待着榜单的公布。
不过他们第一时间并没有关注自己歌曲的口碑，而是先分析了林琰创作的《四面楚歌》。
和前世不一样，这首歌的歌词经过林琰小部分的修改。
尤其是歌曲的后半段，那段棒国语的rap。如果按语言对语言的翻译方式，难以表现出其含义。
例如这句。
【어디를 가나 내 개자식을 비방하다，到处诽谤我的坏蛋】就很一般很平淡。
这么做的原因很简单，华国语言直翻会非常直白，官方提供的歌词翻译比较文雅，其实用通俗语的方式来翻译，就完全不同了。
这段rap大概意思是这样的。
【到哪都诽谤我的狗东西，只会用别人的隐私做交易做龌龊的事，这歌结束之前我真tm想用棒子把棒子送精神病院去。就这样，最好到此为止吧，都给我滚蛋吧，只要能滚出去，你爱咋咋地！】
如果前面直白的华国语歌词是在警告那些狗仔和黑子，那这段用棒国语改编的rap，无需多想就是在骂他们，而且骂得极为难听。
金宗贤和金知勋两人听到这部分，可把他们气坏了。
和普通的华国人，尤其是大多数看不懂棒文的华国人不同，他们大多只会看到歌曲下面的直译，并没有多少感觉。
但对于金宗贤和金知勋这两位棒国人的来说，听起来就完全不同了，他们绝对不会被歌词表面的翻译给糊弄过去，自然能够理解这段棒语的真正意思。
这根本就是针对他们的。
难怪华国的那位著名音乐评论家林子祥会在他的评论中有意无意地透露，这段棒文说唱是这首歌的点睛之笔。
神踏马的点睛之笔。
"개자식！（翻译：混蛋！)" 金宗贤俩人忍不住骂道。
"我要谴责这种行为！强烈谴责！" 金知勋忍不住在自己国家的社交媒体上发表了这段歌词的截图，以求支持。
没过多久，棒国那边就引起了轩然大波。
一开始，大家的情绪都是愤怒的，觉得自家的歌手在他国受到了歧视。
然而，随着听歌，情绪逐渐发生变化——嗯，这首歌似乎...好像...还挺好听的。
再听几遍，有些人开始觉得这首歌实在惊艳，尽管它明显是在Diss人，但旋律实很好听，写歌的人也超拽的似乎。
当然，这样想的人只是少数。
绝大多数骨子里充满傲慢的棒国网友像疯了一样，纷纷来到林琰这首新歌的评论区，开始发起了攻击。
大量棒国用户涌入。
"说唱可是我们棒国发明的，华国作曲人林琰对我们棒国传统毫无尊重，居然用这种方式辱骂我们的棒国歌手，必须受到谴责！"
"知勋哥和宗贤哥怀着谦虚的态度来华国请教，结果你们就这样对待他们？"
"我在此宣布，我们棒国不欢迎林琰，他不配受到我们棒国人民的接待。"
"棒国文字是最伟大的，决不能容忍这样的人对我们的文字进行侮辱和滥用。"
还有一些NT组合的粉丝看到华国榜单上高挂着赛季周榜、月榜榜首的《四面楚歌》，也表现得有些讽刺。
"宗贤哥，知勋哥，加油！虽然我们没有十几亿的人口，但我们会一直支持你们！"
"林琰和这个东征西讨的组合只不过是借了华国人口众多的优势罢了，不然宗贤哥怎么可能输给这样毫无素质的小丑。"
"没错，我注意到这首歌也在我们棒国版块发布了，赛季月榜只排第92名，简直是笑话。真亏得那些华国媒体把他吹得像神一样。"
"如果不是因为宗贤哥和知勋哥，谁会注意这个作曲人？"
"特别是他们的那个综艺节目，真的好搞笑，还说林琰是百年难遇的作曲天才。"
"既然是天才，不是说音乐不分国界吗？有本事你来棒国地区拿第一啊！"
"....."

第172章 赛季榜第一战！
才改版过的赛季榜第一战。
《四面楚歌》首日以267万次下载的成绩，强势登顶第一名。
这个成绩可以说出乎了很多人的预料，毕竟年初的榜单热度一般都不怎么高，通常情况下，这种新年过后的榜单成绩都是几十万次下载，偶尔能突破百万就已经算不错了。
然而，林琰却在开门红中给大家交出了一份非常炸裂的成绩。
当然，这也与NT组合东征西讨的事件有关，再加上林琰这首Diss歌曲，实在是Diss得太过瘾太爽了，热度因此直线上升。
同时，东大洲各个国家的网友也能够畅通无阻地听到各国的音乐，这也是一方面原因。
实际上华国版块歌曲中有不少来自东大洲各国的听众，从而将潜在的听众上限提高了。
也正因为这些原因，《四面楚歌》才会在首日就取得了恐怖的成绩，堪比巅峰天榜时期的表现。
NT组合的新歌《临时磨枪》的成绩也不容小觑。
也许是因为林琰傲慢的态度以及歌词中那么羞辱NT组合，引起了棒国国内不少歌迷的公愤。
再加上棒国人总是有一种莫名的“什么都是我们发明的”莫名自信，骨子里的自卑逐渐演变成了傲慢。
NT组合走出国门，进入那个拥有十几亿人口的超级大国，他们当然希望NT能够给他们长长脸。
因此，有很多人支持他们。
尽管《四面楚歌》首日以267万的成绩获得第一名，但第二天NT组合的《临时磨枪》很快就反超了。
刚一反超，评论区就爆炸了。
"哈哈哈，还是得看我们伟大的棒国民族，轻易就能把那个所谓的曲爹林琰踩在脚下。"
"你们华国的歌手做不到的事情，就让我们这些怀揣宇宙梦想的棒国歌手来完成吧，拿个赛季周榜第一而已，连月榜也要拿下！"
"大棒语言是所有语言中最古老、最优秀的思密达，华语不过如此嘛。"
最后这番话可以说直接戳到了马蜂窝。
在这个世界上，如果论佛系，华国自认第二，就没人敢认第一。
骨子里的那种君子之风，让他们的表达通常都相对含蓄。
但是看到这些棒国跳梁小丑发的狂妄之辞，立刻就激起了不少不满情绪。
很早以前，棒国就有人发表言论称他们才是蓝星历史最悠久的古国，所谓华国是历史最悠久的古国只是虚假宣传。
这些棒国的“公知”为了证明了这一说法，硬是无脑东拼西凑的一些历史，更是让自己神话中的祖先辛辛苦苦多工作了2000多年，甚至声称一些华国的祖先实际上也是出自棒国。
用一句话概括，那就是：“你的就是我的，我的还是我的。”
直到华国在半岛驻军后，这些荒谬的“公知”言论在一夜间消失得无影无踪。
尽管普通民众偶尔会谈论一下这些话题，但没人敢公开说这些“大逆不道”的话。
现在有不开眼的棒子发表了这种评论，自然让很多华国人想起了以前那个号称“宇宙强国”的棒国所发表的那些言论。
第一反应就是，胆肥了啊？
第二反应，这种狗屎一样的歌也配和林琰老师写的歌比？
很快，两首歌曲的评论区逐渐衍变成了两国网民大混战的地方。
评论数量从之前的几万迅速攀升到了百万条。
没过多久，许多华国人终于发现，不管你怎么引用证据来证明，对方总是能找到歪理来反驳你，甚至连一些已故的祖先都被他们说的活了200多岁，而他们也是厚颜无地表示“那有什么稀奇的，我们国家环境好，所以能活这么久”。
最终，一些比较冷静的网友站出来说话了。
“与这些小棒子互喷很难有结果，我们还是用成绩来说话吧。”
这个评论瞬间引来了无数人的支持，接着在赛季榜的第三天，《四面楚歌》就像坐飞机一样突破了千万次下载。
而且，华国网友也发挥了他们人口优势，将棒国地区榜上的赛季榜通通都给屠杀了。
某个公寓内。
金宗贤和金知勋正在喝着酒，庆祝他们的新歌在两天内就突破了500万次下载的记录。
“那个所谓的曲爹林琰也不过如此，还是我们大棒粉丝给力，轻松就超过了他。”
“一个林琰就可见一斑，华国人把他吹上天了。”
"要不是他们国家人多，以我们棒国娱乐圈的实力，还不是随便吊打他们这些华国歌手。"
"就是，都说林琰有媲美曲爹的实力，怎么在我们棒国地区发行却只能排在月榜的90名左右？"
"他还敢用我们伟大的棒国语写rap来骂我们，真是笑话！"
“哈哈哈....写棒语都写不明白，还敢同时在我们棒国地区发行，就他这个吊车尾的成绩，必须找媒体好好报道一下。”
NT组合两人从刚开始听到《四面楚歌》这首歌时的愤怒，到现在的得意，情绪发生了巨大的转变。
尤其是他们竟然创纪录地逆袭了曲爹林琰创作的新歌后，更是膨胀到将谁都不放在眼里了。
他们现在觉得，林琰之所以能取得如此好的成绩，完全是因为他华国人这个身份优势。
如果没有这十几亿人口作为背书，这家伙就是个屁！
"公司的那些所谓歌手，一个个都是笑话。去年被林琰压得不敢抬头，而我们一出手就将他们镇压了。"金宗贤得意洋洋地说道。
"我已经让经纪人联系了媒体，到时候再加把火，好好打击一下那个林琰的嚣张气焰！"金知勋提到。
"好！我们NT组合要好好给那个东征西讨组合以及他们所谓的老板林琰一个教训。"金宗贤也充满霸气地说道。
随后，金宗贤有些微醺地打开了改版后的音乐平台。
平台上依然是那句"音乐不分国界"的宣传标语，以及蓝星的巨大图案作为开屏背景，看得他心里酸酸的。
没办法，现在音网独大的趋势已经不可避免了，至少在东大洲，所有从事音乐的人都要看音网的脸色。
毕竟，谁让人生在一个实力强大到离谱的国家呢。
随着手机画面展开，金宗贤先前的那股酸气瞬间消散，取而代之的是惊愕的表情。
取而代之的是惊愕的表情。
【棒国地区赛季榜】上，无论是周榜还是之前月榜上原本排名靠后的《四面楚歌》突然消失不见了。
金宗贤惊讶地大声喊道：“젠장！”（翻译：见鬼了）
金宗贤以为自己喝多了看花眼了，连忙让金知勋也打开手机看看。
金知勋一看之下，也感到不可置信，《四面楚歌》竟然不知何时已经攀升至棒国地区榜的榜首。
“阿西八，这怎么可能！”
“阿西八！！！”

第173章 林琰是棒国后裔？
考虑到不同地区的人口和文化差异，在各个地区同时发行同一首歌曲，但下载量不会累加的，至少在初期是不会累加的。
要不然华国歌曲就太占优势了，会导致各大地区的歌曲榜单都被华国歌曲所主导，这样其他国家地区的人可能会不满。
本国歌曲榜单一个见不着还玩个毛？
音网好不容易建立出来的公信力可能也会消失殆尽，然后回到了之前那种各玩各的模式。
循序渐进，一点一点蚕食才是王道。
这也解释了为何《金曲榜》和《传奇金曲榜》会例外。
这两个榜单专门用于统计金曲，会汇总各地区榜单的下载量总和，只要达到规定标准的歌曲就有机会上榜。
当然，由于音网要求用户使用实名信息，因此几乎不会出现一个人重复下载同一首歌曲超过两次的情况，除非借用亲友的身份注册新账号，但这另当别论。
NT组合的金知勋和另一名成员，在看到《四面楚歌》突然登顶【棒国地区赛榜】后，瞬间醒酒了。
等他们看到这首歌已经发布公告，并且累计下载量突破千万，成功进入了《金曲榜》这个金曲殿堂后，两人都瘫软地坐在椅子上。
连那些来自棒国的网友和歌迷也陷入了沉默。
他们为了让NT组合在华国区登上榜首，费了很大的劲才使得下载量突破了500万。
没想到这么快就被人吊打了。
甚至连自家地区榜也没守住，被人捅了个对穿。
目前的榜单格局大致如下：
赛季周榜、月榜双榜的第一名都是《四面楚歌》，在华国区的实时下载量为757.33万。
而在棒国区，赛季周榜、月榜双榜第一同样是《四面楚歌》，其实时下载量为376.13万。
其他地区的实时下载量合计约为103.1万。
《四面楚歌》的实时总下载量为1236.56万。
除了棒国之外，其他东大洲国家的下载量加在一起才刚刚超过一百万，并不代表这首歌不受欢迎。还是那句话，不同的语言和文化总会有点水土不服。
最重要的是，无论是东征西讨还是林琰的名字，在东大洲国家并不是多出名，除非是业内的专业人士才会比较了解林琰这位作曲人。
因此，除了歌曲可以更方便地在其他国家甚至海外发行，要想在其他国家有影响力，还需要让那些国家的人民记住你才行。
这也是文化局和音网都希望实现的目标。单纯地推广普通话并不足够，存在一定的阻力。需要从其他方面入手，这样才会更加有效。
NT组合的新歌《临时磨枪》在不同地区的实时下载量如下：
在华国区，实时下载量为501.17万。
在棒国区，实时下载量为27.17万。
尽管这两个榜单上NT组合的新歌下载量一看起来还不错，但仔细分析下就会发现，这首歌在棒国似乎并不受欢迎。
这都过去好些天了，棒国那些听众似乎对这首歌根本不买账，至于华国区有这么多下载量，完全是因为林琰歌曲那段棒文实在太吸引仇恨了。
这导致许多思密达（NT组合的粉丝）纷纷涌入华国版块，来支持NT组合。
可剔除了那些对娱乐不感冒的普通棒国人，愿意为NT组合助力的粉丝和愤青实际上并不多。
500万下载几乎可以说是他们的上限，而其中很多下载次数是粉丝多次使用亲友账号下载的结果。
这次华国文化共享之行，也是乐坛开放后的第一次百万网友的大战。
在华国网友与棒国网友之间的对决中，华国网友以压倒性的成绩获胜。
这可以算是让华国广大网友出了一股恶气。
“嚣张啊！有本事再嚣张啊！不是说棒语最屌的吗？现在事实证明华语才是最屌的！”
“没错，我林琰老师才是最屌的！用歌骂人能把你们棒子骂得没脾气，服不服？”
“抛开成绩不谈，这两个棒子唱的歌也不咋地啊，那作曲和林琰老师的一比就是一坨，你看，连他们棒国地区自己人都不买账。”
“哎，这就赢了，爷还没爽过瘾呢，小棒子真不禁打。就一哆嗦的功夫就没了。好空虚啊！”
“现在还用证明谁的说唱最屌么，被打脸了吧。”
原本气焰被打下去的棒国网友看到这条评论后，瞬间起劲了。
成绩我们不如你，认了，谁让你们人多。
但是你要说唱谁最屌，我们还是不服，你们口中的曲爹林琰还不是用了棒文写了一段说唱？
连他本人都觉得用棒文说唱好，才这么写的吧。
在这一刻，棒国网友瞬间忘记了那段棒文的含义，针对这一点又膨胀起来了。
“林琰思密达，在写歌的时候也用到了我们棒国文，说明他是认可我们棒国文化的。”
“没错，否则他怎么会棒文，还能用在歌里。”
“林琰思密达，一定是我们棒国人的后裔，难怪作曲如此厉害！”
棒国网友觉得仿佛找到了反驳的突破口，立刻振奋起来，尤其经过一番网络资料的搜索，他们发现，曲爹林琰根本没有学习过棒语。
一个没学过棒语的人怎么会用棒语写歌？
这说明了什么？
说明，他就是我们大棒国的后裔啊！
破案了！
正在星火娱乐参加高层会议的林琰都不知道，他莫名其妙地被打上了棒国后裔的标签。
此时，星火的会议室内。
CEO孙伟杰正在认真听取市场部总监关于去年市场情况以及未来面临问题的汇报。
“去年我们在影视领域的投资以及男团、女团方面的表现不够理想。这主要归因于南部一些同行在这些领域已经站稳脚跟，更专业且模式更成熟。”
“今年，我们在影视资源方面准备加大投入，但帝听却开始整合多家影视公司，甚至斥资百亿以增强院线话语权，对我们造成了巨大竞争压力，甚至有传言称他们将狙击我们的上市计划......”
CEO孙伟杰认真地听完市场部总监的汇报，眉头微皱。汇报结束后，他静静地思索片刻，然后深吸一口气，注视着会议室内的所有人。
“大家都听到市场部余总的汇报了吧。我们星火费尽心力才等到一个上市的良机，然而有一只猛虎正在觊觎我们，想要吞并我们星火。”
“不隐瞒大家，成旭娱乐已经和帝听凡视达成了合作，甚至可以说成旭已经臣服于帝听。今年，我们将面临着巨大的压力！”
在场的除了少数几位还未获得股权激励的经理和总监，大多数都是持有股份的高层股东和董事。
CEO孙伟杰的话语引起了议论，与会者开始窃窃私语，神情多多少少带着担忧。
市场部总监刚刚汇报了影视和男女团的状况，都不太理想，没有取得显著的成绩，也未成功塑造出的男女团队。
如今，面对帝听凡视的巨大威胁，星火的前景确实不容乐观。
然而，接下来CEO孙伟杰的讲话却彻底惊愕了在场的所有人。

第174章 林琰—林总监！
"我们星火唯一值得拿出来自豪的，就是去年音乐部门的成绩。不妨说，在东部地区，这成绩至少是傲视群雄的，甚至可以说是最好的。"
"在此，我要感谢一个人，那就是林琰。"
CEO孙伟杰刚刚说完，所有人的目光都集中在第一次参加高层会议的“外人”林琰身上。
去年，林琰以十八首歌曲取得了惊人的霸榜成绩，将同城竞争对手打的头都抬不起来。
对于CEO孙伟杰今天突然将他召入会议，众多股东和高层都没有异议。
林琰也向众人微微点头，作了回应，但并没有多言。
严格意义上来说，他与星火之间的关系更像是合作关系。尽管比一般公司之间的合作更紧密，但他既不是星火的高层，也不是股东。
因此，孙伟杰召他参会，他更多地是作为旁听者的角色，自然不会发表什么意见。
然而，紧接着CEO孙伟杰的发言，却令林琰十分意外了。
“全球化趋势的来临，我认为我们星火必须进行改革，因此我提议聘请林琰为我们星火音乐部的总监！”
孙伟杰一番话让所有人都惊愕，他们开始窃窃私语，没想到总裁会做出这样的决定，这也解释了为什么林琰会被邀请参加今天的高层会议。
孙伟杰环视众人：“按照惯例，我们来投票，我先举手表决。”他举起了右手。
面对如此重要的任命，即使是总裁也不会单方面决定，所以他选择了正常的投票方式。只要获得过半数的票数，就可以通过。
总裁已经表态，其他股东也是纷纷举手表示赞成，紧接着是管理公司的高层也陆续举手支持。
只有一个人例外，那就是音乐部的总监崔利。
孙伟杰瞥了崔利一眼，然后宣布：“投票结果达到半数以上，任命通过。”
就这样，林琰稀里糊涂地多了个星火娱乐音乐部总监的身份。
会议结束后，孙伟杰把林琰和崔利喊到他的办公室。
“崔总，以后请多多配合林总的工作。音乐部门是星火的核心部门，希望你们能够共同努力。”
“我只是挂个名，音乐部门的日常管理还得由崔总负责。”林琰当即表态。
他对于管理音乐部门的事情兴趣并不大，孙伟杰可能也考虑到这一点，才单独将他们召来交底。
至于为什么要让林琰担任总监，主要是为了更紧密地将星火和林琰绑定在一起。
只要有林琰在，星火的音乐部门就不会因公司发展影视等其他业务而受到冲击。
崔利的脸色也稍微好看了一些，毕竟任何人突然被降半级，为都会非常不爽。
总裁都交底了，而且林琰也表示不会插手他的职权，名义上被降为副总也不是完全无法接受，特别是星火现在确实需要林琰这位天才作曲人。
“林总，我会配合您管理音乐部门的工作。”崔利伸出右手：“以后请多多指教。”
林琰也伸出了右手：“崔总，多多指教！”
解决了这个任命问题后，等崔利离开后，孙伟杰从桌子上拿出一份股份转让合同。
“关于薪资，咱们就不谈了。这是星火的原始股，除了我个人拿出了一部分，还从公司的激励股中拿了一部分。你签下这份合同后，就会正式成为我们星火的股东了。”
前面的任命虽然有些意外但也在林琰的预料之中，毕竟孙伟杰不会莫名其妙喊他来参加星火高层会议的。但现在送出股份的事情却真的出乎了他的意料。
林琰真没想到孙伟杰会这么有魄力，既提拔他为总监，又赠送股权。这看起来就是想要将他彻底绑在星火这艘大船上啊。
他低头看着那5%的股份，虽然看似不多，但要知道现在星火的估值已接近60亿。
按照这个估值来计算，这5%的股份至少价值3亿。而随着星火上市以及全球化趋势的发展，这个价值未来可能会成倍增长，甚至更多。
面对这种几乎是白送的股权，林琰毫不客气地签下了自己的名字。
随后，孙伟杰告诉他，公司今年计划在影视娱乐领域大展拳脚，将公司打造成一个多元化的娱乐巨头。
在其他赛道发力的同时，音乐部门更不能出篓子。林琰负有重要责任，必须确保音乐部门作为星火的核心部门不出差错。
想一想也是，不管是娱乐公司还是其他行业，一旦开始多元化发展，很可能会在一定程度上影响核心业务，因为资源会被分散。
多元化发展取得成功尚可，但要是失败，加上受到影响的核心业务也不如预期的话，那将是一场灾难。
孙伟杰经过深思熟虑，才做出了这个疯狂的决定。
虽然送出5%的股权看起来很疯狂，但是孙伟杰想到之前高宇天曾经开玩笑提出2亿的签约费外加3%的股权来签下林琰。
虽然当时听起来只是在玩笑，但孙伟杰仍相信，如果林琰有意，高宇天绝对会有足够的魄力使这个“玩笑”成为现实。
面对即将到来的全球化浪潮，孙伟杰认为拿出5%的股权来彻底将这位潜力无限的作曲人绑在星火这条船上还是非常值得的。
这样他也能够毫无顾忌地在影视领域与其他同行碰一碰拳头。
只要基本盘不崩，那他们星火就不会崩。
如果在影视等领域也取得了好成绩，星火的估值可能会翻倍，上市后又是一个几百亿甚至千亿的巨无霸企业。
即便帝听想要吞并他们，怕也没有这么大的胃口。
孙伟杰和林琰这两个女儿奴又交谈了一会儿。
在离开前，孙伟杰突然对林琰说道：“林琰啊，米粒那个小丫头，最近怎么不来公司了？现在还没有到开学的时候啊，你也不给带过来玩玩。”
说这番话的语气中似乎带着一些怨念和责备。
“我不是怕她在公司耽误大家工作嘛...”
林琰话还没说完，孙伟杰立刻插话道：“不会耽误！一点都不耽误！把她送到我办公室，我替你照看着。”
然后他指着会客厅壁橱上摆放的各种玩具和手办说：“看看，这里有多少好玩的！都是我给米粒那小丫头准备的。以后你要是忙，就把她带来，我会照看着她的。”
林琰早就注意到总裁办公室的独特摆设，毕竟没有哪个总裁办公室会放一堆玩具和手办。现在听了孙伟杰这话，也是有些哭笑不得。
他甚至怀疑，是不是孙总看在他女儿林景媱的面子上，才赠送他股份的。
最终，林琰也只能点头表示会的。
......................................................................
PS：说说最近情况，有人说作者可能不看评论，看不到提的建议，那是因为APP作家后台改版了，取消了看评论的功能，我只有自己没事翻书的时候才会看到评论。
当然我也怕翻评论给我看到心态炸裂，所以才偶尔看看。
还有我最近状态确实差，写得跟流水账一样，字数越多其实越难写，当然也受到了数据影响，毕竟数据反馈确实很差。
最后，特别感谢一直支持送小礼物的书友，感谢！

第175章 金庸？孙贼，我跟你没完！
随着赛季周榜第一周的周榜结束，星火发布了一则新的人事任命公告，林琰被任命为星火娱乐音乐部门的总监。
这一消息在星火内部引起了轩然大波。
尤其是对于那些歌手和艺人们而言，这可以说是一个令人欣喜若狂的消息。
因为林琰工作室的门槛一直很高，其他人想雨露均沾有点难。
现在，林琰成为音乐部门总监，意味着他们有了更多机会，林琰现在可以说是真真正正地自家人了。
外界也纷纷议论这个任命。
林琰这个作曲人的权柄几乎比同行任何一个人都大，而且这么做将同公司的曲爹杨赟置于何地？
这时候又有些棒国网友跳出来叫嚣了，硬是嚷嚷着林琰是他们棒国后裔，因为《四面楚歌》这首歌用了棒语，林琰本人一直没跳出来解释，这不就是默认了么。
棒国人的记忆宛如鱼一般，只有短短的三秒，他们完全忘却了那段棒语说唱的深层含义。
现在就拼命抓住这点，将林琰硬生生安排成了棒国后裔的身份。
赛季周榜第一周结束后，榜单上的所有歌曲全部被清空，被新一批歌曲所取代。
赛季榜每周和每月都会重置一次，这意味着在当月发布的歌曲无法一直待在赛季榜上。
每周一和每月初的0点都是榜单重置的时间点。
对于在赛季榜上获得第一名的歌曲，会被授予不同级别的徽章，如赛季周榜的铜徽章、月榜的金徽章以及赛季年榜的钻石徽章。
这种设置旨在激励众多歌手的争胜之心。
此外，金曲将获得王冠徽章，而传奇金曲则在王冠徽章的基础上添加了一个宝珠，使得徽章更加华丽。
在第一周结束后，《四面楚歌》这首歌获得了两个铜牌徽章，分别代表华国区和棒国区赛季周榜的第一名。
星火娱乐，林琰办公室的会客厅里。
一老一少在正在玩着拍手掌的游戏。
“你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机。你拍二，我拍二，两个小孩丢手绢。你拍三，我拍三，三个小孩吃饼干。”
“轮到爷爷吃饼干了。”杨赟迅速从桌前的饼干中拿出一块，放进嘴里。
林景媱瞪大眼睛，粉嘟嘟的小嘴巴撅了起来，不满地说：“爷爷，你数错了，这应该轮到米粒吃的。”
杨赟佯装不知：“真的吗？可这明明是第三轮。”
“不对，不对，现在是第四轮。”林景媱伸出小手，用手指数了起来：“第一轮爷爷吃的，第二轮是米粒吃，第三轮又是爷爷吃的，第四轮就是该米粒吃的。”
“爷爷你看，轮到米粒吃饼干了哦。”
杨赟拍了下自己的脑袋：你看看爷爷这记性，给记错了，爷爷给你道歉！”
同时，他又用手擦了擦嘴角的残渣：“但是这小饼干真的挺好吃的，爷爷我长这么大了都没吃过这么好吃的小饼干。”
林景媱听了一愣，然后犹豫了一下，最终将手中仅剩的一块饼干递到了杨赟的嘴边：“爷爷喜欢吃的话，那这块也给你吃吧。”
杨赟看着林景媱天真可爱的小脸，内心瞬间温暖了起来，这小丫头也太遭人稀罕了。
然而，就在这时，一个不和谐的声音从背后传来。
“老爷子，你居然骗小孩子饼干吃，你好意思吗？”
林景媱看到来者，立刻高兴地喊：“爸爸！”
“你这个臭小子！”杨赟转过头，看见是林琰，不满地说：“尽拆我台！”
“我不管，米粒这小丫头，等会儿我要带她去作曲部玩。”
林琰也是哭笑不得：“那恐怕不行，孙总早唠叨着就说让米粒去他那玩了。”
“孙伟杰吗？不管他，有本事让他亲自找我。”杨赟语气不容拒绝：“就这么决定了！”
接着，他又转向林景媱，一脸笑容地问道：“米粒，等会儿你愿意去爷爷那玩吗？”
林景媱也有些犹豫：“那爷爷你那边有玩具吗？”
“当然有！你想玩什么都有，而且爷爷那还有很多乐器哦，我可以教你弹吉他敲鼓。”杨赟故意引诱，他知道这个小丫头喜欢乐器。
果然，林景媱听到“很多乐器”这几个字，大眼睛立刻闪亮起来，频频点头。
“那你等会儿，爷爷和你爸爸聊完，我们就一起去玩乐器。”杨赟宠溺地说道。
随后，杨赟拿着他带来的一堆剧本，急忙招呼林琰进了内部办公室。
“林琰小子，看看这个剧本，怎么样？”
“自从听了你的《天下无双》后，我反复琢磨，才写出了这个剧本。”
林琰看着封面上写着《大荒英雄传》的剧本小说，罕见地露出了凝重的表情。
并不是因为他觉得曲爹杨赟写得有多么出色，而是他要做好看狗血剧情喷血的心理准备。
然而，当他看完这个剧本后，瞬间愣住了。
这不是《射雕英雄传》吗？
杨赟的剧本主要讲述了大宋末年，内外受敌，朝廷腐败。真理派道长杀死汉奸王书，被追杀至南部小村，结识爱国义士郭啸和杨铁，杨妻包惜弱救了伤兵，引发一系列事件，让郭、杨两家遭受灾难。
阅读剧情大致后，林琰发现这个剧本与他前世读过的《射雕英雄传》有着极大相似之处，他目光复杂地投向曲爹杨赟。
难道您是金庸转世？
或者您也是穿越者？
“你觉得怎么样？”杨赟满怀期待地问道。
“您确定您不知道金庸？”林琰试探性地问了一句。
“金庸是谁啊？作曲人？”杨赟反问。
林琰没有回答，而是直接给出了自己的判断：“您的剧本还需要进一步完善，但绝对有潜力成为一部优秀的武侠小说，如果拍出来，应该会很受欢迎。”
杨赟听了大喜：“真的吗？你小子不会是在框我吧？”
毕竟，他从年轻时就尝试写童话和小说，但一直没有取得什么成绩，只好转行成为作曲人。
如果有人知道，杨赟居然是被逼无奈成为曲爹的，肯定会惊掉下巴。
因为写不好小说，您就来当个曲爹？
然后还在顺便捧出了三位歌王和歌后？
您是假的吧？
林琰摇了摇头：“杨爹，我是认真的。不过您的剧情中，主角的名字什么的可以再优化优化，比如那个姓郭的孩子可以起名郭靖啥的？”
（在这本书里，‘爹’是曲爹的简称，没有其他含义，请不要纠结了奥。）
“哈哈哈，竟然连你这位童话大王都觉得可行，看来我这段时间的努力没有白费。”
“我完善完剧本后，就去找那个孙伟杰小子，看看能不能拉一支剧组来。”
杨赟兴冲冲地走出办公室，但到了会客厅，却发现林景媱这个小丫头不见了。
“咦？小米粒这小丫头去哪了？怎么不见了？”
“躲猫猫是吗？那爷爷来找你了哦。”
然而，整个会客厅都找遍了，小丫头的身影却一直没有找到。
杨赟有些懵，于是在二十二层楼也找了一遍，还是没有找到。
直到一名工作人员告诉他，小师妹被孙总偷偷带走了。
杨赟气得胡子都翘了起来：“孙贼，我跟你没完！”
于是，他径直向总裁孙伟杰所在的楼层走去。

第176章 清账！六首歌。
杨赟离开后，林琰坐在办公室里摇了摇头。
女儿林景媱啥都好，就是一来到星火就几乎见不到人了。
不是总裁孙伟杰将她带走，就是艺人部的那些个艺人们将她带走去玩。
现在连曲爹杨赟也时不时地将林景媱拐走。
倒是他这个亲爹，几乎一整天都难见到女儿的面。
有一个漂亮、可爱又备受欢迎的女儿，确实烦恼啊！
随后，林琰将李伶韵和东征西讨组合的三人叫到了办公室，安排了今年的专辑发行计划。
至于商演和综艺节目等方面的安排，则由经纪人来负责。
刚刚进来，李伶韵忍不住开口说：“老板，你终于想起我们了。”
林琰直接无视了她，而是将目光集中在站在一旁的东征西讨三人身上，特别是停留在于什身上的时间最长。
“于什，小颜的幼儿园安排好了吗？”
“谢谢老板关心，已经安排好了。安助理还帮忙找了个阿姨，这样即使工作忙，也有人照顾她。”于什回答。
林琰点了点头，突然想到了一件事：“那个，趁着小颜还没开学，你把她带到公司来玩。”
于什有些愣住：“这样合适吗？”
“合适，当然合适。就这么决定了。”林琰在心里接着补充道：“要不然你们这些人天天盯着我女儿没完没了了，再找个小神兽来分摊下。”
于什也点头应是，心里充满温暖。这样一来，他在公司录歌时，也可以时不时地看看女儿了。
老板果然很体贴。
可他哪里知道，等他真的把于小颜这个同样可爱纯真的小丫头带到公司，反而连个影子都见不到了。
反倒是某些大佬的办公室，几乎变成了儿童游乐场。
“我计划每月给你们写一首歌，直到年底。大约十首歌，正好组成一张专辑。不要觉得我小气啊，你们也知道我现在多了个身份。星火的艺人总不能不考虑吧？”林琰说。
李伶韵四人听到老板的话，早已激动得不行，怎么可能会说老板小气呢。
这已经不是小气了，是真的大气。
每月一首歌，考虑到老板的创作实力，他们的专辑质量一定非常高。
“谢谢老板，老板真好！”李伶韵也是喜出望外。
“感谢老板！”于什三人也是立刻喜笑颜开。
简单地讨论了一下今年的专辑计划后，林琰又让安莺将岳枫和还未出道的三名练习生喊来。
欠的歌该还了。
不久之后，岳枫、赵思婷、张云洋和李雅琪这三名练习生都来到了林琰的办公室。
除了岳枫相对冷静些，赵思婷三人已经兴奋得难以自持，林琰老师果然没有忘记之前的承诺。
随着林琰在去年在原创音乐秀中崭露头角，到后面的震惊娱乐圈，三人实际上已经不敢奢望林琰会帮他们写歌了。
随着林琰身上的光环越来越盛，他们离林琰的距离也变得越来越遥远。
林琰没有主动提起写歌的事情，赵思婷等人也不敢开口。
在得到安助理的传达后，这三名练习生以及岳枫都异常激动。
“林总！”
“林琰老师！”
“……”
在见到林琰的瞬间，每个人的称呼都不同，让林琰感到有些无语。
“别紧张。”
林琰从抽屉中拿出了四份歌曲的曲谱：“欠你们的歌，现在也该还了。”
这四份记录歌曲曲谱的文件刚一拿出来，四人的目光几乎同时聚焦上去，拳头也微微握紧，显然都异常激动。
“这首歌叫《秋天不回来》，是专门为你岳枫写的。”
林琰首先将第一份递给了岳枫：“别的我不多说了，只要你掌握好情感表达，这首歌有很大的潜力会火。”
岳枫接过文件后，激动地道：“谢谢林琰老师。”
赵思婷三人也羡慕地看了岳枫一眼，既然林琰老师都说这首歌会很有潜力火，那必定是非常优秀的作品。
同时，他们对自己的歌曲更加期待了。
“赵思婷，我为你挑选了一首与你音色特点契合的特别歌曲。”
林琰递出第二份给赵思婷：“如果你想让这首歌大火，就要充分展现自己音色的独特之处。这首《最天使》希望你能够深入体会。”
“谢谢林琰老师。”
“张云洋，我听说你非常想尝试情歌，所以我为你准备了这首《爱我还是他》，希望能适合你。”
“谢谢林总。”
“李雅琪，我听说你准备在短视频平台发展了，那这首歌《纸短情长》或许能对你有所帮助。”
“谢谢林琰老师。”
四人各自得到满意的歌曲，然后离开了林琰的办公室。
林琰想了想，决定今天将所有的账都清了，于是他把程婵和郁静美一起叫了过来。
“我觉得你们的组合也需要一首成名曲，《Super Star》就交给你们了，好好练习吧。”
“还有这首《触电》，和之前那首风格完全不同，一首是摇滚，另一首是情歌。”
“谢谢林琰老师。”两位女生高兴地说道。
TS女子组合正式宣布成立后，终于有了真正意义上首发歌曲了。
“林琰老师，不知道晚上您有没有时间，我们想请您吃顿饭。”程婵拿着曲谱，有些羞涩地问道。
“没空，不吃！”林琰不由分说地拒绝道。
他心知肚明，这两位女生又想让他欠他们一个人情。一顿饭就交换了两首歌，如果再去吃饭，他可能又要被她们逼出两首歌来。
今天已经出了六首歌，债务才刚刚还清，不能再轻易答应别人的邀请了。
正在这时，虞妮娜走了进来敲门。
“林琰，晚上一起去吃饭吗？我预定了一家餐厅，听说那里的面非常好吃。”
林琰瞥了一眼程婵和郁静美，回答道：“不去！”
虞妮娜佯装遗憾地说：“那真是可惜了，听说那家餐厅的面一碗要3888，还需要提前预约才行，我本来想请你一起尝尝的，看来只能为自己定位子了。”
“是吗？那我去把我的女儿喊下来。”
林琰看着程婵和郁静美的目光一直放在他身上，又连忙解释道：“不要误会，并不是我想去吃，而是我女儿米粒想去吃，没办法，谁让我这么宠孩子呢。”
程婵：“……”
郁静美：“……”
最终，林琰奔跑了好几层楼，才把正在和孙伟杰、杨赟一起玩沙包的小米粒抱走。
.............................
PS：容我想想剧情，明天可能会用休息卡，码字快没用，脑子跟不上就GG。就这么两章我磨叽了大半天，差点憋死人。
下本书必须准备好大纲才行，不然真要憋死人，还写得这么差。

第177章 我爸爸略微出手就是你们的巅峰！
虞妮娜带着林琰和林景媱，前往那家新开的餐厅，三人吃了三份价格高达3888元的面。
起初，林琰对此充满期待。
然而，当他看盘子里摆满了一些昂贵的食材，比如用奥龙制作的虾球和加入了鹿茸的菜肴时，内心还是有些失望的。
这完全是靠食材堆砌出来的价格，味道并没有想象的那么惊艳。
不过，幸好女儿林景媱却很喜欢吃这面。她一个人吃了面的三分之二，要知道这面可不是小份，而是很大一份，小小年纪的她能吃这么多，着实让人惊讶。
与几个月前相比，林景媱的身高增加了不少，她的小脸也变得更加圆润可爱。
就在他们享受美食的时候，遇到了几个不速之客。
两名皮肤白得跟娘们一样的男人，还有一位穿着职业装的高冷女人。
“哎呦，这不是林琰老师吗？”
“你们这一家三口也在吃这家的龙虾面？”
“不错，不错，有我棒国人的品味。”
林琰瞥了他们一眼，没有理会他们的乱嚼舌根。
随着这两位家伙用棒语嘻嘻哈哈地交谈，尽管林琰听不懂他们在说什么，但从他们的动作中还是可以猜到大致内容。
似乎他们在谈论他之所以能成为知名作曲人，与他那"棒国"血统有关什么的。
近来，有关《四面楚歌》这首歌的棒语说唱在网上尤其是棒国引发了不少争议。
有时候，你不得不佩服某些棒国人的脸皮，居然能把黑的说成白的。
甚至还有一些棒国博更是主详细列出了林琰一脉的血脉来源，说得跟真的一样。
截至目前，林琰从未在任何媒体平台注册过个人认证账号。
在娱乐圈内，只有两个人没有在任何媒体平台开设个人认证账号。
一个是天王尘杰。
另一个，就是林琰。
不得不说，这两人的心态都相当相似，都觉得不需要通过账号来吸引粉丝，为自己的作品宣传。
也不想割粉丝的韭菜。
因此，一直没有在任何平台进行个人认证。
否则以天王尘杰的影响力，如果在媒体平台认证自己的个人账号，一天粉丝过亿都不是没可能。
林琰虽然知名度不及尘杰，但如果他真的开设了个人账号，拥有百万甚至千万的粉丝关注也不在话下。
可是林琰不想那么高调。
所以一般网络上发生的事情，也是几乎不回应。
可现在NT组合的这两个家伙，竟然当着他的面乱嚼舌根，虽然林琰表面无动于衷，但内心却是生气了。
生气的后果，很严重。
虞妮娜似乎察觉到了些什么，站了起来，毫不客气地对着远处刚坐下的三人说：“杨珍，能不能让你带的那两个loser闭嘴！”
这句话一出口，NT组合的金宗贤和金知勋脸色瞬间变了，二人也站了起来。
近期最让他们反感的莫过于这个词——“loser”。
开赛季的第一周，就被人在家门口打得毫无还手之力，这让谁都心里不舒服。
一直以来，他们都在思考如何反击，如何找回场子。
为此，他们甚至找了国内一位著名作曲人，创作了第二首歌，计划在下月发布，目的就是要挽回些颜面。
毕竟他们曾信誓旦旦地表示，在华国他们一定能获得一个赛季榜的第一，至少也是周榜第一。
可没想到第一个赛季的第一战就夭折了。
自然想要奋起直追，否则无颜面对国内的粉丝们。
杨珍摆了摆手，示意他们坐下，然后说道：“现在讲究言论自由，至于林琰老师是不是棒国后裔，也是无从考证不是？”
“林姓来源有三种可能性，恰好我查过。我家族源自姬姓，属于以先祖名字为姓氏的一种……”林琰详细解释了他的姓氏起源，讲得众人一愣一愣的。
没想到这家伙居然查过族谱，甚至追溯到三千多年前，这也太离谱了吧。
“在我祖先的那个时代，棒国还只是一个连姓氏都未形成的原始部落。至于我是否有棒国血统，纯粹是个笑话。”
“那你会棒语怎么说？”金知勋忍不住反驳道
林琰笑了笑，反问道：“谁说写歌就不能用落后的小众语言？只要我把华语输入翻译软件，就能得到棒语的翻译。这些都是基本常识，难道你们不知道吗？”
“顺便回应网上一个问题，至于我是否把你们当做对手，本来我是懒得回应的。”
这时，林景媱好像也意识到这几个大人似乎不是好人，突然插了一句话。
“我爸爸说过，只要他略微一出手，就是你们棒国的巅峰！”
众人都愣住了。
林琰也愣了一下，然后突然笑了起来：“没错，我女儿的话，就是我给你们的回应。”
“大言不惭！”金宗贤和金知勋气急败坏起来。
被一个三岁...不对，应该是四岁小孩如此轻视，两人的脸色瞬间阴沉了下来。
成旭娱乐的首席杨珍阴沉着脸对林琰说。
“林琰老师，你平时是一直这样教孩子的吗？虽然金宗贤两人来自棒国，但作为华国人，我们更应以平等的态度看待对方。你对你的女儿说这样的话，也不怕闪了舌头！”
“童言无忌，小米粒说出这样的话也是情有可原。杨珍，你又何必斤斤计较呢？”虞妮娜略带讥讽说：“莫不是你们成旭的人都是玻璃心？”
“你....”杨珍顿时哑口无言。
“林琰！你也只能凭借华国人多占优势，有本事咱们在棒国区比试一场！”金宗贤站出来约战。
林琰摊了摊手：“可我并不想用你们那棒语来写歌。”
“不想？你莫不是怕了，没有华国人撑腰，就怂了？”金宗贤冷笑道。
林琰叹了口气：“为什么非要逼我呢。”
他随后低头抱起女儿：“米粒，想不想帮爸爸揍这几个人？”
林景媱坚定地点了点头。
“那就把这杯牛奶喝完吧，喝完才有力气揍人！”林琰指着桌子上的半杯牛奶说。
林景媱皱起小巧的眉头，有些为难地看着那杯牛奶，她确实不太喜欢纯牛奶的味道。
习惯了从小喝的调制奶粉，现在突然转向纯牛奶，还需要时间适应。
林琰平常什么都可以依着她，唯独在饮食方面会有些严格，零食偶尔可以，但不允许她喝果汁以外的碳酸饮料。
尤其倡导喝纯牛奶。
这主要是因为他之前带女儿去医院体检时，医生告诉他，过多摄入那些杂七杂八的碳酸饮料可能会导致过早发育等问题。
林琰是可信其有不可信其无，所以在女儿的饮食方面相对严格，尤其是对各种碳酸饮料的限制。
“爸爸可以给你写首歌哦~”林琰故意引诱。
林景媱大眼睛顿时一亮，然后伸手抱起了未喝完的牛奶，一口气把它喝光了。
“爸爸，牛奶好喝呢。”
“.....”

第178章 《东洲歌王》VS《东洲好声音》？
林琰三人走后。
金宗贤和金知勋忍不住发泄出了不满：“林琰居然想让一个小女孩和我们比赛，这是在羞辱我们吗？”
“真是太可恶了！”
杨珍却脸色凝重地说：“不要小看这小女孩，容易翻车。”
她还是很清楚去年陈凡凡要挑战李志行，最后被小师妹暴打的那一战。
正是这位非常漂亮可爱的小丫头将陈凡凡打得无地自容，好长一段时间在公司都抬不起头。
小师妹的大名，也就是在那一战，彻底打出了名声。
她的歌曲《虫儿飞》也已经成为经典之作，随后她的粉丝更是暴增，甚至达到了千万级别。
别的不说，单单小米粒拥有的一千多万粉丝，就足够金宗贤和金知勋喝一壶的了。
“粉丝？我们也有粉丝，华国区有800多万，棒国区有600多万，加起来也不输这小丫头片子。”金知勋不屑地说。
杨珍用一种看白痴的眼神看着他，心道：“你的粉丝能和人家相提并论吗？有多少水分你自己不清楚吗？”
“好好准备吧，我不希望你们在棒国区也失利。否则，我们成旭真的没有呆在魔都的必要了。”
成旭娱乐已经计划将总部搬迁到隔壁省份，并与那里的电视台达成了一系列合作协议。
今年备受瞩目的综艺节目《东洲歌王》正由该电视台播出，发行公司与成旭娱乐以及帝听凡视之间有着密切的关系。
这个节目相当大胆，准备邀请东洲一线及以上的歌手参赛，甚至包括一些歌坛的顶尖巨星。
这种基于实力的纯比拼玩法，让广大网友对这节目抱有很高的期待。
毕竟，许多国家和地区的一线歌手同台比拼，竞争肯定激烈，而且人气收视率绝对会很顶。
据说，节目组已经在东大洲邀请了很多有档期的一线歌手和歌王歌后。
这个阵容可谓强大，注定会成为整个东大洲都十分关注的音综。
根据比赛规则，一个国家至少会派出三到五位一线歌手参加比赛。除去东大洲某些实力较弱的国家和地区，单单海外的参赛人数就可能达到二十位以上，还全是一线歌手。
而国内的参赛人数肯定更多，不用多说。
邀请这么多歌手参赛也是需要出场费的，自然需要不小的资金支出，可见发行方的大手笔和野心。
不过这个节目的影响力和人气注定会很大，在整个东大洲也都会受瞩目。
如果哪位歌手在初赛就被淘汰，那可就尴尬了。
毕竟他们是一线歌手，提前淘汰会不会丢脸？
当然，更多的歌手并不介意，只要有人气，淘汰也在所不惜。
要知道能成为一线歌手，都是有实力和粉丝基础的。
如果能够在众多大牌歌手中脱颖而出，获得冠军，那自然不言而喻，一线歌手的地位将一夜间晋升为歌王或歌后。
甚至成为享誉东大洲的天王或天后也不是没可能。
在华国，许多娱乐公司都对这个新音综蠢蠢欲动，因为这或许会成为有史以来阵容最豪华的音乐综艺。
即便星火公司也忍不住想要插一手，然而实际情况却有些不容乐观。
发行公司不可能把如此巨大的蛋糕都分给不相关的外部人士，尤其是在帝听凡视主导的情况下。
在路上，虞妮娜向林琰详细地阐述了公司今年面临的困境和其他问题。
“据说那些与帝听凡视达成合作的公司都参与了这个跨国、跨地区的大型综艺节目，而我们星火并不在此列。”
“孙总和其他管理层的意思是，我们可以与抖印以及魔都电视台合作，共同打造一个可以与帝听凡视竞争的综艺节目。”
“甚至天音传媒也有意参与。”
听到这最后一句话，林琰停下了脚步，抱着女儿看向身边的虞妮娜：“天音也要参与？他们不是之前与成旭合作过吗？”
“现在情势不同了，以前的合作是为了打压我们星火，但如今帝听凡视威胁太大，天音也不愿做人小弟，所以这个选择也很正常。”虞妮娜解释道。
“那综艺的名字已经想好了吗？”林琰问道。
“目前大家商讨出来的名字是《好音乐》，你觉得这个名字怎么样？”虞妮娜问道。
“有点普通。”林琰突然想起了一个前世很成功的音乐综艺节目《好声音》。
这个节目刚开始时，采用了导师盲选的形式，吸引了大量观众的眼球，噱头十分引人注目，可谓一时风头无两。
然而，随后节目的口碑却急剧下滑，主要原因是其中涉及的黑幕问题太多。
比如，在海选阶段还未结束时，就有人揭示盲选已经开始录制了的离谱事件。
那这海选岂不是成了幌子？
不签约就无法晋级，或者想晋级就要掏钱等等....
更令人难以接受的是，有传闻称导师们甚至受到了资本和节目组的影响，以至于导师的权利几乎被完全剥夺。
但是抛开这些不光彩的黑幕，不容置疑的是，这个音乐综艺节目本身的质量确实是相当出色的。
“不如叫《东洲好声音》，你觉得怎么样？”林琰提出了他想到的名字。
他所提出的赛制继续沿用了前世《好声音》的模式，只不过地域范围从国内海选扩展到整个东大洲。
这样做可以更好地推广地域文化，让各个国家和地区都有参与的机会，从而增加参与感。
随后，林琰详细地向虞妮娜介绍了赛制规则，虞妮娜的眼中也闪过兴奋的光芒。
“这个想法非常不错！我回去一定会与孙总他们商议的。”
“我唯一一个要求，就是不能有黑幕。我最讨厌的就是黑幕！”林琰非常认真地表达了自己的意愿。
虞妮娜点点头：“那是自然，不过这样的话，你就不能置身事外了。”
“什么意思？”林琰问。
“你不喜欢黑幕，我也不喜欢，没人喜欢黑幕。但是，如果综艺节目涌现出一批备受瞩目的人气歌手，而最终他们都被其他公司签走，那我们的损失就大了。”
“帝听凡视主导推出的《东洲歌王》音综，你认为他们会那么好心？不出所料，除了那几家公司出来的歌手和境外其他国家地区的歌手可能会宽松一些，其他能够参赛的歌手大部分都是合同到期或者即将到期的歌手。否则，这个节目一旦火起来，不就是白白帮别人做了嫁衣吗？”
“尽管不缺乏冠名赞助和其他渠道收益，但是歌手本身也是一个高收益项目，他们不会轻易放弃的。”
“同样的，我们也不可能放任那些人气歌手签到别的公司。”
“所以，如果你真想打造一个无黑幕的音乐综艺，就必须有一些吸引人签约的条件，例如将冠军的奖励定为由你林琰林大作曲人亲自量身定做一张小专辑。我相信没有几个歌手会拒绝的，尤其是华国的歌手。”虞妮娜说。
“这个可以，不过我也有个条件，就是我看中的人，我也要签下几个到我的工作室。”林琰提出。
“没问题。”虞妮娜答应道：“只要你同意，其他的事情就交给我来处理。”

第179章 《牛奶颂》奇葩译中译。
“不过在此之前，林琰，你也需要尽快在东大洲打出名气。我们星火不可能只把目光局限在国内。那些国外优秀的歌手，我们也需要签约一批，正好趁着《东洲好声音》这个机会。”虞妮娜提出。
“这可能有些难。”林琰略微尴尬地挠了挠头：“至少在棒国，我估计已经得罪了大半网民。”
虞妮娜引用了一句俗语：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
“有华国这么大的市场，那些棒国的歌手知道该怎么选择，你不用过于担心。”
“我倒不是担心，我只是在纠结下手要不要轻点？”林琰笑道。
虞妮娜略：“……”
“你喜欢就好！”虞妮娜留下这句话，两人便各自分道扬镳。
...........
首个赛季月榜和周榜出炉。
林琰凭借一己之力，用七首歌曲霸榜赛季榜，让东大洲各国的网友切身感受到了他在华国的恐怖统治力。
月榜冠军作品名为《四面楚歌》。
这首歌沾了点两国网友大战的光，成功登上了赛季月榜的榜首。
TS组合正式官宣后的两首单曲，《Super Star》和《触电》，分别获得了周榜第一和赛季月榜前十的优异成绩。
另一首具有年代感的歌曲《秋天不回来》也不出意外的火爆，同样在赛季榜单中获得了前三的位置。
而新人张云洋、赵思婷和李雅琪分别通过歌曲《爱我还是她》、《纸短情长》和《最天使》崭露头角，分别在赛季周榜和赛季榜位置取得了很高的排名。
林琰凭借一己之力，成功统治了华国区的赛季榜单。
同时，《林琰不是人》这一热门话题再次登上了国内热搜榜。
另外，NT组合的邀战林琰也成为了热议的话题。
他们要在棒国赛区展开一场比拼，以分出胜负。
这两人也是看到林琰除了《四面楚歌》外，其他六首歌虽然也很火，但是在棒国却并没有霸榜，更加认定林琰只能在华国地区称霸。
所以发起了这次挑战。
星火娱乐。
林琰工作室。
“光靠华语歌曲还是不行的，必须要在其他版块拿出成绩了。”林琰看着安莺整理的各种报告，思索着未来的方向。
随后，他刷了会儿手机，看到了那个邀战的新闻。
“那就先从棒国开刀，打开华国人在东大洲的名声。”
很快，林琰工作室的官方账号回应了NT组合，只用了六个字：【你要战那便战】。
紧接着，他们公布了比拼歌手的名字。
【小师妹—小米粒】
华国区的网友们看到这个熟悉的名字，虽然有些意外，但是也充满期待。
毕竟，去年小师妹那个暴打大人的表情包早已成为了热门的网络表情包。
然而，其他地区，尤其是棒国地区的网友们却坐不住了。
？？？
什么意思？竟然用一个三岁的小孩...不对，四岁的小孩，来和我们欧巴打榜？
是看不起我们欧巴吗？
太过嚣张了吧！
一时间，又是群情激奋。
...........
星火娱乐录音棚。
“爸爸，唱棒语的歌，真的不用学棒国语吗？”小林景媱天真地问着她的父亲林琰。
“不用，这种没有什么文化底蕴的语言，学来干嘛。”
林琰继续说道：“华国语言就已经足够你学一辈子了，而且还是世界通用语言，没必要学那么多外语。”
“那米粒该怎么唱呢？”小林景媱又好奇地问。
“没事，爸爸有办法。”
林琰拿出一份“翻译”过的歌词给女儿：“米粒，你就按这个来唱就可以了。”
小林景媱看着注有音标的歌词，然后开始跟着哼唱起来。
“啊撒 啊撒 ！啊撒 啊撒 ！屋优捉就啊 ！一路那七妹，怒内答 ，啊撒 啊撒 ！屋优旱撒前三嘎看塞优，屋优头 ，屋里嘎秋干，糖嘎泥 ，啊撒 啊撒 ！屋优搂够鸡卡内塞优 wa！”
林琰听着女儿的哼唱，满意地点了点头。心想女儿果然是个音乐小天才，唱得真好听。
坐在一旁喝水的虞妮娜看着这一幕，有些懵逼。
她听着林景媱的哼唱，心里琢磨着：“难道棒语歌这么容易学吗？一个从没学过棒语的小孩子，竟然一拿到曲谱就能哼唱出来？”
随后，她走过来，低头看到林景媱手中的歌词后，直接忍不住喷笑了出来。
好家伙！这简直是神马神仙歌词？
居然直接用华语来“翻译”棒语。
就拿这句【屋里木内 屋优 当慢内哥 屋优 航舱嘎特忒头优 啊诶啄啊】来说。
简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
虞妮娜已经可以想象到，如果这样的歌词上传上去，那些棒国网友肯定会被气炸。
这不仅仅是好听不好听的问题，简直就是在侮辱。
这无疑彻底证明了一件事情：写棒语歌根本不需要棒语，随便来个华语“翻译”就搞定了。
你要是不服气，也可以试试用你们棒国的语言“翻译”，看看能不能把一首华语歌词翻译成通顺的棒国语言。
做不到吧？
做不到就对了。
.........
花了整个周末的时间，小师妹林景媱终于完成了新歌的录制。
此时，本年度第二赛季月榜已经过去了两天。
NT组合的歌曲反响不小，已经在棒国区获得了超过200万的下载量。
他们这次并没有将歌曲同步发行到华国区，而是打算在棒国与林琰一决胜负。
两天后，小师妹的新歌《牛奶颂》在棒国地区正式发行。
歌词上依旧沿用了林琰的“译中译”版本。
歌曲开头的童声“啊撒 啊撒 啊撒 啊撒”异常魔性，却又极其可爱，简直让人欲罢不能。
《牛奶颂》这首由七公主演唱的歌曲，在前世曾经风靡一时，几乎与国内的《两只老虎》儿歌媲美。
这首歌的节奏明快，旋律活泼，非常适合儿童演唱，因此受到了广大棒国乃至各国儿童的喜爱。
特别是在棒国，这首歌的知名度非常高，很多孩童都能唱出这首歌，同时还成为手机彩铃的热门铃声之一。
金知勋和金宗贤这两天一直刷着榜单，却始终没有看到那个小师妹的歌曲发行。
“宗贤哥，难道那个林琰怂了吗？”
“我觉得也是，毕竟在我们棒国区，他再怎么强也不可能突破地区限制。”
“棒语歌，可不是那么好写的，估计他已经陷入死胡同了。”
“没错！棒语才是最屌的！”
正当两人得意洋洋之时，一首带有儿歌属性的歌曲正在以惊人的速度，向着棒国区赛季榜冲刺。
一幕与上个赛季如出一辙的惊魂场景再次上演。
PS：昨天请假了，今天七夕加更一章先，各位七夕快乐！大家一起汪汪汪！

第180章 我亲手掀起来，我也会亲手终结！
金雅琳是一个生活在棒国首都的普通家庭主妇。
自从有了儿子后，她在家庭中的地位逐渐上升。
随着儿子一天天长大，她也开始面临作为母亲的一些烦恼。儿子的口味被那个精神大条的丈夫惯坏了。
每天早上，儿子都不愿意喝牛奶，却喜欢喝碳酸饮料，让她非常苦恼。
然而，丈夫却一脸无所谓，认为碳酸饮料又不是有毒，大人可以喝，为什么孩子不行呢？
因此，在这种不负责任的父亲的宠溺下，五岁的儿子的牙齿已经变黑了。
金雅琳一直努力想让儿子恢复正常饮食习惯，但一直徒劳无功。
直到今天。
金雅琳正在厨房准备孩子的早餐，看着冰箱里摆放的她丈夫和儿子都喜欢的碳酸饮料，她陷入了纠结。
她很想把这些饮料扔掉，但又担心丈夫会因此责备她。
就在她犹豫不决的时候，她突然听到手机传来的声音。
儿子偷偷拿起了她的手机，现在的孩子对电子产品确实过于依赖，很多孩子几岁就已经近视了。
金雅琳放下手中的碳酸饮料，无奈地走过去，试图夺回儿子手中的手机，并告诫他：“以后少看手机，对眼睛不好。”
然而，她的儿子根本不理会，直接坐在地上耍赖，并故意把她递给他的牛奶弄洒了。
金雅琳气急败坏，毫不犹豫地对他进行了一番训斥。
当她情绪稍微平复下来时，儿子坐在餐桌前，却始终不愿意吃饭，还不停地要求喝汽水。
金雅琳看着儿子那泛黑的牙齿，怒气难平。
正当她为此烦恼时，她关注的音网弹出了一个消息弹窗，一个名叫小米粒的歌手发布了一首新歌。
金雅琳主要关注儿童领域的歌曲信息，所以她第一时间点开了这条消息。
“牛奶歌？”她还是第一次看到这么奇怪的歌名。
然而，当她看了歌词后，她却发现这首歌的歌词根本看不懂，仿佛天书一般。
虽然在棒国华语已经很普及，但许多普通人只是会一些基础，并不是很精通。
然而，当金雅琳播放这首歌后，她却愣住了。
这首歌的意思，她竟然能听懂，显然是棒语歌。
【一大早 睁开眼睛（a sa a sa )
要想到牛奶一杯哟（给我牛奶～）
我们一家人的健康（a sa a sa )】
尽管歌词有些奇怪，用了一些复杂的华国语，但这首歌的旋律确实明快动听。
特别是歌曲附带的录音棚MV，里面戴着耳机的可爱小女孩确实非常吸引人。
甚至金雅琳的儿子听到这首歌后，立刻就被这曲调洗脑了。
“妈妈，我要喝牛奶！”儿子突然说道。
金雅琳听到后一怔，然后赶紧将音量调到最大，忙着拿牛奶。
结果，她的儿子罕见地主动喝完了牛奶。
平时无论说什么都不管用的孩子，居然因为这首歌而改变了行为？
金雅琳兴高采烈，迅速将这首歌分享到了朋友圈。
随后，越来越多像金雅琳这样的母亲开始自发地分享这首歌。
仅仅两天后，这首歌已经在棒国引起了巨大轰动。
歌曲异常富有魔性，小歌手的可爱形象吸引了大量关注，而歌词也充满积极意义，鼓励大家饮用牛奶，保持健康饮食。
《牛奶颂》在棒国区赛季榜上以令人震惊的速度迅速爆红。
首天，未能进入月榜。
次日，排名直接跃升至第五十六位，横空出世。
第三日，荣登第十四名。
终于，第四天，也是赛季周榜的最后一天，凭借口碑的持续发酵，直接占据榜首。
上演了棒国赛区的四日惊魂。
仔细分析这首歌的数据，可以看出与平常歌曲迥然不同的趋势。
很多歌曲在开始时冲高后逐渐走低，呈现逐渐平稳下降的态势。
但是《牛奶颂》却像是一根巨柱，一柱擎天，从一开始就高高矗立，冲破层层阻挡，直奔榜首。
NT组合的成员，金知勋和金宗贤，都震惊了。
棒国区的众多本地歌手也为之瞠目。
直到有人站出来指责，称这首歌的歌词不应该是华语而是棒语，认为这是对棒语的侮辱，指责林琰，棒国的粉丝和歌手才终于意识到这一点。
紧接着一个个都愤怒了。
同时，还有人在质问：“到底是谁在支持这首涉嫌侮辱我们棒语的歌曲？”
棒流才在刚有风靡东大洲迹象的时候，特别是在华国主动开放东大洲的背景下，正是棒流杀出去的好机会。却没想到，会被同一个人连续两次当头一棒，给敲了回来。
愤怒的棒国歌手纷纷站出来，指责林琰有意针对NT组合等棒国歌手，以这种方式侮辱棒语。
而林琰工作室只回应了一句话：【我不是针对谁，我是说棒国在座的都是辣鸡！】
这可以说是一下子捅到马蜂窝了，炸开了。
棒国那些人一个个的都嚷嚷着要让林琰好看！
星火那边公关部也是无语了。
虞妮娜更是亲自发信息询问：“林琰，你为什么要发那句话？这不是引仇恨嘛！”
林琰的回应让虞妮娜无言以对：“你不是说要尽快提升知名度吗？这下到位吧？”
虞妮娜：“......”
虞妮娜接着问：“我一直不明白，你为什么这么讨厌棒国人？能说说吗？”
虞妮娜问了个她十分好奇的问题。
现在随着华国的崛起，人们对国外，尤其是像棒子这种小国，一般都持有相当宽容的态度。
而且华国人现在还没有受到棒国流行文化的影响，这点和前世的历史不同。
在前世，棒流风暴席卷而来的时候，曾经非常狂热，而那些棒子也将华国人当成韭菜，前脚割完，后脚回国就嘲笑华国人“人傻钱多，大家都快去。”
甚至有不少国内明星也对棒国明星推崇备至。
这一世，虽然之前棒流对国内并没有产生多少影响，这要归功于华国的强势地位。然而，随着东大洲的开放，似乎有了一些变化的迹象。
棒国流行风在东大洲开始复苏，随着文化法案的出台，棒国娱乐圈变得愈发疯狂。
财团纷纷投资，涌现出了越来越多的女团、男团和偶像型歌手，华国人也开始对棒国的文化产生兴趣。
既然棒流可能会再次出现，为什么不由自己掀起来呢？
一个华国人掀起的棒流，还能被称之为“棒流”吗？
这就是林琰现在的想法。
听完林琰的想法，虞妮娜惊讶得无法用言语来形容。
这个男人竟然想要凭借一己之力掀起棒流！
而最令虞妮娜震惊的是林琰最后的一句话。
【我亲手掀起来的棒流，我也会亲手终结！】

第181章 金曲奖颁奖典礼！
一个人要掀起一场棒流，然后再将其终结。
这样疯狂的想法可能世上只有林琰才会有。
正常情况下要遏制一个流行，需要有相关部门出台限制措施，才能有效遏制。
凭借一人之力，几乎不可能。
可林琰却偏偏这么说了，也打算这么做。
如果是任何其他人，甚至是那些国内那些曲爹们，说出这样的话，虞妮娜都不会把它放在心上。
她可能只会认为对方只是在说大话，怕是疯了，才会说出这种胡话。
然而，当林琰说出这句话时，虞妮娜内心却本能地相信他有能力做到。
这是因为林琰自从出道以来，从未输过。
...........
随着棒国的舆论日益升温，最终音网终于站出来，纠正了林琰歌曲中被更改过的错误歌词，至此这一事件告一段落。
不过NT组合确实有点见不得人了。
被一个小丫头轻易打败这让成旭娱乐的高层开始质疑引进这两名外援是不是明智之举。
当初还给了对方超规格的A级约。
谈到这个A级约，虽然成旭娱乐成功傍上了帝听凡视的大腿，达成了某种合作，但在部分歌手的续约谈判中却并不乐观。
《嘉年华：原创音乐Show》的亚军选手杨静，最终选择离开，加入了天音传媒。
同时，还有一个准歌后的歌手，去年曾为争夺歌后失败的姜爱玉，现在也陷入了续约的困境，一直未能与成旭方面达成续约协议。
随着时间一点点过去，华国金曲奖的颁奖典礼如期举行。
这一盛事在帝都的一家八星级酒店宴会厅中举行。
在金曲奖颁奖典礼的现场，一条宽阔的红地毯被铺设在地上，周围被安保人员严密封锁，记者们亦在四周摩肩接踵。
周围还有一大批举着牌子的粉丝围绕在场外。
“瞧！是小新！去年巅峰天榜前三十名的歌手。”
“......”
“成旭娱乐的杨静，不对，现在应该称她为天音传媒的杨静。”
“还有歌后许音婷，她竟然和杨静一同亮相。”
“成旭娱乐的姜爱玉也来了，哇！她这次的浅蓝色羽毛裙实在是……嗯，腿又直又白。”
姜爱玉挑选的这条裙子绝对称得上大胆，梦幻般的湖蓝色调，羽毛覆盖，超低的V领，再加上极具贴身感的设计，使得姜爱玉成为整个场馆最抢眼的焦点。
比前面那一身华服的许音婷引人瞩目得多。
“姜爱玉！”
“姜爱玉！姜爱玉！”
许多粉丝和LSP们纷纷尖叫，掀起一片热烈的欢呼声。
林琰从车上走下来，一边挽着两位女伴，一边望着前方的姜爱玉，心中也不禁一愣，随即赞叹红毯上的风景真美妙。
姜爱玉似乎也感受到了身后的异样目光，双腿微微用力，仿佛在传达一种警告：“看什么看？再看下去，老娘立马一记剪刀脚夹死你！”
随着林琰夹在诗雨琴和李伶韵之间，走上红毯，现场的粉丝呼声逐渐转变。
“诗雨琴！诗雨琴！”
“诗雨琴！诗雨琴！”
“李伶韵！”
“李伶韵！”
“林琰！”
“.......”
当然，林琰的呼声比她们二人小一点。
没办法，谁让他的主要身份是作曲人，偶尔才会以歌手的身份出现，而且他甚至在各大媒体平台上都没有个人认证账号，自然就少了粉丝的凝聚力。
而被提名为最佳新人的李志行则显得有些可怜，呼声微弱小的可怜。主要原因是他孤身一人，身旁没有穿着艳丽的女伴。
本来计划让同样被提名为最佳新人的李伶韵与他一同走红毯，但李伶韵却率先找到了老板林琰，坚持要与老板一同亮相。
无奈之下，林琰只好左手挽着歌后，右手挽着新星，走上了红毯。
这三人的组合可以说是全场最受关注的焦点，其次便是身着非常惊艳大胆的姜爱玉。
来到签名墙前。
许音婷等一众歌手签完名后，并没有急着进入酒店会场，除了个别不对付的敌对公司歌手之外。
等林琰签完名后，各位歌手一个个都笑着脸地上前打招呼。
最令人惊讶的是，姜爱玉竟然也亲自上前打了个招呼，而林琰也很正人君子地正视了她一眼。
非常布由得佛！
当然，两人的交谈也只限于短暂的寒暄，随后前往会场。
这一届金曲奖的关注度比前几届都高。
以前的华国音乐圈一度呈现出一种停滞不前的状态，相当一段时间没有涌现出令人惊艳的人物。
上一次金曲奖热闹的时候，还是天音传媒的许音婷荣膺歌后，那次的关注度也算不错。
可与这一次相比仍然相形见绌。
主要原因是去年一位鬼才作曲人林琰突然崛起，几乎以无敌之姿统治了新秀榜、原创音乐show和巅峰天榜。
同时，还诞生了一位新晋歌后诗雨琴。
更有小道消息，金曲奖的评审团甚至因这届的提名而争吵过。
因为不管怎么投票，似乎都逃不过一个人的名字——林琰。
最终，作曲协会和文化部出面干预，表示如何评选就如何评选。尤其是在全球化趋势在前，更不能让金曲奖蒙上污点。
因此，林琰才获得了最佳作曲、最佳作词、最佳编曲、最佳专辑制作人、最佳单曲制作人、最佳年度歌曲、最佳国语歌曲、最佳方言歌曲等八项提名。
至于最佳男歌手的提名，本来也想给林琰争取一个名额，可谁让林琰出场有限也没出专辑呢。
林琰被主办方安排坐在第二排。
他的右边三个座位分别坐着熟悉的曲爹陆远、齐云雪和杨赟。
“陆老师，齐老师，杨老师。”林琰微笑着向他们打招呼。
“林琰。”齐云雪点了点头。
“哈哈哈，林琰，我们又见面了。”陆远也开心地回应。
接着，林琰还低声询问坐在他旁边的杨赟：“老爷子，为什么你们也坐在第二排？按资历来说，你们应该坐在第一排。”
“哼，还不都是因为你这小子。你被安排坐第二排，老陆他们觉得坐在第一排没面子，所以和前面几位歌王歌后换了位置。”
杨赟一边说着，一边掏出几颗牛肉粒：“要不要来一颗？”
林琰看着那几颗牛肉粒，莫名地感觉有点眼熟。直到他看到外壳上的XML标志，瞪大了眼睛：“老爷子，你又骗我女儿糖吃！”
这些牛肉粒是林琰特意从魔都一家名气不错的餐厅定制的，单颗的价格高达二十多块。
他的女儿林景媱非常喜欢吃牛肉粒。
然而，市面上大多数商超售卖的牛肉粒都是科技与狠活，根本没有真正的牛肉成分。
因此，林琰干脆让人定制了这些牛肉粒，还选择了较为昂贵的牛肉进行制作。
同时，还让人在包装上印上了小米粒的缩写“XML”标志。
杨赟脸皮相当厚，脸都没红一下：“这是小丫头孝敬我的，不行么？”
林琰白了他一眼：“当然行！怎么不行！”
沉默片刻后。
杨赟似乎突然想起了什么让人伤感的事情，他突然说道：“林琰小子，你真是生了个好女儿。要是她是我的孙女就好了，那我这一生就算圆满了。”
林琰愣了一下，想说些什么，但最终还是默默地闭上了嘴。

第182章 尘杰天王现身。
嘉宾们陆续入场。
不过，林琰左手边的座位始终空着，他有些疑惑是不是主办方搞错了安排。
直到会场外响起如山呼海啸般的尖叫声。
“尘杰！”
“尘杰天王！”
“啊！！！杰天王居然来了！”
“尘杰，我爱你！”
“.....”
会场里的嘉宾也开始窃窃私语。
“我去！尘杰天王居然也出现了！”
“不是说他好几年没参加金曲奖了吗？”
“是啊！金曲奖说实话已经配不上尘杰天王了。”
尘杰作为全球都有影响力的巨星，尤其在东大洲，他的名字几乎是家喻户晓。
就算你没听过他的名字，也大概率听过他唱得歌，哪怕是被迫听到的。
尘杰出道即打破了诸多记录，比如连续四届获得金曲奖的最佳男歌手、最佳专辑等奖项，国外大奖也是拿到手软。
甚至有人戏称金曲奖已经配不上尘杰的身份了。
事实上，尘杰后来再也没有参加华国金曲奖的颁奖典礼，华国金曲奖的关注度也因此逐渐下滑。这足以显示尘杰的恐怖影响力。
随着身穿装饰有浓烈华国元素的金色花纹西服的尘杰走进会场，几乎所有人都站了起来。特别是第一排的重要嘉宾，甚至主动走过去迎接。
“尘杰天王的牌面就是不一样，主办方和那些大佬还有歌王歌后都过去迎接了。”
“第二排那些大佬也是蠢蠢欲动。”
“什么时候我也能达到尘杰天王这个地位就好了，泰裤辣！”
“你在想屁吃！尘杰天王那种地位，二十多年才出现一个。哪那么容易达到天王的高度？”
“现在年轻一代中，如果还有人能达到尘杰这个水准，估计只有林琰了吧。”
“林琰？怎么可能。”
“孤陋寡闻了吧，林琰在这次颁奖典礼上获得了八项提名。如果不是因为他没发行专辑，也没有以歌手身份正式出道，他甚至可以拿到十二项提名。”
“卧槽！这是真的吗？八项提名，他是要包揽所有奖项吗？”
“应该是真的，听说是评审团内部泄露的消息。”
“我去！真离谱！”
“.....”
尘杰在与主办方和前排重要嘉宾打招呼后，径直来到了第二排，一个没有铭牌的座位上。
这一幕让所有人都愣住了。
主办方的人赶紧过去，表示要为他换一个更合适的位置。
然而，尘杰却拒绝了这个提议。
毕竟之前尘杰并没有明确表示要参加今年的金曲奖，而评审团通常会在前两排预留几个位置，以备万一有重量级嘉宾突然到来的情况备用的。
第一排在一个歌王的右手边，第二排则在恰巧林琰所在位置的左手边。
尘杰天王没有选择坐在第一排，而是选择了第二排，会场的工作人员额头上瞬间冒出了冷汗。
这尼玛可是全网直播啊！
尘杰天王地位如此显赫，被安排坐在第二排，如果被外面媒体渲染一下，那还不得炸翻天。
你没看到第一排的那些大佬，特别是那些歌王歌后们都坐不住了吗？屁股扭来扭去的像是被针扎了一样。
毕竟后排已经坐了四位曲爹，如今又来了华国的第一天王尘杰，这让他们怎么坐得住。
这个颁奖典礼也是现场直播，当摄像镜头扫到第二排嘉宾时，直播间瞬间炸开了锅。
“哈哈哈！主办方工作人员的脸都绿了，这是吓得吧。”
“天王尘杰，曲爹林琰，曲爹陆远，曲爹杨赟，曲爹齐云雪.....”
“这应该是金曲奖有史以来，坐在第二排牌面最大的嘉宾了吧 ？”
“你们看到了吗？前面那几个歌王歌后屁股都一扭一扭的，这是座位上有刺吗？”
“主办方，快！快给第一排的巨星们换个坐垫，你们家座位有刺，这让人怎么坐啊！”
“笑死我了，有刺，可还行？”
“毕竟四五个曲爹坐在身后，其中一个还是超级天王尘杰，第一排的没压力是假的。”
“不然你以为什么是曲爹，能够用一首歌将一个人捧上天，这就是曲爹。哪怕是歌王歌后在这些曲爹面前也要低那么一头。”
“......”
林琰看着传说中的天王尘杰坐在自己旁边，立刻站起身。
“尘天王，您好！”
尘杰的相貌非常独特，容易让人留下深刻印象。单眼皮、小眼睛、分明的五官轮廓、深邃的眉眼，充满情绪感模糊的眼睛，虽然年过四十，却带着一种青春稚嫩的独特气质。
“我听说过你，林琰，天才作曲人！”尘杰的笑容也特别有特点，微微张开的嘴巴，透露出一丝顽皮的味道。
这种笑容应该很受女生喜欢。
“过奖了！”林琰微笑着回应。
“尘杰天王！”右边的三位曲爹也都站起身，微微点头打了个招呼。
“三位老师好！”尘杰也非常礼貌地回应。
随着尘杰与周围的人打过招呼并坐下，颁奖典礼正式开始。
上台的主持人擦了擦额头上的汗，为全场乃至直播间的观众“稍微”解释了一下座位的问题，然后宣布颁奖典礼正式开始。
随后，主持人开始感谢赞助商，然后进行一番废话之后，第一个奖项的颁奖环节开始了。
首先是颁发【最佳新人歌手】奖项。
有四位候选人被提名，分别是李伶韵、李志行以及南部的两位年轻歌手。
在屏幕上，四位候选人的面容依次出现，两名男性和两名女性，他们的脸上都透露出兴奋和激动的表情。
台下的观众也纷纷将目光投向这四位候选人。
“李伶韵和李志行都是唱了你的歌对吧？你确实很厉害。”天王尘杰突然在林琰耳边说道。
“那么尘杰天王，您认为谁会获胜呢？”林琰反问。
“实话实说，我更看好你。你演唱的那首《海阔天空》完全有机会获得最佳新人。”尘杰开玩笑说。
“但毕竟我并非专职歌手。”林琰笑着解释。
“确实，不过，如果你真的被提名的话，颁奖典礼可能就会变得很无聊。”
“我认为李志行会拿奖。”尘杰随后给出了自己的预测。
“看来我们的看法是一致的。”林琰也表示同意。

第183章 疯狂的领奖台！传奇金曲诞生！
虽然李伶韵靠着《酸酸甜甜就是我》一炮走红，但她没有参与新秀榜的竞争，再加上这首歌被贴上广告属性，使得她获得最佳新人的机会相对于李志行来说较小。
果然，大屏幕最终停留在了李志行的画面上。
“恭喜李志行！荣获最佳新人歌手奖！”
台下响起了一片祝贺的声音。
李志行稍微平静了一下激动的心情，从后排走到了第二排，当他走到林琰所在的位置时，向着那里认真地鞠了一躬，然后上台领奖。
“我喜欢他！”尘杰毫不掩饰对李志行的喜爱，主要是对方的态度。
“星火是不会放人的。”林琰笑着说。
直播间里，第一个奖项颁发的消息迅速刷屏。
“恭喜李志行！”
“李志行当之无愧！”
“哇！李志行赢得了奖，太棒了！”
……
在第一个奖项结束后，紧接着进行了一系列小奖项的颁发，而后便进入了晚上最引人关注的重量级奖项。
林琰整理了一下领带和衣领，嘴里小声嘀咕：“这时候应该来一首夜曲的。”
可惜啊！
他还没搬运。
随后的颁奖环节彻底转变了氛围。
整个会场都被一个人的提名吓到了，变得静悄悄的。
“最佳单曲制作人，候选人选林琰....”
“最佳专辑制作人，候选人选林琰...”
“最佳编曲，候选人选林琰...”
“最佳作词，候选人林琰....”
“最佳方言歌曲，候选歌曲林琰....”
“最佳国语歌曲，候选人歌曲林琰....”
随着一个接一个的提名宣布，无论是现场的观众还是直播间里的大批观众，他们的情绪从一开始的祝贺，逐渐过渡到震惊，然后又变得麻木。
一个人竟然获得了六项提名?
金曲奖历史上，只有两位艺人曾经做到过如此疯狂的事。
众人的目光都聚焦在林琰身旁的尘杰天王上，然后都恍然大悟。
尘杰天王早已不需要金曲奖来证明自己的地位，而且他也已经有六七年没有参加金曲奖了。
然而今天，他突然再次出现，想必是为了林琰而来。
镜头中，尘杰天王面露笑容，似乎有着满足和欣慰的情感，似乎是在为有这么出色的后辈而高兴。
“天王对林琰老师是真爱啊！”
“大老远飞回来，就是为了看林琰老师拿奖吗？”
“依稀记得，尘杰天王最后一次参加金曲奖，脸色很难看，也是自那以后就再也没有参加过金曲奖了。”
“我还记得呢，当时好像是一个当红小鲜肉拿到了金曲奖的最佳国语歌曲奖吧。”
“我也记得，就是离谱，一个几乎没有任何本国语言的歌曲，竟然拿到了最佳国语歌曲奖，就离谱！”
“.........”
六个奖项的提名，林琰全部拿下了。
他来回走了两趟领奖台后，干脆留在了台上，不下去了，也是让众人哭笑不得。
最终还有四个最重要的奖项即将颁发，分别是【最佳作曲人】【最佳男歌手】【最佳女歌手】以及【最佳年度歌曲】。
【最佳男歌手】的奖项最终被帝都的一位一线歌手获得。
“下面是最佳女歌手提名，分别是诗雨琴、杨静、姜爱玉......”
最终镜头停留在一身大红色盛装的诗雨琴身上。
“恭喜诗雨琴，获得最佳女歌手奖！”
掌声响起，诗雨琴兴奋地登台，稍作镇定后，发表了获奖感言。
与李志行类似，她的感言中也几乎没有离开“林琰”这两个字。
接下来是最后两个重要奖项，林琰再次出现在提名中。
“最佳作曲人，候选人林琰......”
“最佳年度歌曲，候选歌曲林琰....”
“恭喜林琰，荣获最佳作曲人奖！”
“恭喜林琰的《海阔天空》荣获最佳年度歌曲！”
随着主持人的最后一句话音落下，会场爆发出热烈的掌声，而直播间也被屏幕上的弹幕填满。
“曲爹！林琰！”
“曲爹！林琰！”
“曲爹！林琰！”
“......”
林琰再次走上舞台领取了两个奖杯，特别是在发表最佳年度歌曲的获奖感言时，掌声再次响起，直播间的弹幕更是疯狂滚动。
获奖感言结束后，他背后的大屏幕突然出现了一个画面。
音网《金曲榜》上，歌曲《海阔天空》下载量的实时数据显示。
此刻，《海阔天空》的数字已经达到了99950023，而且这个数字还在不断跳动增加。
众人屏住呼吸，共同见证着这首歌突破亿的时刻，传奇金曲差不多已经有十一年没有出现过了吧？
毕竟金曲需要下载量过千万已经就已经非常恐怖了，而亿级下载量的传奇金曲更是难以想象。
所有受邀嘉宾和直播间观众几乎都不自觉地打开音网，查看是否下载了这首歌，想要在这首歌成就金曲的最后关头留下自己的一份力量。
大约十秒后。
《海阔天空》的实时下载数字变成了100000000。
画面定格！
紧接着，金色的雨从天而降，洒满整个舞台，全场爆发出惊人的欢呼声。
直播间弹幕疯狂刷屏。
众人再次见证了一个出传奇的诞生。
直播间弹幕疯狂刷屏。
“传奇金曲诞生！”
“传奇金曲诞生！”
“传奇金曲诞生！”
“......”
林琰也凝视着大屏幕上稳定在亿位数字上的下载量，也是愣神了很久。
时间不知不觉间，他已经在这个世界生活了半年了。
在这半年里，他创下了一个又一个的记录。
两世的记忆在他脑海中交错，特别是第二世的记忆逐渐变得更加清晰。
“林琰，你只是个废物！”
“林琰，你以为你能成为作曲人？”
“林琰，别自欺欺人了！”
“林琰，我们离婚吧！”
“林琰......”
穿越而来时，林琰面临巨额债务和离婚的开局。
前妻周茹也并不是不好，但她有时很容易被娘家人道德绑架，可她要知道，她也是一个妈妈。
林琰从一开始就对她有种莫名的陌生感，甚至有些排斥。前世他未曾结婚，如穿越过来却变成了离异，心中总有些不舒服。再加上第二世记忆中的唠叨、抱怨……
接受‘别人’的妻子与接受流淌着自己血脉的孩子，感受截然不同。
“爸爸，我想唱歌。”
“爸爸，我们去哪里？”
“爸爸，我爱你！”
回忆起那位可爱懂事的女儿，林琰的心瞬间融化。
这辈子，有个这么可爱懂事的女儿，足以！
PS：第一本书，各位悠着点骂。当然要觉得还行，给打个五星让我冲击下9分，我也不介意。

第184章 巧合？完善《前世情人》。
今晚，无数人见证了一个奇迹的诞生。
最佳作曲人携带着年度最佳歌曲，双双创下了记录。
“让我们为林琰鼓掌欢呼！”主持人再次喊道。
林琰努力平静下自己内心的复杂激动，对着全场观众鞠躬致谢。
“这一次少了点什么，下一次我会补上。”
.........
金曲奖颁奖典礼落下帷幕。
晚上，林琰在酒店和远在魔都的女儿视频通话。
女儿也是叽叽喳喳很激动地夸奖爸爸好厉害，她身后一个穿着休闲睡衣的女人也是说了一句：“恭喜”。
林琰也只是淡淡地回了一句：“谢谢。”
在这段时间里，他也有关注着前妻周茹的情况。
周茹并没有拿着他给她的三百万随意挥霍，而是将这笔钱拿出一部分投资做生意。她和另一个合伙人一起经营着一家美容美甲店，生意一片兴隆，甚至已经计划开设第二家分店了。
除了不清楚周尧和她的母亲王氏有没有联系过她，周茹的生活看起来相当顺利，也都向好的方向发展。
说曹操，曹操就打电话来了。
就在林琰想着前妻周茹现在的状况的时候，她那边突然接到了一个电话。
由于现在的通话，用的是林琰为女儿林景媱购买的平板，所以他们之间的通话视频并未关闭，这时他可以隐约听到一些对话内容。
“妈，怎么了？”
“你说周尧他现在欠了一屁股债？怎么可能？”
“谁借他钱的？”
“林琰？”
“林琰都和他没关系了，凭什么借他钱，您嘴里还有实话吗？”
“上次您也用这种伎俩让我给您转钱，现在又来这一套！”
“我把他联系方式拉黑了，他就让您来找我，这种伎俩对我没用了！”
“还真的欠了三百万？”
“他爱欠多少钱，欠多少钱，跟我没关系！”
“我告诉您！要钱没有，我没有养他的责任！”
周茹被母亲的责骂激怒，气愤地挂断了电话。
林琰在通话的另一端听到了周茹的反应，不知为何心中产生了一丝莫名的快感。
之前软弱的周茹现在似乎聪明不少。
起码不会再被她母亲王氏的小伎俩给骗到，或许是因为她女儿林景媱在她那住了两天的缘故，思女之情，使得周茹有了抉择吧。
与女儿简单聊了几句后，林琰结束了视频通话。
很快，一个陌生的电话号码打了进来。
“林琰！周尧那小子借的钱，你是不是应该还了？”
“陈鹏陈总是吧，你说的周尧是谁啊？我不认识啊！”
“林琰，你少装蒜，如果你不替他还的话，我就将这事都抖出去，你刚拿那么多奖，不想直接上热门吧？”
“那你抖出去吧。”林琰无所谓地说，然后挂断了电话。
事实上，不管他还是不还这笔钱，陈鹏都会把这件事当成他的把柄来威胁他。
毕竟，教唆前小舅子周尧借高利贷，这种事一旦被放大，对一个作曲人的影响不小。
“可惜啊，我已经严正声明过，不让你陈总借钱给他，你还非要借！”
林琰看着被屏蔽的前小舅子周尧发来大量的求助信息，毅然选择删除并将其拉黑。
同时，他给安莺打了个电话，交代好整理好证据，准备好放出录音，如果陈鹏要搞事的话，就将录音放出去，看谁会倒霉！
做完这一切后，林琰洗了个澡，然后安然入睡。
第二天，林琰从商务套房里醒来，洗漱后，酒店送来了丰盛的早餐。
同样地，还有一个人也来了。
正是还留在酒店没走的天王尘杰。
尘杰走进房间，看到桌上丰盛的早餐，突然蹦出了一句：“哎呦，不错哦~”
林琰瞬间喷出刚喝进嘴里的牛奶，幸好他迅速反应，把喷出的牛奶吐进了垃圾桶里。
“有必要吗？就蹭顿早餐，不至于这么激动吧？”尘杰坐在林琰对面，无语地说道。
“对不起！对不起！”林琰连忙解释道：“和天王一起吃早餐，实在是太激动了！”
他随即让服务员再送一份早餐过来。
两人一边享受早餐，一边聊天。
尘杰和许多高冷的歌王歌后不同，他很随和，很容易让人对他产生好感。
“这次我来是想请你听一段音频，是我录的。我一直觉得它还不够完美，所以特地来找你，希望能得到一些灵感。”尘杰一边吃着早餐，一边说出他来找林琰的目的。
“找我？”林琰惊讶。
大老远跑来就是为了和我讨论什么音频？
等他看到尘杰拿出的那段孩子弹奏的音频，他顿时恍然大悟。
这是尘杰年幼的女儿尘彦灵弹奏小电子琴的音频。
尘杰的计划是以这段音频为基础，创作一首全新的歌曲，送给女儿。
林琰在看到音频后立即明白了。
这就是传说中的女儿奴之间都会惺惺相惜吗？
尘杰显然也是个极度宠爱女儿的“女儿奴”，特地从不远千里赶来参加他本来不太感兴趣的金曲奖颁奖典礼，就是为了找到同样是“女儿奴”的作曲人林琰，帮助他完善这首歌曲。
林琰认真地听了几遍小彦灵弹奏的旋律，然后在总统套房的客厅里的钢琴上，开始回想起前世的一段曲调。
随着回忆逐渐浮现，他的五指在钢琴上舞动起来。尘杰也随着旋律的展开，眼睛逐渐放光，最终加入进来，两人以四手连弹的方式完善了曲子。
整首曲子从开始的零散无章，慢慢将旋律线延伸了出来，营造出极具幽静抒情的美感。
随着创作渐趋完美，尘杰也是非常开心。
“我已经想好歌名了，就叫做《前世情人》，怎么样？”尘杰兴奋地说。
“我去！你想用《前世情人》，那我怎么办？我也想为女儿写一首歌！”林琰在内心里吐槽。
不过他表面上还是点头道：“可以的。”
刚一不小心就把前世《前世情人》这首歌的曲调给弹了出来，尘杰一点没不好意思的受用了。
或许世界上真的有巧合，尘杰的这段经历与前世的周董极其相似，甚至这首歌的编曲也十分相近。
算了，这首歌就当是还给他吧。
至于米粒，他会重新为女儿创作一首别的歌曲。（PS：征集一下）

第185章 签下姜爱玉！
心事了却，天王尘杰脸上的笑容也愈发明朗。
哪怕是骄傲如他，对于为女儿写的歌曲，也会全力以赴，力求达到完美。
随后尘杰也是送给了林琰十张全球巡回演唱会的魔都站门票。
当然了，至于其他的报酬，尘杰也并非没有提及，只是都被林琰毅然拒绝了。
他只是稍稍为天王提供了一些创作灵感，那些报酬实在是无需计较。
不过，林琰并不是一无所获，至少他获得了尘杰的友情。
很快，尘杰的公司便发布了今年尘杰天王新专辑的消息，并对林琰感谢了一番，表示主打歌曲《前世情人》提供了灵感，并赞誉他为新一代的天才作曲人。
这两位不同时代的音乐鬼才首次接触，也在娱乐圈内外引发了广泛关注。
人们终于恍然大悟，原来天王尘杰突然在颁奖典礼上现身，竟是因为林琰。
就在这时，星火公司也发布了去年的公司经营报告。
其中详细提及公司音乐部总监林琰去年创作的歌曲，共有十二首突破千万下载，进入了金曲榜的殿堂，还有一首入了传奇金曲。
截至目前，林琰已经有十四首歌曲突破千万下载，其中去年创作的有十二首，今年至今为止有一首，还有一首千万网友共同见证的传奇金曲。
这一切的消息令世人震惊不已！
“还有谁！”
在该公告下方，这三个字的评论迅速获得数十万次点赞，成为点赞数量最多的评论。
.................
下午。
送走了天王尘杰之后，当林琰准备退房回魔都时，虞妮娜给他打了电话，告诉他有人想见他，让他不要急着退房。
不明所以的林琰只好留在酒店等待。
不久后，助理安莺敲响了门，带着一个气质不凡的女人走了进来。
"老板，姜姐找您。"
林琰坐在靠近落地窗的懒人沙发上，品味着咖啡的香气，点头示意后，安莺退去了，他将目光转向站在面前的女人，姜爱玉。
姜爱玉上半身穿着一件露肩的针织毛衣，展露出白皙的肌肤，下半身则是黑色纱质的半身裙，颇显性感和轻熟之外，还完美地展现了她的修长腿部线条。
"请坐。" 林琰伸手示意姜爱玉在对面坐下。
懒人沙发成对而设，林琰的对面还有一个位置，中间则摆放着透明的圆形玻璃桌。
"谢谢！"
姜爱玉优雅地坐下，双膝自然并拢叠放，然后开门见山地说道：“我想冲击歌后。”
林琰不动声色地放下手中的咖啡，问道："哦，这与我有什么关系吗？"
"我的合约即将到期。" 姜爱玉继续说。
这下，林琰不得不正式对待了，将咖啡放在桌子上："你是想签约星火吗？"
"是，但也不完全是。" 姜爱玉回答。
林琰疑惑地问道："什么意思？"
"我...我想加入你的工作室。" 姜爱玉说这话时，不由自主地夹紧双腿。
说实话，这种打不过就加入，是有点投敌认输的意思。
毕竟，她和她的表弟陈凡凡都曾被林琰狙击过。
当然，陈凡凡是真的被狙击打脸过，而她则是被迫狙击却反被对方压制。
起初，姜爱玉从未考虑过跳槽，她甚至对林琰还怀有些许敌意，现在居然还要屈尊加入对方麾下，真是有些难以启齿啊。
但是架不住自己的经纪人苏雨一直在吹耳边风，再加上金曲奖颁奖典礼上，比她年轻的歌手诗雨琴如愿以偿获得了最佳女歌手奖，而林琰更是包揽了八项大奖，那神一般的身姿彻底动摇了姜爱玉。
跟歌后这项荣誉比起来，是否跟老东家续约已经不重要了，更何况她又不是违约跳槽。
最后在苏雨的怂恿下，姜爱玉决定先与星火的人谈谈，再与林琰碰面。
虽然星火给出的条件不亚于老东家，但关于专辑制作方面的承诺有些模糊，尤其是她不确定总监林琰是否会全力支持她。
对姜爱玉来说，如果林琰不会支持她，那她加入星火就毫无意义。
至于另一位曲爹杨赟，她早就听说他已经很久没有出手了，几乎与咸鱼无异。
因此，唯一能引起她兴趣的人就只有一个——林琰。
林琰略过姜爱玉的身姿，暗自扫视了她一番，不得不说，她身上那股“熟”气确实有些吸引人，只是她的双美腿给他一种很奇怪的感觉。
好像是被她这双腿给‘敌视’了一样。
不过，不管怎么说，姜爱玉在商业上的价值是绝对值得签约的，如果她成功封后，将会给他带来巨额收益。
"叫声‘老板’听听。” 林琰突然开口道。
姜爱玉一愣，有些有些恼怒：“你什么条件都没跟我谈，就让我喊你‘老板’，未免太早了吧。”
"条件不重要，重要的是我想听听你喊得好不好听。如果喊得不好听，我要你干嘛？” 林琰随意地在手机上滑动着，语气漫不经心。
姜爱玉，这个一向自信大方的女人，第一次在外人面前露出羞怒的神情。咬了咬银牙，才非常勉强地喊出了一声：“老...老板。”
"别这么勉强，喊得更自然一些。” 林琰又道。
姜爱玉的眼中仿佛要喷出火来，但她还是忍住了，稍稍平复了一下胸前的起伏。接着她想到了什么，站起身，紧握秀拳。
林琰一愣：“姜爱玉，你想干什么？不就是让你喊一声老板么，你不至于要对我动手吧？”
姜爱玉突然双手交叉在胸前，眼眸中流露出挑逗的神情，媚眼如丝，甚至故意夹了一下声音，软软地喊了一句：“老板~”
林琰瞬间起了一身鸡皮疙瘩，连忙说道：“打住！打住！你还是别喊了。”
“老板~不行的吧，我这才喊了一下，您多听我喊几下呗~”
“千万别！这个称呼就是个形式，你以后乐意喊我名字都行！”
“就这样，我们还是谈合同的事吧！我这就叫安莺打印一份合同送来。”
“哼！”
姜爱玉轻哼一声，再次坐回林琰对面，修长的双腿交叠，从桌上拿起手机给她的经纪人苏雨打了个电话。
很快，安莺和苏雨一前一后来到了房间，双方开始对照合同进行谈判。
对待姜爱玉这样有人气和实力的一线顶尖歌手，谈判不能像对待新人那样随意。
经过一番讨论，最终确定的合同条款与星火的A级合同相差不大，签约期为五年。
不过，双方还额外增加了两个补充条款：林琰要在一年内为姜爱玉打造一张专辑，同时，一旦姜爱玉晋级为歌后，合同条件要立即升级为S级条款。
谈判从下午两点一直持续到晚上七点才告一段落，期间双方进行了充分的协商。
最终，双方都在合同上签下了自己的大名。
合同正式生效的日期，正是姜爱玉与成旭娱乐的合同到期那天。
PS：轻点喷，这两天在家守孝没时间修文，后面要开启棒子国之旅了。

第186章 购买豪宅！进军棒国计划。
魔都。
星火娱乐。
“老板，目前工作室账面上的金额已经接近3个亿了，是否考虑委托理财公司进行资金管理？”安莺向他汇报。
“不必了，带我去看看房子。”
林琰兴奋地看着账户上接近三个亿的数字。这些资金都是他税后赚的，可以说完全是林琰自己的钱。
“有没有最近有什么不错的房产？”他继续询问。
安莺回应道：“华君那边有一套法拍房，可能适合您。预计明天开始拍卖，起拍价约2亿，预计成交价在3.2亿至5亿之间。”
“价格波动这么大？”林琰有些惊讶。
“这套房子位于江浦区最豪华的庄园别墅区，总共只有20多套，占地平均达到5亩，单体面积在1300至1500平方米之间。网上的均价约6亿左右，楼王更是达到了9亿，所以有价格波动很正常。”
"而且根据我的调查，这栋房子的主人是魔都某集团公司的创始人的，根据资料显示，由于对方资金流出了问题，所以被法拍了。如果老板您能购下这套房子，相较正常购买能省下不少钱。”
“法拍房应该不会有问题，比如有没有什么纠纷？”
“而且趁人之危，也不太好吧？”
“老板，不会的，这套房子之前并没有人租住过，属于是前期的投资品。据说原主人当初购买时只花了9000多万，如今涨了好几倍，早已经赚来了。”
林琰点了点头：“好，我们稍后去看看这套房子，如果没有问题，就去参加明天的拍卖。”
下午，林琰从周茹那里接走女儿，直接前往江浦区的华君庄园，看了下即将被法拍的19号房子。
这栋房子很大，而且很显古典、大气、雍容的风范。
看着女儿似乎很喜欢这个房子，林琰当即决定拍下这栋房子，并计划在前院的花园里建立一个小型游乐园。
当然，也只能弄一些现成的游乐设施，不能大兴土木，否则的话，很容易被判定为违建，最终不得不拆除。
这栋华君庄园式别墅的拍卖将在江浦产权交易所举行。
参加拍卖需要交纳2000万的保证金，然后才能获得竞拍资格。
为了保险起见，他带着公司的两名法务人员一同前往参加拍卖会。
参与拍卖的人数不多，只有十几位，个个都是身价不菲的大富豪。
经过三十多轮加价竞拍，林琰以4.1亿的价格成功拍得了这栋房子，比起网上挂出的6亿均价要低不少。
虽初时有些担忧，但当法务以及安莺为他解释了原因，林琰这才放心地签下了合同。
高端别墅市场并不如他想象的那么好，能够购买如此别墅的人本就稀少。虽然这庄园别墅看起来价值不菲，但要按照市场价出售，甚至可能花费一两年时间都不一定能找到买家。
唯有以低于市场价的价格成交，才有可能迅速转手。
签署完合同后，林琰需要在15天内支付尾款。
他并未选择办长期贷款，而是通过将自己在星火娱乐的价值3个亿的股份质押给银行，获得了1.8个亿的现金，计划在半年内归还本金和利息。
整个流程顺利进行，直到房产过户，总共花费了十三天的时间。
终于，在魔都，林琰真正意义有了属于自己的房子。
接下来，他委托安莺选择了一家口碑非常好的装修公司，预算4800万，计划将房子进行全面翻修，包括室内外的游乐设施建设在内。
预计半年后，房子将焕然一新，迎接它的新主人。
搞定了人生一件大事后，林琰正式开始筹备他掀起“棒流”的计划。
虽然在星火音乐部，林琰名义上是最高负责人，但是想做些什么，他还是需要与副总裁崔利商量一番。
“我不同意！公司今年本来就要实现多元化发展，再让我们在棒国收购一家娱乐公司，压力太大了。”
“反正我是不会写这份报告，也不会提交到董事会。”
“我只想问一句，星火音乐部的未来发展，是不是我说了算！”
“是您没错，可是您作为一个作曲人，您确实很厉害，但管理公司不是过家家，拍个脑袋就能做好的。”
“棒国的娱乐圈是什么样的，您不清楚，我可十分清楚，那边的氛围跟我们这边完全不一样！”
“有多少公司在那边发展都夭折了，您知道为什么吗？”
“水土不服，缺乏拼劲！简单说，棒国娱乐圈要比我们这边内卷得多。”
崔利的最后一句话确实说到点子上，棒国娱乐圈内卷的程度远远超过华国，有句网络流传的话叫做“卷生卷死入伍歇菜”，恰好形容了棒国娱乐圈的现状。
在那边，爱豆完全是流水线产物，属于割一茬就扔一茬，极容易被淘汰的存在。
根据近年的调查报告，棒国的男团女团、明星偶像，基本上每两三年就会有一次大换代，内卷程度之高可谓离谱。
“我不认为我们星火去棒国搞什么分公司是明智之举，董事会也不会同意的。”
“既然如此，那我就以我自己工作室的名义独自去搞。”
“林总，您可要想清楚啊！去了很有可能血本无归！”
“我想的很清楚，既然你不同意，董事会也可能不同意，那我自己去做总行了吧？”
“到时候别说我没带上星火啊！”
林琰和崔利最终还是没有谈拢。
如果林琰坚持的话，崔利不管怎么反对都阻止不了林琰做决定，虽说音乐部这个核心部门还是他在管理。
但是论重要程度，几个崔利绑一块，也比不上林琰的一根腿毛。
林琰之所以想拉上星火一起进军棒国娱乐圈，主要原因是没钱了。
他刚刚购买了价值四个多亿的庄园别墅，账户中的资金几乎用光了。
因此，他才希望星火能够共同投资进军棒国娱乐圈。
不过崔利的态度很坚决，再加上之前的高层会议决定，公司现阶段准备在其他领域进行投资，音乐部的运作暂时不会有大的调整。
说白了，公司希望保守经营，暂不倾斜过多资源给音乐部。
随后林琰也找到了总裁孙伟杰聊了聊。
虽然孙伟杰对林琰很信任，但公司内部提供的分析报告却让他犹豫了，并不想这么早跟着林琰豪赌一把。
棒国三大娱乐公司不说，这毕竟是棒国土生土长的娱乐巨头，星火基本上没什么能力收购。
就是那些看的上眼的中等娱乐公司，没有数亿资金也不够看。
除非在棒国重新注册个公司，慢慢招人，可这样成效太慢了。
在棒国这个东大洲卷王面前，最终经营成什么样，也是很难说。

第187章 我要成为棒国娱乐圈的王！
国内也只有少数几个公司在棒国有分公司，帝听就是其中之一。
不过那也是因为帝听实力雄厚，资金充足，有那个资本霍霍。
虽然星火的估值也达到了60亿，但由于一直未上市，资金流相对有限，大部分已有用途。
杨赟最近也完成了他的第一部武侠小说，经过林琰的完善后成功出版发行。
小说名为《射雕英雄传》。
在署名方面，杨赟坚持将林琰的名字加入，将其作为第二作者一同署名。
本来林琰是拒绝的，但是杨赟还是坚持要把他的名字写上去。因为林琰对这部武侠小说进行了完善，使得人物形象和剧情更加丰富。
同时，林琰隐隐有种感觉，是不是他这个来自地球的蝴蝶扇动翅膀的缘故，使得这个世界发生了一些变化。
杨赟竟然写出了和前世金庸有高达八成相似的武侠小说。
天王尘杰那首《前世情人》和前世周董的经历如出一辙。
就是不知道后面还会碰到什么相似的事件。
这本改名过的《射雕英雄传》在发行后获得了不错的反响，甚至呈现出一种爆款趋势。
公司当即决定启动拍摄电视剧的立项，毕竟是杨赟的要求，他个人也参与投资，公司不可能不给这位曲爹面子。
加上公司这边确实也要在影视方面发力，就答应了下来。
最终形成了三方投资的局面，涵盖星火、杨赟以及林琰工作室。
没错，林琰也小投了一千万进去。
“林琰，你要知道棒国的娱乐产业几乎都被三大财团垄断，就算帝听在那里收购了一些公司，也主要是为了输血国内。在竞争方面，我们真的没有优势。”
“更何况你在棒国的...嗯....口碑稍微有点不太好。”
孙伟杰的担忧不无道理，林琰在音乐创作方面没话说，他早已证明了自己的实力，但经商与创作歌曲是两个完全不同的领域。
慎重点没坏处。
“孙总，我明白您的意思，我会认真考虑的。”
林琰离开总裁办公室后，立刻让安莺将刚购买的庄园别墅作为抵押进行贷款。
既然已经确定星火不打算进军棒国娱乐圈，那么他将独自杀进去。
..........
在一家咖啡店里，林琰和虞妮娜坐在一起，品着咖啡，轻声交谈。
"林琰，你这个决定也太冲动了吧。现在东大洲地区才刚刚开启全球化趋势，你怎么就这么急着抵押房产，想要进军棒国娱乐圈呢？你怎么想的？" 虞妮娜的语气中透露着一丝焦虑。
约见林琰，就是因为她听闻林琰又将房产抵押，也是有些急了。
这个决定意味着，无论是林琰的股权还是房产，都变成了抵押物。如果不慎踩了个坑，林琰可能就会血本无归，一夜回到解放前。
林琰没有立即回答她，而是将目光地投向了他们右手边的一桌。
那里有两个年约十六七的年轻女孩，正欢快地聊着什么，不时传来一阵阵嘻嘻哈哈的笑声。
"你去看看她们在干什么，就会明白我为什么这么急了。"
之所以选择在这家咖啡店约见虞妮娜，是因为这家咖啡店它的装修风格并不是商务风，客人且大多是青春活力的小年轻，而不是那些穿着考究的白领。
这家名为「幸运」的咖啡厅，装修风格更加年轻化，充满了小清新的氛围。而且所在位置正好在一所高校附近，目标人群都是那些青春期的少男少女们。
林琰和虞妮娜他们的穿着风格明显跟群小年轻有些格格不入。
一开始，虞妮娜还不太理解为什么林琰会选择这个咖啡店约见她，而不是在公司附近的商务咖啡厅。
然而，当她看到林琰指的方向时，她立刻明白了这并非随便选择的，而是有深意的。
虞妮娜站起身，走到那两个年轻女孩的旁边，装作路过的顾客。
看了一眼她们正在用手机观看的综艺节目，根据语言和播放的音乐，虞妮娜发现这是棒国的一个男团选秀节目。
这两个女孩正看得也是津津有味，显然这种看起来充满挑战和残酷赛制的节目很受她们欢迎。
而且这个选秀节目里的练习生都是一群皮肤白皙穿着时尚的少年。
“秀君！哇！秀君好帅啊！”
“俊英！是俊英啊，棒国的爱豆真的好帅！”
“这个男团质量都好高啊！”
“太帅啦！我真的好喜欢他们啊！”
“.....”
虞妮娜看着那两个女孩兴致勃勃地讨论着棒国的男团，心中也充满了疑惑。她稍作停顿后，重新坐回了座位。
男团女团在星火确实也尝试搞过，但效果却总是平平，甚至其他娱乐公司也有类似的尝试，但都未能取得理想的效果。
然而，东大洲开放的时间才多久，棒国的男团女团就已经在年轻群体中产生了影响力了？
这是为什么？
“不用疑惑，我们国内的男团女团情况实际上受到国情的制约。毕竟，我们的文化和影响是独特的，更重要的是，我们国内的所谓男团女团与棒国相比实在是小巫见大巫。”
“付出的努力、训练程度都不同，怎么可能达到他们那样的效果呢？”
“我让安莺特意进行了一些调查，发现棒国的练习生平均练习时间为3-5年，可以说年龄很小就开始成为练习生。这在我们国内一般情况下是不被允许的。”
“但是也可以看出棒国娱乐圈有多卷，开放东大洲虽然是我们华国娱乐圈的机会，但同时也是棒流进军华国的好机会。”
“这才开放多久，两个月还不到吧？棒流的风就已经刮进来了，现在你还觉得我是冲动吗？”
这一世和前世完全不同。
前世，为了限制棒流文化的入侵，不得不使用“限棒令”等手段，对棒国的各方面进行更加严格的审核。虽然这只是坊间传闻，但确实对棒国文化的影响进行了限制。
然而，这一世华国站在了绝对的主导地位。所以，根本不用担心所谓的潮流会对华国产生多大的影响。
只要我彻底巩固了地位，一旦我出台了限制规则，无论你是谁，都必须遵守。
否则，后果你承担不起。
基于这个前提，不管是棒国的男团女团还是流行音乐，想来华国市场随便来。
但是一切的前提是你得遵循我制定的规则。
起码在音乐和男团女团方面是不太可能被华国排斥的，只要不涉及某些敏感内容。
眼下棒国的重心都在发展娱乐产业，所以对华国娱乐圈产生冲击几乎是注定的。
“时不我待，既然棒流不可阻挡，那我就要成为棒国娱乐圈的王！”林琰眼神坚定。
这也是他要亲手开启并最终结的棒流时代的第一步。
虞妮娜被林琰的话震惊了。
这个家伙总是时不时地会说出一些让她震惊到无以复加的话语。
她当时到底结识了个什么样的人啊！
但她内心深信，他是对的！
PS：忙活完了，这周末不休息了，看看能码多少。
感谢这几天各位喜欢这本书的书友送的礼物，感谢！

第188章 爱的魔法，上下五千年
3月底，娱乐圈发生了几件重要事件。
首先，成旭娱乐宣布再次引入一支来自棒国的年轻男团，并与棒国的CAG娱乐公司达成深度合作。这则消息透露出成旭娱乐对于扩张的雄心，以及对国内局势的尴尬和担忧。
主要是林琰这人简直不给人一点活路，压根没打算给他们留下任何喘息的余地。
与此同时，林琰工作室也发布了几则重要消息。
成旭娱乐的一线歌手、被认可的准歌后姜爱玉正式加入林琰工作室，成为该工作室的一员。
姜爱玉签约个人工作室，这条重磅消息，也是在华国娱乐圈炸开了花。
成旭娱乐的人脸色可谓是难看到了极点。
姜爱玉的此次签约来得极为突然，几乎没有人料到她会和星火阵营有过接触。
如果这个事情被他们知道，成旭娱乐无论如何都会阻止这一切发生的，因为这简直是对他们的公然打脸。
同时网络上，棒国方面也因为林琰工作室之前的言论【在座的都是辣鸡】彻底破防。
可以说，棒国网友现在最讨厌的娱乐圈中的华国人，非林琰这位作曲人莫属。
甚至后面更是引发了多国网友群嘲大混战。
起初是因为林琰工作室的那条发言，可后面就变了。
【华国林琰的话根本就是放屁，论实力，我们棒国才是世界第一，不信你们看我们的欧巴和欧尼们在东大洲的成绩是不是更好。】
这条言论在棒国更是成为热门话题，很多棒国网友都在底下留言附和，就差自夸他们是宇宙第一了，那种莫名其妙的狂妄和自大，让东大洲各国都有些摸不着头脑。
在华国，一些网友看到这则消息，也是率先站出来开团。
“棒国网友的脸皮真的耐抽，屡战屡败，屡战屡肿！”
“前不久才被年仅三岁...不对是四岁的小师妹给打脸了，现在又觉得自己又行了。”
“棒子的脸皮真厚啊！就算用穿甲弹也打不穿吧？”
“哈哈哈.....”
这些评论也是引起了部分棒国网友的不满和愤怒，甚至更离谱的是还做起了白日梦。
“有什么办法可以把华国踢出东大洲圈子，让我们历史更加悠久的棒国取而代之。”
“华国人的历史怕他们华国人都不清楚，可在我们棒国，人人都熟读历史。”
“以我们棒国的历史，我们棒国才应该是世界强国！音乐也应该是世界第一！”
“.....”
然而，在华国网友发声之前，东大洲其他国家的网友也加入了战斗，开始嘲讽起来。
“一个连ZQ都没有的小弟，还想让大哥退圈？你在想啥呢？”
“我们象国都不敢跟华老大说这话，你们这屁大点的地方怎么敢的？”
“如果嘴硬能变强的话，那么统治世界的一定是你们棒国人。”
“你们是误会棒国网友了，我去过棒国，那里的人确实很友好，毕竟棒国拥有一万五千年的文化，是全球文化的起源地，他们有最美味的泔水...说错了，是部队锅...有最好看的传统汉服...说错了，是棒服...连华老大曾经都是他们的附属...”
“讲道理，我们扶桑省虽然不比棒国差，但是我们被华老大给收了（自愿归降）还是很清醒的，好歹我们也当过一段时间列强，可棒国有什么，只有狗梦！”
“让华老大退圈走的话，就怕你们翻垃圾桶都捡不到西瓜皮，还怎么做阉瓜皮菜。”
“.......”
很快，棒国网友也再度发声。
不得不说，他们虽然有些狂妄和自大，但在维护自尊方面从未输过。
“你们都是污蔑！还有赤裸裸的嫉妒！”
“你们就是羡慕我们有的6000多年历史文化，虽说没有15000年，但也是某些国家地区做梦都想拥有的历史文化！”
“而且我们棒国也是文娱发展最好的国家，我们棒流现在都开始走向国际了。”
“文娱这块，我们棒国说第二，哪怕是某大国也得靠边站。等着吧，不出一年，我们棒流就要席卷东大洲！”
最后这番话基本上应验，棒流确实席卷了整个东大洲，甚至影响到了遥远的西大洲。
但是掀起这场棒流的却不是他们本国人，而是一个外人。
打脸来的很快。
在3月份的赛季中，华国地区和棒国地区的月度总榜再次被林琰的歌曲所霸占。
李伶韵的新歌《爱的魔法》在本月的赛季榜上获得了赛季亚军。
李伶韵再次展现了她那独特的甜美、灵动嗓音，唱出了少女在恋爱中那种甜甜的恋爱感。
最初选择这首歌，是因为有网友在林琰工作室的一个视频下自述他暗恋的男孩似乎没有注意到她。每天，她只能悄悄地站在角落，默默地看着他，却不敢迈出一步，不敢向他坦白。当被他发现时，她只能急忙否认......
总之就是一个少女暗恋的自述。
林琰无聊刷评论看到后，就给嗓音甜美的李伶韵安排了这首歌。
这首歌的开头是一段连续的“Na na na na na na na na na na”，给人一种轻快、俏皮的感觉，就很抓耳。
【确定
其实还不确定
只是四目相对有心悸
不见你会想你
在人群中找你
找到后又假装不看你.....】
歌词更是唱出了许多女孩子暗恋的心声，清新的节奏再次刷新了众人对林琰创作能力的认知。
可以说，很多人都没有预料到林琰会创作出如此充满少女感的甜美歌曲。
歌手李伶韵细腻温柔的声线真正的甜到了听众的心里，让人忍不住泛起恋爱的悸动。
这首新歌也让许网友都想知道林琰到底是怎么写出这么一首甜美的歌曲的？
考虑自己是否喜欢你，遇见你时装作不在意，实际上内心非常喜欢你；看不到你的时候会想你，在人群中找到你后却又装作不看你。
这种摸透了少女心思的歌词，一般只有海王才有这么强的功底吧？
林琰等于海王？
至于另一首在各地区榜单上占据榜首的歌曲，才是真正出乎了所有人的预料，同时也让人见识到林琰的风格多变，简直到了离谱的程度。
本来对于棒国那边喷来的口水，林琰工作室后续都没有任何回应。
但就在各国各地区网友吵开了花后，工作室却不声不响地发行了一首详细讲述华国历史的歌曲。
这首歌名为《上下五千年》。
没有什么比一首能够展现华国历史的歌更能让人感到自豪了。
歌词中的每一句歌词都像是有血有肉一样。
无论是从歌词、曲调还是配乐，都极其简洁明了、通俗易懂，贯穿了古今，引经据典、引人入胜。
在这首《上下五千年》中，古老的历史和文化浸润其中，甚至还有古乐器的声音（如古筝、长箫、竹笛、二胡、锣、鼓等等），展现出了华国极为灿烂的历史文化。

第189章 一首上下五千年，教你怎么正确地喊麦
更重要的是，让众人看到了林琰的无规则创作是无规则到什么离谱的程度。
从林琰正式在音乐圈崭露头角。
你以为他只会写儿歌，但是他反手就给你来了一首王炸。
从儿歌到流行，再到摇滚、情歌、说唱，甚至连如《爱的魔法》这般少女心的歌曲也能创作出来。
现在，他更是用一首叙述华国五千年历史的歌曲，大胆地将说唱和喊麦结合在了一起。
事实上，喊麦在网络上一直饱受诟病。
很多人觉得喊麦缺乏深度，没有文化内涵，只是简单地替换词语而已。唱法呆板，声调做作，歌词虚浮中二意银。
尤其是其中的歌词，动不动就是什么紫金锤、斩马刀，还非要整个帝王大宝剑，花里胡哨的闭着眼睛摁字典来凑词。
总之就是低俗至极。
你特么还非要管这个叫音乐！
wqnmlgb的！
这差不多是很多网友对喊麦的心态。
然而，《上下五千年》这首歌的出现，彻底改变了很多人的看法。
“因为歌词的原因，我第一次觉得喊麦并不讨厌。”
“第一次觉得喊麦很上头。”
“第一次觉得喊麦的格调也这么高。”
“我之前一直以为我讨厌的是喊麦，但听了这首歌我才知道，我原来讨厌的是那些嚣张且没有营养的句子。”
“林琰老师的词把喊麦抬高到了原本不属于它的高度。”
“......”
关于喊麦到底是否算作音乐，这个问题一直备受争议。
根据音乐圈内的说法，严格来说，并不算。
华国独创的喊麦风格在音乐圈内几乎没有得到普遍承认，有些人认为这只是华国特有的一种另类“说唱”。
总之，喊麦引发争议的原因涉及多方面，包括艺术性、表演风格、文化背景等等。
但林琰认为对于这种新兴的艺术形式，应该持开放、包容的态度，理性地看待其优点和不足。
如果你把词的调性搞上去，这喊麦听起来其实还是挺热血的。
【从传说盘古开了天 然后女娲造了神仙
而炎黄战在了黄河边 才逐渐有了人烟
先有仓颉造字 写下了后羿射日....
当神话谢幕 真正的历史才开始拉开帷幕
自尧舜时到夏商
从取火又到麻桑.....】
“这首歌让我毛骨悚然，激情沸腾，这才是真正的喊麦和说唱！能够唤起国人的自豪感和共鸣，即使是孩子听了也能让他们对华国文化有所了解。上下五千年的朝代更替，众多英雄事迹，哪一个不是千古绝唱！让人思绪万千！历史的沧桑变迁，在笑谈间演绎！”
“悠悠我大华国，上下五千年的精彩，细细回味，总是回味无穷。”
“总之，就一个字来形容：牛！”
《一首上下五千年，教你怎么正确地喊麦》这个话题也快速成为热门话题。
“学到了吗，喊麦网红们？林琰老师亲自教你们怎么正确喊麦了。”
“这可是曲爹级的教学，以后知道怎么学样了吧？”
“以前那些喊麦的但凡能写出这种词，我也不至于讨厌它。”
“就是！如果以后都是这种词，哪怕我不喜欢喊麦，但也不会讨厌它。”
“......”
同时，这首歌也传播到了东大洲各国，引发了不小的讨论，尤其还有人拿这首歌内涵某国。
“华老大就是不同凡响，这历史听得人热血沸腾的，不像某国只会喊口号。”
“就问哪个国家的历史能像我们华国一样写成一首歌？”
“宇宙国：那TM是我们棒国的！”
“看我口型，跟我一起学，格纹嗯—gun！”
“.....”
同样，这首歌所涵盖的历史，几乎是每个华国人耳熟能详的。可就是这样林琰还特意制作了一份非常详细的解说版MV，以确保没有人会看不懂。
盘古开天，女娲造人，炎黄二帝，仓颉，后羿射日，精卫填海，大禹治水，共工，擎天，“通天树”，圣明君主尧舜，姜太公钓鱼，老子，孔子，《百家姓》引用了太多的经典......
为了防止有人看不明白，几乎每句歌词都附上了详细的解释。
更让人吃惊的是，这首时长四分多钟的歌曲结束后，接着播放了八个多小时极其细致的历史讲解。
八个多小时。
许多人看到这个时长都感到震惊。
然而，仔细观看下去，确实令人回味无穷。五千年的历史是如此宏伟壮丽，无比耀眼。
无需赘述那些神话传说。
禹治理黄河有功，接受舜的禅让帝位，继承部落首领的职责。在诸侯的支持下，建立了夏朝……
这段视频的讲解由八位德高望重的历史学家进行讲解的，详尽介绍了华国五千年的历史文化。
不过，这一世和前世有些许差异，前面都差不多，但在后面开始出现了偏差。
例如，在明朝中期，改革运动兴起。
随后，凭借深厚的底蕴，成功进行了第一次工业革命。
再后面，扶桑自以为无敌于东大洲，入侵华国，反被一个大逼兜扇的找不着北，从此沦为华国海外的一个省。
相比之下，倒是某半岛国因为战火起来后比较怂，才未被吞并等等。
毕竟，华国人一向讲究人不犯我我不犯人，不会轻易对其他地方动手。
而随后，华国逐步崛起，成为唯一的超级大国。
在八百多个军事基地的支持下，华国币成为唯一世界通用的法定货币，华国语也是唯一的世界通用语言。
《上下五千年》发行后，也是在诸多网友的自发支持下，顺利霸占东大洲各大榜单。
作为老大，必须让小小弟们看看，我们何以能够成为老大的原因。
五千年灿烂的文化，就是我们的底气。
怀着这种心态，这首歌成为东大洲开放后，第一首真正意义上席卷东大洲的华国歌曲。
这也出乎许多人的意料，包括林琰在内。
当林琰创作这首歌的时候，也没想过能在华国区之外拿到月榜榜首。
尽管华国语言作为唯一通用语言，许多国家地区的人民都有所了解，但掌握的程度差异很大。
毕竟，华国语言本身就是一门难度极高的语言，学起来并不容易。
网上不是经常流传一些视频吗？
华国语八级难度，连土生土长的本国人听了后，脑袋都是嗡嗡地。
甚至都能怀疑自己是不是华国人。
.............
PS：这两天不码字时间稳定，9月开始试着加更，顺便求个推书荒！感谢！感谢！

第190章 前往棒国！
某天放学后。
林景媱兴奋地说道：“爸爸，我们幼儿园教我们成语了呢。”
林琰笑着问：“哦~都学了哪些？”
“好多好多呢。”
“那爸爸考考你，玩个成语接龙，好吗？”
“好呀！”
林琰想了想，出了个题：“那我们从简单的开始吧，一。”
林景媱毫不犹豫地回答：“一帆风顺。”
“顺。”
“顺其自然。”
然而，很快这小家伙就露出了马脚，令林琰哭笑不得。
“然。”
“然而盗铃。”
“铃。”
“零一二三。”
“三。”
“三四五六。”
“六。”
“六七八九。”
林琰：“？？？”
好家伙，丫头你这是跟这数字干上了吗？
尽管如此，林琰还是称赞了女儿，毕竟她才幼儿园中班，现在就能知道一些成语，已经很了不起了。
可女儿接下来的一番脑筋急转弯，直接把林琰给整不会了。
“大大爷带着二大爷到三大爷家说四大爷被五大爷骗到六大爷家偷七大爷放在八大爷柜子里九大爷给十大爷的一千块钱。”
“爸爸，谁是小偷呀？”林景媱问。
林琰听到这个脑急转弯，第一个反应是“去你大爷的”，这句梗。
然而，他还是强忍住了，不能在女儿面前说这些脏话。
这个脑筋急转弯并不是重点，重点是女儿竟然能这么利索地说出来，不简单啊。
“这谁教你的？”
“杨爷爷。”
“是他问你的吗？”
“不是呀，是米粒问他的呢。”
“那杨爷爷怎么回答的？”
“他...他说他没那么多大爷。”
“....”
林琰脑袋转了半天，算到底哪个大爷是小偷，可算着算着就蒙圈了，最后憋了半天，吐了一句跟杨赟同样的话：“我也没那么多大爷。”
哪知，林景媱听后却是咯咯笑了起来：“爸爸笨笨，是四大爷呀。”
林琰瞪大了眼睛：“为什么四大爷是小偷？”
林景媱数着小手指着解释：“因为四大爷被五大爷骗到六大爷家偷七大爷放在八大爷柜子里九大爷给十大爷的一千块钱。所以四大爷是小偷呀。”
卧槽！
神童啊！
林琰不得不对女儿高看一眼，如果说前面的成语接龙，还算是幼儿园小朋友的正常发挥。
那这个脑筋急转弯就离谱了。
这小丫头脑袋转的这么快？
林琰虽然心中有些狐疑，这小丫头是不是提前知道答案了，可还是鼓励地说了一句：“我家的米粒真聪明！”
..........
四月初，娱乐圈再次发生了一系列大事件。
帝听凡视联手成旭娱乐等公司正式宣布《东洲歌王》项目成立，并计划于7月底至8月初左右开始播出。
这个《东洲歌王》是在《我是歌王》基础上的升级版本，面向整个东大洲一线及以上实力歌手，立刻吸引了无数人的关注。
仅仅过了一天，星火娱乐联手天音传媒等公司正式宣布《东洲好声音》将开始东大洲的海选，而且所有参赛歌手都将是纯素人，至少在明面上是如此。
比赛将采用全新的导师盲选规则，因为面向整个大洲，届时会有六位导师参与组织六支战队。其中三位是华国本土的歌王和歌后，另外三位则是东大洲各国邀请的顶尖歌手。
同样，该节目计划在7月底至8月初开播。
不过《东洲好声音》要在各国举行海选，前期准备工作要比《东洲歌王》更加繁琐，因此要在7月份开播确实是比较紧张的。
林琰作为监制人之一，提出了一个建议，可以借鉴《嘉年华：原创音乐Show》的模式，全程直播，尽量使比赛过程更加公开透明。
即使前期环节不公开，总决赛必须全程直播，以确保比赛的公正性。
“杠上了，这是杠上了。”
“东部两大VS中部巨头，最终谁能摘得收视率之冠？”
“当然是歌王啦，听说至少有四十位来自各国各地区的一线以上歌手参与，想想就刺激。”
“那么多歌星聚集，还有残酷淘汰的赛制，一定很好看。”
“你们说会有哪些国外的一线歌手加盟？棒国应该都是大长腿吧？”
“我们扶桑省的甜美可爱的歌手也会参加吧？”
“听说扶桑有点离心离德，这次必须得教训一番，等扶桑的妹子们来的时候，你们到时候别拦着我，让我先上！”
“滚犊子！搁后面排队去！”
“.....”
“我觉得《东洲好声音》也不错啊，这个盲选就非常公平，起码不会因为颜值问题就把人淘汰。”
“我也觉得，这种看不到长相，凭借声音长相选选手的感觉想想就刺激。”
"我也是看好《东洲好声音》，想到那些歌王和歌后导师们为了争夺学员而争相斗智斗勇，还有那些新面孔，更增添了观赛的期待感。"
“......”
总之，各路网友持有不同的观点，有人看好《东洲歌王》，也有人看好《东洲好声音》。
到底谁能拿到收视率冠军，还得看开播后的结果。
与此同时。
林琰也带着女儿前往了棒国。
他再次以房产为抵押，贷款了3亿资金，准备收购一家拥有选秀名额的公司，这个资金差不多够用了。
当然，在这背后，林琰进行了一系列复杂的操作。
他首先在国内注册了一个名为"LJY投资公司"的实体，然后通过这个公司控制了一个离岸的"ML国际投资公司"。
最终，通过这套了两层皮投资公司，对棒国的一家名为"XM"的娱乐公司进行收购，从而获得了百分之百的控股权。
整个操作从林琰提出进军棒国市场的想法到最终实施，耗费了大约一个月的时间。
这次林琰前往棒国，就是为了最终确定签约收购拍板。
棒国的娱乐圈与其他地区有很大的不同。
林琰对前世的棒国娱乐圈了解不深，但这一世的情况是，娱乐圈被三大公司CAG、LP、CB牢牢掌控。
在他们的掌控下，娱乐圈有一个明显的规则：所有想要出道的艺人，尤其是音乐领域的，必须通过选秀节目的形式出道。任何试图个人独立出道的人都会遭受三大公司的联手打压。
这种极端的控制使得三大公司牢牢掌握了棒国娱乐圈的发言权，任何试图绕过他们的人都很难。
除非你离开棒国发展。
这也是为什么林琰必须收购拥有选秀名额的娱乐公司。只有这样，他才能通过选秀节目竞拍到有出道资格的练习生，正式出道并发行自己创作的歌曲。
PS：求书荒推荐！感谢！如果觉得还行给推荐下书荒！

第191章 残酷的筛选，五大选秀节目！
在韩国的娱乐圈，出道规则确实是非常残酷而现实的。
公司通常会选择将练习生派遣参加各大选秀节目，通过多轮的筛选，最终由各大公司的老板或高层决定出道的人数。
这些出道的艺人会被不同公司竞拍，价高者得，竞拍收入归练习生之前所在公司所有。
这一制度确保公司能够从培养的练习生中获得一定的回报，但也存在着风险和竞争压力。
在这个竞争激烈的环境下，一些小公司可能会因为竞标不过大公司或者培养的练习生无法在选秀中出道，那就会很惨。
培养那些练习生都是要花费的，收不回来钱也竞拍不到可以出道的艺人给公司赚钱，此涨彼消之下，被淘汰出局是迟早的事。
XM就是这样一个中等偏下的棒国娱乐公司，他们已经快两年入不敷出了，虽然培养了众多练习生，但无一幸免都被各大选秀节目淘汰，或在竞价出道练习生竞价中输给了那些巨头公司，无法竞得出道的艺人。
为了生存，他们只能无奈地将公司卖掉，另寻生路。
棒国的娱乐圈就是这么残酷，即便是一般的娱乐公司，也都在艰难地求生，唯有三大巨头才是例外。
没办法，棒国本身就那么点大，导致娱乐圈的土壤非常有限，优胜劣汰就变得更为明显了。
至于你说什么人权？自由选择权？那在棒国就是个屁！
没出道的练习生就不用说了，年纪轻轻就要背负一身债。
即便是出道的艺人，除非享誉国内甚至东大洲，一般出道后的艺人也根本没有多少人权，只是一个可以被买卖、赚钱的工具。
否则就不会有练习生获得出道机会后，无法自主选择公司，只能在拍卖中被选择。
甚至出道后的前几年，绝大部分收入都会归公司所有。
这也是为什么很多明星表面上光鲜亮丽，但事实上口袋里却掏不出一百块钱。
毕竟，公司投入巨资购买了你，你得先将成本给公司赚回去。
等到成本还清，如果你潜力出众，续约的合同条件可能会宽松一些，就当是给你的粉丝一个交代。
如果你潜力一般，很抱歉，你将继续被压榨，直到被抛弃。
运气好的话，或许你能再签一个公司，重新开始。运气不佳，就此泯灭众人。
至于什么仍然有那么多棒国年轻人毅然选择成为练习生？
一方面是就业压力，年轻人很难找到合适的工作。
另一方面，三大娱乐公司描绘的美好前景实在太诱人，只要成功出道，便能迅速跃升到更高的层次，财富自由触手可及。
不信你看看那些选秀节目，每年都有上百位艺人成功出道。谁又能确定你不会是其中之一呢？
目前在棒国，最知名的五个选秀节目。
第一档是AD王牌选秀，参与者通常是唱跳能力出色的优秀练习生，也就是素人。
接着是男团选秀节目PMT男团，被冠以“生产男团”的名头。此外，还有女团选秀节目PGG女团，同样以“生产女团”而闻名。
还有两个类似的选秀节目，也是以相似的模式运作。
这五大节目中，AD王牌选秀排名第一。参加这个节目的一般都是唱跳综合能力都很强的练习生。
其次是PMT男团和PGG女团。
另外两个CMGT01和CMGT02更倾向于男女练习生的混搭，影响力相对较小。
总体来说，能够在棒国出道的艺人基本上都是这五大选秀节目的产物。
就连被成旭签下的NT组合，也是一个棒国娱乐公司从选秀节目中竞拍出来的练习生。
这个组合发展还算不错，甚至在棒国的说唱节目中获得了冠军。
最后成旭娱乐在帝听的牵线下，NT最终签到了身处魔都的成旭娱乐。
华资背景的投资公司在棒国进行投资甚至收购其他公司，都是很常见的事。
除了三大娱乐公司之外，还有几家小点的娱乐公司背后有着华资背景，但真正能够经营得不错的，也只有帝听还算有点实力。
但是，不管你是哪国背景的投资公司，都要遵循棒国三大娱乐公司制定的规则，否则就要面临三大联手的打压。
比如艺人参加不了任何节目，歌曲发行也会受阻，甚至连选秀名额也会被剥夺等等。
林琰抵达后，带着助理安莺、女儿林景媱以及几名工作人员走出了机场通道。
XM娱乐的社长朴敏衡亲自率人前来接待，一出通道就能看到他高举的牌子上写着：“欢迎ML安总！”
没错。
安莺现在挂名ML国际投资的总经理。
据林琰的交代，安莺成为了行程的主要负责人，所以走在了最前面。
林琰抱着女儿紧随其后，再后面是五名工作人员。
XM娱乐的社长朴敏衡，是一个大约40岁左右的中年男人，穿着西装，身材微微丰腴，发际线稍稍后退，头顶有些稀疏，虽然整体看起来干净，但似乎有一种难以言说的油腻感。
朴敏衡看到穿着精致职业装、戴着墨镜、气质非凡的安莺朝他走来，也立刻上前迎接。
“欢迎！欢迎！欢迎安总！”朴敏衡的华国语非常流利，显然也是下了苦功夫。
不过这也正常，国外普通人工薪阶层可能不会花那么多精力学华国语，但是一般有条件的家庭都会学一下华国语这个世界通用语言。
“朴社长，你好！”安莺潇洒地取下墨镜，与他握手。
朴敏衡随后转向安莺身边的林琰父女：“安总，这两位是？”
安莺使用之前商定好的措辞：“他们不用您操心，就是跟过来玩玩的。”
朴敏衡似懂非懂地点点头：“哦，是安总的亲友是吧，欢迎来棒国游玩！”
林琰也对他淡淡的点点头，示意了一下。
随后，一行人分五辆车坐。
第一量朴敏衡带来的XM工作人员，在头车开路。
朴敏衡则和安莺一起上了第二辆车。
林琰带着米粒在第三辆车。
其他工作人员则分别坐在第四辆第五辆车上。
浩浩荡荡地车队来到了首城的江南区，这个地区被认为是棒国娱乐产业的核心区域之一。聚集了众多娱乐公司、演艺学校、练习室以及与娱乐产业相关的企业。
甚至连大名鼎鼎的三巨头之一的LP娱乐公司也坐落在这里。
XM娱乐距离LP娱乐大厦并不远，只不过和LP娱乐这种巨头不一样的是，XM和不少娱乐公司都挤在了一个园区里，并没有属于自己的大楼。
在园区C区的一栋九层高的大楼里，XM娱乐就是在这里的三楼，占据了一整层。
大约有两千平方米的空间，包括许多部门，如艺人培训、宣传、市场、练习室、录音棚、健身区等等。
其中，练习室是占地最大的，占了快一半的楼层面积。
当林琰一行人到达XM娱乐时，林琰能发现整个公司的工作人员都开始紧张起来了。
PS：韩国行，主角不会呆太久的，搞定了前期会有人专门负责，说实话我也很想写点米粒的日常，感觉有点难写，没什么好的剧情能想到。由于这段时间没办法稳定更新，给读者老爷们发个福利。
跑了个未来的主角在棒国公司的女团图，将就看看吧，AI有时候真的非常不智能。

第192章 满屏都是大长腿！
早有传闻有个实力很强的国际投资公司要对XM娱乐进行收购。
有人欢喜有人忧。
欢喜的是，XM娱乐能在这竞争激烈的市场中继续生存而感到高兴，从而避免失业的风险。
忧虑的是，因为公司的社长更替可能导致许多人失去工作。
尤其是那些个公司管理层是最为紧张。
毕竟新来的社长想要彻底掌控公司肯定要把公司高层都换成自己人。
安莺按照原定计划和朴敏衡去了会议室敲定收购签约事宜。
根据之前一家会计事务所的评估，XM娱乐的估值大约在1.5亿到1.8亿华国币左右。
林琰手头现金达3亿，除了用于收购公司，还计划用剩余的资金来竞拍那些拥有出道名额的练习生。
PGG女团选秀节目的最终出道结果在近期会揭晓，拥有竞拍资格的娱乐公司老板们或高管大都会出席参加最终的竞拍。
至于人气最高的AD王牌选秀节目，则将在夏季开始录制。
与此同时，安莺等人正在会议室商讨合同细节，而林琰则带着女儿在公司闲逛着。
那些个部门都没什么好看的，林琰直接带着女儿来到练习生主要活动的地方——练习室。
XM公司的练习室几乎占据了整个公司面积的一半。
练习室内设有装饰着大面积镜子的舞蹈区。
在舞蹈区的一侧，还设有一个音乐播放区，配备了高质量的音响设备，为舞蹈和歌唱练习提供背景音乐。
沿着音乐播放区前行，是一个隔音效果出色的声乐室，里面配备了专业级的录音设备，练习生可以在这里进行声乐训练和试音录制，以提升声音技巧。
练习室的另一侧设有一个舒适的休息区。宽松的沙发排列与圆形咖啡桌相得益彰，为练习生提供放松休息的场所。
墙上挂着一些激励标语和公司旗下艺人的舞台照，激励着这些练习生。
在休息区旁边，还有一个小型的学习室，配备书桌、椅子和电脑，练习生可以在这里学习音乐理论和语言等知识。
刚走进练习室。
林琰只有一个感受就是：太晃眼！
满屏都是大长腿！
在XM娱乐的练习室舞蹈区，十多名身穿低腰裤、露出白皙修长双腿的练习生正努力排练舞蹈。
这些练习生都是经过XM严格筛选的，每隔半个月最迟一个月就会有一个人离开，然后再从外部招募新人进来。
XM娱乐的练习生录取比例大约是600比1。
换句话说，每有600名追逐梦想的人中，只有一个会被XM选中，而且在训练期间还可能随时面临淘汰。
可即使这个比例已经相当小了。
相较之下，三大娱乐公司筛选练习生的比例平均为3000比1，那竞争更恐怖。
初步筛选非常严格，甚至可以说是极度苛刻。
不管是XM娱乐还是其他公司，在招募时都遵循一个原则：“长相会成为一个决定性的因素。”
总而言之，不好看的不要，年龄大的不要，因为需要考虑几年练习生涯所占时间。所以哪怕你现在正值颜值的当打之年，但要考虑出道可能需要3-5年，那你也不符合条件。
一旦你从众多面试者中脱颖而出，你将需要签署一份合同，实际上就是一种“卖身契”。
这份卖身契规定，如果在出道后被其他公司拍走，那被竞拍的金额就是补偿原公司培养你的费用。
当然，将你竞拍过去的公司，他们也会要求你继续支付这笔‘培训费’。
许多练习生在出道后的四五年里甚至无法赚到一分钱，先要还清公司的债务。只有还清这笔费用后，才能开始真正赚钱。
当然，虽然有钱赚，但这里的分成比例远不如华国娱乐圈那么好，通常是公司拿大头，分给艺人的比例是一九、二八最多三七。
XM娱乐主要以女团为主，所以现有的练习生都是女性。
公司目前出道的艺人只有一个名叫X-girls的女团组合和三名独立艺人。
这些十几名练习生基本上都是X-girls女团的备选成员。
当X-girls女团成员退组时，这些备选成员将会接替她们的位置，前提是需要通过出道考验，并且被公司竞拍留下。
不得不说，这个规矩真的是霸道！
林琰和女儿林景媱的到来并没有影响这些练习生继续跳舞。
或许受到了现场氛围的影响，林景媱也跑到这些练习生后面，扭动着小屁股跳起了舞蹈。
跳着跳着，不知道怎么的就变成了一个欢快的小兔子。
一蹦一跳的，特别可爱滑稽。
这可爱的画面让很多练习生都有些忍俊不禁，甚至有两三个女生笑得都出了声。
可就在旁边的一个舞蹈老师看到这一幕后，脸色顿时变得阴沉下来。
直接叫停了舞蹈。
接着，这十二名练习生被喊到一边，被大声训斥了起来。
那位舞蹈老师叽里呱啦地说了一大堆林琰听不懂的棒。
但通过她愤怒的表情和以及破口大骂的动作，可以明显看出她所说的话一定很难听。
这些练习生都低着头，不敢发出一丝声音。
林景媱略微有些害怕地看向那位舞蹈老师：“爸爸，那位阿姨好凶啊！”
“那位阿姨是为了这些姐姐们好。想要人前显贵，背后就要受罪。”林琰深有感触地说着。
林景媱听不太懂父亲后面的那句话，于是好奇地问道：“爸爸，什么意思呀？”
林琰轻轻揉了揉她的小脑袋，笑着解释：“这跟米粒没关系，你未来的路爸爸都会给你铺平的。”
林景媱这才似懂非懂的点点头。
等骂完后，这些练习生回到原位，继续练习，仿佛一点也不觉得累。
而林琰也注意到一个恐怖细节，经过如此高强度的舞蹈训练，这十几位颜值和身材都很顶的练习生居然没有一个人流汗。
难道棒国的练习生体质如此特殊？
还是他们已经习惯了这样的训练？
就在这时，这个看起来三十多岁、神情严肃的舞蹈老师走了过来。
“刚听你们说话，是华国人吧？”
她刚想接着说一句‘请不要打扰我们训练’，就被林景媱清澈如黑葡萄一般的大眼睛吸引住了。
同时心里嘀咕了一句：“这个漂亮的小姑娘为什么感觉有点眼熟呢？”
不过，她的语气也在瞬间缓和下来。
“我们正在进行舞蹈训练，还有半个小时就结束。你们可以观看，但请不要打扰到我们的练习生。”
林琰点了点头：“我们会注意的。”
林景媱也赶紧点了点小脑袋：“好的，阿姨。”

第193章 我是脸盲？
随后，林琰在舞蹈区观看了一会儿，眼睛几乎被晃花了，才带着女儿前往休息室。
林景媱在休息室的餐点区停下了小脚步。
餐点区上摆放着许多食物，如三明治、水果等，大多数都是低热量的食物。
林琰对这些食物不感冒的。
但对于林景要这个还不到四周岁的孩子来说，这里比其他地方更吸她。
林琰看着这个小馋虫望着上面的水果，便随手拿起一个白瓷盘子，问她：“米粒想吃什么，爸爸给你拿。”
林景媱并不知道从今天签约后，这个公司将成为她家的了，她以为爸爸带她来棒国只是纯粹的游玩。
因此，来到这个陌生的地方，她还是本能地克制住了口欲，摇了摇小脑袋：“爸爸，没经过别人同意，吃别人的东西不好哦。”
林琰笑了：“我们加米粒有礼貌是对的。”
“但是这些都是爸爸的，想吃什么都是可以的哦~”
林景媱稍微有些诧异。
“爸爸，你什么时候买的，米粒怎么不知道呢？”
“爸爸在来这之前就已经为米粒准备好了。”
“爸爸真好！”
“那么米粒想要那些大葡萄，拿五个就够了，还有那个小芒果。”
“好的，爸爸，我给你拿。”
父女俩旁若无人的在餐点区拿着水果吃。
与此同时，那十几名练习生也陆续完成了训练，纷纷进入了休息室。
她们有大约三十分钟的休息时间，包括洗澡更衣，然后将进行下午的语言学习。
主要的语言课程是华国语。
毕竟无论过去还是现在，华国语都是全球通用的语言之一，尤其在东大洲开放之后，想要在华国这个超级市场分得一杯羹，学习华国语就变得更加必要了。
实际上，在这些练习生中，鲜有不会华语的，即使水平较低，也能进行简单的交流。
一进入休息室，大部分练习生都直接找到有沙发和桌椅的地方坐下，开始闲聊。
“累死人了！”
“腿好酸啊！”
“我的脖子好像有点扭到了。”
“这日子真不是人过的。”
“什么时候才能出道啊！”
“等会又要学华国语，华国语真的好难啊！”
“上次那个题，你们听懂了吗？”
“干一行行一行,一行行行行行...到底是行还是不行啊！”
“....”
因为大多数这些练习生都在说棒语，林琰听不懂，所以在给女儿拿完水果后，他找了一张没有人的桌子，坐了下来。
同时，还有三名练习生拿着餐点过来，坐在林琰父女俩旁边的另一张小桌子前。
她们拿的餐点只是一些水果和沙拉，甚至连三明治都没有拿。
这是因为XM有一套严格的体重控制公式，大致是以身高减去120得到标准体重。
以一个165厘米身高的女生为例，45公斤就是她的标准体重，只有这样上镜才会更好看。
但凡你超过公司规定的标准体重，哪怕是一斤，都会被罚加练，而且是所有人一起加练。
这也是为什么这些练习生哪怕饿了也不敢吃太多食物的原因。
那几名正在享用水果和沙拉的练习生看到隔壁桌上的林景媱开心地吃水果，也是忍不住讨论了起来。
“好可爱的小丫头。”
“好卡哇伊啊！”
“我感觉她完全可以出道成为童星。”
“是的，我也这么感觉，太漂亮了。”
等这几名练习生把注意力转移到正在看手机信息的林琰身上后，也都愣了一下。
在练习室内是禁止使用手机的，这一点包括老师在内大家都遵守。
还有，因为XM练习生以女团为主，所以这里的休息室基本上是不会有男性出现的，除了公司高层和声乐老师外。
可公司里的老师和高层她们都认识，林琰这个陌生面孔突然出现在这里，也是立刻引起了众人的注意。
一个看起来十七八岁、染着棕色头发的清纯可人女生情不自禁地问道：“欧巴，你...你是前辈吗？”
林琰气质不凡，阳光帅气的外表使她觉得他可能是一位出道的前辈。
林琰听到有人似乎是在跟自己说话，放下手机，稍微偏头看过去。
“你是在问我什么吗？”
棕发女生的华语还不错，当她听到林琰说华语时，她惊讶了一下，然后用有些蹩脚的口语说：“你竟然是华国人？”
林琰点了点头：“是的。”
这时休息室里的其他练习生也跟着诧异，叽叽喳喳地讨论了起来。
“我们公司有华国人吗？”
“这个华国人好有气质啊 ！”
“那漂亮女孩应该就是他的孩子吧，好可爱！”
“我还以为是哪个前辈呢。”
“......”
棕发女生继续问道：“那你是华国的前辈吗？”
林琰大概理解这话什么意思：“你是在问我是不是艺人对吧？”
棕发女生点头：“是的！”
林琰摇了摇头：“我的主职是作曲人。”
棕发女生听到林琰的职业，眼睛一亮，语气也变得更加尊敬：“好厉害！您是转来我们公司担任作曲人的吗？”
作曲人啊！
现在那些很火的女团，虽然颜值和身材都很顶，但是她们也不差啊。
可要想火起来，还是要有人给她们量身打造歌曲。
在棒国，作曲人同样是一个地位很高的职业。
“欧巴真的是作曲人吗？”
“那我们以后会成为同事吗？”
“这么帅的欧巴，成为我们的作曲人，太棒了！”
“.......”
这一群女练习生听闻林琰的身份后，立刻围了过来，两眼放光，都有些激动。
林琰微笑着看着众人，此刻他真切地体会到了前世的一个名梗：“我这个人脸盲，分不清楚谁漂亮谁不漂亮。”
而此刻他的感受也差不多就是如此。
要不是这些女生的发型和着装有些不同，即使你一个个介绍，稍后让林琰再辨认，他几乎百分之百会弄混。
确实，身材都很好。
颜值也都很不错。
但是，不知道为啥，他看起来感觉都长得差不多。
这实际上与棒国的某些高超技术有关，而且练习生中大多数人都会做do脸手术，do脸在棒国可以说是一种潮流了。
这也导致实际上很多华国人可能分辨不清那些棒国明星。
林琰也不例外。
他从来不觉得自己脸盲，可现在却有这种感觉了。

第194章 林妍儿，恐怖的练习时长！
林琰实话实说：“我确实可能会成为你们部分人的作曲人。”
这句话的意思是，你们必须通过选秀获得出道名额，我才会着手为我看中的人创作歌曲。
获得了确认后，这些小女生们都兴奋不已。
虽然她们受到公司的严格管理，手机使用受限，也不允许与异性私下接触，除了亲友，相对于出道的艺人，她们确实受到一定限制。
但是，随着华国主导的东大洲文娱市场的开放，棒国娱乐公司也都迫不及待地想要进军华国市场。
这些重要的事件，她们也都了解。
其实很多人练习生都知道，现在的棒国娱乐圈太卷了。
如果能够进入这个超级大国的市场，就不一样了，她们可能会成为享誉东大洲的艺人。
对于华国，这十二名练习生都很向往。
林琰现在承认了自己是华国人，还是一名作曲人，这让她们感觉公司可能会将重点发展转移到华国市场。
可惜，她们猜错了。
林琰来到这里的目的，并不是为了开拓华国市场，而是要在这个一亩三分地称王称霸的，至于享誉东大洲，那只是顺便的事。
林琰望向离自己最近的那位棕发女生：“你叫什么名字？”
棕发女生迅速回答：“欧巴，我的华文名叫林妍儿。”
“我能问你一个问题吗？”
“当然可以。”
“我看你们跳舞运动量都很大，为什么却感觉你们都没有流汗呢？”
“恩...我们在出道前都会扎止汗针，这是一种暂时性的止汗措施。出道后的前辈们通常会在演出前使用，我们也会用。”
卧槽！
太狠了吧！
为了不流汗扎针。
“那你们通常每天练习多长时间？”
“正常是十几个小时吧。”
“我们早上5点就开始跑步，然后有声乐训练，舞蹈练习，学习语言......”
林琰在心里的疑惑终于得到解答，也对棒国娱乐圈有了更深刻的了解。
不愧是东大洲的卷王，这训练量简直是离谱！
华国那些练习生跟棒国的练习生比起来，简直是小巫见大巫。
“我们经常也会自己加练到晚上一两点吧，尤其是在考核期到来的时候....”
然而，正当林妍儿向林琰讲述她们的日常生活时，突然传来一个声音，打断了他们的谈话。
“闭嘴！”
“你们一个个都在这里聚集干什么？”
“难道不懂公司的保密规定吗？”
“你们是不是想立刻被开除！”
“全都去洗漱换衣，准备上语言课！”
因为林妍儿等人已经有很长一段时间没有接触过陌生男性，特别还是作曲人，她们好奇心驱使下多说了一些，没注意到负责管理她们的经纪人已经走进休息室。
“室长！”
“室长！”
“室长！”
众练习生吓得立刻站起来。
负责练习生的经纪人也被称为室长，是一个非常严肃的男经纪人，名叫杨智源。
私下里，练习生们都给他起了个外号，叫做“暴君”。
这个称呼源于这位男经纪人严格的管理风格，只要稍有懈怠，就会受到责骂或者额外的加训。
“林妍儿，因为你违反了公司规定，语言课后要额外训练两小时，也不允许吃晚饭。”
“其他人也一样！”
林妍儿低着头，失落地说道：“是，室长。”
下午的语言课结束后，接下来是声乐课。
当然和早上的声乐课是不一样的，上午是练声，而下午则是学习乐器，相对来说要轻松一些。
现在要加练舞蹈，这意味着原本轻松的声乐课也要被推迟。
本来晚上11点左右就可以休息，现在起码要延迟两个小时，到凌晨1点左右才能回去休息了。
林妍儿不敢再与林琰交流，她和其他练习生匆匆走向换衣间，洗漱换衣去了。
等众练习生离开后，林琰似笑非笑地看着向他走来的杨智源。
虽然杨智源打断了他对公司和练习生的了解，但他还是很欣赏这个棒国男人的。
严师出高徒，林琰确实没有必要觉得这些练习生太辛苦，就改变这一切。
每个地方、每个行业的生存方式都有所不同。
既然选择成为练习生，就必须承受这份苦，如果承受不了，可以选择离开。
更何况棒国娱乐圈本身就是极卷的存在。
想要出人头地，那就要拼命去训练，管理也要严格。
林琰的目光让杨智源感到很不舒服，他皱了皱眉头：“这里是练习生的场地，不允许外人进入，请你离开！”
他用的是棒国语，虽然林琰听不懂，但从他的神态可以看出，他应该是要请自己离开。
林琰不为所动，反问：“你叫什么？”
听到林琰说的是华语，杨智源惊讶了一下，然后切换成流利的华语：“我叫杨智源。华国人，这里不允许外人进入，请你带着你的女儿离开。”
林景媱听到眼前的叔叔开始赶人后，揪了揪父亲的衣角：“爸爸，我们走吧。”
林琰点点头：“好，我们走吧，看看安莺阿姨有没有办完事。”
说着，他站起身，打算带着女儿离开。
这时，杨智源听到“安莺”这两个字，心中不禁一凛。
这好像是新老板的名字啊。
他迅速弯腰鞠躬：“미안합니다！（翻译：对不起！），对不起，刚才是我大声了点。”
林琰：“....”
林景媱的小脑袋上也飘起了几个大大的问号：“叔叔，你为什么要道歉啊？”
这时，练习室走进了一群人。
朴敏衡社长在前开路，后面跟着正是安莺一行人。
朴敏衡正好看到杨智源赶人的一幕，脸色顿时一黑：“杨智源！你怎么跟我们华国来的贵客说话的！”
刚刚签约完成，钱款会在半个月内打过来。朴敏衡为了确保一切顺利，不得不小心翼翼地对待安莺一行人。
否则人家反悔了，他连哭的地方都没有。
总不能跟人家打国际官司吧？
而且大概率还要跑到华国地盘上去打，那不就是厕所点灯，找死吗？
此刻看到杨智源赶人一幕，朴敏衡内心的怒火也是难以抑制。
杨智源的管理能力的确很强，但有时候太过于冷酷，不够人情味，嗅觉不够灵敏。
否则那些练习生也不会被他给管的，连累都不敢喊一声。
PS：今天多码了一章，加更。后续但凡我能三更我就尽量三更，求推个书荒！感谢！

第195章 真正的大小姐
杨智源最初是棒国三大娱乐公司CAG的经纪人。
在棒国，练习生间的竞争激烈，而经纪人们其实也很卷。加上杨智源本身脾气就臭，导致最终他被CAG的竞争对手排挤出公司。
无奈之下，他只好来到了XM娱乐。
在加入XM娱乐后，杨智源的存在确实让公司的练习生在质量和训练方面都有了明显的提升，甚至有望出道。
可老板朴敏衡和一众股东却等不起了。
虽然公司刚开始时还勉力打造出了女团X-girls，一度取得了一些成绩，但由于缺乏出色的歌曲，很快就被埋没在棒国众多女团之中。
随后的情况就不用多说了。
尽管公司资产价值超过一个亿的华国币，除了拥有一支女团和三个艺人，其余唯一有价值的就是那些个选秀名额。
如果没有选秀名额，这公司的价值起码要腰斩。
在棒国，很少会有人收购XM娱乐。
主要原因是，棒国已经有很多娱乐公司，能够收购XM的公司并不多。
此外，那些大公司在报价时也很低，因为他们自身拥有名额，并不差你一个选秀名额。
朴敏衡别无选择，只能将目光投向外来资本。
最终，他接触到了林琰间接控制的LM国际投资。
现在好不容易敲定了合同，可不能把这尊财神给气走了。
必须伺候好。
因此，当朴敏衡看到杨智源似乎得罪了贵客，也是气不打一处来。
“杨智源你是不是想重新找工作！”朴敏衡咬牙切齿地说道。
“对不起，社长。”杨智源只能低头，向朴敏衡道歉。
“我已经不是你的社长了，现在公司的社长是安总。你跟我说这些已经没用了。”
杨智源不得不退到安莺面前，再次弯下腰道歉：“对不起，安社长。”
安莺淡淡地点了点头，然而内心却还是也有些气愤。这家伙真没长眼，竟然敢得罪老板和小公主。
随后她抱起了林景媱，指着眼前的杨智源：“米粒，你讨厌这个叔叔吗？如果你不喜欢他，姐姐可以把他赶走哦。”
杨智源再次感到一阵凛然，内心更是充满了苦涩。
难道他真的要重新开始找工作了吗？
他只是做了自己的本职工作，却不想得罪了安社长的家人。
杨智源现在已经基本确定，林琰和那个小女孩跟安莺这位新社长之间的关系很深。
练习生们换洗完毕后陆续走了出来，看到一向严肃的室长杨智源这副模样，也是吃惊不已。
室长这是怎么了？
当她们看到被众星捧月的安莺和那个漂亮的小女孩时，似乎也明白了什么。
公司早有传闻即将迎来新社长，这女人怕就是新社长吧。
杨智源这是撞到枪口上了。
“姐姐，为什么要赶他走呀？是米粒不该打扰那些姐姐们跳舞的呢。”
林景媱一脸疑惑，对于发生的事情一无所知。
她并不知道自己已经成为了XM娱乐的真正大小姐，只是从自己的角度来判断此事。
她觉得，闯入他人练习室本身就是不礼貌的行为。
杨智源诧异地看着眼前的小公主，心中涌起一股莫名的温暖。
他曾见过许多财团家族的子弟，许多人在自家公司里都骄横不逊，然而这个小公主却认为是自己错了。
这就是华国人的家教吗？
更让他吃惊的是，接下来的一幕。
林景媱的一席话让安莺竟当众改变了态度，竟然当众人面对杨智源道歉：“米粒说得对，我们确实失礼了。”
不仅杨智源吃惊，连在场的高层和练习生们都感到惊讶了。
一个三四岁的小丫头一句话，竟然能够让新社长改变态度。
这……
练习生林妍儿的目光投向了看起来有些“透明”的林琰，低声嘀咕着，这个男人似乎隐藏得很深，怕是根本不是什么普通的作曲人。
随后发生的事情更加坚定了她的想法，这位所谓的作曲人绝对不简单。
安莺话音突然一转，语气变得异常严厉，她环顾四周：“但是！如果公司内有人敢让她受一点委屈，我绝不会答应，立刻收拾东西给我滚蛋！”
林琰在一旁暗暗给她竖了个大拇指，这话说的真霸气，有那股总裁范了。
“是，社长！”
“是，社长！”
“.....”
在场的每个人无不及时回应，同时对林景媱的目光也变得不同了，带着一丝敬意。
新社长的话语等于向众人宣告，这个跟公主一样的漂亮小女孩是谁都不能招惹的存在。
可他们并不知道的是，从安莺签约的那一刻起，林景媱就已经正式成为了公司的真正大小姐。
接下来，安莺表示有事要谈，便送走了朴敏衡一行公司高管，单独留下了杨智源。
林琰随后安排林景媱去一旁玩耍。
两人在休息室找了个角落，要了两杯咖啡，进行了简短的交谈。
“老板，合同已经敲定，总额为1.64亿，将在半个月内付清。”
“另外，我听到了一个新的消息，那就是这次PGG女团可以允许每个公司拥有一个自留签。”
“估计是一些小公司对三大娱乐公司的垄断感到不满。毕竟，即便是小公司培养出来的优秀练习生，也可能被三大挖走。所以他们联合抗议了一下。”
“这个自留签就是三大的让步，不过这一个自留签，我觉得用处并不大，组女团不可能只有一个拥有出道名额的练习生。”
“这总归是比没有好，起码省了点钱了。”
“杨智源这个室长，您要留他吗？”
“于公来说他不错，于私，我们是来赚钱的，没有私。”
“明白了，老板。”
“.....”
两个人，一个认真地讲述，一个时不时才搭一句话在聆听的模样，也被杨智源这个经纪人兼练习生室长看在眼里。
心中也是狂震不已。
这明显是下属跟老板汇报的模样。
一个大胆的想法浮现在他的脑海中，难道真正的“BOSS”是这个男人吗？

第196章 副社长人选
很快，安莺结束了与林琰的汇报，随即招手示意杨智源过来。
杨智源迅速上前，恭敬地称呼：“社长！”
安莺点了点头：“这位是林先生，也是一名作曲人。”
杨智源听到安莺这样称呼林琰，有些意外。
此人竟然是个作曲人？
难不成是他想错了？
“刚才发生的事情，林先生已经向我说明了，都是误会。你继续负责领导练习室。”
“但是，下不为例！”
“是！社长！”
杨智源连忙应声，松了一口气。
同时庆幸社长是个大度的人，否则的话，他大概率又要重新找工作了。
事实上，自从离开CAG娱乐之后，他也遇到了一些挫折，深刻地认识到只要能保住工作，该低头还是要低头的。
过去就因为太过坚持，太要面子，才导致他被CAG的同事排挤出去。
接着，杨智源向安莺介绍了今年选秀的情况。
“社长，我们参加的PGG和CMGT02选秀共有十二名练习生，其中七人晋级了第三轮淘汰赛。”
“三天后的PGG公演淘汰赛，我预计会有一到两人晋级到最终的投票环节。”
“而在一周后的CMGT02，预计会有两到三人晋级到下一轮的投票环节。”
“其他已经淘汰的练习生将会报名参加CMGT01和夏季的AD选秀，当然，如果内部考核不达标，我们还会进行淘汰，并重新招募新人。”
“整体情况我预估，会有两名练习生最终获得出道名额。”
……
“很不错，比去年有所进步，继续保持。”
“是，社长！”杨智源恭敬地回应。
安莺又看了一眼思索中的老板林琰，随即问道：
“关于X-girls女团组合，你有何看法？”
“X-girls女团目前有六名成员，是由我们公司的前经纪人打造的。成绩并不理想，其中有两名成员合同即将到期，可能会选择离团。另外，还有两名年龄较大的成员，也不再值得继续留在团内。”
“我认为可以考虑解约。”
杨智源这番话已经算是委婉了。
若是他主管这个女团，对于那两名年龄较大的成员，恐怕早就下手解约开除。
至于另外两名即将合同到期的成员，他会在她们离开前，确保她们支付完公司的“培训费”后再行解约。
事实上，X-girls女团其实不怎么赚钱，棒国大大小小上百个男女团真正赚钱的可能也只有十分之一。
X-girls并不在此列。
因此，根据这些“卖身”合同，这些女团至今仍未偿还完公司的“培训费”。
换句话说，若那两名希望离开的成员想要解约，她们需要能够找到大方的新公司，拿到签约费，然后偿还公司的“培训费”。否则，她们根本无法离开。
棒国的娱乐圈就是这么霸道。
“那你认为X-girls还有存在的必要吗？”安莺继续询问。
“社长，女团毕竟是我们公司主推的产品。我认为可以重新包装策划X-girls女团，以CB的Bgirls为标杆，选拔足够漂亮、舞台表现力强、吸引眼球的成员，打造新一代女团的形象。”
“此外，我们的作曲实力也需要加强，尽管我们以颜值为基础，但优质的歌曲同样不可或缺。”
“希望社长能够认真考虑。”杨智源说这话的时候，态度最为认真。
“作曲人……”安莺扭头看向一直沉默的林琰。
杨智源也同时投向了林琰的目光，更加坚定了这个男人的身份不简单。
“作曲方面你不必担心。”终于，林琰开口了：“九人女团，你觉得怎么样？”
“现在的女团通常是由4到6名成员组成。”杨智源意味深长地说道，暗示九人可能太多了，而且此前也没有成功的先例。
毕竟九个成员的女团，容易让观众感到混乱，同时在宣传和塑造成员形象方面可能也是个问题。
“而且，林先生，如果X-girls要进行改变，至少需要再补充五名成员。根据往期选秀的价格预估，排名3至10位出道的练习生的竞拍价平均在1000万至1500万华国币之间。考虑到我们的预算……”
杨智源看了林琰一眼，然后再次将目光转向新社长。
新社长确实很年轻，气质也很出众，甚至可以在棒国出道。
这并不是说她比其他练习生更漂亮，而是她的气质很吸引人。相对于那些做过do脸的练习生，她很耐看。
“费用的问题你不必担心，我们有足够的预算。”安莺说道。
杨智源听后如释重负，员工和老板之间最忌讳的就是谈钱，所以他只是间接地提了一下这个问题。
“那么我就放心了。”
等杨智源汇报离开后。
“我不会在棒国呆很长时间，趁着PGG，CMGT02选秀结束时期，尽早找到适合的副社长，你也不可能一直留在棒国，国内还有一摊子事。”
“在这段时间内，尽快清理掉那些高管，然后用我们自己的人来替代。这样我才能够放心地回国。”
“明白，老板！”
“副社长的人选，尽量挑个棒国的吧，有时候用我们带来的人很容易水土不服。我们自己的人可以放在一些重要的职位上，比如财务等位置。”
“好的，老板。”
“您是不是看中了那个杨智源？”
“嗯。”
“那我就把他列为考察对象之一吧。”
两人的对话结束后，又一起前往学习室，看了眼练习生们学习华语的情况。
这换了社长就是不一样。
行就行不行就不行下一句是不行就不行行就行，这种难度极高的绕口令也变得更加顺口了。
林景媱也在门口，扒拉着小脑袋，观察着那些大姐姐们在艰难地学习华语。
华语老师干脆也请她进去，给她安排了一个座位。
经过前面的事件，大家都知道这个可爱的小丫头与新社长的关系非同一般，根本不敢得罪她。
当然，即使不考虑新社长的关系，大家也都非常喜欢这个小丫头。
主要原因是她太可爱了，仿佛是从童话故事中走出来的小公主。
这时，老师端来了一盘葡萄，然后问：“谁想吃葡萄？”
练习生们没有一个人举手，只有林景媱第一个举起了手，脆生生地说：“米粒要吃！”
“好！米粒同学第一个举手。”
“不过，我们有个规矩，如果想吃东西，就要说一段绕口令。比如这葡萄，吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。米粒，试着说一遍，说对了老师就给你葡萄吃哦。”
林景媱以为自己可以轻松应对，但开了口后，却直接卡壳了。
“吃葡萄，葡萄皮…”
“吃葡萄吐皮~”
“吃葡萄不倒，不吐皮…”
越说越乱，小手挠着小脑袋，竭力思考到底吐不吐皮的问题。
无果。
众练习生都忍不住笑了。
“太可爱了！”
“真想抱抱她！”
“米粒，还是别吃葡萄了吧。”
PS：。。。。状态不佳，码不了三章了，我网购了一个可以放床上的电脑桌，等到了，晚上再加油干。

第197章 要不我们把她给抢了吧。
PGG女团选秀和CMGT02最终公演投票还有几天时间。
XM娱乐公司内部也在这段时间进行着一场肃清行动。公司规模并不大，各部门合计不超过二百人。
除了杨智源继续领导训练室，其他重要部门的领导几乎全部被解约或被降成副职。
林琰则悠闲的带着女儿在首城游玩、逛吃。
在名洞还碰到了不少年轻人，少男少女模样的年轻人，在街头唱跳打...嗯...跳街舞。
实际上，这种景象在首城相当普遍。
许多有梦想的年轻人都给那些娱乐公司投递了简历，但往往收效甚微。
因此，他们中的不少人选择在街头表演，试图引起各大公司星探的注意，以此获得签约，成为公司的练习生。
当然这同样也是那些没有出路的练习生一个收入来源，现在很多练习生都是背负着债务的，加上又没有谋生技能，也只能来到人流量多的街头表演。
如果你觉得唱跳的好的话，还可以打赏点。
这种热闹的场景下，林景媱这个小丫头每次都会忍不住加入进去，兴奋地蹦蹦跳跳，仿佛有用不完的精力。
“爸爸，他们跳的好厉害啊！”
“爸爸，我也想学跳舞。”
“爸爸....”
“好！没问题，你想学爸爸给你找最好的老师教你跳舞，好吗？”
“好呀！谢谢爸爸！”
“....”
林琰和女儿所在的地方是名洞的一个他不认识名字的广场。广场正前方矗立着一个大屏幕，播放着广场上人群的走动画面。
广场上有大约三个男团女团在轮流表演。当演出差不多时，他们会邀请周围的观众加入他们。
很多喜欢凑热闹的游客也纷纷走到了场地中心，跟着大屏幕上的画面和现场播放的音乐跳起了热舞。
甚至有许多年龄尚小的孩子也跳得像模像样，令人惊讶的是，小学、初中和高中的学生几乎占了跳舞人群的一半。
这让林琰忍不住感慨，如果在这个国家，不会跳舞的话，会不会被开除棒籍？
在孩子喜欢凑热闹的天性趋势下，林景媱也忍不住加入了进去。
这些孩子们跳舞笑容明显更加灿烂。
毕竟他们这个年龄跳舞最多只是一种爱好。
可一旦当成生存技能的时候，成为练习生，一天平均十三四个小时的练习，怕就会变成极度痛苦的事情吧。
今天，林琰为女儿准备了一套粉绿格子的小西装，头发也稍微弄成了大波浪，头上戴着时尚的小墨镜，整体造型非常时髦，甚至不逊于那些专业的儿童模特。
再加上林景媱本身白皙的小脸，令人惊艳的颜值，立刻吸引了周围众多人的目光。
“看！那个小萝莉真的好好看啊！”
“哇！酷酷的！”
“我好像看到了她长大的样子了，一定是个超级美女。”
“太喜欢她了！”
“跳舞也好好玩哦~”
还有一些已经结婚的夫妻和情侣也在现场，当他们看到林景媱这个小丫头时，也被她的可爱的外貌吸引，瞬间被萌化了。
“老公，我想要她！”
"那是人家的，我怎么能要。"
"不嘛~我就要。"
"那我们回去生一个？"
"好呀，好呀！"
更离谱的是，林琰身边的一对情侣竟然谋划似地开玩笑：“宝贝，要不我们把那个小丫头给抢了吧。”
林琰：“....”
你们要再这么说，我可要报警了啊。
在这人流量众多的首城，星探确实也不少。
实际上，这并不难理解。
许多公司往往都是先从简历中进行初步筛选，一般通过简历以及简历上的照片就筛除了九成报名的人，只剩下大约十分之一的人有资格参加面试。
这样筛选有时候也难免会发生一些遗漏。
加之棒国培养练习生的氛围非常浓厚，大街上也不是遇不到好苗子。
等这些游客和孩子们高高兴兴地跳完舞后，场地就交还给了那些在街头表演的男团女团们。
很快，就有几位西装革履一副精英派头的男女星探开始行动了。
林景媱的额头也微微冒汗，回到了父亲身边，林琰小心地拿起手帕，为她擦去额头的汗水，接着捏了一下她可爱的小鼻子。
“你可真是给爸爸长脸了。”
"嘻嘻...爸爸，米粒跳舞厉害吧。"
"厉害！"
正当父女俩愉快地聊天时，一个穿着西装的女人走了过来，递给林琰一张名片。
"你好！我是LP娱乐的星探，请问这是您的女儿吗？"
林景媱听不懂，于是偏头问：“爸爸，这个阿姨在说什么？”
林琰摇了摇头：“我也不知道。”
这个女星探有些诧异对方竟然是华国人，连忙换成了华语，对林琰说：“实际上，现在有不少华国人来棒国当练习生，您的女儿有潜力成为童星。”
林琰毫不犹豫地拒绝了：“没兴趣！”
女星探还想继续争取一下，毕竟像林景媱这样天生可爱漂亮的小女孩实在是太罕见了，签下她肯定会有好处。
可在她未来得及再开口之际，林琰又冷冷地说：“别自找没趣！”
女星探只好悻悻地离开了。
没过多久，又一名男星探走了过来，滔滔不绝地用棒语说了一堆话，表情很浮夸。
那些在街头表演的年轻人羡慕地看着这一幕。
他们在街头表演，正是为了能够被星探看中。
其中一对年龄不大的男女，也注意到了林琰父女，内心涌起一种难以言喻的情感。
他们俩都是练习生，而且还是三大公司拥有出道身份的练习生。
可遗憾的是，他们只是公司的备选艺人，只有现有团队成员离队，他们才有可能上位，实现真正的出道。
"智媛，听说你答应经纪人，准备去一家小公司当预备队员了，你真的想好了吗？"
"考虑好了！京浩哥，去哪儿都差不多吧，我们最终的目标不还是为了上台表演嘛。"
"可我听说XM娱乐的经营情况并不太好，甚至有解散女团的传闻，你不担心吗？"
"再坚持两年，或许就有机会出头了呢。”
这个叫李智媛的女孩说出了一个非常现实的问题："京浩哥，你知道的，我这身高，公司的女团不可能要我的。"
朴京浩闻言沉默了。
确实，和他一同进入LP的练习生，同样也是邻居兼好友的李智媛身高是个硬伤。
LP女团成员的平均身高要求在165以上，而李智媛只有160。
无论李智媛怎么努力，无论她多有天赋，在这个颜值和身材至上的时代，她似乎注定是个‘失败品’。
PS：女读者大大们的福利，跑的未来男团组合，AI智障总有些怪，理解下。

第198章 小妹妹的爸爸是个作曲人？
“京浩哥，实话告诉你，我已经签约了，不管XM会怎样，我总得试试。而且，我已经当了五年的练习生了。”
这番话让朴京浩陷入了沉默。
李智媛从13岁就开始当练习生，今年即将满18岁。虽然通过了选秀成功出道，但因为身高问题只能成为女团的备选成员。
公司的经纪人也找过她谈话，暗示说XM的女团可能会有成员离队，需要新人补充，李智媛可以考虑过去。
实际上，这句话的潜台词是：女团不需要你，你可以走了，公司给你找了一个不错的去处。
这也是三大公司的常规操作。
选秀节目结束后，尽可能地签下拥有出道名额的练习生，然后根据发展情况，留下有潜力的，对于发展一般的，就像丢垃圾一样，扔给那些小公司，同时也能回收部分成本。
在林琰尚未收购XM娱乐之前，李智媛的这份合同已经签下。
没办法，X-girls女团现在如今也不稳定，那两个合同到期的成员，就算有‘培训费’存在，也不一定能留下。
为了以防万一，再加上LP娱乐的金牌经纪人的撮合，XM娱乐接纳了李智媛。
实际上，除了身高是硬伤，李智媛在舞蹈和歌唱方面天赋都非常出色。
不然也不可能拿到练习生的出道名额。
“别想那些不好的了，未来还很长。”
“一起加油吧！”李智媛非常乐观地喊了个口号。
“嗯，一起加油！”朴京浩也跟着喊道。
李智媛指着不远处的一个户外KTV，说：“京浩哥，那里有唱歌的地方，我想唱一首歌。”
朴京浩顺着她的目光看过去，“走，我们一起去！”
两人走上前付了费用，点了一首歌，随即周围响起了引人注目的前奏声。
华国风格的二胡和锣鼓的声音拉开了这场气氛磅礴的表演。还没等弦乐声音散去，西式摇滚的节奏和强烈的鼓点已经震撼了听众的耳膜。
林琰刚刚不厌其烦地拒绝了几位星探后，听到了这个非常熟悉的前奏。
“爸爸，这好像是程师姐她们唱的歌。”林景媱的听力也相当敏锐。
尽管这个广场上有许多人在表演跳舞和唱歌，但大部分都是用棒语演唱的歌曲。
这突然传来一个熟悉的歌曲，立刻引起了父女俩的注意。
“我们去看看。”
“嗯。”
林琰带着女儿走向那个户外KTV的方向。同样，许多被这首歌的前奏所吸引的游客也聚集过去。
一名十七八岁穿着喇叭口裤子和宽松的卫衣，清纯且充满活力的女生站在唱歌的位置。夕阳的余辉照在她身上，营造出金红色的温柔光晕。
等她拿起无线麦克风开始唱歌时，头发同时散落下来，整个气质瞬间变了。
如果她稍微化一点妆，就会给人一种‘凶狠艳丽’的感觉。
在瞬间，她从娇柔可人的形象变成了舞台女王的气场形象，这是林琰没有预料到的。
很明显，她应该是经过专业训练的练习生。
【笑就歌颂一皱眉头就心痛
我没空理会我
只感受你的感受...】
这位女生的咬字虽然还有些不太准，但韵律和节奏感极其强烈，而且她的舞蹈天赋同样出色。
她并不仅仅是在唱歌，或许是练习生的经历让她在本能上将唱歌和舞蹈结合了起来。边唱边跳，这段即兴舞蹈活力十足。
【你是电你是光
你是唯一的神话
我只爱你
You are my super star....】
“这首华国歌好好听！”
“我之前在音网上听过，确实不错。”
“那个好像是TS组合吧，也是两个各有特点的美女诶。”
“旋律无敌！”
“define华语摇滚经典！”
“.....”
与此同时，有人和林琰一样的关注点落在正在唱歌的李智媛身上。
“她唱华国歌，唱得这么好。”
“又蹦又跳的，气息还这么稳，这是哪家公司的出道艺人吧？”
“好嗨啊！”
“....”
“这个女生的音色很清新纯净，嗓音有一种独特的沙哑质感，但又不失清亮，这种嗓音非常独特，辨识度很高。”
“棒国的歌手也有质量很高的嘛。”林琰暗自评价道。
最重要的是，她能在高强度的跳舞下live依然稳定，简直是天生的舞台选手，肺活量惊人。
随着人群不断涌入，林琰开始担心女儿会被挤到，于是他让女儿骑在他的脖子上，这样她就可以看得更清楚这个女孩的唱歌。
“你是电，你是光，你是唯一的神话....”
小丫头林景媱一只小手抓着父亲的耳朵，另一只小手摇摆着一边跟着唱。
林琰的嘴巴抽了抽，他很想告诉女儿抓耳朵真的很痛，但又担心女儿会坐得不稳，便忍住了。
不得不说，这小公主长得漂亮，到哪都能吸引路人目光。
不少游客纷纷拿出手机开始拍摄，嘴里还喊着：“啊！那木尅有我！（翻译：好可爱！）”
李智媛的目光也投向了这个骑在父亲头上，长相很可爱很惊艳的小女孩。
她注意到这位小女孩好像听过这首歌，甚至还用华国语唱起了副歌部分，也是小小的惊讶了一下，随即被这个可爱的小女孩萌化了，走了过来。
用着略显生疏的华语对小女孩说：“小妹妹，一起唱歌吗？”
林景媱是个不怕天不怕地的小家伙，完全没有因为周围有很人而怯场，用力地点了点头。
林琰有些无奈地将女儿放下。
李智媛也注意到了站在一旁的这位气质不凡的男人，微笑地向他示意了一下，然后牵着林景媱的小手走到了场地中央，一起唱了起来。
这一大一小组合，更加吸引周围游客眼球了。
大的那个女孩唱功不错，颜值也不错。
另外一个时尚打扮，带着墨镜的小丫头的声音也非常动听，两人一起唱着这首摇滚味十足的歌曲，给人一种酷酷的感觉。
一时间圈粉很多人。
歌曲唱完后，李智媛擦了擦额头上的汗，蹲在林景媱面前问：“小妹妹，姐姐好喜欢你诶，你叫什么名字呀？”
林景媱也是脆生生地回答：“我的大名叫林景媱，小名叫小米粒，姐姐你叫我米粒就好。”
“米粒...”不知道为什么，李智媛觉得这个名字有些熟悉，但一时想不起来，于是也没太在意。
“好好听的名字，米粒，你还想唱歌吗？”
林景媱点点头：“想！”
“那你想唱什么歌，姐姐给你点歌。”
“我想唱我爸爸在飞机上给我写的新歌。”
“新歌？”李智媛的表情突然变了。
这个小妹妹的爸爸是个作曲人？
PS：求推荐个书荒，各位读者老爷们！

第199章 勇气大爆发
林琰听到女儿的话，也是无奈。
小丫头什么都好，就喜欢现（方言：差不多是炫耀的意思），也不怕人。
有这么漂亮可爱的女儿不现一下，那岂不是太可惜了。
没错，我林琰就是有这么可爱漂亮的女儿，你们就羡慕吧！
随后，林琰拿出手机走了过去，对李智媛说："用我的手机吧，音网暂时搜不到，我手机里有demo。"
李智媛稍微有些紧张地点点头："好！"
毕竟，无论身在何处，作曲人的地位都要远高于他们这些练习生。
将手机连接到户外K歌机器上，很快伴奏声便响了起来。
“米粒给大家带来一首勇气大爆发！”
林景媱清脆的声音响起，周围围观的游客们都热烈地鼓掌。
紧接着，充满着正能量的旋律开始响起，欢快的节奏在空气中轻快跳跃。
林景媱小手握着大大的话筒，随着节奏唱了起来。
【心里种下一颗种子哒啦滴哒啦
它能实现小小愿望有神奇魔法
听说每个小孩都想要得到它
准备好啦 哦呦 一起探索吧.....】
“好可爱的歌呀……”
“好听爱听！”
“这首歌和那个牛奶颂一样，都好欢快呀！”
“虽然听不懂歌词，但是一定是首好儿歌。”
“.....”
当林景媱唱到副歌部分的时候，更是吸引了广场上许多孩子的注意。
前面的歌词他们虽然听不懂，也跟不上节奏。
可是到了副歌部分，情况就不同了。那简单重复的魔性旋律，足够让这些从小就稍微接触过华国语的孩子们也能跟随着哼唱。
【Ok go 来吧 来吧
Ok go 来吧 来吧
勇气大爆发...】
洗脑的旋律也让不少大人吐槽！
“这首歌好幼稚。”
“嗯...再听听好像还可以啊。”
“心里种下一颗种子哒啦哒啦....”
“....”
李智媛虽然诧异身旁的小丫头父亲竟然是个作曲人，好像还是儿歌作曲人。
可也被这首歌的魔性以及林景媱天真的童音给感染了。
随着林景媱的呼喊，李智媛也蹲在她身边，展现出温柔的笑容，和她一起跟着歌曲的节奏欢快地唱着“OK，来吧，来吧”。
广场的人聚集这里游客的越来越多，甚至比那些表演的男团女团人更多。
《勇气大爆发》这首歌的旋律确实很容易让人上瘾，再加上林景媱可爱的外表和动听的声音，更是吸引人的焦点。
越来越多的人开始拍摄视频，甚至有些人开始直播。
林琰没有想到，他为女儿创作的新儿歌，还没有在华国火起来，却在棒国率先迅速走红。
当后面他看到这首歌上传后的下载速度时，也不禁感慨万分。
棒国娱乐圈那句：“长相是决定成功的关键因素。”确实没毛病。
林景媱凭借着超可爱漂亮的外貌，再加上那纯真而悦耳的童声，迅速地在棒国走红出圈了。
歌曲结束后。
林琰拿回了手机，小公主也满足地回到了父亲的怀抱。
在与新认识的姐姐告别后，他们离开了现场。
随着人群逐渐散去，李智媛和好友朴京浩走到了街边的一张长椅上坐了下来。
“刚刚那个小女孩，真的好可爱呀。”
“嗯，有成为童星的潜质。”
“就是不知道为什么感觉她的名字和声音都有点耳熟。”
“我也这么觉得，和唱那首牛奶颂的小女孩声音很像....”
李智媛刚要继续说下去，突然停住了，眼睛瞪得大大的，然后转头看向朴京浩，张大了嘴巴，最后用手指指了指手机。
朴京浩心也是扑通扑通的乱跳，立刻掏出手机搜索。
"《牛奶颂》演唱者：小米粒。"
朴京浩兴奋地问道："她…她有说她叫小米粒吗？"
李智媛呆呆地点了点头。
她此刻脑中闪过的不再是小米粒这个可爱的小女孩，而是那个一直看起来很低调的男人。
竟然是华国的曲爹级作曲人。
要知道在棒国娱乐圈，曲爹级的存在可都是泰斗级的人物。
像他们这种小卡拉米，在人家面前根本就不够看的。
没想到这个被称为“棒国公敌”的男人居然来到了棒国。
得到李智媛的确认后，朴京浩有些懊恼地用拳头捶了一下自己的腿说："应该要个联系方式的！"
虽说林琰的口碑在棒国，准确说大部分普通人都不太感冒，只是在圈内的口碑不太好。
毕竟对方的工作室发言太嚣张了。
可是，说到底那也只是针对那个NT组合的啊！
跟我们这种还在底层努力向上爬的练习生有什么关系？
饭都快吃不上了，还有心思计较这些。
如果在棒国娱乐圈找不到出路，有了对方的联系方式，跪舔....不对，是跟对方打打交情，指不定还可以去华国发展。
棒国的娱乐圈实在太卷了。
"算了吧，这种大人物离我们太远了。"
李智媛虽然也有些遗憾，但她更加理智，很快放下了这个念头。
不过，幸好她还拥有与那个可爱小女孩的合照，这算是个不错的纪念。
李智媛没想到，她很快就会再次与这对父女见面。
......
XM娱乐。
练习生们按照常规训练着。
清晨5点，他们开始晨跑，这是为了保持良好的体能和平衡，以免在跳舞时出现意外。
接着是声乐课，练习嗓音。
声乐课结束后是舞蹈课。
今天的舞蹈课多了一个观众，今天刚刚来报道的李智媛。
从拥有整栋大楼的三大娱乐之一的LP娱乐，来到这个只能挤在园区里的小公司，要说没落差是假的。
不过李智媛也听到了一个好消息，那就是XM娱乐换新社长了，听说还是实力很强的外资。这至少让她不用担心刚刚转来就失业了。
"林妍儿，今天状态不错，保持下去，后天的公演，我觉得你有望出道。”
在练习了一段时间后，舞蹈老师打断了练习，特别夸奖了林妍儿。
"谢谢老师！"
"继续训练，社长他们待会儿会过来的，大家不要松懈。"
"是！"
练习生们的声音更加大声了。

第200章 再次碰面，考察！
练习生们继续着舞蹈训练。
李智媛站在门口，不打扰他们的情况下，也忍不住随着音乐学着跳了一段。
在练习生中，林妍儿在转身的时候向门口的李智媛眨了眨眼。
舞蹈老师也注意到了这个“特别”的女孩，也是有些诧异。
她竟然在这短时间里就学会了这个编舞吗？
难道是我设计的动作太简单了吗？
就在这时，外面走廊传来一阵脚步声，人数似乎不少。
舞蹈老师还好，毕竟有能力还能编舞的老师在各大公司都很抢手。
练习生们立刻变得紧张起来，导致舞蹈动作有些变形。
林妍儿也是赶紧调整状态。
门口的李智媛也听到了脚步声，等她反应过来，人群已经站在她后面。
当她转过身，看到一群人站在她前面时，她略显局促地缩了一下脖子，连忙退到一旁，让出了路。
“这是谁？” 安莺问她身后的室长杨智源。
杨智源立刻回答：“社长，这是从LP娱乐转过来的X-girls候补成员，名字叫李智媛。”
“嗯，舞跳得不错。”
安莺瞥了一眼李智媛，然后带领着众人走进了练习室。
随行的人不少，除了新社长外，还有公司高层，两个经纪人，一个是杨智源，另一个是X-girls女团的经纪人，还有X-girls的三名成员。
最后出现的是林琰和林景媱，林景媱嘴里不知道吃的什么东西，小脸鼓鼓的，看起来像只小仓鼠，十分可爱。
她看到站在门口的李智媛时，眼睛一亮，兴奋地叫道：“姐姐！”
本来刚松一口气的李智媛愣住了，瞪大眼睛看着小仓鼠... 不对，是小米粒林景媱。
“小妹妹... 你...”
紧接着，她注意到跟在林景媱身后的林琰，心脏怦怦乱跳。
“林...林琰老师。”
昨晚回去后，李智媛还是忍不住幻想过能再次遇见林琰和他的女儿。
尤其是她查了林琰的资料战绩后，更是直接失眠了。
金曲十几首，传奇金曲都有一首，这成绩几乎可以吊打了棒国所有的作曲人了。
当了五年练习生，一直没机会真正出道，加上华国主导的东大洲文娱开放，很多看不到希望的练习生，都想进入华国找机会。
奈何，华国不是随随便便就能进去的，很多时候根本绕不过三大搞出来的潜规则。
除非你能获得华国的永久居留权，这样你才能以华国人身份进入华国娱乐圈。
可是这个难度并不比在棒国出道容易，甚至更难。
李智媛媛也只是幻想了一下，就熄灭了这个不切实际的想法。
没想到，这么快就再次与这对父女见面了。
林琰笑着问：“你站在这儿干什么？”
李智媛有些结巴地回答：“林琰老师，我刚刚来...还没有人带我...所以...我过来看看…”
林琰点了点头：“那我们一起进去吧。”
他先行走进了练习室，随后林景媱牵着李智媛的手说：“姐姐，我们一起进去吧。”
李智媛的手被林景媱的小手握住，不知怎么的，她瞬间感到不再紧张，轻声应了一声，然后跟着进了练习室。
这次练习室里出现了这么多人，实际上有两个目的。
首先，宣布后续全新的女团打造计划。
其次，涉及到谁留下谁离开（被卖或解约）的问题。
安莺领头的高层进入练习室，而练习生们还在坚持训练，没有人敢随意停下来。
这其实算是选秀前的一次考察。
“社长，如果按照林先生的意思要组建有史以来人数最多的女团，但女团总要有门面。根据我们的调查，三大公司中有两名练习生符合这个条件，还有就是我们练习室的林妍儿。”
“社长，我认为林妍儿可以考虑自留。”
“我和杨室长的看法是一致的。”
在练习室的室长和女团经纪人这么说后，安莺也将目光放在了前排努力练舞的林妍儿身上。
连最后进来的林琰和李智媛也将视线投向了明显更加出众的练习生，林妍儿。
林妍儿的脸型是很标准的鹅蛋脸，五官精致，留白的比例也十分舒适。
饱满的面颊与清丽的五官线条让她显得又饱满又清秀，既有浓郁的甜蜜感又散发着清新感。这是她个人的特点，也可以说是比较标准的棒国式美人了。
今天穿着露脐T恤搭配牛仔裤，也将完美的身材和腿型展现得淋漓尽致。
李智媛注意到众人的目光都集中在朋友林妍儿身上，她也有些羡慕。
林妍儿拥有标准的168cm身高和完美的身材，放在任何女团中都是无法忽视的存在。
不像自己....
李智媛和林妍儿是在街头相识的，当时是因为一次街头表演认识的。
后来，林妍儿被XM娱乐的星探挖掘，而李智媛则因为早早地投递了LP娱乐的简历。当时她还在继续长个子，外加颜值也不错，14岁时就被签下。
可没想到她的身高在160cm就停止增长了。虽然后来成功获得出道名额，但却被视为“失败品”被卖到XM娱乐。
其实，她也愿意来到XM娱乐的一个原因，就是她的好友林妍儿在这里当练习生，而且今年她也有希望出道，并已经进入了第三阶段的公演投票。
看到公司高层，甚至包括身旁的华国顶级作曲人对林妍儿似乎也有兴趣，李智媛也是真心为她的朋友感到高兴。
尽管不清楚林琰在公司中的身份，但新社长是华国人，这关系可能并不浅，绝非仅仅是过来玩玩的。
她的好友林妍儿很有可能有机会进入华国市场。
林妍儿也是紧张的不得了，毕竟被这么多眼睛盯着，特别是其中还有能够决定她命运的新社长，她的额头也是罕见地冒出了汗。
当众人观察差不多时，在安莺的示意下，训练停止。
十二名练习生也聚集过来。
“公司的后续计划是将女团人数扩展到9人，这意味着你们中的一部分人将成为新女团成员。”
九人？
十二名练习生中已经淘汰了五人，还有七人将参加公演淘汰赛。淘汰赛结束后，能否顺利通过投票出道，将取决于公演的结果。
可最终能否真正的出道，还取决于能否进入各大公司的女团成为正式成员。
除了冠亚军外，大部分获得出道名额的都是先做预备队员。
直到队里的某个人离开，才有机会被填补上去，或者是新成立的女团才有机会直接出道。
否则，还是要继续当一段时间出道练习生。
总而言之就是一个字，“熬！”
公司突然扩展女团队伍，这是好事，这意味着如果她们获得了出道机会，能够更快地真正出道了。

第201章 豆蔻时代-Girls'Epoch
有时候不一定是去大公司就是好的。
以李智媛为例，能有真正出道机会才是最重要的。
当杨智源宣布女团将扩充至九人后，十二名练习生，尤其是那七名有望获得出道名额的练习生，都有些激动。
至少她出道的机会更大了。
“今年的选秀会有所改变，会有一个自留签，也就是说，只要通过选秀，我们可以直接选择一名公司的练习生加入女团出道，而不是预备队员。”
“至于这个自留签会给谁……”
杨智源环视了一众练习生，大家都屏住了呼吸，心跳加速。
当然，也有个别两人眼神闪烁，似乎并不太在意。
这些人显然更希望加入更好的公司。
毕竟，在最后的选秀阶段，各大公司老板和高管都会竞拍，虽然很多公司会优先选择自己公司的练习生，但遇到好苗子，尤其是像三大这样财大气粗的公司，也会毫不犹豫地出手拍下。
论资源和作曲实力，XM娱乐都无法与三大相比，足够自信的练习生当然更希望进入大公司，加入更好的女团。
李智媛站在人群后，这时正好对上了林妍儿的目光，她拼命地眨眼，还指了指站在她前侧如同透明人一样的林琰。
那意思仿佛在表示：“赶紧表态，这对你有好处。”
林景媱注意到身边的姐姐似乎有点“不舒服”，便好奇地问：“姐姐，你眼睛里进沙子了吗？”
“要不要米粒帮你吹吹呀。”
众人瞬间为之一静，都将目光转向了身后的林景媱身上，原本还有几个人皱眉，但一看是林景媱，心中的不快立刻消失了。
“原来是小祖宗啊，那没事了！”
林妍儿这时再傻也知道好友李智媛是什么意思，立刻站了出来，语气坚定地说：“只要公司要我，我愿意留下！”
见林妍儿表态，另外六名晋级到公演投票的练习生中的三名也是立刻表态，纷纷表示愿意留下。
“我们也愿意留下！”
只有三个练习生有点犹豫不决，但是也都站出来表示了一下。
在场的高层看在眼里，心里也有数了。
这三个练习生无论如何都不能留下了，心不在公司了，留下也无用，到时候有人拍的话就准备抬一抬价，卖个好价钱。
杨智源接着宣布：“自留签将根据公演表现给与表现最好的人，等新组合豆蔻时代-Girls'Epoch正式成立后，再正式给大家介绍一个非常重要的人。””
众人听到新名字后，也是忍不住窃窃私语起来。
“豆蔻时代？”
“Girls'Epoch？”
“豆蔻在华国语言中也有少女的意思，时代少女？”
“我喜欢这个组合名。”
“......”
杨智源的目光也放在了X-girls女团那三个正式成员身上。
原本X-girls有六名成员，有两名年龄偏大的已经开始走解约流程，两名合同到期的其中一个确定要走，一个留下。
所以现在X-girls也只剩下三个成员了。
这次考核也有林琰的意思在里面，既然决定了做九人组合，肯定要做个评估，尽量九个成员都各有特点，这样女团组合才能更吸引人。
这次考核，根据唱跳这两个维度来打分。
ABC三个评分等级，A级留下，B级观察，C级很可能会面临淘汰解约，尤其是没有出道名额的练习生最危险。
淘汰的人后面也会有新人补上，毕竟棒国啥都缺，就是不缺练习生。
很快，一个个练习生选了自己擅长的曲目开始了表演。
“B”
“A”
“B”
“....”
十二名练习生外加三个正式成员，一共十五人，获得A级评分的有4个，B级8个，C级3个。
等到十五人都表演结束，林琰对着身侧一直蠢蠢欲动的李智媛说：“你想不想去试试？”
李智媛也很激动地说：“我可以吗？”
林琰点点头：“嗯！”
此时，安莺也早就注意到了这个特殊的‘外来人’：“李智媛是吧，你也来试试。”
李智媛连忙应：“是，社长！”
随后李智媛也是深呼了一口气，走到了众人面前。
“加油！”林妍儿也对她做了个加油的动作。
李智媛选择了一首偏摇滚的歌曲，而且还从旁边道具处借来了一把扇子。
对于这个LP娱乐出身的练习生，其实大家都是非常关注的，想看看她到底值不值那些钱。
从她站在台前，其实不少人心中对这个女孩的第一感受也就是一般般，这钱花的可能不值，尤其对方身高比在场的练习生都要矮一截。
还有就是有点偏那种邻家女孩的感觉。
台风想必也一般吧。
可当李智媛开始演唱的时，所有人都惊讶了。
这个名叫李智媛的出道练习生仿佛换了一个人，连眼神都变得锐利起来，让人无法去形容。
如果好好给她化个浓妆的话，大概有东方不败那种感觉吧。
李智媛的舞步有些随心所欲，配合着手中的扇子非常有个性，与女团那种撩人的热舞形成鲜明对比。
还有在高强度的舞蹈下，她的live表现得非常稳定，稳如老狗。
单论舞台台风和演唱功底，这十五个XM的练习生以及女团成员都比不上这个新来的李智媛。
唯一硬伤就是身高与众人站在一起时不太和谐。
不出所料，李智媛这次考核拿到了A级评价。
“好强！”
“不愧是LP出来的练习生。”
“舞蹈功底还是演唱功底都很强。”
“身高可惜了。”
“.....”
众人七嘴八舌地讨论着，无一例外，都对李智媛的实力表示了认可。
可在棒国娱乐圈的大环境下，男团女团最为出名，个人歌手能够红遍全国的屈指可数。
也许是因为财团的某些特殊爱好，导致棒国娱乐圈的发展有些畸形。
但总之。
李智媛的实力是有目共睹的。虽然作为女团成员还需要进一步考虑，但她的个人实力已经足够引人注意了。

第202章 秘密？PGG女团选秀公演开始
李智媛是拥有出道资格的练习生，如果不用的话太可惜了，再说他们XM也没有LP娱乐那样财大气粗，有那么多备选的出道练习生。
所以，这最终的决定权还是让社长来决定吧。
或许大家想法都一致，两个经纪人还有几个高层都不约而同地看向了社长安莺。
李智媛也十分紧张的看向了社长，因为这可以说是决定她命运的人。
如果是之前，她可能会直接成为女团X-girls的正式成员之一，毕竟她当初就是看上了这个能真正出道的机会才过来的。
但现在XM娱乐突然换了新社长，而且女团也要改名重组，她还能不能成为正式成员就不好说了。
“我觉得她可以单独出道。”
就在安莺有些拿不定主意的时候，身后的男人开口了。
安莺听到男人的声音顿时暗暗松了口气。
虽然她是公司的社长，但是真正能做决定的还是背后的老板林琰，之前的无论是要重组女团，还是考核，都是林琰的意思，她很多时候只是执行者。
既然老板都这么说了，安莺假装沉吟了一下，才开口：“既然大家都认可她的实力，那我们就有将她作为独立艺人推出吧。”
“是，社长。”
李智媛原本的心都提到了嗓子眼去了。
尤其她表演结束后，公司领导们的讨论，她也听到了耳中。
又是身高。
这身高真就要成为拦在她出道前的拦路石了吗？
李智媛在那么一瞬间，都已经开始绝望了，甚至产生了退圈的那种想法。
可就在这时，那个男人的声音响了起来。
瞬间将李智媛从悬崖边拉了回来。
终于可以出道了么，虽然不是女团成员。
李智媛眼眶瞬间红了，激动地道谢。
“谢谢林先生！”
“谢谢社长！”
林妍儿也走了过来给了李智媛一个大大的拥抱。李智媛再也无法抑制住自己的情感，趴在了林妍儿的肩膀上，泣不成声。
经过漫长的五年练习生生涯，她艰难地坚持下来，最终获得了出道的机会。
柳暗花明了！
..........
林琰带着女儿和安莺一同来到一家由华国人经营的餐厅吃着晚餐。
"你知道我为什么选择让李智媛单独出道吗？"
"可能是因为她在各方面表现都很出色吧。"
"这只是一方面。她让我想起了一个人。"
"老板，是谁呀？"
"那个人在我梦中。"
安莺：“....”
“不过我可以告诉你，李智媛具备成为棒国天后，甚至是东大洲天后的潜质。"
林琰忍不住将李智媛与前世的韩流鼻祖的电子音乐女王李贞贤进行比较，两人的台风太像了。
在上一世，当韩流席卷华国时，李贞贤可以说是首当其冲。
后来竟然还有人争论，究竟是李贞贤还是鸟叔更火。
有一个热门评论是这样的：李贞贤席卷亚洲的时候，鸟叔还是个鸟蛋呢。
也有人认为韩流鼻祖应该是安在旭或者裴勇俊，但论影响力，他们都无法与李贞贤相提并论。
可以说，李贞贤才是真正的韩流鼻祖。
这下安莺真的惊讶了，老板竟然如此看重这个女生，甚至认为她有成为东大洲天后的潜质。
论颜值和身材李智媛都比不上林妍儿，舞蹈到是挺个性的，还有就是live确实稳。
如果让安莺选择一个的话，她肯定会选择林妍儿。
可老板竟然更看好李智媛，这是让安莺没想到的。
"我不这么认为，如果她真的能享誉东大洲，那也需要老板的支持，没有老板的帮助，我不相信她能够成为东大洲的天后。"
"所以，老板，您才是唯一的神！YYDS！"
林琰闻言忍不住笑了起来：“你什么时候也这么会说话了，是不是跟李伶韵他们学坏了？"
"没有啊，老板，我可是发自肺腑的，您在我心目中就是最厉害的人！"
"好吧，看在你这么诚恳的份上，这个月我给你发个大红包！"
"谢谢老板！"
旁边，正在啃鸡爪的林景媱听到了红包，溜圆的大眼睛也是一亮，伸出了小手：“爸爸，你在米粒心中也是...嗯...Y..YYDS。”
林琰和安莺听到女儿这么说都忍不住笑了，这小丫头居然也学会了网络用语。
"爸爸也给米粒发个红包，好吗！"
"好呀，谢谢爸爸！"
"那你告诉我，你要红包是想买什么的吗？" 林琰问。
一般情况下，女儿很少主动要红包，要买什么东西都是直接开口的。
林景媱眨巴着大眼睛，摇了摇头：“这是秘密。”
林琰反过来问安莺：“安莺，你知道吗？”
还没等安莺回答，林景媱就爬起来，伸手捂住了父亲的嘴：“爸爸，你不能问这个哦~”
林琰点点头：“好吧，那爸爸不问了。”
不过他也看出来了，安莺和这小丫头肯定有什么事情瞒着他。
.......
很快到了PGG女团选秀公演的投票日子。
这次，XM娱乐的代表是杨智源，当然，林琰也会陪同前去。
安莺并没有选择参加，而是留下来照顾林景媱。
PGG女团选秀从最初的120名报名者已经筛选到了只剩下24名，而在这24名中，只有一半人能够获得出道机会。
各大娱乐公司的高层也纷纷出席，VIP席座无虚席。
VIP席的第一排坐着三大娱乐公司的社长和高管。
第二排则是中等规模的几家娱乐公司的代表。
第三排才轮到了林琰所在的XM娱乐和一些中小型娱乐公司的高层代表。
今天，林琰特意低调一些，戴着平光眼镜，戴了顶鸭舌帽。在众多娱乐圈高层、经纪人和作曲人的面前，他还是低调点好。
毕竟，"棒国公敌"这个称号，可不是开玩笑的。
现在XM才刚刚接过手，他还不想这么早就树立敌人，被人针对。
毕竟不管怎么说，这也是在人家地盘上。
强龙还不压地头蛇呢。
等XM娱乐的话语权起来后，那就不一样了。
什么棒国财团，什么三大娱乐公司，通通给老子趴下！
PS：从来没跑过主角的图，试着跑了一张。

第203章 都看中林妍儿了？（感谢班长樂悠劉的大神认证！）
林琰计划着有两个女团组合一个男团组合加上几个拿的出手的艺人就够了。
差不多就能将棒国娱乐圈的天给掀了。
这次来到节目现场他真切地感受到了棒国财阀的快乐了。
节目正式开始，24位身材高挑、颜值很高的练习生踩着高跟鞋，迈着大长腿走上舞台。满屏幕都是令人眼花缭乱的美腿，简直让人无法直视。
虽说棒国的三大娱乐公司很霸道，规定出道必须通过选秀，但在这个投票环节上还算是比较公平的。
至少他们不会直接干预投票结果。
这24名练习生最终将通过800名现场观众的投票产生，各位老板不会干涉。
她们将被分成6支队伍，轮流上台表演。
每位练习生都有一个号码，从1号到24号。
在每场表演结束后，观众将使用由节目组发放的投票器进行投票。每组队伍有四名成员，观众最多只能选择其中两名选手进行投票。
最终，通过票数统计，前十二名练习生将获得出道资格。
在PGG女团的选拔中，XM娱乐今年表现非常不错，共有三名选手进入了前24强。
林琰的公司中，林妍儿以22号位出现在名单上，林琰很喜欢这个数字。另外两个分别是13号和17号。
女团到底是棒国的特色。短裤、短裙或高开叉的长裙，再加上高跟鞋，几乎成为了练习生们的标配。
基本上男同志看到这场面，无一不热血沸腾。
"今年的练习生质量很高啊。"
"身材都堪称极品。"
"哈哈哈，我已经看中了一个，你们可别跟我抢啊。"
"不行，如果我们看中的都是同一个，那可不能让你轻易得手。"
"那就竞拍见真章吧，谁出价高，谁得。"
“好！”
"......"
林琰坐在第三排，听着前排的那些娱乐公司大佬如同谈论商品一样谈论舞台上正在表演的女练习生们，不禁皱了皱眉。
说实话，他打心底不喜欢将人当成物品进行交易的规则。
但是没办法，哪个地方没点潜规则。
林琰手再长，也伸不到别国的娱乐圈去改变什么，他唯一能做的就是规范自己手下的人，确保他们不做一些过分的事情。
其他的，实力见真章吧。
虽然他对这种选秀节目没有多大兴趣，因为基本上都是使用棒国的歌曲，他听不懂。
不过，他还是津津有味地欣赏了每一组的表演。
爱美之心人皆有之嘛。
当林妍儿这一组出场时，她们都穿着高开叉的黑色长裙，性感的同时又散发出一种知性的美感，很是诱惑。
其中最耀眼的林妍儿也引起了众多VIP大佬的关注。
"这个22号非常不错，我要了。"
"刚才你要那个，这个也要，别太贪心了，应该轮到我了。"
"还是那句话，价高者得。"
"行！"
"这位22号选手是哪家公司的？挖到了个好苗子啊。”
"看资料好像是XM娱乐，一个小公司。"
“算他们倒霉，这种极品没他们的份了。”
“哎，不一定，人家现在可是有一个自留签的。”
“让他们放弃使用自留签就好了，这还不简单。”
"而且这个女孩看起来有冠军或亚军的面相，我记得冠亚军是不能使用自留签的，对吧？"
"对对对，差点忘记这茬了。”
"哈哈哈，那我是势在必得了。"
"......"
在第三排座位上，杨智源很体贴地将他听到的内容和前面一样翻译成华文告诉了林琰。
林琰听后脸色阴沉下来：“冠亚军不能使用自留签，我怎么不知道？”
杨智源也有些心虚地解释：“林先生，这似乎是在比赛前临时通知的……”
他现在也早已知道了林琰的真正身份，震惊的同时，也对公司的未来更加有信心了。
华国顶级作曲人，以对方的成绩，棒国作曲人中怕是难找到一个能够媲美对方的。
当然，对于林琰的身份，社长已经严肃警告过，需要保密。
因此，杨智源一直称呼林琰为林先生。
“三大可真无耻啊！”
林琰火气也是上来了，林妍儿可是他预订的女团门面，怎么能轻易让人带走？
事实上，在这二十多位练习生中，林妍儿在颜值和身材方面都是最出色的一个，可以说是XM娱乐最有价值的投资之一，除了新加入的李智媛外。
林妍儿在各个方面都不逊色于前世少女时代的门面，林允儿。
林琰第一次见到林妍儿时，可以说是一个意外的惊喜了。
“过去的冠军和亚军都以多少价格签约的？”林琰问。
杨智源回答：“林先生，PGG女团选秀的冠军通常签约价格在2500万到4000万华国币之间，亚军的价格在2000万到3000万之间。”
林琰冷笑了一声：“最高可以达到4000万吗？这真是够豪横的。”
或许有人不清楚这4000万是什么概念，棒国娱乐圈有一个数据，出道的男团女团成员，平均每年给公司带来的利润只有300万到600万之间。
这还是平均数，其中包括顶级男团和顶级女团的收益。
很多出道的练习生几年都无法给公司赚到200万，甚至不亏损已经是不错的了。
目前，棒国拥有大约一百多支女团，但真正能赚钱的不到二成，而能赚大钱的更是不超过十分之一。
首先，这与市场规模有关。之前棒国的市场相对较小，毕竟总人口只有四五千万。
其次，练习生的数量太多了。
偶像市场也会饱和的，要想脱颖而出，除了人足够优秀外，还要有内容。
说白了就是歌曲。
因此，别看4000万看起来似乎不多，好像一些明星一年就能赚取几个亿，但实际情况并非如此，亏损的可能性还是相当大的。
除了三大娱乐公司有实力竞拍，因为它们背后有棒国的三大财团支持，可以承受一定的亏损。
但小公司无法承受这样的风险，如果高价买回的练习生没有红，那就是血亏。
尽管业内有所谓的“培训费”合同，艺人赚的钱优先还给公司。但如果真的无法赚回成本，你再逼人家，人家掏不出钱你拿人家也是没办法。
虽然如今东大洲市场已经开放，但除了三大公司，其他公司的预算仍然有限，当然怎么也比以前高一些。
"希望林妍儿能以C位出道吧，冠亚军不重要。"
尽管冠亚军会获得更高的关注度，对女团的宣传有好处，但如果能不出钱就留下来，那自然是更好的选择。
PS：特别感谢大佬班长樂悠劉送的大神认证，很意外，很惊喜，收到最贵的礼物了。

第204章 140亿天价！
大约一个多小时后，终于来到了投票环节。
二十四名练习生都登上了舞台，神态都显得非常紧张。
棒国的主持人先叨叨了一番，然后开始宣布出道名额。
从第十二名开始，每一个名字的宣布都让那名练习生兴奋不已，甚至落泪。
不管怎样，这些练习生都为了这一刻付出了大好青春，现在终于获得了出道资格，情绪激动是正常的。
XM娱乐的运气还不错，第九名出道的是他们公司的13号朴妙丽。
然后从第八名到第四名都没有出现XM娱乐的练习生。
林琰叹了口气，知道这次怕是要大出血了。
如果之前林妍儿没有表态，林琰或许会考虑选择三大娱乐公司出来的颜值同样出色的练习生，但既然林妍儿已经表态了，那他能拿下还是尽量拿下吧。
就是不知道拍下了林妍儿后，剩下的资金是否足够用来拍下他心仪的其他女团成员。
林琰并不是随便拍的，经过公司的调查和筛选，确定了一些目标，打造史上最强女团。
他必须选择颜值和身材都出色，并且独具特点的练习生。如果成员都太相似，想一直很火，很难。
接下来，第三名和第二名的名字宣布，令人失望的是，不是林妍儿。
“让我们恭喜得票最多的冠军——林妍儿。”
林妍儿听到自己是冠军后，也是十分错愕，然后激动的捂着小嘴哭了起来。
情绪稍微平静下来后，她朝着林琰所在的位置用力挥了挥手。
那些个VIP大佬们也都有些愕然。
“这小姑娘不错，知道提前给我打招呼，我决定了，一定要拍下她。”
“你放屁，她是在跟我打招呼的，必须来我公司。”
“你们还要不要脸了，明明是被我英俊潇洒的气质吸引，才跟我打招呼的。”
“呸呸呸，人家XM娱乐的代表也在场，也许是跟着XM娱乐的人打招呼呢。”
这个声音一出，VIP大佬们都为之一静，他们齐刷刷地望向了第三排，瞄准了前来竞拍的XM娱乐代表。
“那个卷发头的先不说，不过，另一个带着眼镜和鸭舌帽的，好像是有点帅哦。”
“我没见过他，这是XM娱乐的新社长吗？果然有我年轻时候的风范。”
“真不要脸！”
“XM的新社长是个华国女人，这应该不是。”
“不过这都无所谓了，就算是华国资本，都必须趴在我们面前。林妍儿我要定了！”
“你做梦！”
“.....”
在一片嘈杂声中，VIP大佬们继续争论不休。
由于林妍儿意外夺得冠军，林琰只能使用自留签留下了第九名出道的13号朴妙丽。
“20亿！”
“28亿！”
“37亿！”
“35亿！”
“....”
这里的报价都以棒币计算，棒币兑换为华国币大约为200币1的比例，所以虽然数字听起来很唬人，实际上也就在1000万-2000万华国币之间。
随着杨智源每次都开口报价，大佬们都惊讶了，这个XM似乎并没有想象的那么简单啊。
前十个练习生XM都参与了竞拍，尽管最终只拍下两名练习生，但是也让三大的大佬们高看一眼了。
要知道，三大娱乐公司的报价也不过这个范围。
到了第二名亚军的竞拍，最终由三大娱乐公司的CAG娱乐以3200万华国币的价格拍下，创下了亚军竞拍价格的历史新高。
随着东大洲市场的开放以及华国这个庞大市场的存在，练习生的身价自然也水涨船高。
可真正的高潮在最后林妍儿的竞拍上演。
林妍儿在各方面都很出色，尤其是她的身材颜值，这正是棒国财阀们最看重的地方了。
“70亿！”
一开始就以3500万华国币的报价喊出，直接超越了亚军竞拍价格。
林妍儿虽然对于自己身价这么高而感到高兴，但她还是希望能被XM娱乐拍回去。
在好友的暗示下，这两天林妍儿拿到手机的时候也连忙查了下林先生的身份。
这一查不要紧，看完后，小嘴也是震惊地可以塞颗大鸭蛋进去。
如果说她之前还有一丝幻想进入更加强大的三大娱乐公司，但在知道了林琰在华国的身份后，那一丝幻想迅速被抛掉了。
进入三大未必能在华国出名。
但是，一个华国顶级作曲人，却可以让她扬名华国，扬名东大洲。
虽然很多人嫉妒华国的强大，但内心却向往着这个国家，无论是华国公民身份还是更大的市场，都让人心生向往。
更何况，林先生的战绩足以吊打棒国所有作曲人了。
无论是颜值还是身份，他都深深地吸引着林妍儿。
即使知道不会发生什么，在一个帅气且才华横溢的老板手下工作，总比在那些油腻的财阀手下工作更吸引人。
“72亿！”
“73亿！”
“75亿！”
“....”
VIP席上的大佬们继续喊价。
杨智源在林琰示意下，毫不犹豫地报出：“100亿！”
整个场馆为之一静，所有目光都聚焦在VIP席的XM娱乐代表身上。
“拍了两名练习生，已经花了近40亿，还要竞拍？”
“XM娱乐什么时候变得这么有钱了。”
“可能是因为外资收购吧，预算看起来还不少。”
“啧啧...这傍上了华国资本的大腿，就是不一样，财大气粗啊，也不怕打水漂。”
“.....”
随着这几轮XM娱乐的人喊价，那些财阀们口中的“不值一提”也变成了“财大气粗”。
接着，三大娱乐公司也加入了竞拍。
就在大家都以为XM娱乐会放弃的时候，杨智源立刻再次喊道：“120亿！”
这相当于6000万华国币了。
财阀大佬们脸色都阴沉了下来，他们真没想到XM娱乐还真敢和他们对着干。
可想到对方背后是华国资本后，也只能握了握拳头又松开。
“122亿！”
“123亿！”
“....”
“140亿！”杨智源的手心已经冒汗了。
这相当于7000万华国币了，如果没办法赚回来，他都不知道该如何向公司交代了。
可是林先生让他喊，他不得不喊，也不敢劝阻林先生。
最终，XM娱乐以140亿的天价，成功拍下了自己公司出来的练习生。
林琰看到那些自以为是的财阀不再继续竞拍，冷笑了一声：“就这？”
然后直接转身离开，他那潇洒至极的背影也被人拍了下来，迅速在各大媒体传播开来。
PS：感谢白开水。。。。。，丨远点！，(°༥°)，在这里等你☜♡☞终于找到你，相遇Star攬入夢，等等书友的礼物！非常感谢！

第205章 百亿身价的练习生和棒国6000年美女。
当日，一条新闻成为了棒国新闻的头条，占据了各大媒体的头版。
那是一张林琰的背影照片，而配着的标题则是《140亿天价拍下练习生，XM娱乐这是要起飞吗？》。
这个原本名声不显的XM娱乐公司因此声名大噪，前来投简历的练习生数量瞬间剧增，人事部门都快忙不过来了。
另一篇热搜文章《身价140亿的练习生，到底值不值？》也引发了网友们的热烈讨论。
照片配的是林妍儿的海报照片，笑容明媚动人。
网友们纷纷发表评论，大约有六成的网友认为不值，而剩下的四成则表示，千金博得美人笑，非常值！
无论如何，XM娱乐公司火了，林妍儿也火了。
这位身价140亿的练习生，尽管还没有任何作品，却因为这次事件获得了上百万的关注。
此时，正在与李智媛一起吃饭的朴京浩也不禁瞪大了眼睛。
“这就是你们XM娱乐的实力吗？”
这顿饭是李智媛请的。公司已经决定让她独立出道，所以她当然要与好朋友分享这份喜悦。
同时，她希望朴京浩能够保密林琰的身份。
因为现在知道林琰信息的人都已经签署了保密协议，而朴京浩并不在此列，所以李智媛请客不仅是分享喜悦，也是希望他能保守秘密。
朴京浩自然是连连保证，绝不会向第三人泄露。
就在他们用餐的时候，PGG女团选秀的投票结果公布了。
令人震惊的是，XM娱乐豪掷140亿棒国币，成功签下了林妍儿。
这条消息看得两人的心脏怦怦直跳。
都说华国人是最能花钱的群体，朴京浩和李智媛这下算是见识到了。
即使三大娱乐已经够阔气了，可还是被华国人的豪气给压了下去。
当然，如果三大娱乐公司真的出价超过一个亿的华国币，林琰也不会继续跟了，毕竟他已经没有这么多钱了。
但公司肯定会大赚一笔，啥都没干，就赚了200亿棒国币，差不多一个亿的华国币，林妍儿让了也就让了。
三大娱乐除了被XM的豪气给压下去，还担心这是XM故意在抬价。
顺带一提。
如果是本公司签下自己的练习生，竞拍款项将不会返还公司，而会投入公益基金用于社会公益事业。
只有其他公司竞下自家的练习生，才能得到对方的竞拍钱款。
所以，无意之间，林琰又做了一件好事。
XM娱乐捐款140亿棒币再次成为热门话题。
在公司那些运营人员的操作下，XM娱乐的曝光度大增，赢得了不少人的好感。
虽然失去了不少钱，但是名声这块，已经快赚麻了好吧。
紧接着，XM娱乐宣布X-girls女团组合正式改名为豆蔻时代-Girls''Epoch。
目前正式成员共有7人，除了之前离开的3人，又补充了4人。
新组合的第一首主打歌曲将在半个月后发行，这借了热度为新组合刷了一波脸。
如果说开始还有很多人还觉得XM娱乐是被驴踢到了脑袋，花那么多钱买一个练习生。
现在就不这么觉得了。
甚至还会觉得这钱花的好像还有点值呢？
"厉害！你们公司真是太厉害了！"
朴京浩惊叹道：“这么一炒作，新组合豆蔻时代想让人不关注都不行了。”
李智媛也感到非常自豪：“那是，我们新老板手腕的可厉害了！”
“花钱毫不吝啬，作曲人实力也很强，营销手段也厉害，智媛，你要不帮我问问公司女团还要人不，我觉得我可以。”朴京神态认真。
李智媛白了他一眼：“你想得美！”
“不过，公司后面有组男团的计划的话，我一定推荐你。”
“说定了啊！你回头起飞了要是忘了我的话，我可跟你没完！”
“放心吧！”
虽然朴京浩已经顺利出道并加入了一个男团，但是该男团只是LP娱乐一个人气男团的弟弟团，发展并不理想。
主要是好的歌曲都紧着大哥了，他们这些当弟弟的只能分点残羹剩饭。
现在看到XM娱乐换了老板后如此豪横，野心勃勃，更重要的是还有一个隐藏的大BOSS在背后，朴京浩不心动是假的。
如果林琰再出现在他面前，他可能会直接单膝跪地，高喊一声：“公若不弃，吾愿拜为义父！”
........
与此同时，远在华国。
许多人都对小米粒突然出现在棒国的街头感到惊讶，而且新的儿歌似乎还挺好听的。
随着歌曲上传，《勇气大爆炸》也在短视频平台上迅速走红。
一开始，有一些正在海外旅游的华国人将他们在棒国偶遇到小米粒的视频上传到了互联网上。
随后，幼儿园的老师们也纷纷开始编排舞蹈。
这都是幼师们的常规操作了。
于是，《勇气大爆炸》在华国也火了起来。
“小米粒这身打扮好酷啊！”
“大学生爱听正常吗？”
“正常啊，听了整个人都开心了！”
“这首歌对于小学生来说可能有点幼稚，对于大学生来说刚刚好。”
“小学生：谁说站在光里的才算英雄。”
“大学生：心里种下一颗种子哒啦滴哒啦。”
就在华国网友欢快地讨论小米粒的新歌时，一条爆炸性的娱乐新闻突然冲上了热搜。
《震惊！棒国XM娱乐，豪掷140亿天价，签下一名练习生！》
《倾家荡产140亿拍下被棒媒称为棒国6000年的美女，到底是什么来头？》
现在的娱乐媒体大多喜欢夸大其词，在货币换算上根本没想过换成华国币。
这种新闻报道出来，效果不用说了，网络上直接炸开锅。
“卧槽！140亿拍下一个练习生？棒国财阀都这么有钱的吗?”
“这练习生金子做的也不值这么多钱吧？”
“听说是6000年才出的一个美女，估计人家喜欢吧。”
“瞎扯淡！棒国有那么多年历史都是问题，还6000年美女。”
“离谱！哪怕我们华国百亿市值的公司都不是很多吧，疯了吧，花这么多钱签一个新人练习生？”
“棒国财阀还有那个XM娱乐老板的脑袋可能都长在了下面吧。”
林琰：“你礼貌吗？”
“我来看看这个140亿美女到底长啥样。”
很快，有人在网上扒到了这位身价百亿的练习生的背景信息。
林妍儿，年仅18岁。
长得确实非常漂亮，身材也堪称完美。
但是要说她值百亿，没有人会同意。
大家很快发现，这百亿身价是棒国货币，换算成华国货币只有7000万。
“这些媒体真是太不要脸了！”
“为了吸引眼球，没有一点底线。”
“什么百亿身价，简直胡说八道。”
“不过即使是7000万，也还是很夸张啊。”
“这下真成金子做的了。”
“狗日的财阀真奢靡，我他妈实名制羡慕！”
“....”
无论网友们如何吐槽，林妍儿尚未正式出道，就已经火了起来。
她只需要两个标签就能让人记住她：百亿身价的练习生和棒国6000年美女。
因为许多人都会非常好奇，百亿身价的练习生和6000年美女到底长什么样，于是他们会想尽办法去搜索林妍儿的信息和照片。
林妍儿在棒国的个人媒体账号粉丝已经突破了百万。
而在华国的媒体账号刚刚开通认证，就吸引了六百万粉丝的关注，短短两天后就突破了千万。
评论区里虽说很多人质疑林妍儿是否配得上百亿身价和“6000年美女”的美誉，但是不可否认的是，她真的火了。
可以说，正是那些为了吸引眼球而胡编乱造标题的娱乐媒体，成就了她不菲的身价。

第206章 醋味十足，成员齐活！
星火娱乐。
有人笑麻了。
有人却苦笑连连。
孙伟杰看着娱乐新闻，得知了林琰的大手笔后，一时间不知道该说什么了。
他开始觉得林琰太冒险了，竟然抵押房产进军棒国娱乐圈，还花了7000万签下了一个练习生。
在他看来，这笔买卖不知道何时才能够赚回来，还有可能会亏麻了。
可当媒体上铺天盖地报道百亿身价练习生和棒国6000年美女的新闻报道时，他意识到林琰的决策可能是正确的。
这一手直接让林妍儿的真正身价起码抬到了5000万，也让更多人注意到了豆蔻时代这个女团组合。
剩下的就看女团出道的歌曲质量如何了，如果歌曲质量足够高，这个女团大概率会火。
可是这女团的作曲人可是林琰那个家伙啊！
孙伟杰不知道为什么，开始感到后悔了。
他后悔没有跟着林琰的投资，而是受公司分析报告的影响而犹豫不决。
这次他可能真的错过了一个进入棒国娱乐圈绝佳的机会。
此时，虞妮娜已经兴奋得合不拢腿。
她在林琰的ML国际投资中投入了1000万，成为了第二大股东，尽管占股很少。
如果ML国际投资收购的XM娱乐赚到了，她的这笔投资就会大赚一笔。
虞妮娜心情愉悦地看着媒体上的那个男人背影照，抿了抿丰润的红唇：“林琰，你可真行啊！姐姐这辈子就靠你了哦~”
花7000万签下一个练习生到底值不值得。
如果只是单纯地购买，在虞妮娜看来，这是一笔非常失败的投资。
但是经过这番操作炒作后，这笔钱就花得很值。
至少在整个东大洲，很多网友都知道了林妍儿和豆蔻时代女团组合。
只要这个组合的歌曲质量没问题，那就会一炮而红。
至于歌曲质量，有林琰这个家伙在，还用担心吗？
林琰这家伙到底行不行，她可是深有体会的啊！
...........
工作室的那边。
一众艺人坐在那里聊天，空气中弥漫着浓郁的醋酸味，都可以用来蘸饺子了。
“老板也真是的，去了棒国那么久，也不跟我们发个消息。”
“棒国那些小妖精就这么勾人吗？七千万签一个什么作品都没有的练习生。”
“于哥，乔哥，刘哥，你们说这钱花的值吗？”李伶韵问道。
于什三人都讪讪一笑，这醋味太大，他们都不敢说些什么，只能打个太极。
"我觉得老板有他的打算，而且那笔钱应该不是给那个练习生的吧...."
“行了行了，不问你们了，问你们也是白问。”
李伶韵打断了他们，又看向了坐在沙发上若有所思的姜爱玉：“姜姐，你来评评理，这7000万花的值吗？老板到底看中她哪了。”
“咱们也能给老板赚钱，可是绑一块，竟然还没有这小妖精身价高。”
“这不就是正常的商业操作么，别那么在意。”姜爱玉笑着说，同时本能地夹了夹腿，不过没人注意到她这小习惯。
于什三人看着众人中排面最大的一线歌星姜爱玉，如此气定神闲，一点没吃醋的样子，暗道：“不愧是一线大歌星，这气度，这心胸。”
可他们不知道的是，姜爱玉虽然表面淡定，但实际上在心里已经把林琰问候了一遍。
“死林琰，把我签了后一首歌都没写，就跑去棒国花7000万签个小妖精，气死老娘了。”
“那小妖精就那么好吗？有老娘这么懂人，有老娘腿功好吗？”
“信不信老娘凌空飞起，一夹就夹爆你的头!”
“什么7000万，什么6000年美女，都是大骗子。”
“我签约的时候也没这么多签约费。”
“不行，我必须得去一趟棒国，我到要看看那小狐狸精到底哪点吸引林琰那个狗东西了。”
随后姜爱玉站了起来，双手环胸：“我这就去一趟棒国。”
于什：“？？？”
乔冠：“？？？”
刘英才：“？？？”
刚才我们还觉得你很有气度呢，感情你这是要线下找老板PK啊。
女人啊，果然都是善妒的动物。
于什刚想偷偷给老板发个信息，说工作室这边着火了，让他小心点。
可刚打了两个字，就看到一只白皙的纤手伸了过来，修长的手指还勾了勾，示意他交出手机。
于什尴尬地交出了手机。
“我警告你们啊，谁都不允许给老板偷偷打报告，否则别怪我不客气！”
李伶韵杀气腾腾地警告了于什三人一番，还用力挥舞了下秀拳。
乔冠几人跟小鸡啄米一样，连连点头。同时祈祷：“老板，你耗子尾汁吧。我们已经尽力了。”
.........
棒国，首都。
经过两三天的时间，CMGT02选秀终于结束，林琰再次出手，竞拍到了两名练习生。这一次，他没有使用自留签。
原因是，这次XM娱乐成功获得出道名额的一位练习生之前曾有过异心，所以林琰直接决定放弃她。
那位练习生最终被一家规模与XM娱乐相当的公司以1100万的价格拍走，并不是想象中的三大。
林琰只看到她似乎非常后悔，几乎悔得肠子都快青了。
毕竟，她并没有因此进入了大三，而XM娱乐也没有选择用自留签留下她。
虽然拍她的公司实力不亚于以前的XM娱乐，但是以前归以前，现在归现在。
经过前面那起140亿的事件，XM娱乐的声誉大噪，豆蔻时代-Girls'Epoch更是未正式推出就先火了。
每个人都能看出，XM娱乐今年的决心非常大。
再次签下两名练习生意味着豆蔻时代-Girls'Epoch完全体终于可以正式在公众面前亮相了。
在练习室里，林琰满意地看着站成一排的豆蔻时代女团的九名成员，满意地点了点头。
林妍儿：毫无疑问是最称职的门面，颜值身材各方面条件都很顶。
Aria：充满了活力，她的元气满满的歌声是队伍中的一大亮点。
李珍熙：高冷的气质，音色优美，吸粉利器。
金美娜：真正的甜妹！笑容迷人，唱歌也很不错。
卢恩瑶：一个反差很大的女生，台上是炙手可热的舞者，台下则是非常可爱的女孩。
丁艺娜：队伍中的全能选手，她的唱跳能力都非常出色。
朴妙丽：浑身是包袱，真正的腿精。
高莉娜：阳光而努力向上的少女。
张惠珍：团队的大姐大，稳定军心人物。
这些人都是林琰精挑细选的成员，每个人都有吸引人特点。

第207章 第一首主打歌《Gee》！
“今天是新女团豆蔻时代-Girls'Epoch正式成团的日子，我之前说过，要给大家介绍一个人。”
杨智源停顿了一下，然后拿出了九份保密合同，给每个女团成员发了一份。
在她们都签署完保密协议后，杨智源继续说道：“现在我要给大家介绍的人，就是林琰，林先生。”
所有的目光都聚焦杨智源旁边这个气质非凡的男人身上。
即使林妍儿已经知道林琰的真实身份，她还是忍不住内心激动。
林琰也对众人微笑着点点头。
“我相信你们中的部分人应该已经猜到了林先生的身份。”
“他是华国顶级作曲人，半年内创作了十几首千万次下载的金曲，以及一首传奇金曲，被华国人誉为作曲鬼才的男人。”
“你们出道的第一首歌，将由林先生亲自创作。”
杨智源的介绍虽然简短，但却在这些女团成员的心中掀起了惊涛骇浪。
实际上，她们中的一些人消息比较闭塞，因为练习期间几乎碰不到手机。
严格到什么程度呢？
经纪人、室长会时不时检查她们的手机，但凡有男性的好友，都会直接删除。
像林妍儿之前，她的父亲的联系方式都被经纪人误删了好几次。
所以她们之中很多人不上网查资料，根本不知道林琰这个名字。
出道后的练习生，准确说可以被称为艺人了，会宽松点，不会随便收手机了，但是也是严格禁止谈恋爱等。
不过，虽然她们大部分人不知道林琰，但她们还是知道千万金曲和传奇金曲的概念。
也就是说，每首歌付费下载达到了千万次以上，这几乎等于她们棒国五分之一的人口都会下载一首歌，才能完成金曲成就。
更别说那夸张的过亿下载传奇金曲了。
相当于他们棒国的总人口两倍去下载一首歌，简直是不可想象的。
“哦买噶！”
“金曲，传奇金曲这么多，天呐！”
“华国顶级作曲人！”
“太厉害了！”
“我们的歌是由林先生创作的吗？”
“哇！太棒啦！”
“....”
九名成员看向林琰的目光，都满是小星星和小桃花。
其中一部分人之前就知道林琰是作曲人，但是也只是有点敬畏，毕竟作曲人的地位本来就很高。
但是现在不仅仅是敬畏了，而是深深的崇拜！
十几首金曲啊，真是太厉害了！
“根据你们之前的表现，队长暂定为林妍儿，没问题吧。”杨智源宣布。
“没问题！”
众女团成员异口同声地回答。
“还有，你们的华语也要努力学习，林先生会带你们进入华国市场，如果华语不够好……”杨智源意味深长地扫视了众人一眼。
“明白！”豆蔻时代回答的声音更大了。
同时，她们暗自庆幸能够加入这个女团，因为她们可能是第一支真正进入华国市场的女团，这可是无数练习生的梦想。
更何况，现在社长是华国人，作曲人也是华国人，公司的学习华语的风气也因此更加浓郁了。
很多人都会利用空闲时间自学华语，社长也很体贴地多请几个华语老师来教员工华语。
但凡对华语表现出没有兴趣的人，都卷铺盖滚蛋了。
这也是林琰的要求，他不想在自己的公司随便问一个人，却一问三不知，或者听不懂。
你如果想在我的公司混，华语沟通必须要无障碍。
所谓上行下效，自然而然地，公司里的学习华语的风气就更加浓郁了。
有一次，在午休的时候，林琰看到办公室里有一个工作人员抓着头发在看一道题目，差点没笑喷出来。
题目是这样的：“小明，窗台上落了鸟屎，去擦一下好么？”
“我擦！！我不擦！！”
请问：小明擦不擦窗台？
那个工作人员非常纠结，一直抓着头发思考，到底是擦还是不擦呢？
这个题目不知道是从哪里找来的，一问才知道，原来是在网上请教那些华国网友给出的题目。
这些家伙哪是给人出题，这是给人挖坑啊！
所以，后来林琰干脆让安莺再请两个华语老师来给他们补课。
"多的话我就不多说了，十天后就是你们的首次亮相表演。”
林琰说着拿出了一份词曲稿，展示给女团众人看：“这是你们亮相的第一首主打歌《Gee》，就从这首歌开始，我希望你们拿出最耀眼的一面告诉所有人，这个时代的女团是属于豆蔻时代的！”
“是！林先生！”众女一个个都兴奋的面露潮红。
歌曲这么快就准备好了，而且十天后就是她们首次公开亮相的日子。在首城最热闹的街头，这也是每个新女团成立的必经之路。
每个新成立的女团，都会在首城最热闹的广场上搭个舞台开启演绎生涯的第一步，等于是变相的出道发布会。
豆蔻时代-Girls’Epoch也不例外。
现在组合完成，宣传也到位了，舞台正在搭建，很快就能搞定，首张主打歌也有了。
万事俱备，只欠东风。
剩下的就是豆蔻时代女团抓紧练歌，以及排舞的时间，确保第一次表演的时候不会出问题。
林琰更是亲自下场指导她们声乐方面的问题。
这也让女团成员们更加崇拜他了，不仅歌曲写得这么好，声乐指导也很细致。
就这样，差不多到了晚上七点才结束。
这一整天，林琰基本是都呆在练习室以及录音室的。
手下第一支女团组合，他怎么说也要亲力亲为一把，让那些财阀看看，他调教的女团和他们的女团的差距。
林琰趁着休息的时候，在练习室隔壁的休息室，坐在那喝着咖啡，拿起手机给安莺打了个电话。
今天他已经一天没有见到安莺和女儿了。
不知道这两个家伙干嘛去了。
现在想起来，就打个电话问问她们晚上准备去哪吃饭。
可是连打了几遍都没人接。
更诡异的是，刚刚女团去了换衣间后，就没人出来了。
整个休息室就他一个。
林琰忽感觉一阵刺骨的凉风吹过。
“该不会是闹鬼了吧？”
话音刚落，啪嗒一声，休息室的灯光突然陷入了黑暗。

第208章 生日惊喜！太上头了。
"什么情况？"
"停电了？"
"喂！有人吗？看看怎么回事，怎么停电了呢？"
然而，不管林琰怎么呼喊，都没有一个人回应他。
"搞什么鬼。"
林琰打开手机手电筒，照亮了眼前几平米的范围。还没等他站起来，就发现桌子上不知何时多了一个大大的箭头。
"个？"
"不对，这应该是箭头吧？"
他拿着手机，顺着箭头指示的方向走去。
果然，一路上还出现了几个箭头，最终他来到一扇门前。
这扇门通往练习生的舞蹈区。
门上画着一双手，还有两个大字："推开"。
林琰林琰仍然摸不清发生了什么，小心翼翼地推开门，发现里面依旧是一片漆黑。但在舞蹈区的中间，他看到了一张小桌子，上面有一颗蓝色的星星，一闪一闪的。
"这一定是米粒弄的。"
林琰知道女儿最喜欢的东西是星星和兔子了。
曾经他非常喜欢麻辣兔头，但自从有了女儿后，谁要敢在他面前吃兔头兔肉，他就跟谁急。
他走近星星，发现星星下面放着一个包装精美的盒子，上面还打了一个漂亮的蝴蝶结。
林琰此刻几乎可以确定，这应该就是女儿口中的“秘密”。
小心翼翼地打开包装，黑漆漆的舞蹈房瞬间被星海填满，原来这只盒子是一个带有投影功能的八音盒。
同时，音乐也响了起来。
“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多小眼睛....”
小星星》这首歌是女儿林景媱最喜欢的儿歌了，没有之一。
不论是林琰平时哄她入睡，还是在夜晚外出闲逛，她总是喜欢哼唱这首歌谣。
特别是在星星和月亮点缀的夜晚，她总是兴奋地指着天空。
“爸爸，看婆婆！”
“爸爸，看星星！”
接着就会哼唱起《小星星》这首儿歌，似乎从来不会厌烦。
林琰转了一圈，看着星海，心中有种说不上来的感受。他暗自决定，一定要带女儿去看极光，看更多更多的星星。
这个八音盒的旁边还有一张手工制作的卡片。
卡片的上面有一行歪歪扭扭的字：“爸爸，你不在米粒身边的时候，米粒每天都有偷偷想你哦~”
这简单的一句话，让林琰的心直接化了。
上头，真的太上头了！
卡片是有机关的。打开后，是一张又一张手工画的插图。
第一张是一个非常可爱的兔子手握着一捧气球，上面写着“我爱你”，接着还有小兔子在大兔子怀里的非常温馨的插图。
第二张是一张蛋糕图。这几张插画翻篇后，是一个极具匠心的半个爱心，爱心是折叠的，展开后，有三个大字“我爱你”。
再接再翻面是一些小兔子的心声：“送给米粒最帅的爸比。”
“给我遮风挡雨的大树。”
“生日快乐！”
“祝福爸爸，身体健康，天天快乐，开心心！”
林琰翻到这心已经差不多包裹着一团岩浆一样，全身上下，甚至连毛孔都是暖的。
特别是卡片的最后一句话，让林琰哭笑不得的同时，眼中不禁噙泪。
“爸爸，米粒给你想好了一个生日愿望呢。”
“愿望：希望爸爸可以天天陪着我！”
这个生日愿望，爸爸必须许了！
就在林琰愣神的时候，门口突然被人推开，砰砰地几声，降起了漫天彩花。
接着，以女儿林景媱为首的黑压压一群人，推着一个超大号的六层蛋糕走进来了。
“老板，生日快乐！”
“林总，生日快乐！”
“林琰老师，生日快乐！”
“....”
林琰连忙转身擦掉了泪水，抱起了飞扑而来的女儿，在她的脸颊上亲了一口，然后看向众人：“你...你们怎么来了？”
工作室的艺人全员到齐，姜爱玉、李伶韵、于什三人，还带着小丫头于小颜。星火那边，虞妮娜带着四五个艺人也跟李志行等人也出现了。甚至包括星火老板的千金，孙晴雪。
“老板的生日，我们不来，那岂不是大逆不道！”李伶韵嬉笑着说，一脸乖巧。
于什三人：“？？？”
你丫的脸变得可真快，在国内的时候你可不是这样的。
怎么现在见到老板了，就跟一只小猫一样，乖巧的不得了了？
然后他们三又不约而同地望向了工作室的大姐大，姜爱玉身上。
姜爱玉脸上泛起一抹红晕，幸好现在只有烛光和八音盒微弱的灯光，没人能看到她脸红。
不过她仍然昂首挺胸，穿着高跟鞋，气场十足地走向林琰。
当于什三人以为会发生什么大事时，姜爱玉突然拿出一张黑胶唱片。
这是她出道后的第一张专辑的珍藏版黑胶唱片。
娇声道：“老板，生日快乐呀！”
于什心底那点看老板出糗的幻想，彻底破灭，差点雷到：“就这？”
说好的找老板线下真人PK的呢？
林琰放下了女儿，似笑非笑地看着姜爱玉，这唱片，怕不是白送的吧。
姜爱玉签到他工作室后，她在成旭的合同授权基本上都结束了。
这也就意味着，姜爱玉现在不能再任何公开场合唱成旭娱乐给她创作的歌曲了。
这似乎是在提示他，该给她写歌了吧？
“谢谢，这礼物我很喜欢。”
随着林琰的话音落下，众人也纷纷递上了精心准备的礼物。
林琰一一表示感谢，同时内心涌起一股难以言喻的感动。
实际上，不论是前世还是这一世，林琰几乎很少过生日，尤其是这一世。在他的记忆里，只有在大学时过过一次生日。
甚至可以说，如果没有人提醒他，他可能都会忘记自己的生日是哪一天。
完全没有过生日的习惯。
“爸爸，米粒的这个礼物惊喜吧！”
站在大大的蛋糕前，林景媱开心地问着爸爸。
“惊喜！爸爸很喜欢。”
林琰先是小心翼翼地收好了女儿给他的礼物，然后再次亲了她额头一下：“这是我收到过的最珍贵的生日礼物了！”
林景媱也在父亲的脸颊上回了一个亲亲，mua! (*╯3╰)。

第209章 当老板真的快乐吗？
安莺带着众多练习生也突然出现。
“林先生，生日快乐！”
“林先生，生日快乐！”
“.....”
一连串的祝福声响起，林琰顿时被这一群莺莺燕燕包围了。
林妍儿还拿出了一张豆蔻时代女团的第一张合影照：“这是我们豆蔻时代的第一张合影，送给林先生。祝林先生越来越帅气！”
林琰收下了礼物：“谢谢！”
李伶韵看到林妍儿为首的一群穿着短裙，露出白皙修长大长腿的女团成员们围着老板，也是忍不住握了握拳头。
不要脸的。
穿这么短干什么？
老板喜欢看大腿吗？
肯定不喜欢。
老板可是个正直的人。
不信看乔冠哥他们，就没一个人会看这群小妖精的腿。
可一转头，三人的眼睛都快直了，还在小声低讨论着什么？
“你们说，当老板真的快乐吗？”
“老板的快乐是我们想象不到的！”
话音刚落，一个不和谐的声音就在他们耳边响起。
“都在聊什么呢？”
三人瞬间被吓一跳，连忙回头看过去，原来是李伶韵，捂着胸口松了口气。
“师姐，别神出鬼没的，吓我们一跳。”
“我们没聊啥。”
“就是，没聊啥。”
“我可都听见了，你们在背后编排老板！”
“师姐，你可别胡说啊，我们怎么敢。”
“是吗？那是谁说老板的快乐是你们想象不到的？”
三人：“....”
“怎么？哑巴了，快让老板来许愿切蛋糕，否则我就去向老板告发你们！”李伶韵故意威胁道。
于什三人不得不硬着头皮请老板来切蛋糕。
“你们这是怎么了？”林琰看于什三人脸色有点心虚的模样，也是好奇地问。
“没什么，这是太高兴了。”于什连忙说。
乔冠连忙附和：“是的，我们只是高兴！跟着这么一位英明神武的老板，我们太高兴了！”
“没错！没错！”刘英才也跟着点头。
“你们，不错。”
林琰也不明所以，然后一手牵着女儿林景媱，一手牵着于小颜，前去切蛋糕。
在许愿环节，林景媱亲自为父亲戴上生日皇冠。
林琰轻轻摸了摸女儿的头，众人一起点燃了蜡烛。
林琰闭上眼睛，认真地许下了一个愿望。
“我希望每天都能陪着女儿小米粒，也愿她今后天天快乐，没有烦恼。”
许完愿后，父女俩相视而笑，没有透露愿望内容。
林琰拿起刀子，切下了一块蛋糕，然后林景媱顽皮地用手指蘸了点奶油，抹在父亲林琰的脸上。
林琰也给女儿以及于小颜脸上都点了一点奶油。
仪式结束后，于什拿出香槟，打开瓶塞，不小心溅了一身，引得大家哈哈大笑。
这次的生日歌特别，大家一起唱着的是林景媱最喜欢的儿歌《小星星》。
“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
林琰和众人一起唱着这首儿歌，看着围绕在自己身边的众人，他突然意识到，他手下的艺人已经有这么多了。
想到以后自己旗下的艺人，享誉全国乃至全世界，他也是豪气万丈。
“属于我林琰的帝国，从这一刻起，将彻底崛起。”
.........
过了一个愉快的生日。
第二天虞妮娜就带着一帮人离开了。
但是李伶韵以及姜爱玉却以借口，就是不愿意走。
生日那天没敢表现出来，可随后林琰去哪，她们就跟到哪。听说是李伶韵这丫头出的鬼主意，说什么想体验下老板的生活。
于什和乔冠三人暴汗，找了个借口，撒溜坐飞机跑路了。
后来，林琰发现这两个女人时不时会用警惕的目光看着新女团豆蔻时代，这才明白了什么。
这是担心自己失宠了啊！
“伶韵，你过来。”
李伶韵小跑了过来，可怜楚楚地喊了一声：“老板！”
“你为什么不回去？难道没有通告了吗？”林琰故意问。
“老板，人家不是舍不得你嘛。”李伶韵佯装委屈地说。
别看她现在这副小女人模样，谁会想到她在魔都时，都差点敢跟老板叫板了。
“胡闹！玩你也玩几天了，也该回去了！”林琰板着脸说。
同时心里暗自补充了一句：”老板我现在一屁股债，你还不赶紧回去给我赚钱，真是的。“
”想偷懒，没门！“
李伶韵可不敢和老板顶嘴，只能嘟着嘴回答：“是....”
姜爱玉这时走了过来。
“你…”
林琰刚想开口，姜爱玉就率先说道。
“老板你知道的，我跳槽到你的工作室后，我在成旭的合同基本上都结束了。现在我无法再在任何公开场合唱成旭娱乐给我创作的歌曲了。所以我现在没有什么通告可以跑。”
林琰听了之后，张了张嘴巴，然后意识到确实如此。
尴尬了。
“等豆蔻时代公演结束，我就回去。”
“那我等你一起回去。”
林琰刚想说不行，就突然感觉到脖子凉凉的，仿佛受到了某种诅咒。
只好点点头：“行吧。”
李伶韵瞪大了眼睛。
凭什么啊？
凭什么姜姐可以留下，我就得回去。
“老板，我想陪姜姐一起，她一个人逛街多无聊啊。”
“不无聊，我觉得挺好的。”
“？？？”
咱们还是不是好姐妹了？你还是不是我的好姐姐了？
这脸说变就变，真的合适吗？
李伶韵深知在老板面前刷脸的好处，毕竟老板手底下的艺人越来越多，还有一个被媒体称为“6000年美女”的新人，她担心老板以后会顾不上自己了。
所以只要能留下，她就绝对不会走。
姜爱玉同样深知这一点。
虽说她是一线歌手，甚至是小半只脚已经踏入了歌后。
在签约之前，她还有与林琰讨价还价的余地。可一旦签约完成，她就没什么讨价还价的权利了。
而且，她的危机感比李伶韵更为强烈。
李伶韵毕竟年轻还长得十分甜美，而她再过两年就三十岁了。
现在又多了一个被媒体吹上天的“6000年美女”，虽然她知道这只是炒作，但是架不住人家年轻啊。
你看看那一排大长腿，谁看了不迷糊。
她可是准备冲击歌后才会来到林琰的手下当艺人的，可不是来工作室养老的。
姜爱玉和林琰签了一份五年的合同，看似不长，但等合同到期时，她就三十多岁了。
身材和颜值还好说，她有信心能保养的不会比一般20多岁的女孩差。
可她的嗓音条件肯定没办法与现在相比。
最终，在李伶韵的软磨硬泡之下，林琰心软了，留下了她、
当然，绝不是是因为李伶韵保证回国后，会多跑几个通告给老板赚钱的原因。
PS：状态不太行，写得磕磕巴巴的。兼职码字确实挺痛苦的，时间少。大部分都是晚上回去，以及起床很早码的，有时候状态就不在线，这两章我想写点反差，艺人间的争风吃醋，写成这鸟样，哎~~

第210章 豆蔻时代首演，起风了。
在首城最繁华的步行街广场，豆蔻时代即将首演的舞台已经被游客围满了。
XM娱乐这一波价值7000万的宣传吸引了无数人的关注，其中一半的人是为了目睹美女闻声赶来的。
甚至还有来自华国的网友，通过直播，想让更多人能够见识到这所谓的棒国6000年美女到底长什么样。
今天，在抖印等平台上，可以看到大量这种直播。
“兄弟们！我到现场了啊！这次我就带兄弟们见识见识这所谓的棒国6000年美女到底长啥样。”
这个主播的刚开口一下子吸引了大批观众，直播间的人数急速上升，弹幕也变得密密麻麻。
“棒子还真敢吹，6000美女，这种话也敢说出来。”
“棒国do脸手术高超，我看是6000年人造美女吧。”
“我倒要看看这美女到底有多妖孽，豆蔻时代到底被吹的有多好。”
“主播确定没有开美颜吧？”
这名有着大肚腩的男主播看到这个留言，也是赶紧回应道：“没有，放心吧大兄弟，保证原滋原味的。”
听到这话，直播间的网友们立刻兴奋了起来。
“原味的啊，那我喜欢。”
“我也喜欢，就是不知道有没有脚气。”
“看宣传海报，这豆蔻时代都是大长腿，就是不知道有没有穿丝袜。”
“听说现场有豆蔻时代女团送的见面礼，主播抢到丝袜的话，一定要给我留一份，我出高价！”
“我靠！你们都好BT！”
“不过我喜欢！”
“？？？？”
主播看到这明显歪楼的弹幕，笑着开玩笑道：
“放心吧，就算没有女神们的丝袜，我自己的也可以给你们安排几双，保证原汁原味。”
“榜一大哥优先啊！”
听到这话，正在观看的榜一大哥立即退出了直播间。
“哈哈哈！”
“主播，你不能这样埋汰人啊，把榜一大哥都吓跑了。”
“想不到最BT的还要数主播啊！”
“.....”
就在直播间各种开车和吐槽之际，现场响起了一阵阵欢呼声。
豆蔻时代登场了。
九名成员穿着各色铅笔裤，搭配紧身T恤和不同颜色的高跟鞋，走上了舞台。一瞬间，整个舞台仿佛被点亮，变得色彩斑斓，充满了青春的活力。
虽然她们没有露出白皙的大长腿，但完美的身材却被紧身的衣服衬托得淋漓尽致。
在直播间中，弹幕迅速涌现。
“哎呀！竟然没有白腿丝袜，差评！”
“不过这九个女孩的身材和颜值都很高啊，虽然肯定有人工成分。”
“该丰满的地方丰满，该瘦的地方瘦，比例完美。”
“最前面站着的那个有点鹅蛋脸的女孩，应该就是棒国所谓的6000年美女吧？”
“确实不错，挺能打的，这颜值。”
“不得不承认棒国财阀的眼光，这女团成员比网上那些白幼瘦好看多了。”
“这狗日的XM娱乐的老板，一定是个老色批！”
“吾恨不得取而代之！”
“......”
豆蔻时代女团的炒作非常成功，东大洲关注豆蔻时代出道首秀的网友不下于千万。XM娱乐以及国内工作室那边也安排了人手提前进行大肆宣传。
就在热度刚刚开始下降的时候，《棒国6000年美女》等噱头标题新闻再次频繁登上热搜。
可以说，从一开始那7000万就不是白捐的。
不榨出最后一点价值，誓不罢休。
这个炒作效果确实非常好，尤其是林琰搞出的棒国6000美女这个噱头，直接让林妍儿一举成名。
东大洲粉丝累积加起来已经超过2000万。
这么炒作的确有好处，能够引起争议和关注，让更多人知道林妍儿。
但是，归根结底，一个艺人是否能够赢得粉丝的认可，还是要看她的作品和表演是否出色。
如果只是外表光鲜，但实际上却只是个绣花枕头，那么以后黑粉会越来越多，即使黑粉也是粉，但并不是林琰所想要的。
相反，如果林妍儿以及豆蔻时代的表现非常出色，内容也很精彩，那么就会让很多纯粹凑热闹的人转化为真正的粉丝，质疑声也会越来越少。
到时候再让本人澄清一下那个所谓的6000年美女新闻是无良媒体为了博眼球而胡编乱造的，本人实际上很普通等等。
再拉一波好感。
通过反复的炒作和拉扯，这个噱头至少可以用一年。
除了林琰带着帽子和墨镜在现场观看外，首城街头也聚集了不少其他娱乐公司的高管和经纪人，都在关注这个棒国有史以来人数最多的女团究竟会有什么反响。
许多娱乐公司经过反复分析后，认为9人女团还是太多了，粉丝可能记不住这么多人，XM娱乐这是在玩火自焚。
虽然XM娱乐的炒作手段非常厉害，但最终首秀的结果也直接影响着女团未来的发展。
今天，豆蔻时代女团只带来了一首歌曲，而其他时间都放在了与现场观众的互动上，送上了女团的签名照和首秀照。
随着乐队的准备就绪，表演也拉开了帷幕。
豆蔻时代的九名女团成员站在舞台上，摆出各种姿势，她们穿着五颜六色的衣服，宛如服装店里的塑胶模特一般，一动不动。
随着简单明快的前奏开始，现场瞬间陷入寂静。
前奏部分的音符序列非常简单，以高音音符开篇，然后在低音上反复，然后再次回到高音，营造了轻松愉快的氛围。
这种前奏音乐风格可以说是 "Gee" 这首歌曲的标志性特征之一。
作为前世知名音乐杂志《滚石》评选的“K-POP史上最伟大的100首歌曲”榜单的第一名。少女时代的经典歌曲《Gee》堪称传奇。
可以说直接造就了一个传奇的诞生，也让少女时代这个组合成为了棒国的名片之一。
当然，除了音乐本身，少女时代的舞台表演也对这首歌曲的成就起到了关键作用。
这首歌完全展现了少女时代成员的可爱形象和精湛的舞蹈技巧，进一步增加了歌曲的吸引力。音乐和视觉元素的协调性使《Gee》成为一个综合性的视听盛宴。
林琰一出场就拿出了这首王炸，无疑对现阶段的棒国男女团会造成了巨大的冲击。
抬头看着突然被风吹得猎猎作响的豆蔻时代的旗帜，林琰在心中默默地说了一句：“起风了！”

第211章 完美的首秀演出，回国！
【Listen Boy! My First Love Story
My Angel ＆ My Girls
My Sunshine Let's Go!...】
一阵瞬间的寂静后，然后响起了一片欢呼和尖叫声。
豆蔻时代的成员们用她们活泼的唱腔和舞蹈，生动地展现了情窦初开的少女那份不知所措的可爱。
特别是当她们唱到歌词中的 "Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby" 时，双手握拳放在下巴下方，一系列可爱的动作和表情瞬间点燃了整个现场。
"卧槽！这跟我想象中的棒国女团完全不一样啊！"
“好可爱啊！”
“这豆蔻时代真是不走寻常路，那些女团哪个不是走的性感路线，她们倒是与众不同，走可爱路线。”
“还有那个蟹腿舞也很可爱啊，哈哈哈！”
“这首歌好魔性！”
“感觉又将成为一首洗脑神曲。”
“Gee Gee Gee Baby Baby...”
与华国网友不同，棒国网友已经习惯了这种女团文化，他们的反应更加夸张。
很多棒国观众们都张大了嘴巴，大声喊着：“好可爱！”“哇！太棒了！”等极度惊喜的话语。
无论是在舞台上展现的可爱到心扉的舞蹈动作，还是这首极具辨识度的欢快歌曲，都让人印象深刻。
“Gee”在这首歌中一共出现了33次，反复而独特的韵律搭配副歌部分轻快的旋律，使得《Gee》具有强烈的中毒性。
很多人第一遍就深陷其中。
随着歌曲第二遍副歌的响起，现场观众也跟着一起唱起了“Gee Gee Gee”。
反应非常热烈。
无疑，豆蔻时代女团凭借这首《Gee》火了，首次亮相就非常成功。
在棒国，那些娱乐公司，尤其是三大公司，通过现场反馈和网络数据的飙升，开始感到坐立不安。
豆蔻时代的搜索指数呈几何级增长，官方粉丝数量也在迅速增加。
甚至与往年新女团首秀的数据相比，豆蔻时代的各项分析报告都完爆了其他女团的首秀时期。
有人成功，就肯定会有人模仿。
既然XM娱乐首次采用9人成员能获得如此好的效果，那么他们也可以模仿。
三大公司有足够的资本和出道练习生来打造人数更多的女团。
例如，CAG娱乐没过多久就率先宣布，将在两个月内打造一支11人新女团。
另外两家公司也不甘示弱，一家宣布要组建12人女团，另一家则要组建13人女团。
一个比一个离谱。
整个女团市场正在发生变化，似乎已经演变成只要人数多，就能吸引观众吸引粉丝们的目光。
可还是有一些聪明人看出了豆蔻时代成功的本质。
从天价签约林妍儿开始，就一直进行造势，让人们的期待感直接拉满。
只要首场表演的歌曲没有太大问题，这个炒作就是极其成功的。
果不其然。
《Gee》这首歌横空出世。
对于华国人来说，这首歌可能只是一首比较魔性的歌曲，但在习惯了男女团文化的棒国人眼中，它却堪比神曲。
豆蔻时代女团的可爱路线也是独具匠心，让人眼前一亮。
在看多了大长腿性感穿着的审美疲劳中，这种强烈的反差立刻得到了棒国人的热烈追捧。
最重要的是，这首歌曲的作曲人成为了三大公司的关注重点。
“LIN是谁？”
“XM娱乐的这个作曲人很厉害啊！”
“词曲包办，甚至还有舞蹈指导。”
“如果可以的话，我们建议高价挖来这个人，这种人才留在XM娱乐真是屈才了。”
“.....”
就在三大娱乐公司的星探开始行动时，林琰观看完豆蔻时代女团的表演后，对身旁的安莺和姜爱玉说：“我们走吧。”
现在豆蔻时代的出色表现已经引起了巨大反响，是时候回国了。
当女团被狂热的粉丝包围并轮流进行签名时，林琰默默地抱着女儿离开了。
他预定的是当天下午回国的飞机，乘坐XM娱乐安排的专车来到机场，通过VIP通道登机。
林景媱上飞机后不久就在林琰身旁睡着了，空姐贴心地拿了一件毛毯给她盖了盖身子。
“一转眼在棒国待了快一个月了，还真有点舍不得。”
老板，你到底是舍不得棒国，还是舍不得你那宝贝女团啊。”
“.....”
被姜爱玉这么一呛，林琰连忙转移话题。
“安莺，XM娱乐那边都安排好了。”
“放心吧老板，都安排好了。”
“嗯！”林琰点了点头。
“回去后你帮我再招一个助理吧。”
安莺听到老板这话，一向淡定的她顿时慌了。
“老板，是我哪里做的不好吗？我一定改！”
“别想太多，现在你身上的事已经够多了，棒国那边还要你照看着，这也算是给你分担点压力吧。”林琰解释道。
“新来的助理就放在你手下管理，你可得给我带好了。”
闻言，安莺顿时松了一口气，但仍有些不舍离开老板身边。毕竟再大的官也比不上天子近臣啊。
但现在老板都这么说了，她只能照做。
林琰看得出安莺的工作态度一直很出色，几乎24小时随时待命，处理每个细节都非常周到。
但现在她的肩上担子越来越重，这种压力下，这个年轻的女孩甚至开始使用遮盖黑眼圈的护肤品了。
因此，增加一个助理还是有必要的。
从首城飞到魔都只需要两个小时，不同航班时间也不同，有些航班甚至一个多小时就能到达。
下了飞机后，天色依然明亮。
刚走出车站，林琰接到了一个陌生的求救电话。
他刚接通电话。
"喂！哥，救命啊！"
声音刚一响起，林琰二话不说挂断了电话并将其拉入黑名单，还皱了皱眉头。
“周尧那家伙怎么拿到了我的手机号码，还用座机给我打电话，是怕我不接吗。”
然而，手机再次响起，这次显示的是杨偿的名字。
接通电话。
“表哥，救命啊！”
林琰：“？？？”
这个声音，好熟悉啊！
“刚刚那个电话是你打的？”
“是我呀，我手机一直打不通表哥你的电话，就试着用公司座机打的，您给当成推销给挂了。这又换成了手机。”
尴尬了。
原来不是周尧那货。

第212章 我不爱喝奶茶！（感谢老书虫经常闹书荒的大宝健）
“杨偿，你找我有什么事吗？”
“表哥，你现在还在棒国吗？”
“刚回魔都。”
“能见面说么，十万火急。”
“恩，你过来吧。”
“好！我这就订机票。”
挂断电话后，林琰略微思考了一下，疑惑着杨偿怎么会这么急切。难道出了什么事情吗？
林琰有些不放心，便给表妹柯小燕打了个电话。
"好像杨偿跟我说，他们公司有一个非常重要的电影项目，他参与了创作。"
"难道那个电影项目出现问题了？"
"我这就问问他。"
林琰趁着表妹柯小燕询问的空当，刷了会儿手机，突然被一条热榜新闻吸引住了目光。
这是一则去年发生的、曾经引起全网广泛关注的事件：一个丈夫为了获取天价赔偿金，竟然将自己的妻子推入河中。
这个事件与林琰前世所知道的一个案件有的一拼了，前世那个男人竟然将自己的身怀六甲的妻子推下悬崖来骗取天价保险金。
这次刷到这个新闻，是那个男人将被一审判刑，大概率要牢底坐穿了。
没有例外，能干出这么丧尽天良事的人，不少都是疯狂到极致的赌徒。
"赌徒！"
林琰坐直身子，眼神紧锁，有些担心：“也不知道周尧那个家伙会不会这么疯狂。”
周尧一直无所事事，根本就是不是能耐下心工作的人，而且以前就吊儿郎当的。
王氏因为重男轻女，对他过于溺爱，导致他基本上是被惯坏了。
后来，林琰突然翻身成为知名作曲人，可能也是刺激到他了，他不甘平凡，开始越赌越大。
结果，现在欠了一屁股债。
“安莺，有我那个便宜前小舅子周尧的消息吗？”
“老板，最近没有。周尧似乎不在朱城了。”
“什么意思？”
“他再次贷款100万后，一开始还在朱城装模作样地上班，晚上经常出去潇洒，后来就消失了。”
“消失了？他能去哪？”
“我们国家抓赌非常严，所以我们猜测他可能是怕被抓，以出差的名义出境去赌博了。”
“这个混蛋！真该死啊！”
“真应该举报一波，把他送进去。”
虽然周尧现在已经和林琰没有任何关系了，但是如果他出事，很难保证不会牵扯到林琰身上。
毕竟，不管怎么说那也是他前小舅子，女儿林景媱的亲舅舅。
如果林琰对女儿的舅舅不管不问，舆论方面可能会有一定的影响。
那些媒体才不会管你那么多，只会报道你多么多么冷漠。
就像有些父母把孩子抛弃了，很多年后生病需要换肾，却找不到匹配的血型，于是找媒体找调解员要求认回当初抛弃的孩子一样。
而且还真特么有调解员会接这种工作，用各种道德绑架的方式，让人感觉被抛弃的孩子似乎很冷血。
但实际上，这不就是因为你先抛弃孩子的吗？
作为半个公众人物，有些事情你根本无法解释清楚。
最重要的是这个杀妻骗保的新闻，才是让林琰真正担忧的。
“一有周尧的消息，就立刻举报给他送进去。”
“让这小子面壁几年，希望他出来后能好好做人吧。”
“好的，老板！”
.........
大半个月不在魔都。
变化很大。
最引人注目的当属星火联合天音推出的《东洲好声音》和《东洲歌王》之间的竞争，两档综艺节目都将在7月31号盛大开播，成为华国首个在东大洲同步播出的音综，赚足了眼球。
《东洲好声音》的主要投入都在海选环节，因为要从整个东大洲的范围内选拔素人歌手，需要进行大量的宣传和筛选，费用自然不低。
此外，六大导师的费用也是一笔不小的开销，目前还没有公布具体的导师名单。
这也是为什么星火当初会犹豫，没有和林琰一起进军棒国娱乐圈的原因。这个节目的耗资巨大，而且目前投资冠名商还没有完全到位。
另外，还有一件重要的事情，就是《射雕英雄传》的剧组已经成立，并正在进行角色选拔。
这部武侠小说曲爹杨赟充分利用了自己几十年来积累的人脉进行了强力宣传，效果非常显著，该书也成为了热销书籍之一。
杨赟和林琰作为双作者共同创作了这部小说，而林琰则挂了该剧的监制一职，杨赟则是全程参与了节目的制作和角色选拔。
预计这部电视剧将在下个月开始拍摄，并计划在年底和春节档播出。电视剧的制作进展通常很快，但人选的选择却常常让人头疼，尤其是男女主角的选定问题。
林琰刚刚回到魔都，杨赟便找上门来了。
“要不考虑下我工作室下的李伶韵？”
“你这小子想安插人进剧组就直说。”
"黄蓉是一个聪明伶俐、古灵精怪的女子，我觉得李伶韵就很适合嘛，这怎么叫安插进去呢，这是推荐。"
“老爷子，你好好想想是不是这样？”
杨赟顿时陷入沉思。
李伶韵虽然属于甜美型的女孩，但她平时确实机灵聪明，还有些顽皮可爱，确实很符合黄蓉的形象。
“这丫头确实有点鬼精鬼精的。”
“可是她并没有演过戏啊，能演好么？”
“那简单，我把她叫过来，您亲自验一验她的演技不就知道了。”林琰说着，也没有给杨赟拒绝的机会，便叫人把李伶韵喊了过来。
李伶韵听闻老板找自己，火急火燎的手握两杯奶茶跑了进来。
“老板，我来喽，而且还从楼下顺便给您带了杯奶茶，抹茶味的....."
人未到，声先至。
可等她走到办公室里，就看到了曲爹杨赟也在场，立刻瞪大了眼睛，把两杯奶茶藏到身后，恭恭敬敬地向杨赟问好。
“杨老师好！”
然后她非常局促地站在门口，一动不动。
林琰哭笑不得地说：“别藏了，都看见了，把奶茶拿出来给老爷子一杯。”
“奥~”李伶韵这才有些不舍地拿出奶茶，把那杯她最爱的百香果奶茶递给了曲爹杨赟。
“杨老师，喝奶茶不？”
杨赟刚想伸手接，哪知这丫头又小声嘀咕了一句。
“这是全糖的，店家说老人家喝多了不好，容易得糖尿病。”
杨赟：“？？？”
“拿走吧，我不爱喝奶茶！”杨赟顿时气得胡子一翘一翘的。
李伶韵只好将奶茶收回，然后小心翼翼地将那杯抹茶的奶茶放在了老板的桌上，还调皮地向林琰眨了眨眼。
林琰也是瞪了她一眼。
“抹茶的加糖了吗？”
“没有啊。”
“我其实喜欢喝百香果的，我们换一杯吧。”
“....”
“哦~”李伶韵只能哭丧着脸和老板交换了奶茶。
“早知道抹茶也加糖了。”
..........
PS：加更！感谢老书虫经常闹书荒送的大保健！
PS：说明一下，作者不想开其他渠道业务，只想以音乐为主，所以不会自己搞什么电视剧电影，这也是什么会让借杨赟的手写出射雕的原因。
所以不要觉得有些经典的电影电视剧不是作者手出来的可惜了，纯粹是不想多开赛道，也怕写崩了，毕竟是第一本书不敢搞全职。但是不管是热门电视剧还是电影，主角必定会成为幕后人之一，吃口肉。）

第213章 求救！电影主题曲定制。
“小样，我还治不了你。”
林琰看着李伶韵那哭丧的脸，差点笑出声来，然后指了指柜子。
“去，给杨赟老师泡一杯我这里最好的绿茶。茶叶在柜子里，自己找。”
几分钟后，李伶韵麻利地端着一杯绿茶跑了进来。
“杨老师，这是林琰老师买的竹叶青论道级的茶叶，听说一两也要好几千呢，口感很好，您尝尝。”
杨赟不冷不淡地嗯了一声。
李伶韵又连忙解释道：“杨老师，其实奶茶也是林琰老板的意思，他也是担心您的身体，才对我使眼色，提醒您一下的。下次我一定给您带少糖或无糖的奶茶。”
林琰：“？？？”
我什么时候对你使眼色了？
好啊！你这丫头学会倒打一耙了啊。
杨赟这才脸色好看了点，然后又对林琰狠狠瞪了一眼。
“伶韵，过来！”林琰喊了一声。
李伶韵连忙跑过去：“老板，有什么事吗？”
“哭一个，要那种哭的很伤心的。”林琰说。
李伶韵：“？？？”
“让你哭就哭！快点！就那个痛不欲生的哭！”
“是，老板。”
李伶韵虽然感到莫名其妙，但还是试图挤出几滴泪水。
然而，林琰并不满意，他深深地看了李伶韵一眼，然后缓缓开口：“伶韵，你入戏太慢了。你要快速进入角色，让情感自然流露。”
李伶韵像一只小鸡一样连连点头，深吸一口气，开始默默地念叨：“老板不爱我了，不关心我了，老板被小妖精抓走了……”
她的声音越来越低，眼中的泪水渐渐模糊了视线。
可能是想起一些让她心痛的事情，到后面眼泪开始止不住地流淌，声音也开始变得哽咽。
“好了，好了，可以了，可以了。”
林琰再次看向杨赟，眼中带着询问。
杨赟看着李伶韵，她的泪水还在不断地滑落，心中不禁有些动容。他点点头：“可以，这丫头的演技确实不错。”
“那就这么定了。”
“定了吧，你第一次提要求，不答应你，怕你小子心里不痛快！这丫头我就收下了。”
李伶韵擦了擦眼泪，听着这一老一少的对话，也是一脸懵逼。
"什么情况？"
"这是要把自己卖了？"
想到这，李伶韵站不住了，直接上前抱住了林琰的大腿。
"不要啊！老板，你怎么舍得把我这么乖巧懂事的好员工给卖了，我保证以后再也不争风吃醋了！"
"什么卖了？"
林琰直接给她脑袋一个暴扣："我这是给你安排到《射雕英雄传》剧组里去当女主角，你丫的想啥呢？"
"是这样啊！" 李伶韵的脸色变化非常快，立刻又嬉笑起来："老板真好！老板真有眼光！"
"...."
"你自己去剧组报名，记得啊，要提老爷子的名字。"
"明白！"
李伶韵做了个OK的手势，就兴奋地离开了。
这一不小心就成了两栖明星，还拿到了一个女主角名额，老板实在是英明神武。
"现在你小子女主角也要到了，是不是该聊一聊主题曲的事了。"
杨赟说："我已经写了两首插曲，但是主题曲一直没定下来。"
林琰早就准备好了，从抽屉里拿出一个曲谱："老爷子，我就知道你会问我要这个。"
"算你小子识相。" 杨赟接过曲谱看了起来："《铁血丹心》，这歌不错，磅礴大气！你小子作曲这块从来没让人失望，我收下了。"
说完，还没等林琰说啥，兴匆匆地要去挑歌手。
"喂！老爷子，钱给多少，你好歹给我说一下啊。"
可杨赟哪管林琰那么多，头也不回头的，撒溜就跑了。
林琰："...."
.........
林琰暂时解决了杨赟和李伶韵的问题后，开始思考这首主题曲是否合适，甚至女主角是否合适。
可是能让他印象深刻的主题曲也只有83版的《铁血丹心》，其他的印象都不深。
至于女主角的人选，这个问题比主题曲的选择争议更大。
以林琰的视角看来，李伶韵的形象与08版射雕中的林依晨风格比较相似。
翁美玲扮演的黄蓉无疑是70、80后心中的经典，这一点无可争议。可在现在的年轻观众心中，林依晨那种十分可爱、古灵精怪的形象应该更受欢迎吧。
好在这一世并没有什么先入为主的印象，这也是为什么林琰突然想到让古灵精怪的李伶韵去剧组的原因。
“算了，不想了，有钱赚就行了，我纠结个毛。”林琰站起身伸了个懒腰，决定不再纠结这些问题。
现在该去寻找女儿了，然后回家休息睡觉。
想到女儿，林琰就感到一阵头疼。
每次女儿来到星火后，他要想找到她就像演那种寻亲记一样，因为根本不知道这个小公主会在哪个楼层玩。
没办法，太受欢迎了。
就在林琰准备离开办公室时，接到了杨偿的电话。
“表哥，我刚下飞机，现在已经上了出租车，您还在星火大厦吗？”
“我以为你明天才过来，我还在。”
“那您等我一下。”
“好吧！”
挂断了电话。
林琰现在大致明白了杨偿找他的原因。
先前表妹回电话说，杨偿参与制作的电影主题曲被驳回，大概是想请他帮忙。
杨偿因为过年时发的朋友圈和林琰一起吃年夜饭的合照，受到了公司上下的关注。
没想到平时默默无闻的杨偿，还有这层关系。
不得了啊！
他们公司今年接了一个单。
南方一个影视公司叫维界影视文化公司拍摄制作了一部现实题材的电影，主题曲的单子还被杨偿给接了。
杨偿或许是听从了表哥的建议，现在满脑子都是古风之类的，导致写出来的歌根本不适合作为主题曲。
可他已经被公司里的人架了起来，毕竟他和曲爹林琰关系不浅，怎么可能会解决不了主题曲的问题呢。
而且，这个电影将在六月份高考结束后上映，必须尽快拿出主题曲。
杨偿也是抓麻了，写了很多稿子都被打回，不得已只能向表哥求救。
其实这也正中了杨偿公司的下怀，他们本意上就是想让林琰出手，毕竟有着这么一层关系在，主题曲报价应该会低点吧。
这个电影他们公司也有参与投资，虽不多。
可如果电影要是大卖的话，也能赚不少钱。
杨偿所在的公司实力要比星火差很多，而维界影视文化也不是一个实力很强的影视公司。如果一首主题曲报价高达千万，他们会非常犹豫，也无法承受。
整部电影的投资只有4000万左右，如果歌曲报价1000万，成本将直接飙升至5000万。
谁都不敢保证票房一定能赚回来。
可林琰现在邀歌报价就是这么高，行情就是这样，每个曲爹的报价基本上都不会低于1000万。
并不是杨偿的公司就没有人能创作主题曲了。
但是每个公司都有自己的追求，尤其是那个影视公司希望这部电影能给他们打开一片新的天地。
说白了，如果电影要是票房不理想，那他们公司可能会倒闭。
事实上，现在很多影视公司，尤其是小公司很多都是亏损的，如果没有投资商，散伙都是正常的。
毕竟，你根本不确定自己拍的电影哪一部能卖到票房。
投资几个亿、十几个亿，亏的妈都不认识的电影，比比皆是。

第214章 不要钱，我要收购！
等了半个多小时，杨偿终于出现在林琰的办公室里。
他详细说明了前因后果，大概就是他被公司那边架住了，有点下不来台了。
“表哥，我以后再也不接这种单了，还要麻烦你。”杨偿低着头，不敢看林琰。
他下车后，看着这栋高耸的星火大厦，也是被大公司这种气派震慑到了。
大公司就是大公司，就是不一样。不仅拥有独栋大楼，还在这么繁华的位置。
尤其是前台听闻杨偿已经和林总预约了，那态度客气的不得了。
一路上也有很多人提到林琰。每个人脸上挂着的表情不是羡慕，就是恭敬。
也不禁让杨偿感叹：“表哥地位真的是没话说。”
等到了22楼后，杨偿看着工作室的招牌，瞬间变得拘谨起来，心怀忐忑地来到了林琰的办公室。
毕竟说到底，他现在是通过自己的女朋友关系占了便宜，否则怎么可能结识这么一个有实力的表哥。
因此，他没有丝毫隐瞒，将自己接下这单，最后实在下不来台的事给说了一遍。
林琰摆了摆手：“没什么麻烦的，迟早都是一家人。”
杨偿顿时松了一口气：“谢谢表哥。”
然后他拿出带来的影片资料递给了林琰：“表哥，这个是电影资料，里面有剧情介绍，您要不看一下？”
林琰点点头，开始看资料。
等看完内容后，他的瞳孔微微一缩，自言自语道：“这个世界还是有聪明人的。”
杨偿看到林琰看得入神，也没敢打扰他。
直到林琰放下影片资料，杨偿才连忙开口：“表哥，怎么样？”
林琰摸了摸下巴，思考了一下说：“这个主题曲我可以出手，但是我不要钱。”
杨偿闻言一愣：“不要钱？”
“这个电影的导演我想见见，杨偿你可以帮我联系一下。”
见杨偿有些不解，林琰又说：“都是一家人，我就不瞒你了，我不要钱，但是我要他们公司的股份！”
“表哥，您的意思，您想用歌曲入股维界？”杨偿小心翼翼地问。
“没错！”林琰再次点头，心中补充了一句：“最好是全资收购。”
实际上，维界影视这种小公司，林琰不用调查都能猜到，这个公司值不了什么钱，甚至账目还一直在亏损。
既然出不起邀歌的钱，那干脆你公司股东都退出吧，我给你们一笔钱，公司并到我名下算了。
当然，什么时候给你们钱，那就要等电影下档再说。
不过，谈判肯定不是那么容易的。
毕竟，公司老板和股东也不是傻子，如果现在电影还没上映他们就拿钱退出，要是票房大卖，那他们不是亏到姥姥家了。
这部电影名字叫《消失的爱人》，同样是根据现实改编的电影，剧情和《消失的她》如出一辙。
其实每个世界都不缺这种喜欢改编现实事件的聪明导演。
毕竟有热点可以蹭，宣传方面更有利。
这也是为什么林琰看到这个影片信息后，立刻产生了收购这个公司的想法。
如果宣传到位的话，加上近期那个杀妻案再次翻热，票房不会低。
虽然不知道能不能达到前世35亿票房程度，但是哪怕只有20亿，制作方也能赚不少钱。
电影票房的总收入需要扣除各种成本，如制作、营销、发行等，再根据制片方和发行方的协议，按照一定的分成比例进行分配。
林琰估算了一下，院线拿到票房一半以上，除去各项中间税费，片方能拿到三分之一的票房收入，20亿票房，片方拿到6亿到7亿左右。
哪怕花一个亿收购这个公司，也是血赚。
可这个公司值一个亿吗？
起码现在不值。
“表哥，我知道了，我马上打电话联系那边，让维界派人过来。”
“杨偿，这件事如果你办妥了，表哥我会记你头功。你那公司如果觉得待的不舒服，可以来我工作室。”
听到林琰这话，杨偿顿时激动了。
其实，他一直都有想过能在表哥的手下工作，最好能指导指导他的音乐创作，那就更好了。
可是碍于面子，加上女朋友也不同意，就一直没敢提。
毕竟，如果直接提的话，就太像那种势利的人了。
他也不想给表哥留下坏印象。
“谢谢表哥！我一定办好这件事。”杨偿信誓旦旦地保证。
“好！”
“有没有吃饭，我请你吃夜宵。”
“谢谢表哥！”
杨偿也没有矫情，跟着林琰离开了办公室。
林琰出来后，对还在工作室里整理资料的安莺说了一句：“安莺，你找人调查下维界影视文化这个南方公司，评估一下，多少钱可以收购，尽快报告结果。”
“好的，老板！”
“还有助理尽快招，你这样加班身体吃不消。”
“嗯！谢谢老板关心！”
林琰带杨偿去吃了火锅，这个常年待在海西的男人，仅仅吃了一口辣的，就狂喝了两杯水。
“有这么夸张吗？”
“不行了，表哥，我真的吃不了辣。我还是和米粒吃骨汤的吧。”
“嗯，对了，你真想好了，不打算来魔都？”
“想好了，其实我和小燕都习惯待在南方了，来到这边有点不习惯。”
“也是，你们自己做主吧。”
“听说夏城是咱们国内最宜居的城市之一，气候什么的都很不错，哪天我也去那边买一套房子，没事带女儿去看看你们，度度假什么的。”
“那自然是最好了，欢迎表哥来夏城！”
“既然你不愿意来魔都，我想了一下，那这样吧，你那公司也别呆着了，如果我能顺利收购维界，你就在那边给我看下公司，怎么样？”林琰再次提议道。
原本还稍有些失落的杨偿顿时打气了精神。
刚刚他也跟柯小燕说了表哥有意让他来工作室的事情，可是柯小燕却明确拒绝了。
有时候亲戚就是这样，距离才能产生美。
如果跟狗皮膏药一样贴着，其实不好说会不会招人烦。
而且都是自家人，如果哪里做错了，做的不好了，林琰也不好直接批评，毕竟总要给自家人一点面子。
现在吃喝不愁，而且他和柯小燕也贷款在夏城买了婚房，也有地方住了，非必要就不要打扰表哥。
柯小燕说了一大堆，总得意思就是，表哥是表哥，我们是我们。
不能因为表哥发达了，就贴上去。免得遭人在背后指指点点的。
如果真的有困难，相信保持好关系，表哥也不会坐视不管。
杨偿也不是那种被利益蒙蔽了眼睛的人，也是认同了女友的话，这才拒绝了来魔都。

第215章 和电影制作团队见面！
“我回去和小燕商量一下吧。”
“行！”
“那个...表哥，你现在有了创作灵感了吗？”
林琰指了指自己的脑袋：“都在我脑子里。”
“写歌对我来说从来不是什么难事，只有我想不想写。”
这句非常有逼格的话，也是让杨偿肃然起敬。
“如果我能拥有表哥你万分之一的创作才华就好了。”
林琰只是笑笑，心里却在暗想：“如果你也能穿越，你也能行。”
吃完饭后，两人分道扬镳。
林琰让安莺为他订了一家商务酒店，然后带着女儿回家准备休息了。
..........
在棒国的豆蔻时代女团首次演出结束后，她们的歌曲《Gee》打破了多项纪录，并在音网强势登顶。
她们的MV也成为了热门视频，吸引了众多宅男的关注，不仅在棒国，在其他国家也备受欢迎。
同样的，在华国，豆蔻时代也受到了大量粉丝的追捧，大有冲击顶尖女团的势头。
只要她们有好的作品，豆蔻时代必将成为东大洲的巨星，甚至影响到遥远的西大洲也不无可能。
根据华国的计划，林琰估计一年后，西大洲也会开始开放市场。
西大洲作为西方娱乐业的中心，一旦市场开放，将产生巨大影响。
最重要的是，这将意味着真正的全球化来了。
林琰也在布局自己的娱乐帝国，音乐方面自然不用多说，他相信自己的存在能够避免任何变故。
虽然影视不是他的专长，但凭借着前世的记忆和观看过的成功电影电视剧，他还是能够提供一些意见。
如果能收购一个专门制作影视的团队，那自然是最好的。
维界这个团队，尤其是年轻的导演陈石，看起来就很不错。
他在大学时就获得了不少奖项，成功导演了多个短片，尽管这是他的首部处女作电影，但林琰看了影片资料后，对他非常有信心。
尤其是看好对方的商业嗅觉。
这个陈石或许不是一流导演，但根据安莺提供的信息，他绝对是一个商业嗅觉非常敏锐的导演。
他能够迅速捕捉并抓住热点话题，将其快速拍摄成电影，这速度已经超越了太多同行。
去年那个热点事件到现在还不到一年的时间，最多只有大半年的时间，而现在这部电影就已经拍摄完成了。
这种速度和效率值得所有商业导演去学习。
如果等个两年三年再改编，或许这个电影还能卖个好价钱，但又或许会被其他人抢先拍摄，这些都是未知数。
抢时间在某些时候还是非常重要的。
虽然林琰没有看到这部电影的原片，但是根据影片的资料，这部《消失的爱人》应该不会太差，而且林琰对于票房成绩并不要求一定要达到前世的35亿，20亿的票房成绩就已经满足了。
说实话，这20亿的票房成绩已经是非常保守的估计。
在前世，35亿的票房基本上都是国内观众贡献的，而这一世，电影可以在东大洲范围内同步上映，这比以前先在国内上映，然后再拿到国外上映要方便得多。
很快，林琰见到了以陈石为首的几个剧组人员，包括编剧。
都是非常年轻有为的青年。
在林琰工作室的小会议室内，众人坐了下来。
陈石是一个大学毕业没几年的年轻导演，虽然有一些成绩，但基本上都是校园里的各种比赛获得的一些小奖项。
当他看到坐在首座同样年轻的林琰时，心中有一种说不出的感觉。
如果非要形容的话，大概觉得自己差不多活到狗身上了，j就那种感觉。
看看人家，短短半年时间不仅成为了乐坛的顶尖作曲人，还差点把一个非常有含金量的奖项都垄断了。
财富也不用说，人一首歌下载收益就过亿了，简直不要太离谱。
当然，这个收益是指没分成过的原收益。即使去掉分成，这个数字也非常恐怖，起码是他们现在想都不敢想的。
即使他们新拍的电影《消失的爱人》票房大卖，也跟他们没多少关系。
正常像他们这种导演啥的是不参与分成的，除非自己入股了。
但是陈石等人可没有钱入股。
不过，也是有好处的。
如果票房能大卖，那么陈石等人的名气自然而然会大涨，下一部电影就更好拉到投资了，收入自然也会更高。
可这部电影真的能大卖吗？
陈石等人都没有底。
近些年，现实题材的电影票房好点的也就几个亿，很少有过十亿的。
按照他们的估算，这部电影的票房能达到2个亿就算成功。
如果最终制片方能获得30%-35%的票房收入，那么电影《消失的爱人》的制片方大概能获得6000万。
去掉4000万的制作成本，还能小赚一笔。
对于第一次拍电影的导演来说，这个成绩已经非常好了。
总的来说，陈石他们预估的如果不和发行方签发行保底、买断发行，大概票房就预估在2-3亿左右，这还是比较乐观的。
当然，如果请林琰这种顶级作曲人定制电影主题曲，结果就不一样了，可能会直接不赚钱甚至是亏钱。
千万起步的报价，对于这种砸锅卖铁才搞到4000万资金的小公司、小团队来说，根本舍不得花这么多钱定制电影主题曲。
所以，听闻林琰想要见见他们，陈石二话不说就直接带着团队几个重要的人过来了。
既然林琰想和他们谈谈，那就一定是有的谈的，否则的话，直接拒绝就好了，何必多此一举呢。
陈石等人对此行还是抱有很大的期待的。
可他们不知道，林琰见他们并不是为了和他们讨价还价的，而是想亲眼看看他们这个团队，到底值不值得他去收购投资。
如果值得，那他的影视方面家底就有了。
如果不值，再谈电影入股以及发行的事宜，捞一票就走人。
林琰和他们简单的聊了几句，对陈石这个导演有了一些更加具体的了解和感官。
这个人有一些奇思妙想，有一定的调教演员的功力，但是缺乏深厚的文学功底。
拍商业片问题不大，但是如果想拍深度点的电影，还需要继续磨炼。

第216章 学到了，学到了！
众人大概聊了二十多分钟，期间林琰压根没有提钱的事。
陈石等人感到一头雾水，喊他们来却不谈歌曲定制的事，反而各种询问他们有关电影方面的事，感觉像是在刻意了解他们，就很奇怪。
不过林琰不主动谈电影主题曲的事，他们也就没好开口提。
“走吧，我带你们去楼下逛逛。”
林琰率先起身，向门外走去。陈石等人虽然有些疑惑，但是也起身跟了上去。
等他们坐电梯到了楼下的1号录音棚后见林琰推门走了进去后，他们也都陆续跟了进去。（来自作者的吐槽：草！忘记录音棚在几楼了）
此时录音棚录音区域已经站着一个穿着白色字母T恤加牛仔裤、浑身散发熟气的女歌手，带着耳机正在录歌。
“姜爱玉！”
“明星姜爱玉！”
“竟然让一线准歌后姜爱玉给我们唱电影主题曲吗？”
此时，陈石等人再傻也明白林琰带他们来这里的目的。
不仅歌曲创作好了，连歌手都选好了，而且还不是什么小角色，而是一个真正的歌坛一线明星。
这就是曲爹的效率吗？
太恐怖了吧！
“林琰老师！”
“林琰老师！”
两名录音师见到林琰进来后，连忙取下了监听耳机，起身打了个招呼。
林琰摆了摆手，示意他们继续他们的，不要受到打扰。
姜爱玉到底是职业歌手，她透过隔音玻璃看到林琰带着一众人进来后，并没有受到任何干扰，继续专注于录歌。
林琰也没有主动喊停，而是向陈石招手，借了一副监听耳机给他。
陈石心中充满了激动，他猜测到林琰带他们来录音的目的，就已经猜到了歌曲已经创作完成。
现在终于能够听到由曲爹亲自操刀的歌曲，能不激动吗？
陈石之前也考虑过找一位金牌作曲人，花费一两百万来解决电影主题曲的问题。但是作为他的处女作，他还是希望能够尽善尽美。
加上听说投资商之一的炫鱼传媒有个叫杨偿的作曲人与曲爹林琰关系非同一般，他就立刻产生了搭上林琰这条线的想法。
陈石并非没有考虑过让公司接触一些曲爹，但是那些曲爹一听只是个几千万的小制作就立刻失去了兴趣。
你总投资才几千万，以我们的咖位报价就千万起步了，既然出不起价就另请高明吧。
当然，他们也考虑过直接联系林琰工作室，但几次尝试都以失败告终。以林琰如今的名气和实力，与那些曲爹相比，怕也是只高不低，就不了了之了。
所以，他们只能放弃这个想法，转而让投资商之一的夏城炫鱼传媒音乐部来制作电影主题曲。
随后发生的一系列事情就清楚了，杨偿请求林琰解围，林琰答应了下来，并把电影制作团队的重要成员召集了过来。
从杨偿求救开始，到歌曲成型，加起来也不过一天不到两天的时间，歌曲就完成了。
陈石听到了耳机传来的歌声后，眼睛也是越睁越大。
现在他只有一个感受，那就是曲爹不愧是曲爹，盛名之下无虚士，这么短的时间就创作了这么一首高质量的电影主题曲。
太恐怖了！太牛了！
而且这首歌他仅仅听到了一小段就被深深触动，尤其想到了自己拍的电影《消失的爱人》的情节，结合起来，想必会更加震撼吧。
歌曲录制结束后，林琰和姜爱玉陆续摘下了监听耳机，陈石这才恋恋不舍地最后一个摘下了监听耳机。
“怎么样？”
“陈导，歌怎么样？”
见到陈石摘下耳机，同行的几人都连忙上前，迫不及待地询问。
陈石伸出了一个大拇指。
“真的牛！不愧是曲爹！”
“电影都没看过，只凭借影片剧情介绍就写出了主题曲。”
“我服了！真服了！”
几人听导演这么一说，都激动了起来。
歌曲创作好了，而且得到导演的高度评价，这说明从一开始林琰就没想过在价钱上为难他们。
有的谈！
一定有的谈！
“林琰老师，这首主题曲，你看价钱....”
憋了这么久，陈石终于开口提歌曲费用的事了。
“费用的事，我不会跟你们谈，你们做不了主。”
林琰抬手看了下手表上的时间，转头对着安莺说：“维界的刘总什么时候到？”
“老板，预约的是明天上午9点，不过他们晚上就能到。”安莺报告说。
“既然晚上就能到，那你就帮我转达下，我晚上请他们吃饭。”
“好的，老板！”
随后林琰又把目光放在了陈石等人身上。
陈石已经懵了，他们完全搞不懂林琰到底想干什么了。
不跟他们谈歌曲费用的事，反而找自己老板干什么？
难不成还想收购他们公司啊。
这个想法刚蹦出来，陈石就摇摇头甩掉了这个荒诞的想法。
哪有刚接触就奔着收购对方去的，太离谱了。
如果是想谈发行倒有可能。
林琰工作室虽然没有发行的能力，但是星火娱乐有啊。
现在星火在影视渠道院线方面也是频频传出大动作，又是签了两个名气不小的导演，又是入股院线等等。
投资不小。
当然星火也有底气这么做，音乐方面他们现在基本上是东部第一，加上东大洲开放公司估值也是一路走高。
其实很多华国大公司的估值或者市值都有走高。
国内扩张最猛的帝听凡视听说股价已经接近翻倍了。
等林琰等人离开了录音棚的时候，正好撞见了林景媱正在跟几个工作人员玩躲猫猫的游戏。
这又把陈石等人看懵了。
刚刚我们没看错吧？
这么大的公司还允许带小孩子来玩，这些人都不上班的吗？不工作的吗？
陪孩子玩游戏？
“这小女孩是谁啊？”
“小祖宗...不对，是小师妹。”
“....”
听到身后一个工作人员的回应，陈石等人也反应过来了。
这女孩竟然是林琰老师的女儿。
难怪长得这么秀气漂亮充满仙气，一看就不是凡娃。
星火小师妹的大名，他们还是有所耳闻的。
等到一个穿着西装的中年男人出现的时候，所有人都立刻变得正经起来，都恭敬地喊了一声：“孙总！”
可那个‘孙总’根本不理那些工作人员，而是左看看右找找，口中还说着：“小家伙，我来找你了哦~”
那模样活像来抓小羊的大灰狼。
“这又是谁啊？”
“噗呲~”
旁边一工作人员没忍住笑出了声：“这……这是孙总，我们公司的总裁。”
陈石：“……”
星火公司这么大公司的老板，这么……嗯……这么接地气的么。
果然，能把公司做这么大的人，都不是凡人，行为都这么独树一帜。
学到了，学到了！
PS：被狗咬了！还是追着咬的那种，郁闷！

第217章 角色转变的太快了吧！
“小丫头，我看到你啦！”
“嘻嘻，我跑！”
“想跑，看我追！”
“.....”
这一老一小，一个跑这个追，把林琰一群人都给看得一愣一愣的。
直到林景媱看到父亲在电梯口后，大眼睛顿时一亮，跑了过来，飞扑到了林琰的怀里。
“爸爸！”
林琰故意板着脸：“你怎么又贪玩了，那些师兄师姐们难道不用工作了吗？”
“略略略....”
林景媱鬼精地吐了吐粉嘟嘟的小舌头。
林琰：“....”
这时，孙伟杰也气喘吁吁地过来了。
“小家伙，你还真能跑，孙叔叔我都追不上你了。”
一行人见状也是连忙打起了招呼。
“孙总好！”
“孙总好！”
“....”
孙伟杰缓过来后，看到林琰带着一群人，也正经起来了，不咸不淡地对众人点点头。
“孙总，您能别惯她了吗？这小丫头一来公司就撒溜的跑，也影响大家工作。”林琰无奈地说。
可孙伟杰压根不买他的账。
“影响什么工作？不影响！”
“劳逸结合嘛，大家也都要时不时放松一下。”
“这就不用你管了，我的公司这点主还是能做的。”
林琰：“.....”
随后孙伟杰把林景媱抱了过去，然后才将目光放在了林琰身边的几个陌生人身上。
“林琰，这些人是干嘛的？”
林琰也没隐瞒，直接介绍了起来：“陈石，导演....，他们是南方一个影视公司的电影制作团队。”
听到是电影制作团队，孙伟杰立刻来了兴趣，一手抱娃一手与这几人握了握手。
陈石等人也是受宠若惊地连忙伸手与对方握了握手。
“林琰，你是要进军电影行业吗？你怎么不找我谈谈呢。”
“电影这块，公司也正在搞，我们也可以投资一下的啊。”
这时，陈石站了出来。
“孙总，您误会了，我们找林琰老师并不是来拉投资的。”
孙伟杰这才反应过来，林琰好歹是个知名作曲人，这应该是来邀歌的吧。
不过他还是没有打算放弃，想看看这到底拍的是什么样的电影。
林琰知道孙伟杰这一关是躲不过去了，不过他也没打算瞒着，毕竟后面还准备让星火作为发行商承销呢。便附在孙伟杰耳边将他准备拿下维界的事告诉了对方。
这不说要收购还好，一说，孙伟杰兴趣更浓了。
他倒想看看到底什么样的电影能让林琰忍不住出手拿下对方。
“走！一起去我办公室坐坐，喝个茶。”
孙伟杰不给众人拒绝的机会，抱着林景媱率先走进了电梯。
紧接着林琰也跟着走了进去，其他人一看没办法，也只能一起跟了过去。
总裁办公室。
孙伟杰看了对方拿来的影片资料，皱了皱眉。
“现实题材啊！”
“近些年的现实题材电影票房都不太好啊。”
陈石听到星火老总的这句话，心顿时凉了半截。
连这种大佬都不太看好，难道他的处女作真的要扑街了吗？
“当然了，我还是相信林琰的眼光的，他能看中你们电影，创作出的主题曲怕也不会差。”
“以林琰创作的歌曲的受欢迎程度，还是能够反哺票房的，我觉得两个亿票房问题不大。”
听到了这里，众人又松了一口气。
同时也忽然想到了这一点。
对啊！
以林琰老师的歌曲成绩，完全是可能会反哺电影的，《小幸运》那首歌不就是很好的例子吗？
这么一想好像1000万报价也不是不能接受啊。
虽然林琰老师还没报价。
不过既然林琰老师不想跟他们谈，那就等老板来了再说吧。
随后，林琰让安莺带他们休息，单独跟孙伟杰聊了一下。
说服了星火来做这部电影的发行商后，就离开了。
晚上。
维界影视的老板以及高管落地后，林琰约他们在入住酒店的餐厅里聊了一下。
当林琰表达出愿意出资一个亿收购他们公司的时候，刘维都震惊了。
本来林琰已经准备好了费一番口水，甚至做好了对方漫天要价的打算了。
可没想刘维直接就答应了下来。
只有一个要求，那就是林琰要承担公司背着的2000多万债务。
林琰自然是答应了下来。
这个公司刘维大概占了95%的股份，属于绝对控股，原本还面临破产窘境的他一下子多出了一个亿的现金，高兴还来不及呢。
公司里的人都估算过，就算他们公司电影大卖，估计也就两三个亿票房，到是和星火总裁孙伟杰估算的差不多。
毕竟票房这种东西不上映真的不好预测，一般来说都是拿同类型题材的来做个预估。
近些年现实题材的电影票房确实表现一般般。
倒是大制作的电影卖的相对好些。
就算《消失的爱人》拿到了三亿票房，最终分到他们手里的最多一个亿，抛去制作成本，宣发成本能赚个两三千万就不错了。
跟一个亿现金比，选哪个？
正常人都会直接选择一个亿现金吧。
更何况公司还有一笔2000多万的债务，等于是没钱赚。
加上陈石他们这个团队，也不是什么有名气的导演以及团队，有名气的导演还看不上他们这种小公司呢。
大不了用这一个亿再成立一个影视公司，再招一批人不就完了。
既甩掉了债务，又有钱了，何乐而不为呢。
甚至在林琰提出一个亿收购公司后，刘维生怕林琰这个冤大头会后悔一样，嚷嚷着今天就签订初步协议。
林琰‘盛情难却’之下，只是让安莺拿出了早已经拟好的收购合同。
刘维看过合同没问题后，当即签下了自己的大名。
就是这笔钱需要在8月底付完，让他稍有些纠结。
算下来还有三个月时间呢。
不过也没纠结多久，三个月就三个月吧。
反正那时候票房哪怕是砸了，这合同白纸黑字已经签了，想反悔都不行。
“不反悔？”
“不反悔，不反悔，谁反悔谁是狗！”
就这样，只是一晚上的工夫，林琰的名下就多了一家影视公司。
当然是挂在了林琰百分百控股的LJY投资公司旗下。
同样的。
也只是一晚上的功夫，第二天刚收到通知的陈石等人就懵逼了。
老板竟然换了？
而且还是昨天跟他们聊的好好的，曲爹林琰？
这.....
角色转变的太快了吧。

第218章 我可真是个好老板！
第二天。
“林……老……老板。”
陈石带着几个人，见到新老板林琰，喊起来有些别扭。
他们明明是来谈电影主题曲的，怎么就突然变成了对方的员工了。
林琰也不装了，拍了拍陈石的肩膀：“心里有很多疑惑是吧，其实没什么好疑惑的，自从看到你们电影资料，我就起了这个念头。”
陈石这也反应过来了：“老板，您是说您很看好我拍的新电影？”
林琰点点头：“没错。很多人可能都评估你这部现实题材的电影能卖过亿票房就很不错了，但是我觉得起码能卖这个数。”
说着伸出了两根手指。
“两亿...不对，是二十亿？”
陈石震惊了。
他虽然想过票房要是爆了卖个五亿八亿就很牛了，远超预期，可是二十亿，他想都没敢想过。
这新老板比他心还要大！
虽然陈石觉得这个票房预测挺离谱的，可是有人这么看好自己拍的电影，总比看差要舒服多了。
“老板！我们一定会做好宣传做好路演的！”陈石信誓旦旦的保证。
“嗯！到时候我会让人给你们助助阵，宣传一下。等票房大卖，我亲自给你们准备庆功酒。”
“谢谢老板！”陈石心中充满了浓浓地感动。
或许换一个老板，并不是什么坏事，反而是大大的好事。
以新老板的人脉，还有星火娱乐那么多明星每个人都推荐一下，也是极大的曝光量吧。
星火娱乐作为这部电影的发行方，也会承担一部分宣传，当然了，12%的票房分成也是不可少的。
还有星火入股以及控制的小院线也会给足了排片以及曝光。
陈石只是稍微总结了下，就激动的不能自已。
这资源啥的比原本公司多太多了。
如果真的能顺利进入十亿俱乐部，虽然钱没他什么份，但是大导演的名气上去了，未来收入也不会少。
当然这前提是少不了新老板的鼎力支持。
陈石这时突然想起了曾经有个朋友对他说了一句话：“压对牌赢一局，跟对人赢一生。”
随后炙热的目光投在了新老板林琰身上，并暗暗发誓。
“老板的大腿，我陈石抱定了！”
.......
签订了初步意向合同，剩下的就交给专业人士去处理了。
随后林琰给杨偿打了个电话，确定和表妹柯小燕谈好的话，就准备好去维界任职。
当然了，林琰也给表妹打了个电话，通通气。
表妹柯小燕从小就心气高，不通气的话，这丫头怕是打死不会让杨偿去维界任职的。
最后林琰还是说服了她，同意了让杨偿任职公司总经理一职。
当然，杨偿基本上不负责具体事务工作，具体事务将由林琰指定的副总来负责，只有有重要钱财项目审批，才经过他。
不过杨偿也不是傻子，他知道这都是表哥在照顾他，也表示有任何电影项目立项，预算，都会提前打报告过来。
平常还继续他的作曲工作，公司里那些短视频啥的短片啥的需要的音乐，他基本都可以搞定。
“表哥，都说男人有钱就变坏，工资不要给他开太多啊。”
“....”
“我觉得吧，表妹，对自己男朋友不能太苛刻。还有该发的钱我怎么能少发吗？那表哥成什么人了？我觉得你还是直接把他银行卡没收算了。”
“咦，表哥这主意好，我这就去要！”
挂断电话后，林琰忍不住感慨：“我可真是个好老板，坚决不同意降员工的薪资。”
杨偿就这么稀里糊涂地被女朋友没收了发工资的银行卡。
如果他知道这是林琰提的建议，怕是能当场感动到流泪：“我虽然不是人，但表哥你是真的狗.....”
“不对，应该是表哥意见提的是真好，男人的钱就应该让女朋友管着。”
“家人们谁懂啊！”
..........
4月份，豆蔻时代女团横空出世，对棒国娱乐圈造成的冲击还是不小的。
5月份，棒国三大娱乐公司还真就宣布了扩充女团人数的计划，用来对抗豆蔻时代的挑战。
在棒国，有个在当地影响力不小的榜单，翻译过来的大概意思就是“棒国女子团体影响力榜单”。
上百支女团中，豆蔻时代刚一出世就冲到了中游靠上的位置。
要知道，棒国的女团成员大都是经过精心挑选组建的，最差的练习生比例也要高达二千比一，通过严苛的选拔才能脱颖而出。
可即使是这样，豆蔻时代还是直接冲击到了大概57名的位置。
仅仅一场首秀，一首歌，以及一支MV，就完成了大跳跃。
而且《Gee》这首歌在扶桑省那边也夺得了第一的位置，引起了扶桑无数宅男的关注。
华国这边虽然歌曲没有拿到月度赛季榜冠军，但是也拿了个赛季周榜冠军，赛季月榜前十。同样获得了大量了年轻粉丝关注。
棒国三大公司看到豆蔻时代来势汹汹，也是坐不住了。照这样下去，他们旗下女团地位可不稳啊。
哪怕是现在最强势的男团，可能也未必是这个豆蔻时代的对手。
必须遏制住这股势头。
现在，棒国的那些综艺节目基本上都控制在三大娱乐公司背后的财团手中。
他们也想过封锁豆蔻时代女团，不让她们上节目，增加曝光。
但是有个很现实的问题，他们必须得面对。
如果你搞特殊这一套，那华国那边会不会对付你的女团也搞特殊这一套？
比如限制你在华国境内的曝光，以及参加华国节目会不会被拒绝等等，这些都是问题。
我们的人遵循了你们的规则，选人什么的都按照你们定的规矩来，但是你要想制裁我的女团，那就不合适了吧。
大不了你制裁我，我举报到上面，也给你反手来个制裁，看看到底谁是爹！
更何况豆蔻时代成员好歹都是你们棒国人，你好意思对付自己人这么狠吗？
当然了，棒国那些财团对付自己人确实狠。
艺人在他们眼里压根就是个随意拿捏的玩物。
但是谁让豆蔻时代的背景是华国资本呢？
三大娱乐公司第一次有种不受控的感觉。
这是他们之前从未有过的。
哪怕是帝听凡视进入棒国娱乐圈也没有给他们造成过这种威胁感。
毕竟帝听凡视的目的和XM娱乐背后的资本不一样。
五月份新榜已经开榜，林琰再次为他们准备了一份大礼，也彻底将棒流风给煽动了起来。

第219章 练习生的一天
5月2日。
棒国有一档非常火爆的真人秀综艺节目叫做《练习生的一天》播出。
这个节目的主要内容是记录练习生的选拔过程，以及他们从练习生到出道的过程，可以说是一部比较真实的纪录片。
这个节目的目的也是为了激发棒国年轻人对于成为练习生的热情，从而为棒国的娱乐产业输送更多的人才。
据最新统计数据显示，棒国的练习生人数已经高达百万，每年能够被各大公司录取的人数却只有一千多人，而真正能够出道的更是只有一百多人，出道率只有0.1%，低得可怜。
然而，即便如此，还是有无数年轻人趋之若鹜，希望能够成为练习生，最终实现自己的明星梦想。
其中，《练习生的一天》这个真人秀节目也是功不可没。
这个节目的剪辑给观众们一种感觉，只要肯吃苦就一定能够出头的那种感觉，成为人人羡慕的明星。
因此，这个节目比棒国同类型的真人秀节目更加受当地年轻人欢迎。
李智媛在XM娱乐的安排下也参加了这个真人秀节目，成为了第三期的嘉宾。
第三期一共有四位受邀的练习生参加节目，时长加上花絮大概在2个小时左右。
华国这边播出时间也是晚上8点，基本上没有什么时差，冬瓜视频也有播出。
林琰和女儿林景媱一起躺在沙发上，电视里播放着这期《练习生的一天》的真人秀节目。
沙发前的桌子上摆满了各种新鲜的水果，而零食相对较少，只有林琰为女儿特制的牛肉粒。
这是由于医生建议，孩子过量食用零食可能会影响发育，甚至导致早熟，因此林琰对女儿的零食控制相当严格。
“爸爸，你之前说智媛师姐也会参加这个节目吗？”
“是的，这个节目记录了她的练习生经历，米粒也可以看看她是怎样一步步成长为歌手的。
“哦~”
林景媱似懂非懂地点点头，拿起一粒印有ML标志的牛肉粒，慢慢地剥开，然后递到林琰的嘴边。
“爸爸，吃肉肉。”
“谢谢宝贝！”
林琰高兴地张大嘴巴，夸张地假装要吃掉她的小手，逗得小丫头咯咯直笑。
“爸爸，你的嘴巴好大呀，像老虎嘴。”
“那米粒是不是老虎呢？”
“米粒也是小老虎！”
林景媱双掌合起，放在脸颊两侧，做成爪状，然后也啊呜地张大了嘴巴。
“嗷呜~ 小老虎来咯！”
模仿着小老虎的叫声，张牙舞爪的样子可爱极了。
林琰看着女儿的模样，忍不住笑出声来。
......
电视前的父女俩还在嬉笑打闹，节目也开始了。
一开始的片段类似采访，录制过程中，主持人向李智媛提出了一些问题。
主持人：智媛，你已经当练习生五年了吗？
李智媛：是的，已经五年了。
主持人：那这五年里面，一定很辛苦吧？是什么让你坚持下去的呢？
李智媛：因为我热爱音乐，喜欢唱歌。但坦率地说，我一直不太确定自己能否出道，尤其是成为练习生后，因为我觉得在这里有太多优秀的哥哥姐姐了……
李智媛的回答得很平实，但当后面说到自己的练习生生涯时，眼中似乎闪过一丝泪光。
主持人好奇地问道：那你们每天的课程安排是什么样的？
李智媛：每天早上五点不到就起来洗漱，紧接着就是跑步，跑完步吃饭，开始一天的学习，一般都要到晚上10点才结束。
李智媛：课程每天也都同，包括声乐练习、舞蹈、RAP、语言、弹琴、吉他、表演等等。而且，每天学完这些课程后，我都要加练到凌晨才能回去休息。
主持人：真的很辛苦啊！但为什么还要额外加练呢？
李智媛：因为不加练的话，每个月的公司内部考核可能就会成为吊车尾，从而被淘汰，所以必须加练……
略........
前一个小时左右的节目内容，基本上都是以采访和记录的形式进行，另外三位练习生的经历也与李智媛大同小异。
不过他们三个的情况稍微好一些，一个只做了不到两年的练习生就出道了，另外两个不到三年，比李智媛的运气要好一些。
节目拍摄了一个多小时，接下来就是他们宣传新歌的表演时间。
每个人都要表演一首自己的新歌，有的是出道的第一首歌，有的不是。
画面切换到一个没有多少观众的舞台。
李智媛身穿华国风的蓝色轻纱古装，手里握着一把红色扇子，上面还印有一只眼睛的图案。
更特别的是，她的麦克风竟然被固定在了小拇指上。
这套行头是林琰在棒国时安排好的。
果不其然，随着李智媛的出场，她举起小拇指跟主持人和嘉宾们打招呼，这个造型瞬间让人眼前一亮。
“这身装扮好特别啊！”
“挺新颖的。”
“这是我们国家的古装吗？”
“这是华国的汉服。”李智媛忍不住纠正道。
听到李智媛这话，几个嘉宾的脸色都有些不对劲了，对李智媛的好感度也瞬间降到了谷底。
这么漂亮的衣服，凭什么说是华国的？
这么有创意的设计，明显只有他们棒国才能设计得出来！
由于这档节目也会在华国播出，嘉宾们也都不敢说些夹带私货的话，只能干巴巴的聊起了正题。
主持人也看出来了，这些嘉宾似乎不太喜欢李智媛，只好宣布李智媛开始表演。
其实电音这种东西很早就已经出现了，但是在华国的普及程度并不算很高，因此很少有人能够拿出质量比较好的作品。
棒国现在虽然好点，但是也没有多少特别能拿的出手的歌。
所以当音乐的前奏声响起时，在场的所有人都惊讶了。
《와！（哇！）》
演唱者：李智媛
作曲：LIN
作词:LIN
“哇喔！好动感啊！”
“竟然是电音歌曲。”
“我有预感这首歌一定会是一首非常受欢迎的电音歌曲。”
“忍不住想要站跳街舞了。”
“这前奏真的无敌了！”
“吹爆kpop不解释！不愧是我们大棒国能写出来的歌曲！”
“......”
40多秒的前奏让这些本来对李智媛不太感冒的嘉宾们瞬间产生了改观，这么动感的电音歌曲他们怕也是很长时间没听过了。
因此，仅仅这短短的40多秒便立刻吸引了在场的嘉宾以及一百名观众，几乎所有人都瞪大了眼睛。

第220章 《哇！》
【撒西里阿里古米姑息古送工容犀利西共送
无西拉无里呀撒大一飒摸 DAY 古大秒大多开
卡四怒大读第吗摸如开呀塞诶.....】【PS：发些你们能跟着唱的歌词。】
待李智媛开唱，全场瞬间疯狂了。
她那独特的扇子舞，尤其是那小拇指特立独行的麦克风唱歌动作，给在场的每一位嘉宾以及观看节目的每一位观众心中留下了深刻的印象。
简直是太酷了！
这首《哇！》的火爆程度自然不用多说。
在前世，李贞贤就是凭借这首歌一炮而红，火遍整个亚洲，其火爆程度堪称惊世骇俗，其穿透力更是无人能及。
可以说，这首歌曲的火爆程度，大街小巷都有播放过，甚至很多人都曾被这首歌曲洗脑过。
就是有个缺点，如果要让你立刻想象一下李贞贤的长相，估计你会直接懵逼。
李贞贤到底长啥样？
远在华国。
林景媱根本没有等到李智媛出场就在沙发上入睡了，手里还紧握着一个大胡萝卜，看起来就像一个抱着萝卜的可爱小白兔。
林琰帮她盖上一条毯子后，将电视音量调小，继续看着李智媛的表演。
说实话，尽管他前世听过这首歌无数次，可现在重温了后，仍然有一些情不自禁想要敲击键盘的冲动。
真的太带感了！
尤其是配上扇子舞，那种野性的舞台表现，确实让人很难忘记。
《练习生的一天》这个节目在华国并不算火，甚至影响力也相当有限。
主要原因是许多人听不懂韩语，尽管节目增加了华语字幕，但观众人数依旧没有明显提升。
不过，当李智媛的表演开始时，观众人数开始逐渐增加。
同样的，弹幕数量也开始增加。
这一听不要紧，很多人都震惊了，或者说是激动了。
为什么很多人都说作曲是一首歌的灵魂？
这点确实没错，即使你听不懂歌词的含义，但如果节奏击中了你的心弦，仍然能听得津津有味。
当然也不乏用好词创作出来的歌曲。
“我凑！这歌曲好嗨啊！”
“这是电音舞曲吗？太有感觉了吧！”
“这扇子舞，还有小拇指的麦克风，很惊艳。”
“这女人就像一只疯狂的牛魔王，抢了铁扇公主的扇子尽情得瑟！”
“兄弟们，我中毒了！”
“兄弟们，我现在正在边看视频边喂驴，驴听到了这曲子，停下了咀嚼的嘴，我放下了拿草的手，我和驴对视了几秒，从它眼神里，我能看出，它想骑着我上高速。”
“等我哪天去世了，请在我的骨灰盒里放两个低音炮，把这首歌放着，我要一路摇到阴曹地府去。”
“楼上的兄弟，咱哥俩到时候一起……一人背个低音炮，一路摇到阎罗殿，咱哥俩带着阎王爷一起摇起来！”
“......”
和华国这边网友越来越傻雕的弹幕不同，棒国网友那边大都是惊叹，表达方式很单一。
“哇！”
“哇哦！”
“很酷！”
“鸡皮疙瘩起来了！”
“真厉害！”
“这编舞好有感觉！好酷！”
“.....”
不出意外，李智媛的首秀歌曲《哇！》在公众中引起了热烈的反响，迅速走红。
能在棒国受到欢迎，这一点并不令人惊讶，毕竟这个综艺节目在棒国一直很受欢迎，再加上XM娱乐的精心包装和大力宣传，很快就席卷了棒国。
而在华国以及其他地区，这股热潮或许会稍微迟缓一些，但也不会拖得太久。
现在最让人头疼的是棒国的三大公司，他们对李智媛的出道歌曲感到震惊，这首歌曲的质量非常高，而且极易上瘾，能够很快在年轻人中迅速传播开来。
一首歌爆火，三大都能接受。
毕竟，每年都会有一两首意外走红的歌曲。但李智媛的火在他们眼里不同，太有威胁力了。
对于一个歌手来说，想要在长期火下去，就需要让粉丝们记住自己。这就需要歌手有自己的特色或者说人设。
唱出自己的“logo”， 穿出自己的“logo”，这个logo可以是图片可以是文字也可以是声音等等。
当有人看到这个“logo”就能联想到歌手，那这个歌手基本上肯定会成功。
李智媛今天的表演显然是经过精心策划的。
从歌曲、舞蹈、穿着打扮、扇子、手势等都是经过精心设计的，都是为了加深观众听众的印象，让人记住这个女孩。
歌曲方面自然不用多说，这么动感的歌曲注定会火爆。
在穿着打扮和动作设计方面也和棒国的大多数艺人完全不同，非常大胆！
现在棒国的艺人大多数在表演的时候都是穿着打扮很性感，扭腰露大腿是常态。
但是李智媛以及那个豆蔻时代女团，全部都展现出了与众不同的风格。
显而易见，都非常成功！
“XM娱乐背后有高人啊！”
“那个突然出现的神秘作曲人，不简单，真的不简单！”
"虽然我们不确定这两场首秀是否是对方精心策划的，但一定存在着千丝万缕的联系。”
“能查到这个LIN是谁吗？在棒国竟然还有我们三大不知道的作曲人。”
“XM娱乐那边暂时并没有什么可靠的消息，但是听说之前来过几个陌生的华国人。”
“会不会是这作曲人就是华国人？”
“不可能！绝对不可能！”
“华国人的电音那么落后，写不出这种电影舞曲，而且这歌曲的风格明显有我们棒国人的风格。这歌曲伴奏还有歌词，这种强烈反差感，一般华国作曲人根本不会这么创作。”
听到一个名气不小的作曲人这么说，其他人都点头表示同意。
《哇!》这首歌的确将反差发挥得淋漓尽致。
如果将歌词翻译成华国文字，大概是这样的：
【不敢相信这是事实 不想失去你 万一爱情从此结束 我该怎么办~! 虽然心痛 也要装作无所谓 因为离别比这更痛苦 还是离开了我 还是抛弃了我】
很多人如果只看这歌词而不听曲的话，第一反应肯定是，这是一首充满伤感的情歌。
很多玩电音的都喜欢搞这种反差感。
虽然这种创作方式并非棒国的专利，但在华国的运用却相对较少。
华国音乐注重作品的情感表达、氛围营造，强调创作的神秘和深刻，追求艺术形式的内涵和婉约。
而棒国则更注重电子音乐元素的融合。
所以棒国的编曲风格明显地突出了电子音乐元素，这与电子音乐在棒国的流行有关，各种电子乐器和设备开始广泛应用，因此在编曲方面采用了大量的电子音乐元素，包括电子合成器、电子鼓和电子贝斯等等。
因此，三大音乐公司的人都不认为LIN是华国人。
但不管LIN来自哪里，对他们来说，这个作曲人都对他们构成了巨大的威胁。

第221章 您啥时候能收我当义子啊！
李智媛凭借着一首歌，一炮而红。
XM娱乐官博也是第一时间发布了一条意味深长的微博。
XM娱乐：公平竞争！
虽然只有四个字，但是背后的深意绝对不是这四个字这么简单，甚至可以说是一种警告，警告另外三大娱乐公司别搞什么小动作。
没办法，XM娱乐旗下的女团和歌手李智媛火得太快了。
那些留下来并没有卷铺盖走人的员工，看到公司最近的成绩后都是一脸的懵逼。
第一反应就是，换了个老板差距这么大吗？
豆蔻时代首场首秀表演很快席卷了整个棒国，甚至在东大洲都有了一定的名气。
李智媛这个平常看起来很是温婉的小女生，台风实在太强了，完全像是变了一个人。
而且那首《哇！》真的太带感了。
《练习生的一天》第三期一经播出，李智媛新歌的排名瞬间从末位飙升到前十。
第二天就已经统治了棒国区赛季周榜和赛季月榜，其他地区也是不甘示弱，迅速飙升着。
而且歌曲的游戏等BGM版权很快就有不少公司发来了要购买歌曲版权的意向。
哪个时代都有些舞蹈竞速游戏，这种游戏的BGM还是非常重要的，尤其是那种节奏感好的歌曲更受欢迎。
所以也就是两三天的时间《哇！》这首歌的游戏BGM版权就授权出去了六七份，当然是不可能独家的。
李智媛的扇子舞以及小拇指的唱歌动作火了，在这个容易脸盲的国度，李智媛应该是出道最快让人记住的女歌手了吧。
节目一经播出，李智媛就收到很多亲朋好友的的恭喜信息，她都一 一回复了，倒也没多少情绪波动。
可是当她看到备注‘林先生’的人，也给她发了一条鼓励的短信后，李智媛心跳陡然加快。
【林先生：恭喜你步入了东大洲天后的第一步，继续加油。】
“我真的能成为天后么....”
李智媛不敢置信，林先生会发这么一条...一条让她想都不敢想的信息。
还没等李智媛多想，就被嘈杂的尖叫声打断了。
李智媛这次是约了好友朴京浩出来吃饭，顺便跟他分享喜悦的。
可是刚在一家烤肉店坐下没多久，就看到不少年轻男女涌了过来。
一道道尖叫声不断响起，李智媛还未反应过来发生什么事，这些人就向她冲了过来。
“女神！”
“李智媛啊！”
“哇！真的是电音女神！”
“竟然看到真人了！”
“我可喜欢你那首歌了，太带感了。”
“还有你那扇子舞，简直太帅了！”
“给我签个名吧。”
“我也要！”
……
李智媛从来没有红过的感受，所以突然被这一群年轻男女粉丝热情包围的时候，才反应过来。
“我好像真的火了？”
李智媛也是经过了长达五年的练习生生涯，原本那颗浮躁的心也在练习生时期被磨平了棱角。
反应过来后，也是一 一满足这些粉丝的签名以及合照要求，并没有摆任何架子。
当然了，也少不了林先生对她以及豆蔻时代女团说的一句话。
“不要以为红了，就天老大你老二了，粉丝才是你们的基础，水能载舟亦能覆舟，千万别摆什么架子。”
甚至要求她们以后在任何场合都必须对粉丝说一句话：“不要盲目追星，理性追星。”
就是因为林琰知道很多粉丝追星都是十分不理智的，所以他才要求旗下艺人必须这么强调。
虽然可能用处不大，但是总归比不说要强一点。
就在李智媛满头大汗地给粉丝们签名合照时，朴京浩也抵达了现场。
然而，当他看到李智媛被一群粉丝团团围住时，心中涌现出一种难以言喻的复杂情绪。
曾经的好友和邻居，在这一刻仿佛成了两个完全不同世界的人。
最终，朴京浩并未走过去与她打招呼，因为他已经意识到，李智媛已经不再是那个等待出道作品的练习生。
贸然接触，可能会造成绯闻，这对李智媛可不利。
再加上XM娱乐那边得到消息，李智媛突然出现在闹市区，于是他们迅速派了几个安保人员过来，连她的经纪人也都过来了，护送李智媛离开，以防出现什么意外。
随着粉丝越聚越多，路过的行人也忍不住过来凑热闹，导致这家烤肉店前面挤满了人群。
李智媛在公司安排的安保人员的带领下，艰难地脱离了人群，登上了准备好的车辆。
上车前，她望向站在远处的朴京浩，比了个打电话的手势。
朴京浩朝她微笑着点点头回应，但那笑容中多少有些勉强。
虽然他与李智媛的关系非常要好，但有时候人就是这样，一旦处于两个世界后，关系就会越来越远。
即便站的更高的人不介意，但另一个站的低的人多少会有些自卑等情绪。
这也是为什么在华国有一句非常流行的网络语。
"害怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。"
李智媛是真的走红了，而他呢？
未来似乎还遥遥无期。
男团的竞争甚至比女团更加残酷，现在的男女团影响力综合排名前三的只有一个是女团，另外两个都是男团。
其实也很好理解，也可以用一句话来概括：得女粉者得天下。
只要女粉丝足够多，就会更火，商业价值更高。
直到李智媛上车离开，朴京浩脸上的笑容才消失，抬头望向了天空，万里无云，一片碧蓝。
天，似乎离他很远很远。
直到他收回目光，走到人流量众多的广场上，依旧有追逐梦想的练习生在广场上唱歌表演。
朴京浩看到了那个熟悉的户外KTV，好像就是从这里开始，好友李智媛才有了属于自己的天吧。
那个华国人完全超出了他的想象，依稀记得此人似乎并不怎么懂棒语，可是写出来的棒语歌却出奇的火爆。
或者说那个华国人就是故意装作听不懂。
但是不管怎么说，此人都比他见过的任何作曲人都要妖孽。
“曲爹，您啥时候能收我当义子啊！”

第222章 《Lion Heart》，新的决定！
目前公司对经纪人的安排都是统一指定的，无法由艺人自主选择。
在回到公司后，李智媛遭到了一顿劈头盖脸的痛骂。
尤其是当经纪人得知她要约见一个男性朋友时，对方的唾沫星子几乎快喷到她脸上了。
李智媛只能低着头不敢吱声，也从这一天起，她明白了自己的生活已经发生了翻天覆地的变化，不能任性了，也失去了部分自由。
在经纪人发泄完之后，还警告了她一番，然后才离开。
李智媛见经纪人走了后，吐了吐舌头，然后立刻跑到练习室去找林妍儿她们。
林妍儿她们正在加紧排练新舞蹈。
公司要求这个月中旬必须完成新歌以及新MV的制作。
女团的MV花费要比个人多很多。
比如这次豆蔻时代MV给每人整整准备了99套衣服。
舞蹈练的成熟了后，就着手拍MV，也将是XM娱乐本月的第二个王炸，同时也是给三大刚扩充人数的新女团当头一棒。
XM娱乐现在真正的大变样了，和以前那种死气沉沉的氛围完全不同，变得朝气勃勃，充满了干劲。
杨智源也正式被任命了副社长一职，穿着打扮也比以前更加正式了，仿佛年轻了好几岁。
李智媛刚推门进去练习室，就迎面撞上了杨智源，然后连忙捂着脸转头就要跑。
可还是被喊住了。
“站住！”
李智媛只好悻悻地转过头：“副社长！”
“去！自己找个地方练舞蹈！没练满两个小时不允许休息！”
杨智源也因为升职的缘故，明显变得更加严厉了。
“是！”李智媛哭丧着脸跑去继续练舞了。
林妍儿等人看到她这副表情也表示了同情，因为她们很快就可以休息了。
半个月后，三大陆续宣布升级版的女团成立，到底是有足够多的出道练习生，这效率比一般公司快多了。
就在他们宣布新女团成立的同一天，XM娱乐发布了豆蔻时代的新歌和新MV。
歌曲名：《Lion Heart》
演唱者：豆蔻时代-Girls' Epoch
作曲：LIN
作词：LIN
那些守着XM娱乐的狗仔星探都懵了。
因为XM娱乐的突然崛起，很多公司尤其三大公司的人都在关注他们，甚至派人盯着寻找那个隐藏颇深的棒国作曲人LIN。
很多人都剖析过此人的作曲风格，都直接否定了可能是华国人的猜想。
然而，尽管他们蹲守了大半个月，几乎所有星探都认识了XM娱乐的人，但却没有找到符合目标的人。
紧接着豆蔻时代的新歌就发行了。
到底是谁给她们写的歌？
成为了各大公司高层十分困扰的事。
豆蔻时代的新MV可谓是下了血本，每个人整整换了99套服装，MV的总时长只有3分44秒，也就说平均2秒多换一套衣服。
而且还是那种无缝衔接的。
这对运镜的要求也是极高的，显然在拍摄上也是花了不少费用。
当然效果也是极好的。
视频开头就是非常吸睛的穿亮片小礼服连衣裙众人，满屏的大长腿都全部闪着光！
无数的歌迷和观众看到了豆蔻时代的多变，从可爱到性感，从复古到现代，她们展现了多种不同的风格。
这个MV的背景和场景也是非常精美，充满了浪漫感。
但是和前世MV每个场景都充满了浓厚的欧洲风格不同，这个MV更多是呈现的是精美的舞蹈以及颜值，结合惊艳的换装。
就像前一首《Gee》充满了多巴胺色彩感觉，《Lion Heart》也有类似的感觉，像一群非常时尚的换装达人，非常惊艳。
总之很哇塞！
五月的华国区榜单相对平静，但在棒国区却掀起了轩然大波。
《Gee》这首歌的热度还未消退，甚至在快速传播的同时，新歌《Lion Heart》一经推出便迅速攀升，将豆蔻时代的热度推向新的高峰。
再加上李智媛的《哇！》，棒国区赛季月榜前两名基本上已经和其他公司无缘了。
..............
棒国那边进展非常顺利，林琰却始终高兴不起来。
因为华国一年一度的高考即将到来，尤其是五月份，各地的三模已经陆续结束，有的则才开始。
林琰虽然并未在任何平台上认证个人账号，但仍然会经常浏览工作室账号下的留言和私信。
这已经成了他的一个习惯，偷偷窥看消息。
直到有一天，他在私信箱里看到一个来自老家那边的高中家长拍的视频时，他的心瞬间揪紧了。
画面里是一个扎着马尾、年岁不大的高三女孩，她正在自己的房间里疯狂地撕扯着书本，紧接着发出了撕心裂肺的哭声。
根据这位母亲的介绍，她的女儿王妍妍学习非常努力，一模二模都考了五百八十分左右，三模的时候却只考了四百七十左右。
眼看着高考没有多少天了，原本压力就大的她，看到三模成绩不理想，瞬间崩溃了。
在学校先是晕厥了过去，她把孩子接回来后，孩子不吃不喝不睡，后面更是把自己关在屋子里，又撕书，又是崩溃的大哭，声音歇斯底里。
无论她和丈夫怎么安抚都没用。
整个过程，这位母亲发的都是语音消息，几乎是哽咽着说着这件事。
因为女儿特别喜欢林琰创作的歌，也可以说是求助无门，急病乱求医，突然想到了给林琰工作室官博发了私信。
整个视频的时长只有九秒钟，但是林琰却反复看了几十遍，心都快碎了。
甚至他连林景媱揉着睡眼从她的小卧室走到了他背后都没注意到。
或许是受到视频这种极度崩溃的情绪影响，林景媱突然哇哇大哭起来，大颗眼泪啪嗒啪嗒地掉落。
好像受了很大的委屈，声音不大却很有穿透力，听着让人非常心疼。
林琰反应过来后，连忙关掉了手机将她抱到了怀里哄了起来。
“米粒你怎么哭了啊？”
“爸爸....米...米粒看到这个....姐姐哭，就忍不住想哭了。”林景媱哽咽着说。
林琰的眼睛其实也是有些发红的，虽然他平时看起来很阳光偶尔很冷酷，但他的内心其实是个共情感比较强的人。
曾经在网上林琰看到一些比较酸的言论说：林琰到底是有钱了，都不在乎儿歌收不收费了。
可他们并不知道林琰从一开始就没想过儿歌收费。
有时候一个人的温柔可以让人做出很多意想不到的决定，甚至想把这种温柔沐浴给更多的人。
这是一个男人的浪漫也是一个男人的温柔。
看着女儿哭戚戚可怜巴巴的小脸。
这促使林琰再次做出了一个决定，他决定停下手头的所有工作，为那些即将面临高考的学生做些什么。
PS：特别感谢爱吃宝宝营养的诗沁送的新礼物！以及各位读者老爷的礼物。
纠结五十万后走完结路线开新书，还是冲一百万。我看了一下基本上从韩流开始追更人数直线下降，说明是不太满意的，看不下去了。按部就班倒是可以水……恩…写到一百完结的，挺纠结的。
这本书问题不少，所以好评差评参半，能有九分都出乎意料了。

第223章 新的音乐老师，林老师！
安抚好了女儿的情绪后。
林琰也是用故事的方式给女儿讲述了这些哥哥姐姐们的不容易。
“米粒，你愿意跟爸爸一起去为那些哥哥姐姐们加油打气吗？”
林景媱用力地点了点头：“爸爸，米粒愿意！”
原本林琰是打算推掉近期的工作，独自去给那些高考学子加油打气的，并没打算带上女儿。
但当他看到女儿天生带有治愈效果的纯真笑容时，他觉得或许带女儿去会有意想不到的效果。
毕竟，看到如此纯真可爱的孩子，绝大多数人心中的压力都会降低一些吧。
而且林琰想到自己可能回去好几天不放心，加上幼儿园现阶段又没什么好学的，带女儿多见见世面，多看看风景也是好事。
想到这，林琰决定给女儿请个假，带女儿一起回老家。
思考片刻后，他给李伶韵打了一个电话。
接通后，电话的那头的李伶韵很是惊喜。
“老板，有什么指示？”
“最近有什么通告吗？”
“通告倒没什么，不过正在跟剧组，我现在正在背黄蓉的剧本台词呢，老板。”
“最近有什么戏要拍吗？”
“没有，下一场戏大概是三天后。”
“那你晚上回星火，加个班。”
“啊~~老板，您放过我吧，熬夜对人家皮肤不好的。”
“我这有一首新歌，你不来就只能便宜别人了。”
“别别别.......”
电话那头的李伶韵一听有新歌，连说了三十多个别字，到后面就差哭出来了。
“别啊！老板，我马上回，我妆都不画了，马上回！”
然后就听到了一些叮铃咚隆的声响，紧接着电话就挂断了。
.........
两天后的上午。
林琰带着女儿以及李伶韵一共三人，朱城高铁站走出来，一行人全副武装，帽子、墨镜和口罩一个不落。
直奔滨淮区的第三中学
如今林琰在朱城名气有多大？
就举一个例子。
市政准备在市中心打造一个音乐雕像，以此来弘扬音乐文化，并以此来感谢林琰为朱城带来的音乐氛围。
仅仅近半年的时间过去，朱城的变化很大。
从每个市民脸上的朝气就可以看出来了。
自从林琰这个曲爹出现后，朱城的音乐氛围一下子浓郁了很多。
广场，公园，景点，步行街……都能看到不少怀抱吉他的网红或音乐人。
一些人流量大的商场，增加了钢琴等乐器供人免费弹奏使用。
甚至不少中小学，原本名存实亡的音乐课也罕见的正常起来了。
不过，对于初三和高三这些面临中考和高考的学生们来说，依旧没有音乐课，甚至连体育课也基本上都被占用了。
王妍妍所在的高三五班也是如此。
每周一节固定的音乐课，自从高三开始基本上就没上过。
但今天上午的第二节语文课随着上课铃声响起，却发现，班主任和另外几个老师竟然抬着一台钢琴走了进来。
刹那间。
班级里四十多名学生全都愣住了。
钢琴？
我们没眼花吧？
这是班级所有学生脑海里的第一想法。
“这节课改为音乐课，待会儿会有个新老师来教大家唱歌。”
随着班主任的声音落下。
紧接着，整个班级瞬间爆发出山呼海啸般的尖叫声。
“哇！”
“真是音乐课！”
“想不到即将高三毕业了还能上到音乐课。”
“黄老师万岁！”
“……”
对于即将踏入高三年级的学生们来说，能够拥有一节音乐课无疑是一种难得忙里偷闲的享受。
高三5班的学生脸上都洋溢着笑容，叽叽喳喳地聊着什么。
只有坐在前排的王妍妍一直在发呆，双眼空洞无神，似乎并没有对能上音乐课而感到高兴。
尽管在家休养了几天，王妍妍暴躁的情绪逐渐平复了下来，可她却像是变了一个人。上课时常常心神不宁，目光呆滞无神，仿佛丢了魂一般。
这种情况不仅让家长焦虑，班主任也很急。一个本来好好的学生变得如此，他们都觉得自己有一定的责任。
黄老师一直很喜欢聪明懂事的王妍妍。虽然她的成绩不是最出色的，但也不差，正常情况下考个一本没问题。
可这次三模考试的成绩出乎他的意料，更没有想到会对这个丫头产生如此大的打击。
事实上，在高三期间，因为压力过大而崩溃哭泣的学生并不在少数，但一般情况下的他们很快就会恢复过来。而像她这样严重的情况却很少见。
就在黄老师还在为如何给王妍妍做心理疏导而感到烦恼时，校长的一通电话打了过来。
黄老师原本以为校长会批评他，毕竟班级里出现了这样的事情，他作为班主任难辞其咎。
于是带着忐忑的心情来到了校长办公室，却意外地看到了三个熟悉又陌生的面孔。
紧接着，第二节语文课也就顺理成章地变成了音乐课。
“音乐课应该是刘老师来教的吧。”
“嗯，除了特长班，好像只有刘老师了。”
“我要说我最羡慕的老师，非刘老师莫属，天天坐办公室喝茶就行了，反正课没他的份。”
“就是，就是，上次我去办公室拿作业本，男老师中只有刘老师容光焕发，好不自在，其他的老师发际线都上移了。”
“哎，我不是艺考生，不然以后我高低也找个音乐老师工作，太舒服了。”
“想的美你倒是。”
“哎，话说带回会教我们唱什么歌呀？流行音乐？”
“流行音乐？怎么可能，别想了。”
“肯定又是什么古典或团结的歌。”
“......”
班级里难得的清闲时光，同学们兴高采烈地讨论着即将学唱什么歌曲。
然而，王妍妍却依旧是呆呆地看着黑板，不知道在想什么，只有当目光扫过那台钢琴时，才闪过一丝光芒。
同桌的女生见王妍妍始终无动于衷，忍不住开口问道：“妍妍，你在想什么呢？”
“妍妍，难道你不期待刘老师会教我们唱什么歌吗？”
可王妍妍只是默默摇了摇头，没有开口。
就在同桌还想继续追问时，一个身穿休闲装，戴着墨镜的修长身影，手里拿着一本乐谱，缓缓走了进来。
“各位同学，我是你们今天的音乐老师，林老师。”

第224章 《隐形的翅膀》！
新来的音乐老师，无疑是那种阳光帅气型的，还有着一种无法言说的大气，同时又给人一种无比亲和力，甚至带有一丝莫名的熟悉感。
高三5班的学生先是愣了一下。
竟然不是刘老师，那这新老师是谁啊？
随着新老师做完自我介绍，班级里在班长带领下，立刻站了起来。
“老师好！”
紧接着所有人都反应过来了，也立刻跟着站起来喊了一声：“老师好！”
只有前排的王妍妍反应慢了一拍，有气无力的小声跟着喊了一下。
“同学们，请坐。”
“谢谢老师！”
因为林琰早已看过王妍妍的视频，所以第一时间就把目光放在了她身上，嘴角微微露出笑意，班级里的同学见状也是有些为王妍妍着急。
人音乐老师第一天来，就留下了个坏印象，这可不好。
同桌的女生还拉了她衣角一下，可王妍妍还是那种失了魂的状态一样，没有任何反应。
直到林琰开口。
“我今天第一天来学校，也是第一次当老师教大家音乐，我真的很想认识一下大家，就从左边第一位开始吧，做个简单的自我介绍。”
“老师好，我叫孙奇....”
“老师好，我叫高信...”
“.....”
很快一个又一个学生站起来做完了自我介绍，轮到王妍妍的时候，她硬是被身侧的同桌拽了好几下衣角，才开口说了一句：“老师，我叫王妍妍。”
林琰也是点点头，等他们都做完介绍后，站在讲台上，才开始了今天的课程。
“时间有限，今天我就不教大家乐理知识了，就教大家唱一首歌。”
接着他指着挨着她最近的王妍妍。
“王妍妍同学，能不能帮老师一个忙？帮老师抄一下歌词乐谱。”
王妍妍较为勉强的点点头：“好的，老师。”
然后才站起来走到了讲台前。
林琰将手中的乐谱本递给了她，王妍妍接过后，便转身开始抄起来。
当她翻开封面，看到上面的歌曲名字后，愣住了。
眼神中第一次有了别样的情绪。
歌名：《隐形的翅膀》。
【每一次都在徘徊孤单中坚强
每一次就算很受伤也不闪泪光
我知道我一直有双隐形的翅膀
带我飞飞过绝望.....】
虽然王妍妍看不懂曲谱，也不知道这首歌该怎么唱，可这歌曲的歌词却给她一种说不上来的感觉。
好像要将她从绝望的深渊中拉出来，唤醒自己心底希望的力量，为自己插上隐形的翅膀。
就像接下来的歌词一样【不去想他们拥有美丽的太阳，我看见每天的夕阳也会有变化。我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望。……】
王妍妍原本麻木的神情，也随着抄歌词变得越来越有力……
林琰并没有去看她抄到了哪里，也没有打扰她，而且在她抄歌词的时间里，给班里的同学们简单的教了点划拍、打节奏、哼曲调的乐理知识。
等王妍妍抄完后，班级里的同学也大概了解了一点比较简单的节拍知识了。
“老师...我抄完了。”
王妍妍几乎是流着泪向林琰汇报的，这也是她这些天来，第一次有这种真实的情感波动。
“非常好！回到座位上去吧。”
王妍妍点点头，坐了回去，擦了擦眼泪，看向走向钢琴的林老师，态度变得无比的认真。
因为她迫不及待想听听这首歌完整的唱法是什么样的。
而且她在抄完歌词稿的时候，也发现了最下面有一行小字。
作曲：林琰，作词：林琰。
王妍妍当时眼泪就随着这个熟悉的名字瞬间流了下来，转过身仔细看这个新老师，忽然明白了，为什么会觉得这个老师会有点眼熟。
他，真的来了。
难怪妈妈送她来学校的时候，会给她说，有个她很想见的人会来看她。
可那时候的王妍妍根本没有状态，哪里听得进去，便忽略了。
没想到，竟然是她最喜欢的作曲人—林琰。
整个高三5班的学生，开始沉浸在林琰的教学中，也都没细看黑板上的歌词。
可等现在认真看起来后，每个人心中都莫名有种说不上来的期待。
“同学们，老师先唱一遍，第二遍再教你们唱。”
林琰说完，开始弹奏起了钢琴。
随着钢琴的声音响起，班级里的学生都有一种自己好像有一种被温暖、舒适、希望所包围的感觉。
林琰的唱功不用多说， 虽然他唱的歌极少，但是拥有顶尖唱功的他，还是给人带来了非常不一样的听觉享受。
第一遍唱完后，班级里很多人都激动地拍掌，更有一些感性的同学，例如王妍妍更是红着眼睛听完的。
“林老师唱得好好听啊！”
“听到第一句鼻子就酸了呢。”
“太牛了！”
“这是新歌吗？”
“这首歌真好听，我之前竟然没有听过。放学后我一定要下载这首歌。”
“.....”
当林琰摘掉了墨镜后，班级里同学们先是一愣，一部分同学率先反应了过来。
“啊！是林琰老师！”
“竟然真的是林琰老师！”
“林琰老师竟然给我们上音乐课了！”
“难怪看起来这么眼熟，难怪啊！”
“我就说嘛，这首歌这么好听我怎么可能没听过，这是林琰老师的新歌吗！”
“太幸福了！”
“......”
另外一部分同学听到这个名字后，也是反应过来了，林琰的名字在别的地方或许还有很多普通人并不知道，或者只闻其歌，不闻其名，但是在朱城这里，绝大数人都知道林琰的大名。
尤其是那些年轻群体更是不例外，毕竟年轻群体更喜欢听流行音乐。
“各位同学，既然大家都认识我，我就不再自我介绍了。”
“这首歌是我送给大家的高考礼物，提前预祝大家金榜题名！”
“谢谢林老师！”大家也都很激动。
就连隔壁两个班的学生听到5班这边传来的欢呼声音，上课也都不由自主开始走神了。
“5班那边什么情况？”
“他们竟然有音乐课？”
“林老师？哪个林老师。”
“听声音喊得好像是林琰老师吧。”
“林琰？是那个作曲人林琰吗？”
“卧槽！真的假的！”
“应该是吧！”
“.....”
隔壁两个班的老师对于讲台下越来越嘈杂的讨论声，不仅没有任何不悦，甚至跟这些同学们一样内心也开始痒痒起来了。
咱们朱城的大作曲人林琰真的来咱学校了？

第225章 快闪！
高三的老师压力也很大，毕竟这是高三学生最重要的一年，不管是从学习上还是身心上都要特别关注。
五班那边的欢呼声逐渐平息下去，隔壁两个班的老师和学生们重新集中注意力准备继续学习时，另一边又响起了整齐划一的歌声。
不得不说，这首歌听起来，尤其是一群人一起唱的时候，真的太有感觉了，感觉灵魂都受到了洗礼。
听着听着，老师也跟着学生们一起再次走神了。
看着班级里蠢蠢欲动，面前堆满了书本的学生们，四班和六班的老师干脆放纵一次：“想听就听吧，这节课自习，但是不允许出教室。”
紧接着班级里也都跟着欢呼起来。
没过多久，也快临近下课铃的时候。
整个高三就收到了提前到楼下操场做早操的通知。
除了五班以及隔壁四班和六班，其他八个班级的高三学生都一脸茫然的下了楼。
因为三中学生众多。
高一、高二和高三的早操时间都是错开的，所以高三的四百多名学生通常都是单独做早操。
虽然这次早操提前了五六分钟下楼，但是大家也没有多想，班级三两成群的站在一块聊着天，脸上也难得挂着笑容。
等到各班的班主任陆续到达时，大家有条不紊地排好队伍，准备做早操，只有五班例外。
一直到广播里传来了歌曲伴奏声，所有人都诧异了。
紧接着就看到五班学生簇拥着一个陌生面孔男人出现，男人手里还拿着话筒，众人都愣了愣。
当整齐的歌声响起时，大家都惊呼不已，这竟然是快闪。
“每一次都在徘徊孤单中坚强
每一次就算很受伤也不闪泪光
我知道我一直有双隐形的翅膀
带我飞飞过绝望.....”
等他们看清带领五班走出来的男人长相后，不少人都捂起了嘴巴，惊呼起来。
很快，大家都围成了一个圈，将唯二拿着话筒的林琰和闪着泪光的王妍妍围在了中间。
随着5班的带头，很多人都忍不住跟着5班学生接着唱起了这首《隐形的翅膀》，哪怕不会唱的也能跟着节奏去哼。
等到了副歌部分的时候，他们身后又传来了两个声音，一个细腻甜美、一个清脆纯真。
“我终于看到所有梦想都开花
追逐的年轻 歌声多嘹亮
我终于翱翔 用心凝望不害怕
哪里会有风就飞多远吧....”
李伶韵牵着穿着一身漂亮汉服的林景媱，也拿着话筒出现了。
“快看！是李伶韵！李伶韵也来了！”
“还有小米粒，是小米粒。”
“哇！她真的好可爱啊。”
“看到小米粒的一瞬间，我感觉心都被治愈了。”
“这首歌也超好听的。”
“.....”
全校四百多名高三学生，很久没有这种惊喜了，这个快闪让他们听了之后感觉整个人都轻松了很多。
“谢谢你，隐形的翅膀，带领我们渡过这艰难的高考时光吧！”
就像歌词里写的：我一直有双隐形的翅膀,带我飞给我希望，我一直有双隐形的翅膀,带我飞飞向远方。
承梦而行！
《隐形的翅膀》这首歌的励志程度不用多说，前世它在2006年获得了年度榜单的第一名，同时北大校长也亲自演唱过。
此外，它也是2008年汶川地震后的精神支柱歌曲之一，甚至被选为了2009年高考作文题的素材，而且还入选了人教新版初中音乐课本。
这首歌几乎可以说是将各种正能量都凝聚其中。甚至有人将它誉为“第二国歌”，其影响力可见一斑。
林琰觉得，自己能做的就是通过歌声来减轻这些高考生的压力，给他们带来一些鼓励。
有时候，一首歌的感染力是非常强大的。至少在前世，林琰在听到这首歌时深受触动，他在高中时经常和班级的同学一起合唱这首歌，以缓解学习压力。
林琰出现在三中，引起了全校学生的轰动。
如果不是因为出于安全的考虑，老师严格要求不允许高一高二的学生下楼聚集担心拥挤发生意外，恐怕整个广场上都会站满了人。
尽管不能近距离接触到林琰三人，但是这首歌还是通过喇叭传遍了整个校园。
唱完《隐形的翅膀》，林琰发表了一些鼓励的话，然后离开了，前去校长办公室。
当然，在离开之前，他还满足了一些同学的要求，与他们合影留念。
王妍妍看着林琰的背影，擦去了眼泪。与之前不同的是，她的眼神不再空洞，而是重新燃起了希望。
........
三中的校长，是一个戴着眼镜、发际线略显靠后的中年男人。
“林琰老师，感谢你在百忙之中来到我校，为这些高三的学生带来如此激励人心的歌曲，我有一个不情之请。”
“校长您说。”
“这首《隐形的翅膀》我听了，非常不错，很鼓舞人，这首歌可以作为我们学校的校歌吗？”
“当然可以！”
“那就太感谢了。”
随后，林琰推辞了校长以及老师们一起吃饭的邀请，完成了心愿的他带着女儿和李伶韵离开了学校。
不出所料，《隐形的翅膀》这首歌在网上迅速火了起来。
《作曲人林琰现身朱城三中，一首新的励志歌曲诞生在校园》
“这首歌曲真的很好听啊！”
“看到这个画面太感动了。”
“林琰老师这首歌太好听了！”
“作为同样高三的学生，最近的压力真的很大，听到这首歌后明显感觉更有动力了。”
“我也是，临近高考一直很焦虑，听了这首歌，心里感觉好温暖，也没那么焦虑了。”
“这首歌感觉能拿年度最佳！”
“.....”
这首歌的正式版发行后，朱城三中是第一个站出来认领的学校，他们也火速将这首歌曲转发到了官方社交平台上。
朱城三中：[官博/转发] 这是林琰老师为我校今年冲击高考写的战歌。让我们一起用这首歌激励自己，勇往直前！#朱城三中# #高考战歌# #隐形的翅膀#
下面的评论区里，三中的学生以及家长们无一不自豪的留言。
一首这么励志又好听的歌，在朱城三中诞生，他们也是与有荣焉。
现在课间操的时候都不放广播体操了，而是放这首校歌《隐形的翅膀》。
其他同市中学的学生见状都有些酸了。
林琰老师去了朱城三中不说，还写了一首这么好听的歌激励他们。
可是我们也想要啊！
林琰老师偏心！凭什么只有三中有，我们不服！我们也要《隐形的翅膀》作为高考冲刺的战歌！
紧接着，就有人提出了林琰老师是属于朱城的，不是独属于三中的这种言论开始大量出现。

第226章 五大考区舌战歌曲归属！
每年华国高考前夕，都是一场备受瞩目的盛事。
超过千万的考生踏上考场，迎接鱼跃龙门的最后考验。
因此，每当高考前夕临近，无论是官方还是媒体都会铺天盖地地报道与高考相关的新闻。
当然，各地各校也会举行誓师大会。
以往的誓师大会通常会充满鼓励与振奋的言辞，鼓励高考学子保持良好状态，发挥最佳水平等等。
然而，今年似乎有所不同。
尤其是朱城三中的那段快闪视频，以及后续的誓师大会视频片段，引爆了网络。
许多网友，尤其是面临高考的考生们，牙齿都快酸掉了。
“羡慕！”
“为什么别人家的学校都能请到林琰老师，还专门写了一首那么励志好听的歌。”
“就是，我们也很想要啊！”
“……”
其中，自然不乏大量来自朱城其他学校的学生和家长们。
“林琰老师是属于我们朱城全体学生的！”
“没错！林琰老师是大家的！”
"这首歌不仅仅是三中的校歌，也是我们一中的校歌。"
"没错，还是我们二中的校歌。"
"还有我们五中。"
"还有我们师大附中......"
"......"
伴随着朱城其他学校的学生家长的涌入，评论区的情况开始变得混乱，于是标题也变成了这样：
《隐形的翅膀，三中考生誓师大会专用主题曲。》变成了《隐形的翅膀，全体朱城考生誓师大会专用主题曲。》
朱城官方最终也是忍不住下场了，觉得确实不能厚此薄彼，毕竟都是朱城的优秀学子，为什么不能共同使用林琰这首新歌来当高考冲刺的主题曲。
最终，《隐形的翅膀》被朱城官方征用了。
林琰对此自然是没有什么意见，毕竟能够为家乡的学子们鼓舞士气，他觉得非常值得。
不过，他的工作室下面留言让他哭笑不得。
大部分留言都是这样的：“林琰老师是属于朱城的，不仅仅是三中的。”
好在地方官方拍了板，歌曲之争才逐渐平息了下来。
可这还没平息多久，网上的各大地区的高考之争就已经燃起来了。
华国的考生们大致被划分为五大区域，分别是东西南北中。
每个区域的考卷都有所不同，这和当地的风俗习惯、教育资源等因素息息相关，因此才形成了五大考试区域。
除了台省扶桑省几个少数省外。
朱城所在的地区属于东部区域，包含六大省份以及一个直辖市。
每年高考前夕，各大考区的网友们都会互相讨论哪个大区的难度更高，甚至给各大区域进行排名。
然而这种言论往往会引起各种不服气的混战。
可是今年似乎有了变化。
自从朱城三中对外宣布拥有高考战歌后，所有人都开始渴望自己的学校也能有一首这样的歌曲。
随着朱城三中在网上发布誓师大会的现场视频，看到学生们齐声高唱励志歌曲《隐形的翅膀》，其他地区的学生们无不感到羡慕。
看看人家学校的誓师大会！
再看看我们学校！
我们学校的誓师大会只能听几个老头啰嗦半天，我们也想唱歌啊！
这些学生们也渴望能够像朱城三中的学生们一样，高唱着励志歌曲鼓舞士气！
开始先是朱城所在H省的兄弟市表达了羡慕，直到省会合市一看，立刻来了兴趣。
“朱城老弟今年的誓师大会搞得不错啊，这首歌也非常不错，很励志！”
然后....
“拿来吧你！这首歌我合市征用了。”
于是乎，先是朱城所在H省份的其他兄弟城市学校也立刻效仿老大。
“朱城兄，这首《隐形的翅膀》不错啊，拿来吧你！”
一个个有样学样的选用了《隐形的翅膀》作为高考宣传主题歌。
“高考前就得唱这种歌提气！”
“我们都有一双隐形的翅膀！”
“给我希望！”
“朱城学子冲鸭！”
“合城学子冲鸭！”
“.....”
东部其他省份的高考学子们看到H省各市的高涨气势，也忍不住开始羡慕起来。
“好羡慕隔壁的H省啊！”
“我们省有没有作曲人能为我们省写首歌啊！我们也想有一首属于自己的高考主题曲！”
“全省范围内征集高考战歌，主题曲！”
“……”
东部各省经济发达并不缺少作曲人，看到网上一片呼吁，这些作曲家人纷纷开始着手创作。
按理说，五月的季度排行榜即将结束，新歌一般不会在这个时间段发布，至少要等到六月才会发行。
然而，就在这个关键时刻，新歌如同下饺子般涌现出来，都希望能趁着这个机会蹭一下高考的热度。
甚至连曲爹都出现了。
曲爹的新歌一发布，便冲到了季度排行榜的前十，其势头相当迅猛。能够后来居上冲到如此高位，可见其实力非凡。
可《隐形的翅膀》实在太火了，这首歌在发布后的短短一天内便完成了千万下载的壮举，打破了林琰之前的《海阔天空》单日下载记录。
两天后，下载量直冲3000万，而第二名的歌曲还未达到1000万的下载量。当然这只是在华国地区。
写一首既好听又充满励志感的流行歌曲确实挺难的。
很多的时候二者不可兼得。
正因如此，在《隐形的翅膀》的光环下，姓吴的曲爹这首歌便显得相形见绌了。
如果没有林琰的这首神曲在前，他这首歌可以说很不错了。
可是凡事就怕比较。
隔壁省的学子纷纷表示不太满意。
然后......
“我们也用林琰老师的歌来誓师吧，毕竟我们和H省的学子使用同样的高考试卷，用《隐形的翅膀》作为战歌应该很合理吧？”
“非常合理！”
“这个建议的确不错！”
“林琰老师是属于我们东部全体学子的，不仅仅属于H省。”
“没错，林琰老师是东部的！”
“………”
在东部学子的宣扬下，这首歌莫名其妙地从开始的朱城三中专属的战歌，变成了整个东部地区的学子们专属的战歌。
H省的学子们顿时不服气了。
凭什么？
凭什么要和我们用同样的歌曲？
他们似乎忘记了，最开始说凭什么的就是三中的那群学生，只不过因为敌人的势力太大被淹没了。
不过每次当出现新的竞争对手时，他们很快就会调转枪头一致对外，然后忘记了这茬。
这次也不例外。
东部六省的高考学子们开始使用专属的歌曲，其他大区的学子们坐不住了。
其他大区的学生们也表达想要！
刚说一句“林琰老师是属于华国的”，就被东部学子给冲了。
“你们别的大区和我们东部用的试卷都不一样，用同样的歌曲真的合适吗？”
其他大区一听，也不好意思跟着东部学子们用同样的歌曲了，毕竟人家东部六省学子都已经这么说了。
西部大区的学子们是第一个站出来的。
他们所在的地方以高原山地为主，经济原本就是几大区里面最差的，学习条件也是最艰苦的。
不仅娱乐产业根本比不上其他几个大区，甚至他们当中连出名的歌手和作曲人都找不出几个来。
于是他们开始集体请求林琰老师能够为他们这些家境贫寒的学子们写一首鼓舞士气的歌曲。
PS：实话实说因为第一次写书根本没主线，基本上属于想到哪写到哪.....所以嘛，有时候跳脱一下也是正常的。

第227章 乔冠刘英才的母校
对于突然间西部学子们希望林琰也能为他们写一首歌，网友们普遍持两种观点。
首先，林琰毕竟来自东部的H省，为东部学子写歌在正常不过，而且创作需要时间，短时间可能无法再写出如此动听的励志歌曲。
当然，也有一部分人坚信，林琰是华国的，甚至是世界的，不仅仅代表东部，也会为他们西部地区创作。
“老板，西部学子想请您写首歌，您接吗？”
“接吧，毕竟我们都是华国人，是一家人。我不能因为地域原因厚此薄彼。如果我没能力，那另当别论。既然西部同学们都希望我写一首歌，我当然要写！”
最近工作室收到了越来越多的私信，其中甚至包括了一些和王妍妍一样经历高考的学生们。
林琰做不到亲自到每个学校、每个地区给他们鼓励，但可以给予他们精神上的鼓励。
“我记得刘英才和乔冠是西部X省的人吧，那就让他们去吧。”
“好的，老板！”
安莺去通知了东征西讨组合三人，工作室也正式发出了回应，只有简单的一个表情。
林琰工作室：OK！.pig
林琰工作室的回应出乎了许多人的意料，这就答应了？
难不成林琰还能写出这么励志的歌曲吗？
.........
在西部的一个小县城。
刘英才和乔冠凝视着面前的县二中，那是他们曾经就读的母校。
因为一些家庭原因，他们高中毕业后就出去工作了，正常情况下，他们觉得自己是没有脸回到母校的。
毕竟，你连个大学都没上，回到母校很光荣？
都说富贵还乡，其实很多人还是希望自己能带着一身荣誉回到母校看看，他们二人也不例外。
“英才，老乔，这就是你们的母校吗？确实感觉不一样啊！”
于什不是西部地区的人，他还是第一次来到刘英才二人的老家，看到这明显比东部地区要差一截的中学，也是感慨万千。
“是！”乔冠两人点点头，神情复杂。
说实话，来到校门口后，他们反而有点不敢走进去了。
直到门卫一老头问他们干嘛的。
于什才率先主动走上前交谈。
很快，一行人就得到了允许，走进了校园。
“我想去教学楼看看。”
“我也想去。”
乔冠和刘英才忍不住说道。
他们想看看曾经的老师还在不在学校教书了，以及那熟悉又陌生的班级。
三人就这样从一楼逛到了五楼，在五楼的高三7班教室的窗户前停了下来。
乔冠和刘英才看到了自己曾经的班主任，七八年没见，原本还年轻的班主任，不知什么时候双鬓已经斑白。
班主任姓李，名字也很符合他老师这个职业，全名叫李育才。是一个脾气耐心极好的男老师，当时他们选择外出打工学一门手艺，李老师竟然第一个站出来赞成并鼓励他们。
出乎他们的意料。
那时候他们两个的成绩只能说是中下吧，只考上了个大专，加上家里条件也不太好，就选择了外出打工。
其实家里还是比较反对的，倒是李老师却出乎意料的赞同了他们。
“是金子在哪都会发光的。”
这是李老师最后送给他们的最后一句话。
一晃七八年过去了。
再见，李老师依旧是那副和蔼可亲的模样，可就是头发开始变白了，腰也有点佝偻了。
三人站在窗户前默默的观看李老师上课，像是重温一遍课堂生涯一样。
当然，他们有些偏摇滚的装束也是引起了一部分学生的注意，碍于老师在教室，只是偷偷看了一眼，并没有注意到正脸。
以为是校外来的机车党小混混啥的。
“不是吧，这三人来找谁的啊？”
“阿助，该不会来找你的吧，听说你在校外惹事了。”
“怎么可能，我啥时候惹到这些人了。”
这个叫阿助的同学也是赶紧用手挡住了侧脸，有些心虚模样。
“不要窃窃私语！”
李育才敲了敲桌子提醒，但是声音却非常柔和，听不出一点生气的模样。
毕竟李育才老师是出了名的好脾气，从来没发火过，这和他老婆，同校的数学老师，是两个极端。
数学老师姓高，年轻的时候也很漂亮，就是那双眼睛很大，瞪人还是很有威慑力的。
随着李老师的提醒，教室里立刻安静了下来，继续复习课本内容。
同样的李育才也注意到窗户前那三个青年，皱着眉走出了教室。
乔冠和刘英才也是瞬间紧张了起来，看向了他。
“你们三个是干什么的？不要打扰我的学生上课。”李育才神情严肃。
虽然他脾气很好，但是那也要看对谁，如果是校外来找事的混混，他也不会和对方客气。
“李老师...我乔冠啊！”
“李老师，我刘英才！”
“您还记得我们吗？”
乔冠和刘英才这个大老爷们，眼睛一红，第一次流下了眼泪。都说男儿有泪不轻弹，但是面对恩师，他们还是忍不住哭了。
李育才皱着的眉头逐渐放松，直到这两张脸与当年那两个青涩的脸重叠起来，他才想起来了。
“你...你们，你们怎么穿成这样，花里胡哨的，不像话！”
乔冠：“....”
刘英才：“....”
旁边的于什忍不住噗呲一声，笑出了声。
乔冠两人立刻瞪了他一眼：“你笑什么？”
“没，没什么。”于什看向了李育才：“李老师，要不去办公室聊聊？您这两个学生可都很想您了！”
“是啊！李老师，我们都很想您！”
李育才看了下手表上的时间，发现下课铃还有两三分钟，便点了点头。
以前的学生能来看看自己，他心里其实也蛮感动的。
便回到班级说了一下纪律，就带着这两个穿着有些花里胡哨摇滚打扮的学生以及于什来到了办公室。
李育才带着三人刚进入办公室。
办公室里一些各科老师都在办公桌前审批作业试卷，以及备课。
当然，其中也不乏一些年轻的更喜欢听流行音乐的老师。
“坐！”
李育才刚喊三人坐下，就有个年轻男老师立刻认出了于什三人。
“我去，东征西讨组合！”
“真的是真人啊！”
“我很喜欢你们的歌啊，尤其是那首四面楚歌，太带劲了！”

第228章 奔跑吧《骄傲的少年》！
“东征西讨组合！”
“真的是东征西讨组合啊！”
“能给我签个名吗？我就喜欢你们这种男人味十足的组合。”
办公室里的几个年轻老师看到于什三人，有些惊喜，西部出名的歌手很少，现在年轻一代的，尤其是说唱组合“东征西讨”绝对是其一。
现在突然现身他们这个县中学，很让他们意外。
于什三人当然很乐意和这些年轻老师拍几张合照，等拍完照签完名后，又赶紧坐在了李育才身边，乖乖的，跟个准备受训的学生一样。
几个老师都诧异了，似乎猜到了什么。
‘东征西讨’的成员竟然是他们学校出来的。
李育才也诧异了。
看办公室这几个年轻同事的反应，他这两个学生似乎还挺出名的。
还搞了个什么‘东征西讨’的组合。
随后乔冠介绍了下他们的现状，李育才了解，他这两个学生竟然成为了什么说唱歌手了，　还获得过很不错的成绩。
难怪会穿着这么花里胡哨的衣服。
说唱对于李育才这个偏传统的人其实是不太感冒的。
可是他还是主动用手机关注了两个学生的组合官方认证号。
后面尤其是得知他们是来给学弟学妹们加油的，李育才也忍不住开怀大笑起来，非常欣慰，他就喜欢这种有出息，还不忘本的学生了。
............
午饭，于什三人是和李育才老师一起在学校食堂吃的。
随着下课铃响起，食堂陆陆续续坐满了学生，第一批基本上都是高三学生，因为食堂容纳不了太多人一起用餐，所以高考生优先。
高三学生基本没有不认识李育才老师的，所以当他们看到李育才老师和三个穿着明显是校外社会上的人一起吃饭，也是有些诧异的。
很快，校园以及食堂响起了歌曲。
也是一首偏励志的歌曲。
“又是这首歌，就不能换一首么。”
“我喜欢隐形的翅膀，学校也不放。”
“就是，我也喜欢。”
“哎，东部地区的童鞋真幸福，听说备考的时候就是唱这首歌鼓舞士气的。”
“可我们只有这种十几年前的歌曲了，还没隐形的翅膀好听。”
“.....”
就在大家边吃饭边吐槽学校放的歌曲的时候，或许是校领导听到了他们内心的吐槽，歌曲放到一半戛然而止。
紧接着响起一个陌生的歌曲前奏。
仅仅是20秒的前奏，在场的学生仿佛内心沉睡的斗志瞬间被激发出来了。
紧接着就看到李育才老师身边三个摇滚青年陆续站了起来，手里还拿着一个话筒。
正在就餐的高三学生们，也都齐刷刷望了过去。
诧异，惊愕，等情绪浮现在他们的脸上。
乔冠：“在一开始，当初我还是，一个天真而又爱哭的孩子，十年之后，终于才明白，只要全力以赴就无所谓失败。”
刘英才：“转眼间，一切都已改变，新的起点新的世界就在眼前，受过伤，也流过了眼泪，为了梦想疯狂这一次又怎样。”
于什：“奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面是坚定的信念，燃烧吧，骄傲的热血，胜利的歌我要再唱一遍。”
绝大部分学生都捂着嘴，有点不敢置信，东征西讨组合之前很少在公众面前露面，所以相比于李伶韵等人，他们的知名度要低得多。
但是，当食堂里唯一 一台液晶电视屏幕上显示出歌曲信息后，所有人都惊呼起来。
尤其是那些不住校、每天回家偶尔会看手机的学生们，更是被惊到了。
『《骄傲的少年》』
演唱：东征西讨/DZXT
作曲：林琰
作词：林琰
“林琰！”
“是林琰老师的新歌！”
“他们是东征西讨组合！”
“.......”
有学生们惊呼起来。
所有学生的目光都被于什三人的出现所吸引，脸上充满激动。
李育才也闭上眼睛，聆听他曾经的学生唱的这首歌，仔细品味着这首歌的曲调以及歌词，心中充满了自豪感。
虽然乔冠和刘英才没有给他送任何礼物，只有这首名为《骄傲的少年》的歌曲，却比任何礼物都更有价值。
他作为一名教师已经快三十年了，见证了太多学生在高三时期走向不同的人生道路，有的被名牌大学录取，有的不想念书中途辍学，有的像乔冠和刘英才一样为了减轻家庭的经济负担选择出去打工。
甚至还有的学生因为学习压力过大而患上了精神病，最终彻底疯掉。
每当想起这些学生，李育才的内心都会涌现出复杂的情感，有欣慰也有心痛，五味杂陈。
刘英才和乔冠虽然不是他带过的最有天赋的学生，但他们的努力和积极进取无疑是最突出的。如今他们也是达成了自己的梦想，成为了一名歌手。
而且还带回了这首激励人心的歌曲，来为他们的学弟学妹们加油打气。
这让李育才感到无比欣慰和自豪。
或许这就是作为教师最大的魅力吧，也是最有成就感的一个职业吧。
《骄傲的少年》在餐厅里的快闪视频第一时间被上传到了网络上。
与此同时，歌曲正式发行，再次在华国乐坛扔下了一颗深水炸弹。
《第二首励志歌曲，林琰这是要一个人开启新的年榜？》
《骄傲的少年，西部学子的励志战歌。》
《东征西讨组合的励志之路》
《林琰，新时代的鸡汤大王？》
《东部、西部都有属于自己的高考战歌，中部、南部、北部该何去何从？》
网络上瞬间炸开了锅。
“卧槽！这什么效率，继《隐形的翅膀》之后，才隔两天又出了一首励志歌曲。”
“身为西部学子，听到这首歌后瞬间满血满状态，我一定要在高考中一鸣惊人，我一定要成为黑马！因为我是胸中装满骄傲的少年！”
“奔跑吧！少年，就像歌词里唱的那样，距离高考还有17天，我们不能输给这个美好的时代！”
“少年应有鸿鹄志，当骑骏马踏平川！”
“西部学子，播放属于我们的战歌，高考我们来啦！”
“.......”
继东部之后，西部的考生都跟打了鸡血一般，嗷嗷直叫，因为他们也有属于他们的高考战歌了。
西部的官方当然也都没有客气，第一时间引用。
网友们见证了又一个奇迹歌曲的诞生。
《骄傲的少年》继《隐形的翅膀》之后成为第二首，首日突破千万下载，两日突破三千万下载的恐怖歌曲。
其中西部网友占了大头。

第229章 线上音乐会！
《骄傲的少年》火爆全网后，网络又热闹了起来。
“中南北三大地区的网友手都快拍烂了吧？”
“他们还在期待着自家地区的作曲人能写出高考战歌，可人家西部已经率先找到林琰老师了，仅仅两天不到的时间，歌就出炉了。”
“论写歌的效率，我只服林琰老师。不仅效率高得出奇，而且质量也出奇的好。”
“连续两首激励人心的歌曲了，应该不会再有第三首了吧。”
“我也这么觉得，否则这也太高产了吧，我都想把林琰的脑袋掰开看看里面到底装了多少首歌。”
“.......”
随着网络上的呼声越来越高，中南北三大考区都有些坐不住了，甚至有些地方教育部门也在思考是否应该请人写歌给高考学子们鼓鼓劲。
看看东西大区的考生，现在就跟打了鸡血一样，说明歌曲的精神鼓励还是有点用的。
高考倒计时在快速流逝，每一分每一秒都很重要，要抢时间。
所以很多学生都希望能有属于他们大区的高考歌曲，于是他们也纷纷开始学着西部考生艾特林琰工作室的官方账号。
随着呼声越来越高，尤其是前面那两首歌确实非常励志，对学生的鼓舞也很大，也开始有地方官方下场艾特林琰工作室，希望能满足学子们的心愿。
紧接着没过多久。
林琰工作室宣布中南北三大地区的高考主题歌已经创作完成。
众人震惊，几乎在这条消息下，有数十万条问号。
林琰的新歌话题很快再次上了热搜。
其实，林琰在创作第二首歌的时候就已经想到了，有些事情肯定是无法避免的，所以干脆一口气解决。
当然了，他肯定不会这么快就发行歌曲的。
等林琰工作室宣布歌曲创作完成没多久。
星火与林琰工作室联合天音传媒以及直播平台抖印宣布，将在5.26日，周六晚上八点举行线上音乐会。
直播场地分为五大场地，分别对应了东西南北中五大地区，至于直播的场地借用了《东洲好声音》在五大地区最大的海选现场舞台。
这个操作可谓是一石二鸟，高啊！
借用了近期高考励志歌曲话题爆火的势头，宣传《东洲好声音》，再好不过。
而且还能给那些参加海选的选手加油打气。
不过，某些公司可就坐不住了。
成旭娱乐第一时间就联系了自己新认的大哥帝听凡视，希望大哥能够站出来和对方打打擂台。
可是帝听那边的高宇天听了后，声音不悲不喜。
“如果你们确定可以写出比林琰更好的励志歌曲，可以和他们打擂。”
成旭这边一听就蔫了。
怎么可能？
就现在公布出来的两首歌他们公司的作曲人想破头都很难写出一样好的，更别说是超越了。
甚至连他们公司的曲爹都沉默了。
“林琰的实力，已经不足以用鬼才来形容，用妖孽还差不多。”
“这两首歌都是非常好的歌曲，无论是作曲还是词，都非常积极向上，短时间内根本不可能写出堪比这种质量的歌了。”
总之，成旭娱乐的曲爹已经有了摆烂的意思。
不过，成旭这边依然不打算放弃，于是联系了新大哥，甚至希望新大哥那边的作曲人能够出手。
可惜新大哥这边也是一片沉默。
高天宇甚至都开始怀疑自己当初的报价是不是太低了，或许应该加钱把林琰搞定才是。
最让高天宇震惊的还不止于此。
最近一段时间，棒国那边因为有一个女团爆火，带动了棒流热潮，让棒流几乎要冲出棒国、冲向东大洲。
可经过林琰这么一搞，这势头硬生生的被掐断了一样。
歌曲单日下载量破千万，音网可是实名制的，一个身份证只能下载一次，不管有没有人借用亲友的账号下载歌曲，但不可否认的是，当日就有千万人下载了这两首歌。
这还仅仅是华国地区的。
东大洲其他地区也是不例外，除了棒国因为豆蔻时代女团和李智媛的发歌比较早点，加上当地的基础又高点没被破，但也已经非常接近了。
这种成绩何止是夸张，简直是离谱！
棒流刚有冲出国门的趋势，就被强行打断了，这得多火的歌才能做到。
当然了，也少不了高考热度大涨的原因。
.......
在母校唱完歌后，东征西讨组合又低调地给学校捐助了一百万。
他们现在歌曲发行的不多，通告也少，这一百万对于现在的他们来说不是一笔小数目。
李育才更是开心地邀请他们三人去家里吃饭，说师母高铃兰下午没课已经提早回家准备了。
乔冠和刘英才也不便推辞，下午就跟着老师李育才一起来到了位于学校不远处的一个老小区吃晚饭。
当然了，去学校没准备礼物。
但是到了老师家吃饭再不买点礼物就有些说不过去了。
于什知道他们俩在想什么，找了个借口来到了当地最大的商场买了几瓶好酒以及一套上万元的护肤品。
烟倒是没买，主要是李育才老师不抽烟，偶尔才稍微喝点酒。
等回到小区，也是喊下了两人下楼，三人一人拎一件东西上了楼。
乔冠和刘英才也对好兄弟于什竖了个大拇指，讲究！
当然了，拎着礼物上门，免不了被李育才板着脸教育了一顿，不该破费的。
最让乔冠和刘英才受宠若惊的是，高老师的脾气似乎变好了？
不过看着原本有着一双大眼睛，没事喜欢瞪眼的高铃兰老师现在也带上了老花镜，心里也不是滋味。
这顿饭吃的宾主尽欢。
“那个林琰是个有才的人啊，歌写得真好，你们可要好好跟人家干。”
“我们会的，老师。”
“老师，我们在省城那边有线上音乐会，想邀请您和师母过去看看，您看...”
“我们就不去了，现在临近高考了，教务繁忙，我们得陪着学生。”李育才回答道。
“你们李老师说的对，现在我们走不开，等直播的时候我们用手机看也一样。”高铃兰温柔地补充道。
乔冠和刘英才虽然有些遗憾，但一想确实也是，在这种关键时候，老师怎么可能离开学校呢。

第230章 《相信自己》！
5月26日如约而至。
因为今天是周六，高三学生本就没有周末休息的概念，不过还是有不少有条件的学校默契地选择了在操场上投影仪转播抖印的直播。
这次直播内容除了会有原唱上台，一些已经晋级到《东洲好声音》大区赛事的十强选手也会集体登台演唱。
这次直播，除了鼓舞考生，也旨在让广大网友先睹为快，观察《东洲好声音》的选拔情况，以及公平公正。
率先直播的是东部大区，这也是在意料之中，而朱城作为东部大区《东洲好声音》的选拔最后一站，却有些出人意料。
至于魔都，作为国际顶尖大都市，加上星火也在魔都等一系列因素，成为了国赛的最终选拔城市。
李伶韵带着新歌《隐形的翅膀》惊艳全场。
大概二十多分钟的直播后，就轮到了西部大区，东征西讨带着新歌《骄傲的少年》同样引起了热烈的反响。
直播间人数持续增加。
这两首歌大众都很熟悉了，所以虽然让他们激动不已，但更期待的却是后面大区的歌曲会是什么样子，会不会有前两首这样的水准。
画面转换。
很快北大区的直播画面率先出现。
与此同时，如果你家是住在一些中学附近的，一定能听到操场上传来震耳欲聋的呼声。
“来了！”
“他来了！”
“他带着北大区的战歌走来了。”
“....”
很快直播间以及北方学校的投影画面上就出现了歌曲名字。
《相信自己》
演唱：群星
作曲：林琰
作词：林琰
北大区的歌手是星火的几个歌手一起合唱的，当然也少不了星火那边的暗示。
“多少次挥汗如雨
伤痛曾填满记忆
只因为始终相信
去拼搏才能胜利
总是在鼓舞自己
要成功就得努力
热血在赛场沸腾
巨人在东方升起....”
前奏骤然响起，立刻点燃了全场。
紧接着歌声如浪潮般翻涌，慷慨激昂的旋律如晨曦初升的阳光，照亮了每一个角落。
这是一首让人热血沸腾的歌曲，这是一首充满力量感的歌曲，瞬间就让人进入一种非常兴奋的状态，仿佛全身的细胞都被点燃了一样。
“相信自己！”
“wo……！”
“你将赢得胜利创造奇迹！”
“相信自己！”
“wo……！”
“梦想在你手中这是你的天地！”
北大区的学子基本上全部燃了起来。
直播间的人数也在疯狂增加。
现在抖印也随着东大洲的开放在各国都拥有了不少用户，所以说现在观看这场直播的观众还有不少是国外用户前来观看。
人数直破5000万。
“买噶！这么多人！”
“这就是华国人搞的音乐会？”
“这直播间人数如果是真实的话，都比我们国家人口都多了。”
“太厉害了！”
“华国人的音乐氛围实在太好了！”
“歌曲真的好燃啊！”……
北大区几个省的学子也是各种呼朋唤友，来看这个线上音乐会。
不知道谁开头喊了一句“相信自己！高考必胜！”
紧接着这种声音越来越多，甚至连弹幕都受到了感染，也开始了刷屏。
“相信自己！”
“高考必胜！”
“....”
棒国那边那三大娱乐公司的人看到这场可以说史无前例的线上音乐会，也有一种酸溜溜的感觉。
一场音乐会在线观看人数竟然比他们国家人口还多？
更关键的是，那个林琰实在太恐怖了。
不愧是棒国公敌！
估计就是这货突然整了个这音乐会，把他们棒国艺人们辛苦打下来的进军华国市场的良好势头给打断了！
就连现在当红的豆蔻时代和那个什么李智媛都被林琰给硬生生压下去，都怪这个林琰！
XM娱乐的艺人受到影响，本来对他们来说是件好事。
可他们现在却高兴不起来。
甚至他们还期盼着XM娱乐能继续出来搞事情，重新当矛头劈开华国市场。
因为他们的公司市值跌了，还跌了不少。
东大洲开放，其实受益者除了华国，棒国三大娱乐公司也是受益者，市值也是大涨。
可现在还没等他们大肆进入华国市场赚钱，就被那个棒国公敌林琰当头一棒打的缩了回去。
除了满屏刷高考必胜的，也有越来越多的人开始刷“华流才是最屌的！”这句话。
主要是这三首歌，实在是太激励人心了！
和那些听不懂棒国歌曲相比起来，这三首歌更容易获得华国年轻人的喜爱。
这就导致了他们棒国想在华国区发行新歌都变得困难了许多。
莫名地突然冒出了三座大山，想越过去还真的不容易。
“现在能和林琰抗衡的，或许只有那位了...”
说到这，众人仿佛意识到了什么。
“虽然我们和对方是竞争对手……但是大家都是棒国人，以LIN的实力应该能够和华国的那个林琰扳一扳手腕吧？”
“是啊！没错！”
“LIN真的很厉害啊！”
“联系XM娱乐的人，问他们最近有没有发行新歌的计划，如果有我们愿意给他们让路。”
现在他们需要一个领头羊，带着他们继续征战华国市场！
虽然LIN和他们是竞争对手，但是从豆蔻时代的堪称教科书般的操作以及女团形象打造能力，LIN真的很厉害。
作曲实力也是毋庸置疑的，起码在棒国娱乐圈是天花板级别的。
如果LIN能和他们一起合作，必能更快地冲破阻碍打开华国市场！
听着众人争论不休，角落里有个作曲人突然很想开口打断他们道：“各位大佬们，你们难道忘记XM娱乐的背后老板可是华资控股的吗？”
.......
北大区的直播历经20多分钟后，终于轮到了南大区。
南大区的歌手一经亮相，很多人都忍不住笑出了声来。
一线当红男歌手—李嘉言。
李嘉言有个经典名场面，就是演唱会现场吐槽自己的歌，说这么土，这么难听，为什么还这么火？
他今天依旧是这身经典造型，花里胡哨的上衣，配上他奶奶手工编织的帽子。
刚一出场，很多现场观众第一时间就开始起哄。
“好土啊！”
好在李嘉言早已习以为常。
“我土吗？”
“可能我穿搭比较土，但是我这首歌绝对不土！”
“知道为什么吗？”
“因为这首歌终于不是我自己写的了！”
现场顿时一片哈哈大笑之声，弹幕也禁不住发了大笑的表情包。
“这首歌是林琰老师写的吧？”有人喊道。
“没错！”李嘉言拿着话筒点点头。
“其实大家都知道我是一个非常喜欢写歌的歌手，尤其我的成名曲还是我自己写的。”
“但是歌火是火了，让我苦恼的是，大家都说好土。”
“后来我一看不行啊，写了一首文艺点的歌，词是写得不错了，紧接着你们猜怎么着？”
“没错，就是扑街了！”
“扑的我奶奶差点都不认识我了。”
“哈哈哈哈....”现在又是一片笑声。
“先别笑，听我继续说。”
“我一看，这还是不行啊，词是写得不错了，但是没人听啊，怎么办呢？”
“我干脆去请教老师。”
“可请教了不少老师，但是都没什么效果。”
“而且不知道怎么回事，别人给我写得歌，我就是唱不火。自己写的土歌反而火了。”
“就很怪！”
“直到我认识了林琰老师，我的老乡，我很自豪，我的家乡终于有大作曲人了。”
“然后我就请教了他一番。”
“你们知道他是咋说的吗？”
PS：不知道，因为作者还没写。

第231章 脱口秀歌手李嘉言！
“我终于有了个作曲非常厉害的老乡了，我自豪，我高兴啊！”
虽然李嘉言说这些话有些自嘲的意味，但是话语中难免还是透露出了一丝自豪和开心。
“以前我一直以为，我唱歌火是因为我命里带火，而且特别旺，没想到最后是和五行中的土杠上了。”
“当然，我自己是不承认土的啊！”
“直到林琰老师的出现，我终于发现，我是真的土！”
“哈哈哈....”
现场和直播间的观众也是乐不可支，拍案叫绝。
李嘉言到底是乐坛非常诙谐的一个歌手，说话有趣又好听。
“现在你终于承认自己土啦！”
“什么风水，明明就是自己原因，以前还不承认。”
“.....”
李嘉言用手压了压，现场观众立刻静了下来，继续听他演讲。
“回归正题，我认识林琰老师后，和他交谈过几次，请教了他一番，你们知道他是咋说的吗？”
众人都纷纷摇头：“不知道！”
“林琰老师说，我很有才华，很厉害，很帅，尤其是眼睛很大，很亮！”
李嘉言话音刚落，现场直播间都是立刻嘘了起来，嘘声不断。
“嘘~~~~”
李嘉言的眼睛确实是个特点，睁开眼和闭上没什么区别，所以他在众多华国歌手中，还是非常容易让人记住的。
“好了，好了，别嘘了。”
“其实和林琰老师接触后，我就意识到，想破解此局那就给我当小弟...”
“嘘~~~~”现场再次响起一片嘘声。
“又嘘我，好吧，我纠正一下，那句话的意思，是让我给他当小弟。”
“哈哈哈....这还差不多，你还想让曲爹给你当小弟，胆儿肥啊！”有观众起哄。
“如果有人让我给他当小弟，我肯定是不乐意的，这把我当什么人了，我怎么可能随便给人当小弟呢。”
“可是电话那头是林琰啊，虽然这小子和我差不多大，但是他有才啊！堪比三国的卧龙。”
“卧龙你们知道吧，就是那个在卧龙岗睡觉的那位。”
“说到这，我承认了，没错，我就是凤雏！”
“卧龙凤雏，天配啊，所以我委屈一下又算什么？”
“哈哈哈，你是凤雏的话，那我岂不是刘备了。”台下有人观众打趣。
直播间弹幕也是密密麻麻的。
“卧龙凤雏得一人者可安天下，两个都得了会怎样？”
“先帝创业未半而中道崩殂。”
“这孩子打小就聪明。”
“哈哈哈，我最喜欢的男歌手莫属李嘉言了，太有意思了。”
“我感觉李嘉言当歌手屈才了，应该当脱口秀演员的。”
“......”
李嘉言似乎越说越起劲，全然忘了自己连歌都没唱。
“你们别笑啊，我这可是有证据的，想我朱城也是个鱼米之乡，养人的很，所以才出了我和林琰…哦不对，现在应该叫老大了。”
“才出了我们这对乐坛奇才，难怪我之前写歌一直很土，原来是因为出了个林…..老大这样的曲爹把灵感都给我吸过去了。”
“我一看不行啊，灵感没了我以后唱啥，那干脆我就投奔他好了。”
“正所谓卧龙凤雏，双剑合璧，从今以后我老大林琰就是大聪明，我就是二聪明。”
“我相信我们俩搭档，我一定可以成为歌王的！”
“你们说是不是？”
现场观众也是笑声不断。
“大聪明？我看你是小机灵。”
“就你机灵是吧，现在谁不知道林琰老师的作曲实力，栓一条狗唱他的歌都能火吧。”
“哈哈哈….”
“其实吧…我觉得当狗也没什么不好的。”前排有个观众突然插了一句嘴。
李嘉言：“？？？”
李嘉言也听了这句话，紧接着表情突然扭曲，用手捂着自己的胸口，佯装痛苦的模样。
“怎么了？”
“嘉言哥怎么了？”
“还能怎么了，扎心了呗。”
李嘉言用手指着下面前排的一名观众。
“第二排，左边第三个，就是你，出来！你刚刚说了什么，我给你重新组织语言的机会。”
被指到的这个身材胖胖的青年，手里还拿着一个吃了半拉的热狗，尴尬的站了起来，弱弱的说了一句。
“我能说我刚刚说的是真心的吗？”
全场观众：“？？？”
李嘉言：“？？？”
“你们看啊，跟着林琰老师的歌手，有几个不火的，我很喜欢林琰老师，如果没记错的话，今年改版后，他已经完成了四连冠了吧？”
“如果我是歌手的话，我也肯定挤破脑袋都想进林琰老师的工作室的。”这个胖胖的青年连忙解释。
其实他想表达的意思，就是能跟着林琰，真的比别人走的要更快。
今年的赛季榜更新后，从第一季到现在第四季，榜首全部都是林琰创作的歌，到这个月等于是完成了四连冠。
可以说，目前为止别人连看一眼榜首宝座的资格都没有。
“好！很好！”李嘉言鼓着掌。
“我就说这兄弟一看就是个大聪明，通透！”
“在这里我宣布一件事啊，那就是我正式签约了林琰工作室。”
“从今以后，大聪明……哦，不对，林琰就是我的老大了。”
“如果哪天你们不小心看到我加冕为王，请不要奇怪，因为这就是哥的真实实力！”
“没错，我摊牌了，我也是有实力的歌手！”
今晚的线上音乐会注定会很精彩，歌曲好听不说，还有个说话这么好听的歌手。
“哈哈哈哈…….”
“神特么真实实力。”
“真实实力就是抱大腿吗？”
“我也摊牌了，我也是歌王，林琰老师快签了我吧。”
可打趣归打趣，但仔细一想，台上这货竟然不声不响的签了林琰工作室，那林琰工作室的艺人实力就不容小觑了啊。
两个一线，一个堪比二线女歌手，还有一个非常有特色的说唱组合。
一般的娱乐公司还没有这么多有实力的艺人，可现在一个小小的工作室就聚集了这么歌手。
着实可怕！
差不多就这么闲聊了十分钟左右，在工作人员的提醒下，李嘉言这才开始准备唱歌。
“美好的时间总是短暂的，下面将由我来演唱林琰老大的新歌。”
“大家请看大屏幕！”
所有人眼睛齐刷刷地向李嘉言的身后望去，却发现什么都没有。
“忘记告诉大家了，这舞台是没有大屏幕的。”
众人瞬间雷倒。

第232章 《我相信》，牌面直接拉满！
“别拦着我，我要和他PK!”
“这家伙太可恶了!”
“啊啊啊，敢骗我们!”
“.....”
林琰在帝都的酒店，用电脑看直播，也被这个李嘉言给整无语了。
卧龙凤雏是你我能担当的起的吗?
可接下来，李嘉言一番话却又让人瞬间沉默了。
“我十四岁的时候，我初中同学问我，你的梦想是什么?“
“我说我要成为歌手，他笑着说等你成为明星的时候一定要给我签名。”
“我知道他这句话的意思是不信。”
“说实话，我那时候很自信。”
“当我十六岁开始参加歌唱比赛，第一次被淘汰，我动摇了。”
“直到二十岁的时候我创作了一首歌，给别人唱，赚到了一点钱。我以为我走错了路，开始改行做幕后，写歌，给人制作专辑。”
“结果自然不用多说，好几年一直反响平平。甚至根本没人愿意唱我写的歌。”
“再后来，参加一个音综，唱了自己写的歌后，我火了。”
“其实我觉得吧，我的演唱生涯缺乏的就是自信，缺乏的就是相信自己。”
“如果我一直坚持下去的话，说不定不会浪费那八年的青春。”
“比起很多歌手，我的经历已经算是幸运了，甚至可以说是走运了。”
“可有时候人不能靠运气，还是要相信自己！坚信自己一定能行！”
“下面这首歌送给所有高三同学，一定要相信自己。”
“好像说出了刚刚北大区那边唱的歌曲名了，不过没关系，因为这首歌名字就叫做….”
“我相信!”
随着李嘉言最后大喊出歌曲名字之后，吉他和打击乐器的强化过的歌曲前奏瞬间响起！
“想飞上天和太阳肩并肩
世界等着我去改变
想做的梦从不怕别人看见
在这里我都能实现
大声欢笑让你我肩并肩
何处不能欢乐无限
抛开烦恼勇敢的大步向前
我就站在舞台中间.....”
李嘉言高亢清亮的嗓音将《我相信》的励志主题发挥得淋漓尽致，进一步增强了歌曲的感染力。
这种高亢的唱法，说实话还是他第一次尝试。
而且这首歌的难度也不低，歌曲是bE调子的，开头的hey yeah是67，相对于C大调大一个半个音高，是最难唱的。
“我相信我就是我我相信明天
我相信青春没有地平线
在日落的海边在热闹的大街
都是我心中最美的乐园
我相信自由自在我相信希望
我相信伸手就能碰到天
有你在我身边让生活更新鲜
每一刻都精彩万分I do believe....”
唱到副歌部分时，现场观众立刻站了起来，那种激昂的情绪让人头皮发麻。
尤其是直播间里来自东大洲的六千万在线观众，更被这种场面震撼到了。
“这首歌太燃了！”
“我感觉全身的血液都在沸腾。”
“我现在在学校刚听到这歌，寒毛都起来了！你们有吗？”
“+1，感觉自己能打死十头牛！”
“这首歌真好听，很适合做毕业歌！”
“我喜欢自由，但是高三的学业压得我喘不过气来，成绩一直提不上，家里人和学校里都没有人相信我，阴阳怪气地讽刺我，直到听见这首歌，我相信自由自在，我相信希望，只要我相信，管别人说什么！我一定要相信自己！”
“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线，这词太好了。我是高二的学生，我祝所有的学姐学长们高考顺利，能够凭自己的实力考上心仪的大学！！”
“我完全相信自己！加油！高考必胜！高考考生们，祝我们考上理想的大学！”
“高考必胜！”
“高考必胜！”
“.....”
无论是现场观众那种积极向上的亢奋情绪，还是直播间里疯狂刷屏的弹幕，都在向其他国家地区的观众传达着一件事。
这就是为什么华国能成为超级大国，有这种精神头，成不了超级大国才是怪事。
四分零七秒的时间结束。
李嘉言额头已经微微冒汗，保持这种亢奋的状态唱歌确实消耗挺大的，最关键的是这种唱法确实太嗨了，太燃了！
“接下来的时间，交给东洲好声音南大区的十强选手。”
由于音乐会的时间比较紧张，加上李嘉言前面说了太多‘废话’，这十位选手也只是匆匆合唱了一首歌就将镜头转到了最后一个大区。
中部大区。
中部大区是没有线下观众的，只有工作人员和中部大区的前十名海选选手以及演唱歌手。
而且中部大区的海选场地并不是最大的，但却是最高的，因为它就在紫禁城不远处的一座大厦的露天天台，在这天台上能看到紫禁城，还能看到那飘扬的国旗。
最关键的是，中部大区的画面一出来所有人都惊讶了。
怎么像是在白天，还是清晨？
等看到画面中走出来的整齐的三军仪仗队，众人才发现这还真就是早上，是每天天安门升国旗的时间段。
可这不是直播吗？帝都画面怎么会是早上，时差没那么大啊？
不过等到升旗仪式，国歌响起的时候，弹幕中瞬间安静了下来，瞬间清屏了没人再乱发消息。
升国旗的时间是神圣的时间，也是胸中充满自豪以及骄傲的时间，所有华国人都不由自主地唱起了国歌。
等到升国旗的画面结束，镜头才逐渐拉远画面转到到了一个精心布置过的舞台上。
这时候直播间的网友们才发现这个舞台选址非常好，能够看到紫禁城全貌也能看到广场上飘扬的国旗。
接着画面中出现了那个很久没怎么在台前露面过的男人——林琰。
林琰今天穿的装扮很朴素，只有白色衬衫搭配黑色的休闲裤，在他脖子上还戴了一条红色的红领巾。
林琰左侧身侧自然是那个集可爱、乖巧、萌、以及美貌于一身的小公主小米粒林景媱。
林景媱今天也是普通的校服打扮，也戴了个红领巾戴着麦克风站在了一群同样穿着校服的戴着红领巾的小朋友的前面。
林琰右侧还有几个歌手全部是重量级的。
尤其是第一个男歌手出现直播间的人全炸开了。
天王——尘杰。
另外两个也不遑多让。
歌后——许音婷。
歌后——诗雨琴。
这两男两女就是最后一首歌的演唱歌手，牌面直接拉满！
......................................
PS：聊聊天吧，可能不知道跟谁倾诉，就跟一直追书的书友倾诉一下吧，因为最近确实心累，很压抑。
我呢之前在上海工作，去年上海封了那么久，也就那个期间我还在封禁的时候我爷爷奶奶因为脑梗突然病逝，没错，我想回去都回不去，无论什么办法都不行。
我从小学开始就是爷爷奶奶带的，爸妈在外面打工。
解封的第一时间就辞职回家了，我再也不想在外面漂泊了，我想家了。现在每次回老家都忍不住看向爷爷奶奶住的方向。
我爷爷是村镇的退休干部，清廉了一辈子，刚退休没几年，还没怎么享福，就走了。奶奶性格强势点，但是我忘不了她每次送我离开家的不舍眼神。
我一直很想说我回来晚了，太晚了！
现在舍弃了上海那边收入还不错的工作，而且那边有几个老板都希望我能回去，我拒绝了。
回到家乡，其实心中安逸了不少，每周末都跑回老家看看，就是看不到想看的人了。
小城市收入低就低点吧，我也就写了小说，承蒙不少人喜欢，还能赚点。
可有时候真不知道是不是哪里风水不好，这些天我妹骑车车爆胎摔骨折，我二伯车祸好在没大碍，昨晚半夜我妈下楼踩空了摔到，腿也伤到了。
我半夜匆匆赶了过去，将她送到了医院，拍片检查住院啥的处理完差不多凌晨四点了吧，基本上一夜没睡。
总之大大小小的事，搞得我真有点崩溃，工作这块还不能随便请假，只能几头跑。
我甚至真有想看看风水了，我以前一直不信这些玩意的。
如果后面更新不稳定了，大家可以先养养书先，容我先缓一缓吧，

第233章 少年中国，与天不老！中国少年，与国无疆！”
“林琰老师竟然也出现了。”
“尘杰天王！是尘杰天王！”
“许音婷啊！”
“还有诗雨琴。”
“我嘞个去，这四个人组合牌面也太大了吧。”
“不对，应该说是五个，还有小米粒呢。”
“啊啊啊啊！小米粒穿校服也超级可爱！”
“好想把她抱回家啊！”
“.....”
随后直播间观众就懂了为什么这最后一场直播是早上。并且随着初阳升起，一缕晨曦照耀在林琰等人背后六条红色印有金色字体的条幅上，熠熠生辉。
所有观看音乐会的观众的热情更是达到了巅峰。
【少年智，则国智。
少年富，则国富。
少年强，则国强。
少年独立，则国独立。
少年自由，则国自由。
少年进步，则国进步。】
这六句话简洁而深刻，仿佛一记重拳打在所有人的心中，观众们都不禁激动地颤抖了一下，全身的汗毛都竖立了起来。
特别是那些华国人，他们的胸中骄傲感简直要溢出来了。
直播间中，不少正在观看的校领导和老师们也都站了起来，激动不已。
正在观看直播的各个学校的校领导和老师们，看到那晨曦中初升的第一缕阳光洒在那六句话上，再也无法抑制自己的激动，纷纷站了起来。
"快快快！"
"这几句话快抄录下来，到时候用来挂在教室里激励学生。"
"少年智，则国智。少年富，则国富。少年强，则国强。少年自由，则国自由。"
"这几句话太有气势了！写得也太好了！华国的未来正是每一个少年人的。"
"就是不知道这六句话是谁写的，大才啊！"
“.....”
甚至连官方都在密切关注这场音乐盛会，毕竟这场线上音乐会非常的正能量，每一首歌都充满了激励人心的力量。
直到最后这一场，尤其是看到那挂着的六条条幅，那些领导们都不由得感到动容。
与许多现在的观众一样，他们似乎明白了为什么最后一场音乐会是录播的。
这一切完美地突出了"少年是初生的太阳"这一主题。
林琰终究是林琰，每一次出现都让人惊喜，甚至是意外。
就在这个时候，林琰拿起话筒，发表了令人振奋的演讲。
"我记得有一个思想家曾经说过，年轻人头脑中的想象力与创造力是一个国家最珍贵的财富。"
"这也是我们面对未来，最重要的准备。"
"青年兴，则国家兴，青年强则国家强，作为华国的青少年，我们既要当海阔天空的追梦者，也要当脚踏实地的圆梦人。"
"正如我背后的话一样，少年智则国智，少年强则国强。"
"我们要追求精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋，以梦为马，以心为箭，少年远行，不畏将来！"
"非淡泊无以明志，非宁静无以致远，人生就是一场不断完善自己的旅程，这一路上所有的经历无论悲喜都是为了成就一个更完美的自己。"
林琰的演讲犹如狂风骤雨，震撼人心，尤其是接下来的这段话，更是直接将全场的气氛引爆至高潮，仿佛要将房顶冲破，直冲云霄。
此时此刻，任何言语都无法形容众人激动的情绪，任何文字都无法描述这场演说的震撼程度。
头皮发麻不足以形容林琰这段话带来的震撼，它让所有观众的神经如同触电般酥麻痉挛，如雷鸣般回荡在每个人的脑海中。
“天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”
“美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”
当最后一个疆字从林琰口中呼出时，他的全身仿佛被激情点燃，青筋暴起，声震四野。
回应他的是一片如潮水般涌动的弹幕，满屏鲜红的国旗在屏幕上翻滚，甚至把抖印的服务器都干宕机了。
等紧急扩容之后，屏幕上依旧是满屏的弹幕。
“此生不悔入华夏,来世还做中国人！”
“此生不悔入华夏,来世还做中国人！”
“......”
“下面这首歌《少年中国说》送给所有青少年，以及每个拥有少年心的华国人！"
林琰说出了歌曲名后，即便是身旁的天王歌后都无不为之动容，眼眶发红。
全国各地的观众在看直播，几乎都是头皮发麻的站起来，高呼了起来，那种心灵的澎湃，让人难以抑制。
《少年中国说》作为前世梁启超的作品，在这一世并不存在，因为近代的历史走向并不相同。
可这并不妨碍这段话摘自前世梁启超的作品能够引起国人的共鸣。
至于“中国”这个词，自古以来就存在，与前世一样，并没有什么不妥。
“少年中国说，太牛逼了！”
“卧槽！这是我见过最牛的演讲之一！”
“浑身血液都在躁动，我也是少年啊！”
“美哉，我少年中国，与天不老；壮哉，我中国少年，与国无疆！ 最后这段话太霸气了！”
“......”
直播间都炸开了，那种疯狂的程度远比一些综艺总决赛要震撼得多。
与此同时，不少电台都临时选择转播这个片段，因为实在太振奋人心了。
《少年中国说》
演唱者：群星
作词：林琰
作曲：林琰
让人有些惊奇的是，作词竟然排在了作曲的前面。
当滚动字幕出现后，所有人的心里都不约而同的冒出了这么一个想法：“这个林琰，真的是大才啊！”
卧龙之名果然名不虚传。
而随着音乐声的响起，小公主林景媱带领着少先队员们围成了一圈，将林琰四人给围在中间，林景媱则是站在了她父亲等人的前面，妥妥的大C位。
紧接着林景媱和这群孩子一起唱起了歌曲的开头部分，用朗诵的唱法喊出了背后条幅上的其中四句口号。
“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年自由则国自由。”
林景媱和小朋友们一开口，几乎所有看直播的华国人，都忍不住跟着一起喊了起来，气势如虹。
紧接着就是林琰四个人开始演唱。
林琰：“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。”
尘杰：“潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶。”
林琰/尘杰：“少年自有，少年狂；身似山河，挺脊梁！敢将日月，再丈量；今朝唯我，少年郎！”
许音婷/诗雨琴：“敢问天地，试锋芒；披荆斩棘，谁能挡？世人笑我，我自强！”
合：“不负年少！”
如果说之前还有人怀疑那四句话是出自谁的手笔，那么当歌词出现后，所有人心中的震撼已经到了无以复加的地步。那种激昂高亢的情感几乎要喷涌而出。
“这歌词，简直太牛了！”
“经此一役，林琰可堪称曲爹中的天花板。”
“都说曲爹是乐坛的巅峰，但以后要是有人能凌驾在曲爹之上，封神，那也必然是林琰莫属。”
“......”
如果说前面四首歌已经是励志歌曲的巅峰，那么最后这首歌，特别是歌词方面，堪称真正的神作。
“太tm燃了啊！给我整得热血沸腾，恨不得立刻去连刷十套卷子！”
“特别是到最后那段副歌“心似骄阳万丈光”，真的特别震撼我，眼眶不自觉的就湿润了，我觉得身为华国人真的很骄傲很自豪。”
“中华之少年，必承担报国兴国之大任，拥有鸿鹄之大志，不负韶华！”
“大家，一起加油啊！”

第234章 被国家征用的作曲人。
最后一首歌虽然是录播，但所有人的情绪反而最为激动。
这一刻，他们明白了为什么林琰会选择录播，为什么会选择那个位置，每一个细节都充满了震撼。
升国旗，奏国歌，初阳的第一缕光，配上《少年中国说》。
这种舞台设计，简直震撼人心。
尤其是歌词，能够直击人的心灵，让人感到热血沸腾。
根据抖印直播平台的统计，在高潮部分，直播人数突破了九位数，实现了同观破亿的壮举！
这场音乐会的片段被第一国媒采用，晚间黄金时间段还上了新闻联播。
“由作曲人林琰创作的《少年中国说》唱出了青少年对祖国的热爱和对未来的信心，以及为祖国的繁荣昌盛而努力奋斗的决心！”
“......”
最令人震惊的是，这首歌竟然被国家征用了。
近几十年来，从来没有一个流行歌手以及作曲人的歌能在帝国那最神圣的广场上播放。
而《少年中国说》做到了，林琰做到了！
《近三十年来第一个把歌写到帝都广场的作曲家，他是谁？》
《林琰的才华已经让人无法形容了，难道真的是卧龙转世吗？》
《被国家征用的作曲人。》
《史上观看人数最多的线上音乐会。》
这两天，几乎所有的讨论都在围绕这场音乐会进行，频频上热搜。
而林琰继续打破着自己的记录，《少年中国说》借着巨大的热度话题，以及国人的内心共鸣，首日下载量突破5000万。
石破天惊！
在五月赛季榜最后一天，一举超越前面四首歌登顶。
五月的榜单是疯狂的，疯狂到让整个东大洲都感到震惊，甚至遥远的西大洲都知道了东大洲这边的逆天成绩。
单日下载量突破5000万，整个东大洲加起来突破7000万，简直让那些老外惊掉了下巴。
全世界有5000万人口的国家才多少，也就20多个吧？
很多国人反复观看5月26日晚上的直播录像，尤其是国外。
西大洲的人离得远，可能不理解为什么华国人一个小小的线上音乐会这么疯狂。
可华国周边的邻居看了之后都沉默了。
论团结以及自豪感，真的没有一个国家能与华国人相比，那种超强的凝聚力简直太恐怖了。
棒国。
XM娱乐的众艺人几乎看完了这场直播，各种复杂的情绪交织在心头。
“啊啊啊啊！太厉害了！”
“这是我见过最伟大的线上音乐会！”
“林先生创作的这五首歌，真的太绝了！”
“好想去那个国家啊！”
“我也是！”
“可是林先生说过，我们必须拿到团队影响力榜第一，才能走出国门。”
“等以后我一定要想办法入华国国籍，我也想要成为华国人。”
有人提及入国籍这件事，在场的艺人基本上没人敢指责，毕竟随着被灌输的华国思想越多，她们也就越向往。
更何况老板还是华国人，要是表现出对华国人敌视的话，估计会第一个卷铺盖滚蛋。
最重要的他们都签了协议，一旦解约就不能在任何公共场合唱以前唱过的歌。
因为授权期明确写明了，离开就没有任何商演版权了。
这个协议很多公司都有，一般情况下都是为了深度绑定艺人设立的。
当然，友好协商下，你离开了重新签个商演授权合同给点钱歌曲也让你唱。
但，那是大家没撕破脸的情况下。
“一起加油吧！”李智媛伸出了右手。
女团众人见状纷纷伸出了手叠在上面。
“一起加油！征服棒国乐坛！”
“加油！加油！加油！”
“.....”
六月。
随着线上音乐会的结束，林琰的生活重新回到正轨。
虽然四处奔波劳累，但他却有种难以言表的满足感，或许是看到那些高三同学们在迈入考场前，高声齐唱的那五首歌吧。
他们脸上的焦虑情绪明显减少了许多，今年的高考应该是氛围最轻松的一年了。
以前每年高考前，充斥着家长与考生焦虑的面容在网络上随处可见。
"贩卖焦虑" 也成了一个流行词。
不过今年情形改变了。
咚咚咚。
"进来！"
安莺推开门，进来后报告说：“老板，您的新助理我已经找好了，只等您最后面试了。”
林琰点了点头：“好，等会儿你把她喊来吧。”
“老板，财务部门大概估算了一下，上个月工作室和棒国那边的收入加起来大约有2.4-2.6亿。”安莺拿出了一份统计数据递给了林琰。
林琰大致浏览了一下，情绪没有任何波动，似乎早已习以为常。
上个月的收益相当可观，光是那五首歌的下载收益就破亿了，其他商演等等加起来也不少，这个数字在他的预料之中。
之前买房以及收购XM娱乐股份花去不少资金，差不多质押了四亿左右，现在账面上的资金经过这几个月累计，基本上可以还清了。
等待高考结束后，《消失的爱人》上映，如果能达到预期，将带来又一笔可观的收入。
下个月他就能一次性偿还所有账款，并且还会有数亿的剩余。
林琰思索了一会，开口道：“给陈石那边拨款一亿，用于电影宣发，星火那边也要加大力度宣传。”
安莺听到要拨出一亿用于宣传，不禁感到震惊，她甚至有些想问老板是不是赚钱赚得太多了，不知道怎么花了?
“老板，会不会太多了，电影制作成本也才四千万，如果宣发一个亿的话，票房起码要五个亿才能回本，会不会太冒险了？”
公司很多人都普遍认为《消失的爱人》的票房顶多只有三亿左右，这已经是很高的了。
宣传费用在一千万左右最为合适，这样仍能赚钱，不至于亏本。
“冒险吗？一部电影的卖座程度不仅仅取决于电影本身的质量，宣传也非常重要。如果只是小打小闹，可能无法达到我的预期。”
“你就按照我的意思去做吧。”
“是，老板！”
安莺离开后，林琰看了看手机上的日期和时间。
“六月了，那就再加把劲吧！”
PS：明天应该会请假一天先，周末愉快。

第235章 高中同学？
林琰拿起了最终面试助理的简历，等看到名字后，脸色一变。
"刘秀秀。"
接着立刻打了个电话给安莺，让她停止通知对方前来面试。
“老板，已经通知过了怎么办？”
“那就再打个电话，找个理由让人回去。”
“好的，老板。”
林琰揉了揉有些发痛的脑袋，才勉强回忆起了刘秀秀这个人的信息。
刘秀秀，高中同学，高中时期关系还行，而且对方的家境还很不错。
父母都是做生意的，资产那时候就过千万了。
只不过后来毕业后大家都各奔东西，基本上就没有什么联系了。
直到前段时间，有人拉他进入一个群，高中4班的群，林琰虽然一句话没有说，但还是不断有人艾特他。
其中这个刘秀秀艾特的最多。
刘秀秀同为魔都一所名校毕业的大学生，能力还是不错的，不然也不可能通过几轮筛选，简历到了林琰的桌子上。
只不过，不错归不错。
但是这种重要岗位林琰打心底不喜欢用熟人，尤其是这个很多年都没见过的同学。
没错，刘秀秀曾在高中的时候倒追过他。
更重要的是，这女人很妖，并不像是个纯情的人。
林琰的社交圈比较窄，尤其是结婚后，几乎跟所有的同学都断了联系，其实大部分同学都有这个经历，结婚后的社交圈就越来越窄了。
没结婚还好，结了婚后基本上就跟当年的同学好友啊距离越来越远，可能到最后在街头巧遇招呼都未必会打一下。
当然，也有可能是变化太大，不认识了。
虽然不知道刘秀秀现在变成了啥样，但是不管是从以前的印象还是熟人关系，林琰都不会用她。
像杨偿那种比较例外，毕竟杨偿更多的是帮林琰看下那边的分公司，加上表妹又是个心气比较高的人，管着他，问题不大。
但是无论如何，林琰不希望自己的身边出现熟人，更不想搞什么熟人或家族企业。
林琰的爷爷那一辈有四个孩子，大伯、二伯、林琰的爸爸以及远嫁的小姑。
堂哥有两个，都是大伯家的；堂妹两个，是二伯家的；姑姑家那边只有一个表弟。
无论是大伯家还是姑姑家，都表示过希望林琰能给他们这些堂兄弟妹安排个工作或者照顾一下。
大伯家自然不用说了，林琰除了对小堂哥林千有点好感外，对其他的人没有一个有好感。
二伯家，两个堂妹都比林琰小，一个正在读大学，一个智力有问题，小学都没念完就在家呆着了，基本上什么工作都做不了。
姑姑家的表弟和二伯家的大女儿，都是大三，准备实习。
“姑姑小时候对我还不错，二伯本身就有智力缺陷，二伯母也是有点不太正常，确实该困难，小堂妹除了智商低点，其他生活问题都不大。”
“我也确实该管管了。”
上次回老家，因为在气头上，林琰忘记安排了二伯这一家的事。
主要也是恰巧二伯和二伯母也不在家，找不到人影。就把安排二伯一家的事给耽搁了。
虽说二伯小时候对他一般，但是毕竟人家是有缺陷的，找的老婆也是脑子不正常的，总不能跟这么一家拿着低保的计较吧。
好在大堂妹林时没被遗传，还很聪明，考上了师范。
小堂妹林玉石就有点智力不正常，小学一年级复读了四年，还大字不认识几个，最终无奈辍学，在家啃老。
现在已经16岁了。
除了不认识字，不认识数字外，其他都还正常。但是她这种有智力缺陷的注定不能外出打工，否则出了门，家在哪都不知道到了。
林琰这会儿想了很多，等抽空的时候再回去给二伯这家人安排下吧，保证他们衣食无忧还是没问题的。
在星火大厦对面一个咖啡店里。
一个穿着时尚的女人坐在店内，透过玻璃窗，一边喝着咖啡一边盯着星火大厦的入口。
约莫过了二十分钟，她的手机铃声响起，通知她去面试。
正准备起身，电话又来了，面试被取消。
她询问原因，但对方只是简单地说了一句“不好意思”，没有透露更多细节。
女人恼怒的跺了跺脚，正准备回去，刚走到咖啡店门口又停下了脚步，脸上带着几分不甘。
父亲的公司如今资金链出了问题，朋友圈里除了那些垂涎她美色的癞蛤蟆外，就是些经济条件一般的朋友和同学。
至于有钱的二代，明里一套暗里一套的，更不用说了，一个个都哭穷，说家里都是父母做主，他们拿不出那么多钱。
一个个天天豪车开着，关键时候却说没钱了，鬼信啊！
甚至更有一些人恬不知耻地提出了一些让人羞耻的要求，女人想都没想就一口回绝了。
直到她被一个高中同学拉进了一个高中4班的群，看着群里聊得火热，还不时提到一个人的名字，她这才想起自己还有一个发迹了的高中同学——林琰。
女人顿时起了想法。
刚开始，她在群里@林琰，可是对方却根本连消息都不回一下，甚至可能都没有看过。
接着，她开始搜寻林琰的资料，发现林琰开了一家工作室，并且工作室正好在招聘助理，便果断地投了简历。
她本身就毕业于一所名校，交际等能力也相当不错，之前在父亲的公司任职，工作经验也有。
可是，一年前父亲公司投资的一个项目出了问题，导致公司的资金链断裂，银行也纷纷开始断贷。
正所谓墙倒众人推，公司暴雷后，那些以前的合作伙伴都开始装傻，甚至还有恶意拖欠货款的情况。
父亲也是焦头烂额，想尽办法凑钱，女人也不例外，开始找关系借钱、找投资，结果自然不用多说。
直到她发现高中同学中居然有人起飞了，还是她曾经在学校告白过的对象，便开始有了小心思。
每次有人在高中群里提到同学聚会的事，她都是第一个响应，还不忘@林琰，希望他也能参加。
不过，林琰似乎早已经将群给屏蔽了，从来没回过消息。
随后，女人就将目标放在了林琰的助理招聘上。
最后很顺利地获得了面试资格，可很快，面试又被临时取消了。

第236章 三百万？呵呵！
“林琰这家伙，竟然拒绝我！”
刘秀秀略微思索，便明白问题所在。
那个女人通知她面试，一般不可能无缘无故地就取消了面试，唯一的解释就是林琰看到她的简历后，才取消的。
想通之后，刘秀秀打开了高三4班的同学群，找到同样在魔都一家大公司就职的男同学孙伟，准备再组织一次同学聚会，说邀请林琰一起来参加。
孙伟想都没想就答应了下来。
刘秀秀这个富婆想要搞聚会，他肯定是第一个赞成的，毕竟之前大家聚过一次，但都没玩尽兴，感觉缺点什么。
后来想一想，上次的聚会少了一个至关重要的人物——林琰。
“林琰高中时期不是和卢燦关系最好么，先把卢燦喊过来不就行了。”
“卢燦好像不在魔都吧？”
“现在高铁飞机这么方便，不管他在哪想过来还不是分分钟的事，这事你就交给我，我来联系。”
“那行，你搞定卢燦，我去找林琰。”
“OK！”
两人分工明确，紧接着不久后高中群里再次活跃了起来。
整个高中4班的群里，实际上只有20人，还有一半根本联系不上。
在这20人中，上次聚会的参与者也只有四五个人，而且都碰巧在魔都工作的。
其他人要么没时间，要么不方便，要么没兴趣。毕竟大老远跑一趟，看某些人炫耀和装逼，实在有点无趣。
现在的所谓同学聚会，除了极少数关系特别好的人外，大部分人参加的目的都是为了炫耀自己现在的成就。
谁谁谁在哪工作，收入多少，谁谁谁买房买车了等等。
所以林琰才对同学聚会不感兴趣，哪怕他现在已经有了资本。
毕竟论有钱，他现在应该是最有钱的。
论知名度，更不用说了。
如果他仍然单身，像前世那样爱玩，他可能会参加这种同学装逼会。
可女儿林景媱的出现彻底改变了他前世略有些张扬的性格，所以对这种所谓的聚会就不感冒了。
高中同学搞了个聚会去了，那初中的呢？ 小学的呢？大学的呢？
去还是不去？
而且林琰本身也不怎么喝酒，一来喝酒喝多了对嗓子不好，二来女儿也不喜欢酒味。
就在林琰准备下班离开星火的时候，接到了一个电话。
来电显示是—卢燦。
卢燦除了是林琰的高中同学，更是他的同村发小，两人可以说是从小一起长大的。
他也是林琰为数不多保留了联系方式的同学之一。
"燦子，你怎么想到给我打电话啦？"
"林...林琰，我大概6点到魔都，一起吃个饭不？"
“行啊，地点在哪？”
“在江浦的皇韵私房菜。”
“行，那我一会儿你到了，我过去接你。”
“好！”
电话挂断后，林琰用手机查了一下这家私房菜的地址。
不算太远，开车大约只需二十多分钟。即使绕道去高铁站接卢燦，也不过四五十分钟。
不过这家私房菜的人均消费可不低，大概要600左右。
“这小子之前不是在跑工地么，定这么贵的私房菜，发大财啦？”
卢燦大学学的是土木工程，平常不是在工地就是在跑工地的路上，工资虽然还可以，但吃这种人均600多的私房菜还是有些压力的。
不过林琰也没打算让卢燦付钱，毕竟自己怎么说也是半个东道主，工作室啥的都在魔都，还是自己请客吧。
想到这，林琰拨通了周茹的电话，告知她晚上有事，让她今天去幼儿园接女儿。
正在分店做验收工作的周茹二话不说，立即驱车前往幼儿园，提前等着。
周茹现在越来越有老板的气质了，穿着打扮也更加偏向精英化。第一家店在她和合伙人的用心经营下口碑相当不错，回头客不少。
第二家分店也刚刚装修完毕，无论是装修风格还是面积都比第一家要大要豪华许多，经过验收后就可以开业了。
事业可谓是蒸蒸日上。
整体来说周茹现在的生活状态要比结婚时期好得多，尤其是林琰时不时让她把女儿接过去住两天，更加满足了。
只是最近家里那边的电话越来越多，但周茹都选择了忽略，主要是被娘家人欺骗太多次了，周茹对他们已经完全失去了信任。
更何况，她现在能有现在的成就，全靠林琰给的那三百万，否则她哪来的钱做生意？
不过，周茹还是每个月固定给母亲打了三千块钱过去，当作是给她的养老钱。
周茹不知道的是，每个月的三千块钱根本无法填补弟弟周尧所欠下的巨额债务。
现在讨债的人已经找上门了，可周尧却不知所踪，一点消息都没有。
周茹的母亲，王氏王美丽，已经快崩溃了。讨债的人逼着他们还钱，不还钱就要把她从家里赶出去。
蒋香这个人也很绝，在实在联系不上丈夫的情况下，气得把家里的东西都摔了个稀巴烂，尤其是知道周尧不仅出去鬼混还欠了两三百万的外债后，直接带着孩子离家出走了。
现在只剩下王氏一个人守着家，还要时不时面对讨债人的威胁。
王氏实在没办法了，只能联系女儿。
可能是习惯使然。
刚接电话就对着女儿劈头盖脸地骂了一通，让女儿拿出三百万来帮帮家里，又哭又闹的，还骂女儿不孝顺家里出了这么大的事都不知道回来。
本来周茹听到家里出事了，心也是揪了起来，可后面王氏提到让她拿三百万的时候，周茹瞬间警觉了起来。
母亲她是怎么知道我手里有这么多钱的？
不多不少，刚好三百万。
好吧，您从小就偏爱弟弟，这也就算了，现在连林琰给我的三百万也要打主意，还编造出这么离谱的故事。
弟弟虽然有时候很混账，也喜欢赌赌钱，但那可是三百万啊，他根本没胆借这么多钱去赌。
而且，借给他三百万的人是脑子被驴踢了？难道不做背景调查的吗？
顶多借个一百万就不错了，毕竟家里还有一套房子可以抵押。
三百万？呵呵。
您觉得我信吗？
越想越觉得不对劲，再加上母亲王氏曾经多次欺骗她，周茹干脆直接挂断了电话。
后来不堪其扰，更是直接换了个手机卡，彻底断了和娘家的联系。
她已经尽到养老义务了，每个月三千块钱的抚养费在朱城已经很高了，要知道当地很多人工资也就两三千块钱。
至于三百万，想都别想！
我要为自己活一次！
PS：本来今天是要请假的，毕竟0点没更新，可抽空的时候还是码出来了两章，这可能就是习惯了吧，再忙事再多也不想随便断更。后面可能改时间了晚上10点更。

第237章 发小卢燦！
林琰交代完之后，也拎着包走出了星火大门，站在门口等待安保人员将他的车开过来。
与此同时。
正在对面咖啡店观察的刘秀秀也第一时间发现了林琰的身影，连忙站起来，快步向对面走去。
不过她在离林琰十米外的位置就被星火大厦的保安给拦住了。
星火毕竟不像是普通公司，进进出出的明星太多了，为了保障公司艺人的安全和隐私，安保人员就安排得比较多，差不多有近百人，三班倒。
公司门口长时间保持有七八个安保人员，方便对那些可疑人员及时进行拦截。
见有人匆匆冲向了正在门口等车的林琰，左边的三个安保人员也是脸色一变，连忙上前将其拦了下来。
“让我过去！”
“别拦着我！”
这些安保人员并不为所动，继续劝说她离开。
林琰也注意到了这位穿着时尚得体的女人。可他并没有认出对方，只是瞥了她一眼，便不再关注。
对于像她这样的人，几乎每天都会在星火大厦楼下出现，有追星的，也有记者狗仔，林琰已经习以为常了。
等待安保人员将林琰的奥迪N8开过来后，恭恭敬敬地递上钥匙打开门，林琰点点头拿着钥匙准备坐进驾驶座。
这个女人顿时急了。
她可是在星火等了半天了，好不容易等到了林琰走出来，面还没见着，对方就要离开了。
情急之下，也是连忙喊道：“林琰，老同学都不认识了吗？”
林琰的身体微微一顿，疑惑地再次望向她。
那三个拦住她的保安也是一愣，拦住她的动作也稍微柔和了点。
“我啊！刘秀秀！”
见林琰似乎没认出自己，刘秀秀也是连忙喊了出来。
林琰也是一脸的惊愕，这才发现这张精心打扮过的脸，似乎是有那么点熟悉。
都说女大十八变，还真是这样。
刘秀秀和她高中时的青涩形象完全不同，变得女人味十足，穿着方面也有点小心机。
大波浪披肩长发，身上搭配着A字裙和飘带衬衫。
飘带衬衫既有正式感，还能突出女性精致温柔的一面，搭配裁剪利落的A字裙，修饰出她那曼妙曲线，上身真的很显气质。
整体有种比较‘知性’的感觉，颜色也不亮，以这身穿搭来看，面试的话，确实很容易给面试官一个不错的印象。
看来刘秀秀这是面试不成，直接拦他来了。
不管怎么说，都是同学，哪怕是很多年没联系过的同学，在得知对方身份的时候，林琰都不可能当着这么多人的面，直接赶人走。
否则有心人想搞他的话，完全可以拿这件事大做文章。
哪怕他根本不在乎。
“放她过来吧。”
“是，林总。”
那几个保安立刻放行，刘秀秀这才松了口气，然后稍微整理了下秀发以及衣服，踩着高跟鞋，尽量保持从容的模样，走了过来。
“林同学，想见你一面可真难呀！”刘秀秀故意嗲声，表达了自己的不满。
“抱歉，这么多年没见，确实没认出来。”林琰也是稍微表达了下歉意。
“刘秀秀，你找我有什么事吗？”
“没事就不能找你了吗？”
"我还有事情，如果没有其他事，那就这样吧，我要先走了。"
林琰懒得和人打哑谜，不想说就不说。紧接着就要上车离开。
刘秀秀着急了，连忙拦住了他：“哎，林琰，你别走啊！”
不远处几个保安也看出来了，这女人怕是想攀关系吧。毕竟像林总这样的人，总有那么些八竿子打不着的亲友来攀关系，他们见多了。
也是第一时间上前询问：“林总，需要我们帮忙吗？”
“什么意思，我可是你们林总的同学，这是想赶我走吗？”刘秀秀不甘示弱地大声质问着保安。
林琰摆摆手：“不用，你们忙你们的。”
“说吧，到底什么事？我这个人不喜欢打哑谜。”
刘秀秀也不敢再搞什么欲擒故纵这种把戏了，连忙说：“晚上高中同学聚餐，我是来邀请你的。”
林琰想都没想就拒绝了：“我就不去了，晚上还有事。”
“是约了卢燦吧？”
“你怎么知道？”
林琰先是一愣，随后立刻反应过来。
难怪先前卢燦说话支支吾吾的，原来是刘秀秀这家伙早就联系过他了。
“刘秀秀同学，你费尽心思搞这么一出，到底是什么意思？”
“没有什么意思啊，就是大家想聚聚一起吃个饭罢了。而且我都亲自来请你这个大作曲人了，就不能赏个脸吗？”
林琰没有再回应，直接上了车，而刘秀秀的美眸一直目不转睛地盯着他。
果然，林琰没有直接驾车离开，而是放下车窗。
“我先走了，你开车跟上就行。”
说完，林琰一脚油门下去扬长而去。
刘秀秀愣住了，她本来还想着林琰会主动邀请她上车呢，结果对方却说让她开车跟上？
开什么车？
她打车滴滴来的好吧？哪有什么车？
林琰开着车来到第一个红绿灯路口等红灯的时候，目光不由自主的投向了后视镜上，想看看刘秀秀的车有没有跟上自己。
然而左看右看，根本没有豪车跟上自己，只有一辆新能源汽车停在后面，而且驾驶位上还是个男人。
“刘秀秀这个富二代没开车来？还是跟丢了？”
林琰也没有多想，绿灯一亮，就启动车子直奔高铁站，先把卢燦这家伙接上再说，顺便再问问这个聚会到底怎么回事。
林琰就在高铁站的小客车候客区等了十几分钟，一个头发有些蓬松、丹凤眼的男生走了出来。
正是他的高中同学兼发小卢燦。
为了避免出现不必要的麻烦，林琰给他打了一个电话，并打开了车的双闪灯。
卢燦随后也注意到了这辆车，面带笑容走了过来，紧接着打开副驾车门，坐了进去。
“琰子…琰哥。”
“燦子！”
两人紧握拳头对碰了一下后，来了个男人式的拥抱。
紧接着卢燦就开始打量这辆奥迪N8的内饰，嘴里忍不住啧啧感慨不已。
“琰哥，你这真是发达了啊！”
“最关键的是你的歌是真的好听，我每天都循环播放，都快听出茧子了。”
卢燦和林琰相交多年，他还是第一次改口喊林琰为琰哥。
以前上学的时候都是喊的琰子，至于喊哥这个问题上，两个人谁没有让步过，必须让对方喊哥才行。
这么久没见，卢燦还是首次放低了姿态，喊起了林琰的称呼。
毕竟林琰现在可是上过第一新闻的作曲人了，创作的歌曲甚至在帝都广场上播放过。
而他呢，还在为生活拼搏，为房子和彩礼拼搏。

第238章 哥这个称呼。
林琰和他已经有差不多三年没见了，最后一次见面还是在米粒满月的时候。
正常情况下，除非像结婚这样的大事，是不会请同学的，只会请一些亲戚。
可卢燦还是请了假赶来了，而且还给林景媱包了一个大红包。
之后，由于工作原因，再加上两人不在同一个城市，虽然偶尔会联系一下，但再也没有见过面。
卢燦上车后，在车里左摸摸右看看，一脸羡慕的神情毫不掩饰。毕竟，没有几个男人能拒绝这种百万级别的豪车。
林琰看出了他对这车的喜爱，便主动解开了安全带下了车。
卢燦有点懵：“你下车干什么？不去吃饭吗？”
接着就看到林琰从车头绕到了副驾这边，打开了车门：“你来开吧，让你过过瘾。”
卢燦却连连摇头：“不行不行，能坐一下就可以了，我可不敢开。”
“撞坏了也不用你赔，快下来吧。”
卢燦见林琰都这么说了，这才按耐住心中的激动，下了车和林琰换了个位置。
当他握住方向盘的一瞬间，忍不住暗暗感慨道：“要是我能开上这种车，小柔她家人还敢不敢反对这门婚事。”
两人系好安全带后，林琰简单地向卢燦介绍了车上各个按键的功能，然后车辆缓缓启动了。
“这次怎么只有你自己一个人过来，你女朋友呢？”林琰问。
卢燦找了个借口说：“她在金陵城上班，不好请假。”
实际上，他的女朋友现在已经不在几百公里之外的金陵城了，而是被自己的父母硬生生地带回老家。
卢燦最近这段时间也为了这件事发愁，眼看着两人已经到了谈婚论嫁的时候了，却遭到女朋友的父母强烈反对，还强行带走了女朋友。
主要矛盾点在于卢燦希望在老家朱城买个房子，而她的父母就认定了女儿工作地金陵城，必须要在金陵城买房才会考虑女儿与卢燦的亲事。
可问题是金陵城高达三、四、五万的房价，卢燦根本买不起啊，因为这件事就一直没有谈拢，也是把他愁的不轻。
卢燦本来想散散心的，恰巧上高中同学突然联系他，也就答应了下来。
反正金陵城离魔都不远，坐高铁也就一两个小时。
林琰对这一切毫不知情，只是点了点头。
“等结婚了记得通知我。”
“好！”
之后，林琰又问起了高中同学聚会的事，卢燦也都一五一十的交代了。
孙伟等人只说也会请林琰，让卢燦提前跟林琰打个招呼一起吃饭，倒是没透露其他消息。
卢燦就傻乎乎的给林琰打了个电话，询问了一下。
林琰听完了前因后果后也明白了，卢燦这家伙被人利用了，也是无语。
一个同学聚会而已，用得着这么多心眼吗？
......
夜色笼罩着江浦区某个别墅区，皇韵私房菜就坐落其中一栋别墅内。
此时，一个预定好的包厢里已经坐了十一个人，热闹非凡。
“乖乖，这饭店藏在别墅里，我还是第一次见识。”
“正常，这种高端私房菜都喜欢藏在这种僻静的环境里，主要是想让客人吃个舒心。”
“就是不知道价格怎么样，连个菜单都没有。”
“没见识了吧，这种私房菜通常没有菜单，都是由店家根据当天的食材和客人的口味偏好来设计和制作的。”
“没错，这种饭店通常由主厨来决定菜单，只需告知店家预算、口味以及忌口就可以了。”
“那一定很贵吧？”
就在大家谈笑风生之时，发起这次同学聚会的主角之一，刘秀秀，一脸郁闷地走了进来。恰巧听到有个同学问及价格后，她有些不耐烦地开口道。
“还行吧，也就人均600多。”
“卧槽！人均600多？那我们这十几个人不得吃小万把，这还不算酒水。算上酒水的话起码得上万吧？”
“太贵了吧！”
一听说一顿饭要吃五位数，其中几个同学心里也是直打鼓。
这十几个人中只有一小部分收入比较高外，其他人都是普通的薪资水平。
平常他们的工资除了租房以及日常花销也剩不了几个钱，突然来吃这么贵的私房菜，都有些没底气。
正常这种同学聚会都是AA制的，一个人要一两千块钱吃顿饭，说不心疼都是假的。
要不是听说林琰会出现，他们其中至少有一大半的人不会来参加这次聚会。
大家都是朱城人，朱城离魔都以及隔壁的经济大省都相对较近，因此很多朱城人都选择在魔都及周边城市工作。
在座的十二个人中，全都是在这个城市圈内工作的。
因此，群里二十人能来这么多人参加聚会，也属正常。
这时，孙伟站了出来。
“贵什么贵，好不容易出来吃一顿饭，花点钱怎么了？别告诉我你们穷到连一两千块都拿不出来？”
“而且，林琰也要来，你们好意思带人家去吃大排档吗？”
众人闻言，都讪笑了两声，也不说什么了。
确实，如果连一两千都拿不出来，就太丢人了。更别说这次聚会为什么会来这么多人，大家都心知肚明。
无非就是想着跟林琰套近乎，能和林琰拍几张合照，发到朋友圈里，也能狠狠地装一波逼了吧？
花个一两千块，换来和一位顶级曲爹近距离接触的机会，这样一想似乎还挺划算的。
随后众人的话题又转移到了林琰身上。
“林琰真的会来吗？”
“不好说，他那么忙，有点悬啊。”
“我来打电话问问卢燦不就完事了。”孙伟拿起手机打给了卢燦，顺手打开了免提。
打了两三次才被接通。
“卢燦，你在哪？怎么打了好几遍才接呀。”
“我正在开车，马上就到了。”
“你开车？你是从金陵开车过来的吗？”
“不是的，我坐高铁的，我开的是琰哥的车。别说，这两百多万的车开起来真是爽啊！”
众人：“？？？”
好家伙，感情是林琰亲自去接你的啊？你这面子可真够大的。
大家这么多人都在等林琰，你倒好，林琰等你。
关键是林琰竟然舍得让你开他的豪车，这关系可真是不一般啊！
而且他们也注意到，卢燦喊林琰喊的竟然是‘琰哥’，这种称呼可不是随便能喊的。
大家都纷纷表示慕了。
PS：最近事多导致经常失眠半夜起来，有时候就睡不着了，现在基本都是半夜和早上码字的。
有书友总说每天两章不够看，询问一下，每天总礼物值超50加一章？

第239章 高中长跑十年的情侣
要是搁以前，同学聚会众人可能会时不时秀个车钥匙啥的，但是现在众人中除了富二代刘秀秀外，车最好的也就是孙伟的小奥迪。
为什么孙伟的奥迪会被称为小奥迪？
主要是他的A6在林琰的N8面前确实就是个弟弟。
至于刘秀秀，她压根就没开车过来，不过众人也没在意，只觉得她可能是知道要喝酒，开车不方便才没开车。
实际上刘秀秀的车已经被法院给扣了。大家都不知道而已，都以为刘秀秀还是当初那个出手阔绰的富婆。
当然了，虽然知道刘秀秀是发起人又有钱，可众人都做好了AA的准备，毕竟不可能让一个女生请客，否则他们脸上也过意不去。
孙伟是有心请客，可一想到林琰才是这次聚会的主角，又觉得自己的姿态太低了，不太好。
大家都是成功人士，AA就挺好的。
林琰的奥迪N8出现在别墅区的门口，孙伟和其他同学早早地在饭店门口等待。
由于这个别墅区采用人车分离的管理制度，林琰和卢璨停好车后，一边聊天一边步行向饭店走去。
当他们走到别墅门口时，看到一群人正在等着。
“林同学。”
“林琰同学。”
“....”
随着众人主动打招呼，店里的客人以及店员都纷纷侧目，当看到林琰的那一刻，也都有一点小激动。
毕竟这可是上过第一新闻节目的主啊。
“你们这阵仗搞这么大，我都不好意思了。”
林琰就害怕会这种情况出现，好在餐厅所在的位置相对较隐蔽，否则这种十几人迎接他的场面注定要上娱乐新闻。
不管怎么说，林琰也算是个公正人物了。
孙伟则站出来说：“作为我们4班出来的大作曲家，欢迎一下也是应该的。”
“就是，就是。”众人也都纷纷附和。
这家私房菜的隐私做的不错，里面的服务人员都不允许带手机，或者上班需要先上交手机。倒也避免了林琰被围观拍照。
一众人回到包间纷纷落座，倒也没有刻意去分什么主位，林琰随便找了个位置就坐了下来。
紧接着孙伟和刘秀秀就一左一右占了林琰两侧的位置。
实际上，这种同学聚会确实挺没意思的，毕竟大家已经多年没见了，关系生疏了许多，林琰甚至叫不出其中一半人的名字。
而且，大家明显比较拘谨，没有什么人吹牛皮。
要是让林琰说，还不如找个户外烧烤店，来几箱啤酒，边吃边喝还过瘾些。
这顿饭在各种恭维和合照中草草结束。
当然了，第一场只是拉近一下关系，第二场K歌才是重头戏。
看到众人期待的表情，林琰实在找不出拒绝的理由，只好答应下来。
大家已经喝了不少酒，不适合开车，于是选择了离餐厅最近的KTV，预订了一个豪华包厢。
在KTV，众人在酒精和音乐的刺激下才逐渐放开了。
林琰也相当于进入了自己的主场。
刚一进包厢，就有人点了一首《海阔天空》，大家齐声合唱，接下来的歌曲几乎都是林琰创作的歌曲，如《小幸运》、《酸酸甜甜就是我》等等。
在休息时间，大家聊起了高中时期的趣事，笑声不断。有林琰在场，倒是没人再谈工作收入的事，也是避免了有些人吹牛逼。
“我们班当时有多少对情侣？”
“好像是四对还是五对吧？”
“现在基本上都分了，也就高哲和方文这两个学霸还在谈。”
提到这两个人名，坐在点歌台的一对情侣顿时害羞了起来。
在现场这十四名高中同学中，只有高哲和方文这一对情侣，自然成为了大家关注的焦点。
对于那些已经结婚的同学来说还好，而对于那些尚未结婚、甚至还在单身的同学来说，他们还是十分羡慕高哲和方文的感情的。
这种从青涩时期建立起来的恋爱关系，确实很美好。
不像现在，说难听点，谈婚论嫁的时候就像是在谈生意一样，再也没有了曾经的那份单纯与真挚。
林琰也是把目光投向了两人，高中的时候他和高哲和方文的关系一般，主要是这两个人都是学霸。
一个是班级第一，一个是班级第三，在全年级也是属于前列的存在。
而林琰那时候的成绩只能算中等吧，和他们玩不到一块。
高三的时候，高哲和方文有鬼，也算是全班皆知。
当时还有人打趣，班级第一和第三谈恋爱了，第二哭晕在厕所。
拍毕业照的时候，在同学以及老师的起哄下，两人是站在一起的拍的，其实两人高三的时候只能算是互有好感，一直没有确立关系。
后来，两人都以六百多分的成绩考入了同一所一流大学，正式确定恋爱关系还是在大一的时候。
经过长达近十年的恋爱长跑，以两人的年纪差不多该要走到最后一步了吧？
在众人的起哄下，高哲和方文两人也拿起话筒，站在大屏幕前，点了一首林琰的《珊瑚海》。
当他们开始唱这首歌的时候，在场的所有人都安静了下来，目不转睛地看着他们。
之前大家谈起高中的美好时光，尤其是男男女女之间的趣事，选择唱这首歌，自然是有着极大的杀伤力。
刘秀秀把目光放在了嗑瓜子的林琰身上，憋了一晚上的她，一直不知道该怎么和林琰搭话。
主要是林琰的态度不冷不淡的，让人有些无从下手，而且对方的气场很强，你还不敢随便找借口和人拼酒。
随后，刘秀秀又将目光放在了正在唱歌的这对情侣身上，满是羡慕之情，也有了一些小心思。
“我记得林琰的对唱情歌好像还有一首《不该》吧。”
今晚林琰一首歌都没有唱，届时她找个借口邀请对方一起唱，应该不会拒绝吧？
一想到这，刘秀秀就下定决心，高哲和方文唱完歌后，她就点歌。
“你的笑容勉强不来爱深埋珊瑚海。”
高哲和方文两人深情的唱完《珊瑚海》后，众人都纷纷鼓掌。
刘秀秀刚要起身，包厢内突然熄灯，音乐也停止了。
“什么情况？”
“咋啦？”
“谁关灯干嘛？”
众人都是一脸诧异，直到大屏幕上出现了一个投屏的视频。
上面竟然是高哲和方文胸带大红花，站在学校领奖台的照片，两人那会儿刚好是站在一起的。
照片里的方文笑容甜美，清纯可爱，长发披肩，颜值很高。而寸头的高哲则显得有些普通，甚至有些土里土气。
从以前的照片上看，两人可以说是一点不般配。
现在再看倒是顺眼多了，可能是两个人在一起久了，有了那么点‘夫妻相’，方文的颜值像是分给了高哲一些，现在两人看起来就很般配。
不过这个突然出现的画面，众人也都明白了什么。

第240章 临时献唱，《就是爱你》。
这个场面显然是高哲精心策划的。
大屏幕上展示了一张张高中时期的照片，其中有些也捕捉到了其他同学的身影。
“孙伟，你看，这是你，还是这么骚气。”
“哈哈哈，这两个人太逗了，这是在干嘛呢？”
“哎，我也看到了林琰了。”
“林琰好帅啊，笑起来还是那么好看，就是有点害羞啊！”
“………”
众人都看得非常认真，这突如其来的青春回忆，甚至让林琰的内心也微微被触动。
青春，真的很美好！
接下来的照片基本上就与林琰等人无关了，都是高哲和方文在大学时期的恋爱照以及毕业后的工作照片。
整个影集的时间大约有五六分钟，记录了他们两人在一起的美好时光。
待播放结束，门突然被推开，服务员推着点燃了蜡烛的心型蛋糕走进包间。
服务员走后，精神亢奋的高哲拿起话筒对众人说：“我和小文已经相恋近十年了，今天也正好是我们恋爱十年的纪念日。”
“趁着各位同学都在场，尤其是林琰同学也在场，我真的特别特别的开心！”
“请大家给我做个见证，我今天要向小文求婚！结束这十年的长跑！”
紧接着，高哲扑通一声单膝跪地，从口袋里掏出一个戒指盒，缓缓打开，对着面前的方文说。
“从高中毕业到现在，漫长的十年，我们一起携手走过。就像我很喜欢的一句话，我以为我不会比今天更爱你了，但是我昨天也是这么想的。”
“我会一天比一天更爱你！”
“小文，我爱你！嫁给我吧！”
方文显然也未预料到高哲会在今天，在这种场合向她求婚，一时激动得几乎无法言语，眼中闪烁着泪花。
“卧槽！这一波狗粮真是猝不及防啊！”
“嫁给他！”
“嫁给他！”
连林琰也忍不住跟着起哄：“嫁给他！”
最后在众多老同学的集体起哄下，方文含泪点点头，接受了高哲给她带上求婚戒指。
“亲一个！”
“亲一个！”
“....”
方文虽然害羞，但高哲早已上头了，搂着她来了个深情且霸道的吻。
林琰第一次感觉到，这样的聚会还是有点意思的，就是狗粮吃得有点多，稍微有点膈应。
在求婚仪式结束后，高哲向正在嗑瓜子的林琰深深地鞠了一躬。
“林琰同学，小文一直很喜欢你创作的歌，特别是那首《小幸运》。”
“当然，我也很喜欢你创作的歌，做梦都没想到高中同学中会出个这么厉害的作曲人，我们都很自豪。”
“这次参加同学聚会，听说你也来，我们俩二话没说就请假过来了。”
“小文更是激动的连问了我不下几十遍，林琰同学真的会来吗？我真的能见到他吗？”
“现在终于梦想成真了。”
“借着这个机会，我特别希望林琰同学能给我们录段祝福话，谢谢！”
林错愕了一下，还是站起来，答应了他这个请求，想不到同学中也有他的粉丝。
这时他的兴致也被高哲他们俩彻底勾了起来，干脆好人做到底。
“能见证这段从高中开始的美好爱情，说实话我也很开心，同样的也很羡慕高哲和方文同学。”
“尤其是高哲，我很想说，你这家伙平时看起来很老实，可下手是真快啊，方文这么漂亮的班花真就被你追到手了，真的不给我们这些男同学们一点机会。”
“哈哈哈...”众人也是被林琰这话给逗笑了。
“当然，我开玩笑的，祝福的话说来说去也就那么多，这样吧，我就代表男方送给方文同学一首歌吧。”
“顺便说一句，这首歌是我临时想想起来的哦。”
高哲一听林琰这话，激动得连续道了几声谢谢。
由顶级作曲人献唱祝福，还是临时创作的新歌，这份礼物无疑非常珍贵。
两人立刻拿出手机，准备拍下这特殊时刻，最后这个任务自然落到了主动请缨的孙伟身上。
众人满含期待，同时也有些羡慕高哲这对情侣。
这次同学聚会，他们无疑是最大的赢家。
毕竟，这是曲爹送给他们的新歌啊！
“不行了，现在哪里能找到女朋友，我现在立刻拉一个过来。”好几个单身的男同学也羡慕地想着。
“一首《就是爱你》替高哲同学送给方文同学，祝你们百年好合！”
没有伴奏，因为KTV根本就没有这首歌。
“我 一直都想对你说
你给我想不到的快乐
像绿洲给了沙漠
说 你会永远陪着我....”
林琰搂着高哲的肩膀，对着站在对面激动得捂着嘴巴的方文唱起了这首充满深情的歌曲。
高哲也是激动得无法自已，张着嘴巴试图跟上林琰的节奏，虽然他没听过这首歌，但歌词中重复的“就是爱你”还是能跟着喊出来的。
“就是爱你爱着你
有悲有喜有你
平淡也有了意义....”
唱完第一遍副歌，林琰将话筒递到了高哲的嘴边，高哲立刻非常硬核地高声喊了一句：“就是爱你！”
搞得众人哭笑不得，但这也展现出了高哲的直率和真诚。
当然，林琰的嗓音实在是太出众了，加上他又是这首歌的作曲人，那种深情的感染力几乎能让在场的所有人感动。
更让人震惊的是，林琰先前说过这首歌是临时想出来的，真的细思极恐啊！
临时想的旋律就这么好听，歌词也是如此完整，这就是顶级作曲人的实力吗？
好几个女性同学看向林琰，眼中闪烁着异彩，尤其是这么成熟帅气还有才华的男生，对她们这些异性的吸引力简直是爆表了。
高中时期曾倒追过林琰的刘秀秀也是深受触动，心想，当年要是她坚持下去，会不会结果就不一样了呢？
其实刘秀秀追林琰的时候，就是一个玩笑。
当时刘秀秀跟几个女同学玩什么大冒险，刘秀秀输了必须找个男生告白，然后林琰就成为了这个告白对象。
那时的林琰青涩又内向，甚至有些害羞，和前世的性格完全不同。
最终，这场“告白”也是不了了之，没有了后续。
毕竟在当时，林琰家境很一般，而刘秀秀不仅颜值很高，还是个富二代，本身就高高在上。
怎么看都觉得不可能。
毕业后，还有人提起过这件事，大家都很想知道林琰有没有后悔。如果当时直接答应了刘秀秀的告白，会不会促成一段姻缘。
总之，林琰后悔与否，大家都不知道。
但是看到刘秀秀的眼神一直放在林琰身上，想必应该很后悔吧。
PS：昨天的当我没说，对不起，我太高看自己了，我就是个FW！
还有这本不打算写到100万了，再写下去我怕我自己都水的受不了。主要是没大纲没经验写得太难受，和前期相比现在的差评率直线上升。
新书大纲在完善，等这本结束，下本依旧战娱乐文，但是不会搞这些早就被写烂了的穿越重生系统这种套路，会给你们一个全新的娱乐文视角，我个人觉得比这本要好看的多。
就是纠结单女主还是无女主问题上卡住了。

第241章 我真的没有！
林琰不仅容貌出众，而且才华横溢，歌唱得非常好听。
像他这种文武双全的男人，其魅力自然不用说了。
这些年来，刘秀秀之所以一直未能找到合适的对象，不是因为她的条件过高，就是因为那些富有的二代们实在无法入她的眼。
实际上，家境优渥的女孩子比男孩子更难找到合适的结婚对象。
门当户对这不是说说的，门当户对还要看对眼，这种符合条件的男生就更稀有了。
"就是爱你！"
随着高哲一声激昂的呐喊，结束了这首《就是爱你》的演唱。
对面的方文早已是泪眼婆娑，两人最后紧紧相拥，给在场的众人狠狠地撒了一波狗粮。
包房内的气氛也随之达到了高潮。
林琰满意地放下话筒，回到了原来的座位上。
卢燦则是猛地灌下了一瓶啤酒，然后不客气地将想要靠近的刘秀秀挤到一边，带着微醺的醉意开口说道。
“琰哥，我结婚的时候，能不能请你为我唱一首歌？”
林琰微微一笑：“当然没问题！”
他的话音刚落，卢燦这个家伙竟然泪水哗哗地流了下来，一种酸楚的情绪瞬间涌上心头。
“可是，我他妈要和小柔吹了啊！”
林琰并没有注意到卢燦的异样，却只以为这家伙是太高兴了才有些失态，便也笑着拍拍他的肩膀，与他干了一杯。
今天哪怕是破了戒，他也只喝了一杯多的红酒和不到一瓶的啤酒。期间并没有人敢劝他酒。
刚碰完杯，电话铃声便响了起来。
卢燦匆匆拿着手机跑了出去。
刘秀秀见状，立刻端着酒杯坐到了林琰的旁边。其他人此时正在与准新郎高哲拼酒，并没有人注意到他们两个。
林琰轻抿了一口啤酒，随后缓缓放下杯子，望向刘秀秀：“说吧，到底什么事？”
刘秀秀被这突如其来的直白问话打得有些措手不及，她绞着手指，吞吞吐吐道：“林琰……我……我想找你借点钱。”
“说完了？”
“嗯……”
刘秀秀低下头，脸色红的像是要滴出血。长这么大，她还是第一次主动向别人开口借钱。
林琰拒绝了：“不借！”
刘秀秀一愣，还是有些不死心，想再争取一下。
“两千万，就借两千万，我知道这笔钱很多，但是对现在的你来说应该不算什么，你写一首歌就可以赚回来，可是我爸爸的公司如果没这笔钱周转就真的要破产了……”
“停！”林琰做了个暂停的手势，然后接着说：“这钱我不能借，不用再说了。”
“林琰……我……”
刘秀秀还想说什么，林琰又直接打断了她。
“银行借钱还要抵押呢，你能给我什么？难不成是你们刘家的工厂股份，那我真的没兴趣，你知道的，我对娱乐产业外的都不感兴趣，因为那不是我擅长的地方。”
“至于其他的，你还是省省吧，我什么都不缺。”
林琰这话直接将刘秀秀的后路给堵死了。
刘秀秀只能紧咬着快要滴血的嘴唇，强颜欢笑地离开了座位。
这时，打完电话的卢燦也走了进来，不过他的状态比之前更差了，脸色苍白无血。
他什么也没有说，只是一股脑地喝酒，不停地喝酒。
林琰并没有追问，他知道当卢燦愿意说的时候，自然会说出来。
聚会一直持续到晚上11点左右才结束。
在分别之前，安莺穿着一身职业装，踩着高跟鞋走进了包房，瞬间吸引了所有人的目光。
安莺的气质真的没话说，刚一出现就引发了不小的轰动，不少已经喝过酒的单身男同学都心跳加速。
安莺礼貌地向大家微笑示意，然后走向了坐在角落的林琰。
“老板！”
林琰伸了个懒腰，拽了拽卢燦：“走吧，我送你去酒店休息。”
卢燦虽然喝了不少酒，但大多数都是啤酒，之前吐过一场后，就清醒多了，不过还是有些晕乎乎的。
之后林琰跟这群高中老同学打完招呼，便拽着卢燦离开了。
等他们俩走后。
包间里瞬间又热闹了起来。
“卧槽！这是林琰的员工？”
“这气质也太好了吧。”
“我现在都想去投奔林琰的旗下，娱乐公司的美女肯定很多，找个有气质的美女当对象吧不过份吧？”
“你在想屁吃！要去还是我先去。”
“滚！”
“......”
马路边的一个公交车站。
安莺拿着林琰的车钥匙去取车了，林琰和卢燦站在站台下等着。
“看你蒙头喝了这么多酒，是不是有什么心事？”
卢燦摆了摆手，身形在酒精的作用下，也是摇摇晃晃的。
“没...没什么，哪有什么心事。”
可话刚说出口，这家伙就对着下水道口，蹲在那大吐特吐起来。
林琰只能强忍着这股刺鼻的酸味，拍着他的背。
这时，刚把车开过来的安莺看到了这一幕，也是非常体贴的从车里拿出了一瓶矿泉水。
“老板，水。”
林琰接过后，把水递给了卢燦：“漱漱口。”
安莺也是识趣的回到了车上，没有打扰这一对发小。
卢燦憋了这么久，终于忍不住爆发了出来。
“小柔，琰哥，你是知道的，在金陵城上大学的时候。我就喜欢她了。”
“可是我真的是拿不出那么多钱啊！我真的拿不出来啊！”
“为什么一到谈婚论嫁的时候，就变得那么难，就那么难！”
“我真的放不下她，我也想拥有一个属于我们的女儿，把她打扮的漂漂亮亮的，像小米粒一样。”
“可是，为什么要逼我啊！”
“多年感情终究抵不过现实吗？呵呵呵....”
林琰在一旁听着也有些不是滋味，正准备安慰卢燦，卢燦突然转过头，红着眼睛，泪水止不住地流淌。
“琰哥，小柔她割腕了。”
林琰闻言脸色一变：“人没事吧？我这就叫人开车送你回去！”
卢燦却摇了摇头哭道：“人没事，可是我怎么去找她，小柔家里人已经给我下了最后通牒，要么在金陵买房，要么给100万彩礼，否则不会让我见她。”
“我也很想有100万，但是我真的没有！没有！”
“我可以……”
林琰刚想说什么，卢燦就打断了他：“琰哥，别说了，我来不是找你借钱的！”

第242章 借急不借穷！
两个大男人坐在马路边，昏暗的路灯照耀在两人身上。
一个在倾听，一个在诉说。
“我大概是上辈子拯救了银河系吧，小柔是那种邻家小妹妹的类型，笑容很可爱。”
“我以前特别不自信，原因你知道的，就是那个网络上常说的沸羊羊，喜欢一个并不喜欢自己的女生。”
“后来，那个女生喜欢了另外一个男生，我就被迫分手了。”
“那天还是你和菠菜陪着我喝了一顿酒，你们还把我喝醉发疯的丑像给拍了下来。”
这件事林琰印象还是非常深刻的，那个女生是同样在二中的一个同学，只不过那女生高三上半学期就辍学了。
然后基本上混迹在一些夜店场所，玩的很疯。
可卢燦却一直喜欢她，分分合合数次，直到那个女生突然说喜欢上了一个做DJ的男生，两人才彻底结束。
那天这个家伙喝了差不多近两瓶白的，吐的稀里哗啦，还是林琰和另外一个同学送他去挂水的。
卢燦后来去金陵城读大学了，大概在大二的时候遇到了现任女朋友，苏小柔。
“从那以后，我变得不自信，甚至有些内向和阴郁，直到我遇到了小柔。她充满热情和开朗，让我那颗尘封已久的心再次焕发出活力。”
“我们相恋了，她对我很好，并不嫌弃我的各个方面。有时候，我会想，这么好的女孩子真的属于我吗？小柔总是坚定地告诉我，是的，她一直都属于我。”
“那时，我常常会胡思乱想，问她一些奇怪的问题。小柔总是很有耐心地回答我，告诉我她不会离开我，会一直陪伴在我身边，从不讨厌我的缺点。相反，她一直都在接受我的缺点，接受我的全部。”
“小柔是个小吃货，特别喜欢吃零食。在吃零食这件事上，她有点护食，说怕我变胖，就故意让我少吃点零食。”
“其实我知道，她是舍不得那些零食。我们偶尔也会吵架，但我们总是会主动向对方道歉，因为我们知道冷战只会伤害我们的感情。所以，我们和解的方式就是出去大吃一顿。”
“小柔真的很漂亮，大学时有很多男生追她，但她总是保持距离，还会按时向我报备行程，以免我担心找不到她。我们从未提过分手二字，我们的目标就是结婚，共同追求海誓山盟的爱情。”
“小柔是个很有追求的人，也会做规划，当然也会将我也纳入她的规划中。”
“她有时候很粘人，能让我感受到了满满的安全感。出去玩的时候，如果遇到好玩或好吃的东西，她总是第一时间想到我。”
“........”
"就这样，我们走到了现在，她甚至告诉我，结婚不需要任何彩礼。"
"虽然她这样说，但我不能真的一个子儿都不给，我这几年存了差不多二十多万，就是为结婚准备的。我父母也准备把积蓄拿出来，在朱城为我首付一套房子。"
"可是，她的父母却死活不同意。他们甚至强行把小柔带走了。"
说到这里，卢燦几乎情绪崩溃，他躺在地上，双腿乱蹬，像极了小时候撒泼打滚的熊孩子。
“他们凭什么不同意啊！凭什么啊！”
“是我和小柔过日子，又不是和他们过日子。”
“后来我才知道，小柔的家乡有一个很有钱的男人看上了她，那个男人去年过年的时候，趁小柔回家过年，被她家里人给瞒着给安排了一次相亲。”
“小柔向我坦白过，她当时拒绝了那个男人。”
“可是，那个男的像个狗皮膏药一样，经常缠着她爸妈，还说要送一套房给她爸妈养老。”
“不就是个拆迁爆发户吗？不就有点钱吗？有什么了不起的啊！”
“可是后来我体会到了，他妈的有钱，确实了不起！”
“起码能把小柔爸妈给当磨给推了，逼着我们分手。”
“哈哈哈……这就是狗日的生活!”
林琰看着这个发小躺在马路边，嘴里嘟囔着一些“胡话”，心里也是不是滋味，也不知道该如何去安慰。
最后，他干脆直接一把拉起了卢燦。
“瞧你这出息，人能让尿憋死了，钱，我借给你！”
“不许拒绝！”
林琰此刻也看出来了，这家伙就是个情种，不过通过卢燦酒后吐真言，他也看出了苏小柔是个值得对方付出的好女人。
现在林琰自身条件不差，把钱借给卢燦，也算是成人之美，做了件好事。
与前面刘秀秀的情况完全不同，刘秀秀家即便破产了那也是时代的产物，优胜劣汰。
正所谓借急不借穷。
可卢燦这件事就另当别论了，从卢燦话语里可以听出，他女朋友苏小柔也是个性格刚烈的人，竟然都割腕了。
这让林琰想起了前世一个读研的朋友。
前世的这个朋友的对象是个来自比较富裕的家庭，女方父母资产有上千万，男方只是普通家庭出身。
谈婚论嫁的时候，女方那边就要求男方拿出500万才会答应女儿和他结婚。
说白了就是你要想娶我女儿的话那你家里必须得有这么多钱才行，不能让我女儿吃亏，万一以后分手或离婚了那我们可就亏大了。
最终两人被迫分手，女方出国，从此了无音讯。
男方多年后也成家了，一次和林琰喝酒喝醉了，说出了那句让林琰至今难忘的话。
“我当初要有500万就好了！”
显然，这么多年过去，那个朋友仍无法忘怀上一段的感情。
以前林琰无能为力，现在既然有能力，还是尽力帮一下吧。
卢燦挣扎着坐起来，挥着手：“不借……我不借钱……还不起的……还不起的。”
“放啥屁！借不起？借不起你也要给我借，难道小柔在医院为你做的这一切，就是想听你说一句借不起！”
“还不起就打个分期，利息哥们大方一次，就给你免了，每个月不影响自己生活质量的情况下，能给多少给多少！”
“给我起来！走！我亲自送你回去！”林琰拽着他起身，向车的方向走去。
硬把卢燦塞回车里，然后对着安莺说：“再安排一个司机，我们去古虹县。”
女朋友割腕住院，虽然没什么大事，但是卢燦不去看的话说不过去。
哪怕苏小柔的家人再怎么反对卢燦都该去，而不是选择逃避。
PS：看来大家都希望是无女主，新书剧情得变动一下了，感谢书友们的礼物。

第243章 我们也是有实力的！
古虹县所处的位置，恰好是朱城的一个交界处。
这一夜车流量不多，六个多小时的行程里，天还没亮的时候，一行人便已经抵达了目的地。
此时，卢燦也从醉酒状态中清醒了过来。
他一路上闭口不言，当看到已经下了高速后，紧握的拳头才逐渐松开。
“好好听听这首歌，我用手机录的，抓紧时间给练好了。等咱们休整完毕，就去医院看小柔。”林琰将连夜录制的音频传给了卢燦。
卢燦点了点头，戴上蓝牙耳机开始听歌，当听到副歌部分的时候，眼泪再次止不住地流了出来。
“听我说 手牵手 跟我一起走
过着安定的生活
昨天已来不及 明天就会可惜
今天你要嫁给我
听我说 手牵手 我们一起走
把你一生交给我......”
卢璨听完一遍后，摘下了耳机，哽咽着说道：“这首歌真好听！”
“首歌我已经给你准备好了，等你练好后，咱们就去求婚去，有什么事我给你兜着。”
“琰哥，谢谢！”
..........
古虹县医院内。
躺在病床上的苏小柔脸色惨白，望向窗外静静地发呆。
她已经好几天没有联系上男朋友卢燦了，她一直期待着卢燦能出现在她面前，对她说一声：“我爱你，嫁给我吧！”
她肯定会毫不犹豫的答应，哪怕家里人再反对，她都会义无反顾地选择跟他。
可是现在，男朋友的电话打不通，信息也不回，仿佛人间蒸发了一般。
随着一天天过去，苏小柔内心越来越煎熬，一种失望的情绪逐渐萌生。
她都没放弃妥协，男朋友就先退缩了吗？
苏小柔自然是知道家里人联系过男朋友卢燦，也向他提出过一些过分的要求，但是她那时候始终坚信一句话。
“所爱隔山海，山海皆可平！”
其实，苏小柔已经住院了好几天，并不是昨天才割腕的。
她的家人之所以没有继续隐瞒这一消息，而是告诉了卢燦，实际上就是为了逼迫卢燦主动提出分手。
"你看看你把我女儿都逼成这样了，难道非要把她逼得走投无路吗？我们只是希望给小柔一个更好的生活，这有错吗？"
这差不多就是卢燦听到的原话。这也是为什么他虽然非常担心苏小柔，却没有立刻回去看她的原因。
为了不让苏小柔不再受到进一步的伤害，卢燦选择了自我麻痹和逃避。
随后发生的事情，就是他被林琰强行带到了古虹县。
"小柔啊，你还没结婚，你根本不知道结婚后要面对什么，吃喝用穿都要计较的，你跟着那个穷小子能得到什么好处呢？"
"婶婶是见不得你以后吃苦，才给你介绍了一个更好的对象。"
"你看看人家潘帅，年纪轻轻就有五六套房子，车子还是个宝马，以后结婚了，得少走多少弯路。"
"而且你看人家每次来你家出手都阔绰吧，一次好几千的礼物，你嫁给这样年轻有为的男人，以后才能享到福嘞。"
"听婶婶的，准没错。"
"人家潘帅啊...."
"....."
苏小柔的病床前，一个打扮比较前卫的中年女人，也正是苏小柔的叔叔的老婆，也就是她的婶婶，正苦口婆心地给她讲着什么大道理。
本来苏小柔是压根没听进去的，可婶婶一直在各种说着那个叫潘帅的男生怎么怎么好的时候，她终于爆发了，红着眼睛盯着眼前的中年女人。
"什么年轻有为，有钱就是年轻有为了吗？"
"不就是走了狗屎运，家里碰到拆迁了吗？"
"婶婶，别以为我不知道你偷偷收了人家的介绍费，我就说我爸妈怎么会突然给我安排相亲，原来都是你捣的鬼！"
"什么送一套房子给我爸妈养老，你当我不懂法吗？这些房子说到底都是婚前财产，哪天我和他过不下去，也没有我一分钱。"
"只有你，你这一年来收了不少礼了吧？是不是我不和那个潘帅在一块，你就得退给人家。"
"真是打的一手好算盘啊！我亲爱的婶婶！"
"我告诉你，这相亲是你答应的，要嫁你嫁，跟我没关系！"
苏小柔的婶婶刘二梅脸顿时拉了下来。
"你这孩子怎么跟婶婶说话呢，你爸妈是不是也同意这婚事了。"
"我们这都是为你好，你怎么就听不进好赖话呢？"
"婶婶我给你挑一门好亲事容易吗我！"
"我..."
就在苏小柔的婶婶还要说啥的时候，苏小柔用被子把头一蒙。
"出去！我要休息了！"
"你...这孩子..."
婶婶碍于苏小柔的爸妈也就是她的哥嫂在病房门口，也不敢爆什么粗口，只好站起来走出了病房，然后对着哥嫂添油加醋地说着什么。
原本苏小柔的爸妈见女儿这个模样都有些犹豫了，但在弟媳的挑拨下，他们又开始动摇了。
他们见过潘帅，虽然外貌普通，但出手大方，而且每次来家里都表现得非常有礼貌，彩礼也加到了50万，还承诺送一套房子给他们养老。
与卢燦这个一无所有的男友相比，潘帅这个有财力的金龟婿显然更符合他们的期望。
再加上弟媳时不时地上门吹风，使他们更坚定了选择潘帅作为女婿的决心。
然后就发生了苏小柔割腕的事件。
苏小柔的父母及时将她送进医院，本来他们也是心软了，但是弟媳此时又开始挑拨，称这是逼迫卢燦与他们女儿分手的好机会。
果然，卢燦那头没有多说什么，直接挂断了电话。
在他们看来，卢燦应该是放弃了。
于是，刚刚那一幕发生了，婶婶劝侄女要想开等等。
正当这家人在病房门口讨论如何安慰苏小柔时，潘帅匆匆赶到了。
他手上戴着金手表，腰间挂着宝马车的钥匙，生怕别人看不出他有钱的模样。
而且，潘帅还带来了一个助攻，知道苏小柔中学时的梦想是成为歌手，所以他特地带来了一个名气并不大的三线男歌手，以彰显自己在娱乐圈的人脉。
这一幕正好被林琰的人看到了。
与此同时，林琰一行人也带着精心准备的礼物来到了医院。
原本心情阴郁的卢燦，下车时再也无法抑制内心的激动，欲冲上楼。
但林琰拉住了他，取下了自己手腕上价值三百万的百达翡丽星空手表，把它戴在了卢燦的手腕上。
他之所以会买这块表戴着，是因为女儿林景媱特别喜欢星星，所以在为自己买手表时才会选择这款价值300万的星空表。
现在女儿还太小不能佩戴这类贵重物品，但林琰计划等她长大后，为她量身订制几块星空表，表框到时候镶嵌一些好看的粉钻，当礼物送给她。
接着，林琰递给了卢燦一把车钥匙，正是他的奥迪N8的车钥匙。
卢燦还有些疑惑，不明白林琰的用意。
林琰却淡淡地说：“要去，也要风风光光的去！让这家人看看，我们也是有实力的！”

第244章 不知道这车和表能入眼不？
在病房中，苏小柔冷冷地看着提着果篮和营养品来看望她的男人。
"你来干什么？"
"小柔，听说你受伤了，我立刻开着我的宝马5系过来了，现在看到你没事我就放心了。" 潘帅故作关心地说。
苏小柔非常厌恶他的做作，脖子身上挂着金链子，手腕上戴着金手表，腰间别着宝马车钥匙，开口闭口都是他的宝马，生怕别人不知道他有钱一样。
可就是这样的一个非常张扬的人，却是父母亲戚眼中的最佳女婿人选。
"我给你买了一些进口的营养品，一盒都好几千呢，你好好补一补身子。" 潘帅说着把手中的礼物放在病床上。
但谁知，苏小柔一把把东西推到地上："把你的东西拿走，我不需要！"
潘帅无奈，只能求助地看向身后的苏小柔婶婶刘二梅。
刘二梅见状，立刻站出来捡东西，嘴里还边说："小柔，你看看你，人家潘帅好心来看你，至于把东西扔地上吗？"
就在她弯腰的瞬间，一个陌生的脚突然出现，踩在了这些礼品上。
"黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。" 然后一脚把礼品踢到一边。
刘二梅也生气地站了起来，准备质问，但抬头却看到了一个穿着一身西装，整洁利落，精英气质十足的年轻男人，瞬间愣住了。
"你是..."
"燦，你终于来了！"
苏小柔看到卢燦的瞬间，立刻从病床上下来，不顾身体上的不适扑了上来，泪水再也忍不住地流了下来。
她的另一只没受伤的手不断拍打着卢燦的肩膀，哽咽地说着："我以为你不来了，不要我了。"
卢燦也是红着眼睛，紧紧地抱着她："对不起！我来晚了！"
两人相拥在一起，病房里的刘二梅等人也看呆了。
潘帅的脸色铁青，他看中的女人却在别的男人怀里，怒气瞬间涌上心头，扭头狠狠地盯着苏小柔的婶婶刘二梅。
刘二梅见状，用眼神制止了潘帅，示意他不要冲动，暗示她会出头解决问题。
接着用阴阳怪气地语气说道。
"呦，我以为小柔口中的男朋友是个什么样的货色，原来就是这样的啊？"
"真不知道小柔眼神怎么那么差，居然会看上你这种穷小子。"
"现在你来的正好，我来替哥嫂说清楚，我们家小柔是不可能跟你的。"
"潘帅才是我们家小柔天生的绝配，人家有房有车，戴的手表都是十几万的金劳，你有什么？"
潘帅听到苏小柔的婶婶这番话，立刻挺起了胸膛，露出了他别在腰间的车钥匙，还特意扭了扭手腕，好让人看清他手腕上金光闪闪的手表。
卢燦瞬间明白了林琰为什么会把手表给他戴，还把车钥匙也给他了。
瞬间有了底气。
他走上前去，仔细打量了一下潘帅的车钥匙。
“这宝马挺贵的吧？”
“不贵，也就五六十万。”潘帅得意地说。
卢燦点点头，然后取下了腰间的黑色奥迪N8车钥匙，一脸友好地搂着潘帅，来到了窗前。
然后，他按了一下车钥匙，下面的一辆黑色车标的奥迪响了起来。
潘帅也是个爱车的人，自然是认识这辆价值两百多万的豪车，也是瞪大了眼睛。
"奥迪N8！"
刘二梅听到潘帅这话，连忙跑了过去，也伸头看了一眼，见就是一辆奥迪，觉得潘帅大惊小怪。
"奥迪就奥迪呗，应该还没你的宝马贵吧。"
"确实不贵，落地也就两三百万。" 卢燦淡淡地回应。
刘二梅一听，顿时也瞪大了眼睛："多...多少，这破奥迪要两百多万？"
"这车不是你的吧？！" 潘帅震惊过后，第一个反应过来了。
他可是听苏小柔的婶婶说过，卢燦家是农村的，家境很一般。卢燦一个农村来的穷小子，怎么可能开的起这么贵的车。
要知道他也是家里拆迁后，卖了一套房子才硬着头皮买一辆宝马装逼的。再贵的车也买不起了。
家里虽然拆迁了六套房子，但是都是比较偏的地方，加上又不是大城市的房子，一套拆迁房大概也只能卖个六七十万就算多的了。
至于潘帅手腕上的金劳手表，是二手的，花了六万，原价是九万左右。
大金链子小手表，配上那辆宝马5系，让他在后面的日子泡妞装逼啥的可以说无往不利。
可偏偏就在苏小柔这里翻车了。
卢燦没有立即回答他的话，而是再次将目光投向了潘帅的手表："哎呦，还有金劳啊，挺贵的吧。"
这种避而不谈的态度，立刻让潘帅和苏小柔的婶婶认定，这个卢燦是为了装面子而租了一辆豪车。
汽车可以租，手表还能租吗？
"人家潘帅这表可要十好几万呢，这才是真正的实力，不像某些人呢，租一辆车就想装大款。"
潘帅听到婶婶的夸赞，不由得得意起来，抚摸着自己的金表。
"还行吧，这玩意就看个时间。"
卢燦点了点头，微笑道：“确实，论装这块，我确实不如你们。”
说着，他挽起了袖子，露出了一只镶嵌着钻石的星空表盘。
“恰好，我也有一只可以看时间的表。不知道我这只表，能不能入你们的眼呢？”
苏小柔的婶婶看到这个表的时候，并没有露出什么惊讶的表情，因为她并不懂表。
在她看来，这块表只不过比潘帅的金表好看一点而已，哪有闪闪发光的金劳值钱。
"我以为是啥表来着，这种垃圾手表也能跟我们潘帅的金表比？真是猪鼻子插大葱，装什么大蒜！"
然而，潘帅并没有听到婶婶的话，而是仔细观察了卢燦的手表。
"表盘为星空底，上面镶嵌着的很像是原钻，时针和分针为太子针，时标为罗马数字，表带为不锈钢链带...."
"这好像是真的百达翡丽星空...原钻的话起码要三百万吧。"
卢燦微笑着回应："哥们，你还是懂行的。"
苏小柔的婶婶愣住了："什么？这手表三百万！"
"借的，肯定又是租借的！"
"没错，是租借的又怎么样，你们家不就喜欢以貌取人吗？我现在这样算不算精英了？！" 卢燦带着讽刺的语气说道。
就在这时，苏小柔的父母和一个皮肤白皙的男生走进了病房。
苏小柔的父母看到卢燦，立刻板起了脸。
"谁让你来的，你不是说再也会来打扰我女儿了吗？！"
他们身旁那个带着鸭舌帽的男生也站出来，忍不住问："潘帅，这谁啊？"

第245章 你算哪门子明星？
苏小柔的婶婶看到年轻男人苏久的一瞬间，立刻激动地上前，连忙介绍道。
"哎呦，我们潘帅的朋友来了，这位可是一个大明星，也是看小柔病了，才刻意远道而来看看小柔的。”
这个年轻男人名叫苏久，是一位在东部小有名气的歌手，隶属于一家小娱乐公司。发行过一张质量并不咋样的专辑。
直到某天，他在酒吧里遇到了出手大方的潘帅。
对于苏久这种并不怎么出名的十八线小歌手来说，想要发行一张专辑，没有公司支持的话，花费绝对不是一笔小数目。
即使只是找一个普通的作曲人给他创作写歌，对于他来说也是一笔不小的投入。
而潘帅则是第一次结交娱乐圈里的朋友，当场表示，如果苏久有发行专辑的需求，他可以提供一些资金上的帮助。
苏久自然求之不得，有这种“冤大头”嗯...金主朋友支持他发行专辑，那再好不过了。
因此，当潘帅邀请他一起来看看相亲对象、助助阵时，他立刻便赶了过来。
效果自然不用多说了。
苏小柔的家人这种从小生活在乡下的普通人，什么时候接触过明星？
在他们的印象里一直觉得那些明星都是高高在上的存在。
现在有一个明星主动过来看望他们家的小柔，自然是高兴得不行，也顿时感觉倍有面子，那看潘帅的眼神更是满意了。
随后苏小柔的父母要去缴费，苏久为了多帮金主朋友潘帅多说说好话，就陪同他们一起去了。
还故作神秘的带着鸭舌帽，压低，仿佛不怎么做的话，就有很多粉丝会认出他来一样。
苏小柔的父母哪里懂这些，但是有一个明星放下身段陪着他们缴费，那种感觉还是非常不错的。
同时更满意弟媳给他们物色的女婿了。
在这个病房里，只有苏小柔一个病人，倒也没什么外人，所以苏久故意放下了“明星”的身份，故作谦虚地进行了自我介绍。
"我叫苏千，其实吧也不算上什么大明星，都是粉丝们抬爱了。严格来说，我只能算是一名歌手，今年我打算发行新专辑，到时候一定给叔叔阿姨婶婶们送一张实体签名唱片来。”
"那感情好啊！我听说明星的签名唱片一般都很值钱，那到时候婶婶我可得好好保存起来。”苏小柔的婶婶立刻附和道。
"小柔，你不是喜欢唱歌吗？人家潘帅的朋友来了，还不快请人坐，以后也能教教你唱歌啥的啊！"
潘帅现在再次有了主心骨，也是一脸得意：“是啊，小柔，你说你喜欢唱歌，我这朋友就是个歌星，以后可以教你嘛。”
就在这时，门口传来了一个不和谐的声音突然传来。
“他算哪门子歌星？我怎么没听过！”
紧接着众人就看到一个戴着墨镜的男子走了进来。
“你是谁啊，嘴里吃了大蒜了吗？口气这么大！”
“这可是大明星...”
刘二梅的话还没说完，就见这个穿着衬衫搭配牛仔裤清爽帅气的男子摘下了墨镜和口罩。
普通人可能并不是对这个男人并不是特别关注了解，可是身为十八线的歌手苏久就不同了。
在刘二梅话还没说完的时候，他就直接激动的上前了。
“林...林爹...林琰老师！”
“啊！我竟然能见到您！我真的太激动了！”
那种几乎要顶礼膜拜，就差跪下认爹的神情，把在场的人都给看懵了。
“林琰？这谁啊？”
“不知道为什么，看起来有点眼熟。”
“林...林琰...”苏小柔也激动了起来，拉着男朋友卢燦的手：“我不是眼花了吧，大作曲人林琰，前些天还上了第一新闻的林琰！”
“你没眼花，他是陪我来的...”卢燦略有些愧疚的说：“他是我同学也是我发小。”
“啊！”苏小柔瞪大了眼睛。
这还是她第一次知道自己男朋友还有个这么厉害的同学，以前从来没听男朋友提起过。
要知道她也是非常喜欢林琰创作的那些歌曲，尤其是那首《小幸运》可以说是她的最爱了。
“对不起，我不是刻意瞒着你的。”卢燦道了个歉。
刘二梅等人也听到了苏小柔提到的“第一新闻”，然后反应过来了。
“他...他是那个什么大作曲人？”
“上过第一新闻....”
“那岂不是很厉害？”
“何止是厉害...”苏久平复了激动的情绪，介绍道：“林爹...不对，林琰老师可以说是整个华国乐坛都数得上号的作曲人。”
“可能你们不理解林...林琰老师的地位，简单来说就是那些家喻户晓的歌星歌王歌后，在林琰老师面前也要客客气气的...”
无论是苏小柔的父母、刘二梅，还有潘帅，都被这一介绍震惊得难以言表。
这个年轻人的地位竟然这么高？
连那些大明星都要对他客气有加。
甚至他们都听到了，连他们眼中的‘大明星’苏久都喊错两次，喊人家‘林爹’，那眼珠子都快瞪出来了。
如果不是他们也在场的话，没人怀疑这家伙会当场真的认‘爹’。
这可是林琰啊，只要人家手指缝随便漏出一首歌，都够苏久这种十八线小歌手再上一个台阶了。
要是能够得到一首前段时间那种高质量的歌曲，更不用说了，一首歌恐怕都够他吃一辈子的。
认个爹又怎么了？
跟前途无量的大好前途相比，认个爹一点不寒碜。
林琰环视了一周，最后将目光放在了苏小柔的父母身上。
“我这次来，除了来看看小柔外，还要做个见证。”
苏小柔的父母现在都没缓过神来，心里也是震惊得不知道如何开口说话了。
没想到他们那个根本看不上眼的女婿卢燦，竟然有个这么厉害的同学，好像还是从小一起长大的发小。
那女儿小柔的婚事.....
林琰根本不打算给他们讨价还价的机会，也懒得和这些人费口舌，拍了拍手，瞬间有人拿着手机、密码箱、播放器以及准备好的999朵玫瑰花走进了病房。
卢燦自然也反应过来了，要干正事了，要趁着这个机会直接把关系定死。接过安莺递来的话筒对苏小柔说。
“今天你要嫁给我，琰哥特意为我们写的歌。”
安莺等人也是很体贴的关上了房门，BGM尽量放小一点。

第246章 莫挨我！劳资不认识你！
“今天你要嫁给我，这是琰哥特意为咱们写的歌。”
“小柔，我要向你正式求婚！！”
一个简单的BGM也缓缓响了起来，钢琴、吉他和弦乐的交织中编织出浪漫内含庄严的氛围。
“春暖的花开带走冬天的感伤
微风吹来浪漫的气息
每一首情歌忽然充满意义
我就在此刻突然见到你.....”
卢燦的唱功虽然不咋样，但是这首歌轻快的曲风，还是甜蜜到让人心中都会沁出一丝丝的甜来。
当他唱到副歌部分的时候，伸出了手，对苏小柔发出了邀请。
两只手交织在了一起。
苏小柔现在的心情和前面的方文差不多，这些天哪怕再伤心的她都没有像现在这样流出这么多泪来。
“听我说 手牵手 跟我一起走
创造幸福的生活
昨天已来不及
明天就会可惜
今天嫁给我好吗？”
由于准备的时间并不长，也就唱了一遍副歌就结束了。
不过卢燦在唱到“今天嫁给我好吗？”的时候，先是献上了鲜花，然后突然拿出了他在县城珠宝店刚买的戒指，单膝跪地，举了起来。
“小柔，嫁给我好吗？”
苏小柔含着泪用力的点点头，接受了卢燦为她戴上的戒指。
这时众人才恍然反应过来。
这就正式求婚了？
苏小柔的父母还没着急，她的婶婶刘二梅先着急了。
“哎，你怎么能给小柔戴上戒指，你问过我们这些家属了吗？”
回应她的只有卢燦和苏小柔的同时回头：“滚！”
刘二梅顿时恼了，对着身边的哥嫂说。
“哎，嫂子，大哥，你们看看，这就是你们的好女婿，这还没怎么样呢就撵我这个婶婶滚，太过分了吧！”
“你们可要给我说说啊！”
接着又跑到脸色铁青的潘帅面前，使劲使眼色，那意思差不多就是“你再不吱声，小柔可就真的跟你没关系了啊！”
潘帅握着拳头，非常恼怒，但是看到一副精英派头的安莺以及安莺后面的两个保镖模样的大块头，也不敢发作。
然后他就将目光投向了正在一旁嘀咕着什么的，苏久身上。
“林琰老师就是林琰老师，随便一出手就能写出这么脍炙人口的作品，太牛逼了。”
“这首歌的调子简直把清新的氛围发挥到了极致，真的快要甜到人心里了，就是演唱者太差劲，要是给我唱的话...”
想到这，苏久那种羡慕都快溢出了屏幕。
“苏久，你嘀咕什么呢？快帮我说说话啊，否则别怪我不给你提供资金支持。”潘帅有些焦急的小声催促道。
到不是他放不下苏小柔这个女人，而是面子的问题，就这么灰溜溜的走了，他以后的脸面往哪搁？
自从家里拆迁后，无论他出入什么场所，身边的人都会恭维他，潘帅也是个特别好面的人，这也导致了他出手也非常阔绰。
现在等于被人当面抢了对象，他肯定心有不甘，否则这要传出去，他以后还怎么在那些朋友中抬起头来。
刘二梅是靠不住了，没看到人家苏小柔的亲爹亲妈都没吱声么，她蹦跳得再欢，现在戒指已戴，也改变不了什么了。
唯一能帮上他的就是他刻意喊过来的苏久了。
不要求能搅黄卢燦苏小柔两人，起码也要给他个离开的体面吧。
这林琰不就是个作曲人么，一个玩幕后的算个球，歌火还是要靠人唱的，不是他写了就能火的。
这是潘帅现在的想法，同时他也选择性地忘记了前面苏久对林琰的介绍了。
可接下来苏久的反应却出乎他意料，直接翻脸了，还一脸嫌弃的拍掉了他的手。
“你谁啊，莫挨我！劳资不认识你！”
潘帅：“？？？”
“苏久，你什么意思，你不想要我的资金支持发专辑了？”潘帅怒了。
“谁稀罕你那两个钱，像你这种爆发户，我见多了，有两个钱就以为了不起了。”
“滚犊子，我不认识你，别跟我扯近乎！”
苏久说完直接来到了，正似笑非笑盯着他的林琰的面前。
“林琰老师，我真的不认这货，一个井底之蛙，以为有点钱就天老大地老二了。”
“你看....”
林琰没有开口，苏久就不敢随便离开。
因为他们两个的地位差距太大了，说句不好听的，只要林琰放句话，估计他们公司能直接给他卖了。
没什么公司原意为了一个小角色得罪这么一尊大神。
这也是为什么苏久第一时间就把潘帅卖了。
他原本只是想从这个‘冤大头’手里搞点钱来做专辑。但现在‘冤大头’既然得罪了曲爹林琰，那肯定要有取舍。
一个最多给个十几二十万资助他搞个专辑，苏久自己也不是拿出这些钱，只是他现在咖位太小，赚的钱也有限，有人愿意交好自己，还替自己出资，何乐而不为呢。
但是现在情况变了，这点小便宜不能再贪了。
眼前这位可是活的曲爹啊，得罪了他的损失远远比那点钱多多了，甚至还面临被封杀的风险。
苏久又不是傻子，在认出了林琰，尤其是看到了林琰和苏小柔男朋友的关系，第一时间就做出了取舍。
当然，他心中也是有点小九九的。
尤其是这种近距离观摩到了曲爹新创的歌曲，这一出就是如此动听，也注定会成为经典歌曲，心中震撼也是无以复加。
他们公司比较小，连个王牌作曲人都没有，只有两个金牌，那几乎就是苏久能接触到的最牛的作曲人了。
就那两个金牌作曲人，都足够苏久仰望了。
现在第一次近距离接触曲爹，加上刚刚这首歌曲的质量，他心中还是第一次萌生出了“金牌作曲人好像也就那样。”这种大逆不道的念头。
这种感觉就像是爬过了一些著名的山峰，看到了波澜壮阔的美景，回头看看家门口的小山包，突然觉得这玩意真的好矮好丑啊。
“你走吧！”
林琰开口说出了这三个字，苏久悬着的心顿时落下来了。
“那林琰老师，我先走了哈。”
苏久然后又来到卢燦和苏小柔的面前，恭喜了一番，才准备离开。
或许是觉得这么走了有些可惜，也有些不甘，他还是第一次近距离接触一个活的曲爹啊，现在走了以后还有机会吗？
紧接着一只脚还没迈出门又硬生生收了回来，扭头对林琰说。
“那个林琰老师，我叫苏久，和小柔姐是本家的。我以前从来没有崇拜的偶像，直到见到了您，偶像！您的歌太好了！我太佩服您了！”
林琰也是被这家伙马屁拍得脸微红，但还是点点头：“苏久是吧，我记住你了。”
“哎，您记住我就好，记住我就好！”
苏久也深知和这种顶级人物对话，不能说太多，否则容易引起对方的反感。然后高兴地蹦跳离开了。
潘帅：“....”

第247章 这钱你们手下，那就真没关系了。
病房里的众人无不目瞪口呆，心中那种明星高高在上的形象瞬间崩塌。
“怎么？明星都是这样的吗？”
他们不禁想起了网络上的一个热词‘舔狗’。
原来明星也会当舔狗。
那曲爹真的这么厉害吗？能让一个‘大明星’卑躬屈膝低三下四，只为让人记住自己的名字。
身为普通人的他们自然不能理解这其中的关系，但他们选择听自己喜欢的歌曲，只有一个评判点。
那就是，喜欢听，好不好听，最多关注下歌手是谁。
可没有作曲人又何来这么多好听的歌曲呢？
苏久像一只“舔狗”一样，对林琰一顿猛舔后匆忙离开。
潘帅看在眼里，气得不行，这朋友怎么翻脸比翻书还快。
他有点死要面子，不想就这么灰溜溜地离开。
直到安莺后面的两个穿着西装像保镖一样的男人拿出密码箱，里面装满了一叠叠红彤彤的钞票。
卢燦接了过去，其实他的手也在微微颤抖，因为他也是第一次见到这么多现金。
如果放在之前，他打死也不会向别人借这么多钱，但看到女朋友苏小柔的那一刻，他心里只有四个字：“我要娶她！”
苏小柔在他心里应该是这世界上最完美的女朋友……不，应该说是最完美的未婚妻了。
体贴温柔，善解人意。
一百万彩礼，林琰也说了这钱他不要利息，甚至连借条都没有打。
卢燦算了一下，如果他现在继续努力工作并做一些兼职，5-7年内就可以还清这笔债务。再加上他本身已经有20多万的存款，父母那边的资助就用来买房子付首付。
可背负这么多的债务换来一个老婆，值得吗？
值得！
潘帅这个所谓的“暴发户”看到这么多的现金，眼睛都直了。
他现在也没有这么多现金，之前卖掉房子得到的钱再加上一些补偿金，已经花得差不多了。
为了保持这种“富豪”身份，他可能还需要卖掉第二套房子。
可再卖掉一套房子话，他的父母知道了恐怕会跟他急，毕竟这才多久，就已经花掉了一套房子和几十万的现金。
这样下去的话，他们家那一点点家底迟早都要被他败光。
甚至，那50万的彩礼和房子都是潘帅欺骗苏小柔这一家人的。只要房子不过户，他想什么时候要回去就只是一句话的事情。
至于50万的彩礼，在定亲之后肯定也会打折扣，返还一部分也不过分吧？
从一开始，这家伙就打着这些主意，如果不是苏小柔实在难以拿下，他未必会娶她。
潘帅这家伙喜欢混夜场，之前在酒吧里曾搞定过一个有对象的女人，尝到了甜头之后，他内心深处的“曹孟德”就仿佛苏醒了一样，专门盯着那些有对象的女人下手。
在他那一身唬人的行头加持下，在他那十八线小城市里出手可以说是无往而不利。
直到他在苏小柔这里翻了车。
得不到的永远在骚动，得不到的永远是最好的，这也激起了这家伙内心的欲望。
后面，在苏小柔的婶婶刘二梅的牵线下，差点就将这对情侣给拆散了。如果不是林琰的出现，那结果还真不好说。
可能卢璨真的会害怕再次伤害到苏小柔而彻底选择逃避，苏小柔也可能因为心灰意冷选择嫁给潘帅。
苏小柔的父母看到这么多现金，也愣住了，不知道该怎么开口。
那一百万他们其实就是为了为难卢燦故意说出的数字，没想到真拿出来了。
刘二梅眼睛也直了，恨不得将这些钱据为己有，当然她也知道这是不可能的。
侄女苏小柔已经接受了卢燦的求婚戒指，而且还是当着众人的面，要再改变几乎是不可能的。
而且侄女男朋友的这位同学来头不小，连苏久那种“大明星”都卑躬屈膝的讨好，她想阻止这门婚事几乎没有可能。
她原本牵的线吹了，那潘帅那边的礼物恐怕也要忍痛还回去。
刘二梅眼珠子一转，堆着笑容来到了卢燦二人面前。
"之前是婶婶的不是，婶婶给你们道歉，其实啊，婶婶也是想让小柔过得更好一点。"
"你们现在也可以算是订婚了，你们也知道，我们乡下办婚事也需要个媒人，你看婶婶给你们当媒人怎么样？"
刘二梅心里的算盘打得精啊，既然潘帅那边没好处占了，那么给卢燦和苏小柔当媒人也不错。
这一百万彩礼都拿出来了，那她这个媒人也能拿到一些钱和礼物。
你一百万都拿出来了，那我要个三五万不过分吧？
这样也可以弥补潘帅那边的损失。
“不必了，婶婶，您这样的媒人我们请不起！”苏小柔毫不犹豫地拒绝了，一点好脸色都没给。
她现在看到对方就犯恶心，如果不是这个婶婶从中挑拨，她也不会跟父母吵架，更不会有割腕逼父母妥协的事。
说到底，这一切都是眼前这个口口声声为她好的婶婶捣得鬼。
“小柔...你....”
“我们一家人要讨论订婚的事了，请无关人员出去！”苏小柔第一次发飙了，直接赶人。
“暴发户，还在这赖着不走，是没见过这么多钱吗？”卢璨也没给潘帅这个半路杀出来的情敌好脸色。
林琰见状，也对安莺等人使了个眼色。
那两个保镖一样的大汉，立刻站了出来，凶神恶煞地捏着拳头向潘帅以及刘二梅两人走去。
“你们....你们想干什么？”
“我告诉你们...打人可是犯法的啊！”
“打什么人，我们二人就是想让你们看看砂锅大的拳头到底长什么样的。”
话音刚落，潘帅和刘二梅直接吓得夺门而出，落荒而逃。
苏小柔的父母都是那种不善言辞、耳根子比较软的人。
等到弟媳刘二梅被吓跑了，才开口道。
“小柔，那好歹是你们婶婶，都是一家人，这关系搞坏了，以后还怎么和人家来往？”
“我没有这样的婶婶，这样的亲戚不走动也罢！”
“爸，妈，他们一家子什么货色你们到现在还没看清吗？”
“你……”
这时，卢燦站出来打了个圆场。
“叔叔、阿姨，你们要的100万彩礼，我拿来了，我希望你们能够真心的祝福我和小柔。”
“我真的特别特别爱她，想和她在一起。”
千言万语，最终化成了一声叹息。
“哎，既然你们都这样了，我们再阻止那就说不过去了，希望你以后能对小柔好一点。”
“谢谢！我会的。”
“彩礼您二老请收下。”卢燦将放着一百万巨款的密码箱向前推了一下。
苏小柔的父母一辈子也没见过这么多钱，也是有些激动的想要伸手摸一摸。
可手刚要碰到密码箱的时候，一个不和谐略有些清冷的声音传到了他们耳朵里。
“爸，妈，这钱你们如果真的收下，那你们唯一的女儿可就真的跟你们再没关系了。”

第248章 必杀技，还得是林景媱！
苏小柔一开始就没有考虑要彩礼的问题。
在她看来，只要她和卢燦过得幸福，一起孝顺双方父母，这才是最好的彩礼和报答。
她和卢燦曾经制定了一个计划，而卢燦也同意了。
计划就是等到他们结婚后，尽量购买一套大一点的房子，每年过年的时候将双方父母都接过来，一起过年。
即使条件不允许，也可以轮流在婆家和娘家过年，因为他们住的朱城和古虹县并不远，只有不到100公里的路程。
有个代步车，甚至完全可以做到年三十在婆家过，初一回娘家过。
两家人都是独生子女，这样其实这样相处最好不过了。
如果因为高额的彩礼导致两家人结下了梁子，那以后还怎么和谐相处。
这一百万，苏小柔不用猜都知道是哪里来的。
她很清楚她男朋友有多少本事，这么多年相处她还是一清二楚的。
突然多了这么多钱出来，不用说那只有一个出处，就是她男朋友的发小大作曲人林琰借的。
不管人家有多少的钱，这借的钱不还总归是过意不去的，就算人家不介意，他们俩以后也不好意思再面对人家了。
他们又不是刘二梅那样脸皮厚到一定境界的人。
可是要还钱的话，那她的未来老公往后几年怕是要受苦了，得拼命赚钱才能还得起。
苏小柔一想到未来的老公要拼命赚钱还债的情景，她的心就最先开始抽痛了起来。
她不想以后婚后的生活变得那么累。
苏小柔的父母显然也没有料到女儿会第一个跳出来出声阻止。
“小柔，我们要彩礼也是为了给你未来一个保障！万一以后……”
话音刚落，苏小柔直接打断道：“没有万一！我相信卢燦会一辈子爱我的！”
卢燦闻言也忍不住了，拍着胸脯保证道：“叔叔阿姨，我卢燦虽然并不是什么有钱人，就身上这身行头还是琰哥借我的，但是为了小柔，我可以付出所有，请你们相信我，我一定会爱她，照顾她一辈子的！”
此时，林琰也站了出来。
“叔叔阿姨，卢燦如果真敢做对不起小柔的事，我第一个不放过他！”
“我林琰也算是个有点脸面的人，说话还是算话的。”
“这……苏小柔的父母看了看林琰，又看了看几乎红着眼睛盯着他们的女儿，不知道该说些什么了。
但是又低头看向那一叠叠的百元大钞，内心非常挣扎。
林琰继续说道：“叔叔阿姨，你们只有一个女儿，我看得出来她是一个好女孩，卢燦这家伙能娶到她，真的是他修来的福分。”
“可卢燦也是个非常孝顺的人，他在村子里的口碑，你们二老可以去打听打听。”
“我觉得选女婿就得要人品好的，孝顺的，这样的人我相信他也会把他的岳父岳父母当成亲爹亲妈来孝顺，赡养。”
“如果你们有儿子这些话当我没说，可你们只有一个女儿，说得再难听点，以后也只有你的女儿和女婿送终。”
“一百万彩礼和这么好的女婿女儿反目成仇，真的好吗？”
“想想以后子孙环膝的场面，你们也不想晚年过得太冷清吧？”
“更何况，有我担保，你们还担心他们以后敢不孝顺赡养你们吗？”
林琰这番话可以说极具分量，这种大人物的担保自然不用多说，苏小柔的父母那种对金钱的渴望瞬间就被浇灭了。
确实，他们只有一个女儿。
他们也确实想着拿这笔钱用来养老，过得舒服点。但是林琰说的子孙环膝的场面更加打动他们。
有钱虽好，但是家里一点生气都没有了，好像确实也挺难受的。
苏小柔也趁机说起了她的未来规划。
“爸妈，我之前就和卢燦商量好了，朱城的房价不贵，以后尽量在朱城买个大点的房子，逢年过节把你们接过去一起过，等以后赚到钱了，把你们也接过去定居，等有了外孙外孙女你们也可以照看一下。”
“如果爸妈你们实在不想离开老家，逢年过节我们也可以来这边陪你们过。”
“而且卢燦的父母我也见过了，他们二老也希望我们两家子能在一块，没事亲近亲近打打麻将，聊聊天啥的，也算是有个伴。”
卢燦这小子也是个机灵的主，最后使出了一个必杀技，一剑封喉。
他拿出了自己的手机翻出了林琰女儿林景媱的视频账号，递到了未来丈人丈母娘的面前。
“叔叔阿姨，你们看看这是谁？”
苏小柔的父母看到视频里蹦蹦跳跳的超级可爱漂亮的小女孩，心脏顿时砰砰直跳。
“这娃儿好眼熟啊！”
“好可爱！”
“我啥时候才能有个这么可爱的孙女！”
“老头子，我想抱孙女了。”
果然，这一招极为好用，不管男女老少，就没什么人能抵挡的住小米粒的颜值杀。
这二老看到视频里漂亮的小娃娃后，眼睛都快挪不开了。
林琰也是无语，干脆开口解释：“这是我女儿，小米粒。”
苏小柔母亲一听，也是立刻看向了林琰，急促地问。
“林琰老师是吧，你说我未来的大孙女会长这么漂亮吗？”
林琰指着卢燦和苏小柔二人：“阿姨你问错人了，你应该问他们。又不是我生。”
“但是我看小柔的颜值，那小时候肯定也是非常可爱漂亮的对吧？”
苏小柔的父母如捣蒜一般地点头，小时候女儿确实也很可爱，看到小米粒的一瞬间，他们就回忆起女儿小时候的模样。
“那不就结了，等他们成婚以后肯定会生个小美女或者小帅哥。”
“想抱孙女抱孙子，那您二老可得催催他们了。”
“好好好！我们想抱孙女，也想抱孙子！”
苏小柔的父母转头看向了卢燦二人：“你们还等什么，出院的费用我已经结了，还不赶紧回家把你爸妈喊来，先订婚，找个日子就把婚结了吧。”
苏小柔看着父母转变态度如此之快，也故意说道：“爸妈，你们急什么啊，我还没做好结婚的准备。”
哪知，她母亲眼睛一瞪：“有什么好准备的，婚都求了，戒指也带了，定个日子抓紧完事。”
“那这钱……”苏小柔指了指密码箱。
苏小柔的父母一愣，这才反应过来，最后一咬牙。
“钱，卢...女婿你拿回去吧！”
“但是，我们也不是没条件。”
卢燦一听，连忙上前：“叔...爸妈，你们说。”
这家伙称呼改的也很快，听丈人丈母娘都改口喊女婿了，他也立刻反应过来改了口。
“两年内我要抱上孙女！就要你手机里这么漂亮的孙女！”苏小柔的母亲强势的说。
卢燦偷偷看了眼明显比他帅多了的发小林琰，都说女儿像父亲，万一…….
“爸妈，我们答应你。”苏小柔挤到了卢燦的面前，立刻答应了下来。
然后又偷偷附在卢燦耳边说：“放心吧，我有诀窍。”
接着用手机偷偷给卢燦转发了个视频。
卢燦打开一看，顿时瞪大了眼睛。
这算哪门子诀窍！
PS：不知道写啥的时候就会插一段日常，后面尽量想想小女主的日常该怎么写。

第249章 无题
彩礼问题得到了解决。
一百万现金，卢燦高兴地退还给了林琰，脸上满是笑容。
临送林琰离开之前，卢燦倒有些吞吞吐吐起来。
"说吧，什么事？" 林琰直截了当地问。
卢燦像个犯错的孩子一样，两根食指对戳，尴尬地说道："琰哥...那个，求你个事。"
"我想把女朋友送到您家当保姆..."
“？？？”
林琰闻言立刻打断了他：“停！你怎么想的，把自己对象送到好哥们的家里当保姆？！”
卢燦一愣，瞬间急了。
"不是，琰哥，你误会了。她只是想多看看小米粒，我只是觉得帮你照看一下孩子会更方便一些。"
原来，苏小柔给卢燦转发的是那些关于《如何生出漂亮女儿》的网络攻略。
点赞最多的视频是关于天天观看小米粒的，家里还贴满了小米粒的海报。这个事件甚至曾经登上了热搜。
然而，他们并不知道背后的幸存者偏差，那些视频中的成功案例都是通过大数据筛选出来的例子。
最终孩子的相貌还是取决于遗传和后天的因素。
但不可否认的是，《如何生出漂亮女儿》攻略确实影响了一些人。
卢燦看到女朋友苏小柔给他转发的视频后，也是一脸懵逼。
但在苏小柔的怂恿下，卢燦居然想出了这么一个‘馊主意’，这样能长时间接触到林景媱看久了，以后生的女儿不就漂亮了么。
最终这件事当然是不了了之了，哪能这么胡闹。
不过苏小柔表示她想去当幼师，提前体验下带孩子的感觉。
当两人聊到理想的时候，卢燦意外表示想回到朱城发展。
“琰哥，我们也没有什么远大的理想，好好过好我们的日子就行。等我和小柔结婚了，我们可能都会回到朱城生活。”
“挺好的，回到朱城起码没有那么多的压力，还能多陪陪双亲。”
“那琰哥，你呢？”
“我？我....再说吧....”
“....”
.............
车窗外，田野房屋不断向后倒退。
车内。
播放着电影《消失的爱人》的主题曲《笼》。
司机也就是先前病房中两个大汉之一，也是个音乐爱好者，在歌曲放出来后，也是忍不住跟着轻轻哼唱。
他似乎忘记了，老板今天并没有把车前排的隔帘关上。
虽然声音不大，但是坐在后排眯着眼休息的林琰还是听到了。
“阿五，这首新歌好听吗？”
司机‘啊’了一下，然后连忙说道：“好听啊，老板您写的歌每一首都很好听。这首歌虽然听起来有点伤感，但是真的好听啊。”
“等电影上映了，我也要带我女朋友一起去看，顺便在电影院向她求婚！”
林琰嘴角抽了抽，心道：“你小子真的和你的外貌一样。”
猛啊！
敢在看这个电影的时候向女朋友求婚?
《消失的爱人》主题曲《笼》现在也已经放出来了，电影的上映日期就在6月20号，也没多少天。
因为电影的宣传片并没有暴露一些核心的内容，所以很多人听到这首歌就感觉是一首比较好听的伤感歌曲。
但如果等在电影院看过，尤其是片尾主题曲出来的时候，那这首歌旋律配合电影的剧情就会显得更加动人心魄，感染力起码要上两个台阶。
“阿五，电影院求婚需谨慎啊。”
林琰放下这句话，就闭上了眼睛假寐起来。
这个叫‘阿五’的司机也是不明所以，不知道老板这话到底是什么意思。
是电影院求婚难道不够浪漫？
他也没有多想，继续专注着开着车。
..........
暑假。
随着一年一度的高考热度逐渐回落，各大影视公司推出的暑期档电影也悄然开始了如火如荼的宣传。
相较于传统媒体，短视频网站成为了这个时代的宣传主要战场。
而其中，两部备受瞩目的电影成为了业内外最为瞩目的焦点。
这两部电影背后都有强大的资本撑腰，一部是风头正劲的星火娱乐投资的《心愿》，另一部，则是如日中天的帝听传媒斥巨资打造的《烈火之战》。
从电影立项开始，双方阵营就火药味十足，互相拉踩已经成了习惯。
可就在这个节骨眼上，一起杀人焚尸的热门新闻突然跃上了各大网站的头条，吸引了无数网友的关注。
【赌徒都来自地狱！】
“全压上，翻身或者赔光！”
视频开头就出现了这么一句让人看到之后异常沉重的话。
某地警方接到群众报案，公园里有一个中年男人手提一个人头张狂地笑着，周围的群众都被吓得尖叫连连，不少人被吓得不轻。
死者的其余尸体已经被残忍地切割成肉馅，随后被凶手扔到了各个菜市场的门口，被流浪猫狗给分食了。
警方最终控制住了这个丧心病狂的男人，而对自己的罪行他也供认不讳，只是对于自己行凶的动机，无论警方怎么讯问，他都闭口不谈。
直到警方在串联各种线索以及他的口供时，才发现，这个男人似乎一直都在反复重复着一句话，“全压上，全压上！！”
最后经过调查得知，这个人就是一个彻彻底底的赌徒，钱赌没了，家赌没了，什么都赌没了。
直到最后关头因为亲戚家里偷钱被发现后，做出了如此丧心病狂的事。
这个案件一夜间就轰动了全国，紧接着全国各地开始严打赌博，无数赌徒被抓捕，或罚款或拘禁。
而在这种社会背景下，林琰工作室的艺人们也接到了地方官方的邀请，参与了赌博危害的宣传活动。
与此同时，《消失的爱人》剧组也花费重金，通过社交媒体、影评人和影迷的口碑传播，吸引了越来越多的观众关注这部电影。
正在《心愿》和《烈火之战》打的不可开交的时候，《消失的爱人》预售票房破亿！
石破天惊！
同时这也让人切实感受到了一个具有话题性和讨论度的主题对于一部电影的影响力。
《笼》这首歌在本月赛季榜单中的下载量达到了1306万。

第250章 林景媱生日，正式签约！
时间如白驹过隙般流逝。
华国的《消失的爱人》一经上映，就在国内引起了巨大的反响。
到底谁才是最大的赌徒？
一个输了钱，一个输了命。
许多观众都还沉浸在沐子绝望的眼神里，无法自拔。
人生中总有那么些时刻，你把所有的希望都寄托在一个人或者一件事上，赢了就是人生的赢家，输了就会一无所有，甚至付出生命的代价。
随着国内反赌热的日益高涨，这部电影也创下了惊人的票房记录，上映短短一周就突破了5亿票房，等到7月20日下映的时候，总票房已经突破了28亿。
这样的一部小制作犯罪片，在如今的市场环境下能取得如此成就，无疑是相当罕见的。
维界影视文化的前老板刘维看着手里的合同，心中懊悔不已，肠子都悔青了。
算了一下，按照这个票房成绩的制作方至少能拿走30%的票房收入，也就是8个亿左右。
而他一个亿就卖掉了公司，结果直接亏了七八个亿。
如果可以的话，他一定会毫不犹豫地选择“汪汪汪”叫几声。
可惜没有如果。
.......
7月24日。
林琰的工作室已经获得了超过10亿的收入，达到了15亿左右。
清偿了银行的债务后，他手头还剩下约9亿现金。
这一刻他也算是体会到了前世马云说的那句，“我这个对钱没有兴趣。”
与此同时，新购的房子已经完成了装修，林琰带着女儿参观了新家，并开始准备搬家。
新房可以用一个字来形容——"大"。
对于不知情的人来说，看到这个价值数亿的庄园别墅，都感到有些惊讶。
他们以为进错了小区，啥时候咱们小区多了一个幼儿园吗？
在这么贵的小区办幼儿园，这么豪横的吗？
林景媱一踏进院子，就迫不及待地在院子里的滑滑梯上嬉戏，她的笑声洋溢着快乐，让人心情愉悦。
林琰则带着工作人员检查着新家的内外，并确保装修没有出现任何问题。
一天下来，当忙碌告一段落时，林琰让安莺去买些食材。
然后他亲自下厨，为自己和女儿准备了一顿丰盛的晚餐，有糖醋排骨、红烧肉、清蒸鱼、小青菜和鸡汤。
饭桌上林景媱小嘴吧嗒吧嗒吃的很香。
林琰时不时给她夹点菜。
吃过饭后。
林琰抱着女儿坐在露天阳台的躺椅上，一同看着星星。他知道女儿喜欢星星，所以特意购买了一个望远镜。
林景媱小脑袋瓜抛出了一个问题。
“爸爸，星星在天上为什么不会掉下来啊？”
这问题给林琰搞得挺尴尬，他还真有点回答不上来。
想了好一会儿，才说。
"因为那些星星离我们居住的蓝星非常遥远，远得几乎无法想象。事实上，即使是最亮的恒星发出的光芒，也需要几十年的时间才能到达蓝星。"
"爸爸，那为什么星星会眨眼睛呢？"
"那是因为我们的蓝星被一层厚厚的大气包围着，这个大气层把蓝星包裹得紧紧的。星星发出的光要穿越这一层大气，才能照射到蓝星上来。而这层大气有时候薄，有时候厚，光线会受到折射，所以我们看到星星时，它们好像在不停地忽明忽暗，就像在一闪一闪地眨眼睛一样。"
"那每个星星都有自己的名字吗？"
"有的......"
父女俩享受着这份宁静与甜蜜，一边观赏着漫天繁星，一边与女儿进行着温馨的对话。
最终，女儿在林琰的怀里渐渐入睡，安稳而宁静。
林琰将已经静音的手机掏出来，发现里面堆满了各种消息，大多是朋友们祝贺他搬新家的消息。
他只是粗略地浏览了一下，然后将手机关闭，认真地看着怀里熟睡的小丫头。
小丫头睫毛长长的，小脸粉嘟嘟的，可爱的紧，可能是梦到了什么好吃的东西，还嘟着嘴，口水都流了出来。
凌晨，当城市还未苏醒，天空宁静无声。
夜空中闪烁着一颗明亮的星星，位于东方，熠熠生辉，就像一颗宝石悬挂在深蓝色的天幕上。
过了一段时间，一个身影完成了一系列的忙碌。
阳台上挂满了美丽的星星灯，柔和的光线仿佛与夜空中的启明星相呼应，将温暖的星光洒在被星星簇拥的小女孩身上。
"我的宝贝，四周岁生日快乐！"
林琰给女儿拍了一个熟睡的视频，然后轻轻搂着她，闭上了双眼，嘴角微微上扬。
.............
7月25日，是林景媱的生日。
小丫头沉睡得很香，她在梦中似乎是被无数闪烁的小星星包围着，非常开心。
当她睁开双眼时，发现大大的阳台变成了一片璀璨的星空，她兴奋地大声叫了一声。
林琰此时已经做好了爱心早餐还有一个小小的蛋糕，抱着女儿洗漱后来到餐桌前，小丫头拿着小勺子依然兴奋不已。
“爸爸，晚上是星星陪米粒睡觉的吗？”
“是的，有很多很多星星呢。”
“今天是米粒的生日，爸爸给米粒准备礼物了吗？”
小丫头想了想，她玩具已经很多了，新家里有一整屋的玩具，外面还有一个游乐园，她都玩不过来，所以她并不想要什么玩具。
最后小丫头说出了自己的愿望。
“爸爸，米粒想唱歌。”
林琰点点头：“好！那咱们就唱歌。”
“谢谢爸爸！爸爸最好啦！”
“......”
7月25日这一天，林琰低调地为女儿度过了一个特别的生日，拒绝了很多人希望给女儿庆生的请求。
从阳台的布置到早餐和蛋糕，都是林琰亲自动手制作的。
与此同时，外界也发生了一件大事，尤其在魔都掀起了轩然大波。
成旭娱乐的曲爹吴语以及成旭娱乐的歌王赵泰合作创作了一张新专辑，曲爹吴语公开表示，这次与赵泰的合作将是他最后一次担任作曲人和专辑制作人的角色。
也表明了曲爹吴语要退休了。
这位和杨赟同时期的作曲人，终于也要离开乐坛了。
不过他和杨赟不一样的是，杨赟不出手后，就渐渐淡出了公众视野。
而他则是选择轰轰烈烈的大干一场，再离开。
这将是他退休的最后一战，也是成旭娱乐的翻身一战。
这半年乐坛几乎所有的音乐人都活在了林琰的阴影下，从新赛季开始的榜单全部被林琰给统治了，现在已经完成了六连冠。
华国的曲爹除了那些已经退休的曲爹外，现有的曲爹其实并不多，而且很多人已经成名多年，现在发新歌的频率很低。
这也就是为什么林琰崛起后能够统治乐坛的原因之一。
随着吴语和歌王赵泰宣布了新专辑计划，自然是掀起了不小的风浪，也有不少声音开始说，林琰遇到对手了。如果想继续连冠的话，那这对拦路虎就必须解决掉。
就在大家想着林琰会怎么应对的时候，林琰工作室一则声明也是立刻轰动了全网。
林琰工作室正式宣布，小师妹小米粒，大名林景媱已于今天签约林琰工作室，成为职业歌手！
首张专辑名为《星》。
首个主打歌曲《夜空中最亮的星》也将在下个月发行，敬请期待！
年龄最小的职业歌手，她来了！
.................
PS：近期失眠，实话实说看着电脑发呆半天都不知道怎么码字，完全就蒙圈了。我尽量早点完结吧，不搞大家心态了，同样的大家也少骂两句，码不动了。新书会好好写的，不再像这样写的跟那啥一样。
特别鸣谢：用户40194288送的大保健，非常感谢！
后面别送礼物了，写成这鸟样，受之有愧。
顺便征集下《星》这张专辑适合的歌曲。

第251章 随
成旭娱乐的曲爹吴语和歌王赵泰即将发布新专辑，备受瞩目。
吴语公开表示，他并不在乎自己的对手是谁，这对他来说是一张最满意的专辑之一，也将成为歌王赵泰的又一张代表作。
这显示了吴语的自信，他几乎是在告诉林琰，你已经没有机会连续夺冠了。
自去年林琰崛起以来，吴语是第一个公开PK林琰的曲爹，而且从他的语气中可以听出他有必胜的信心。
毕竟，这是他退休前的最后一战，再加上合作歌手是歌王赵泰，这个双重BUFF加身，那胜面自然不用多说。
从牌面来看，吴语占有很大的优势。
他是一个入行三十年左右的老牌作曲家，创作过很多高质量的歌曲，早已成名已久。
而歌王赵泰也不容小觑，他是成旭娱乐的台面，无论地位还是人气，都比林琰这个偏向幕后的作曲家要高。
随着时代的发展，现在的乐坛已经不如以前那么繁荣了。看个视频稍微长点就会忍不住直接划走，接受的信息也变得越来越驳杂，导致内心变得越来越浮躁。
尽管这个世界的版权等规范比上一世更好，但是口水歌泛滥的问题也随之而来，乐坛也因此开始倒退。
这时，华国决定采取全球化战略。一方面是为了将华国发扬光大，另一方面则是为了引入其他国家的鲶鱼来重新振兴乐坛。
因为华国在乐坛上占据着主导地位，所以他们并不担心被其他国家的文化所入侵。
如果想要藏私货，一定会被和谐掉。而且随着东大洲开放程度的提高，学习华语的热潮也随之兴起。
不管是对华国的向往还是对华国庞大市场的垂涎欲滴，如果你想要获得更多的机会，就必须学习华语。
乐坛的停滞甚至倒退导致很多年轻人更加喜欢听以前创作的经典老歌，甚至更加期待像赵泰这样以前唱过很多经典歌曲的歌王能够带来更多动听的音乐。
虽然林琰去年强势崛起，让乐坛似乎重新焕发了生机，但是面对吴语和赵泰的联手，很多人仍然不看好林琰能够继续夺冠。
可即是在这种强强联手下，让很多人惊讶的是，林琰竟然将他的女儿推到幕前与对方打擂。
许多人并不知道，林琰其实从未想过让女儿林景媱与歌王赵泰进行PK，这只不过是他送给女儿的一份特殊生日礼物。
然而，恰巧的是，这张名为《星》的专辑与赵泰的新专辑发行日期撞车。
这张专辑除了即将发行的《夜空中最闪亮的星》之外，还收录了一首儿歌，即之前的《小星星》。
林景媱正式签约成为华国有史以来最小的职业歌手，并将发行她的第一张真正意义上的专辑。
这个可爱的小歌手以前只唱一些欢快的儿歌，所以这次签约引起了人们的广泛关注。
林景媱那甜美的童声无疑将给乐坛带来一股新的风暴。
虽然很多人并不看好这对父女的组合，但是他们也不敢小觑这对父女。
一个是一出道就完成了大满贯的作曲人，加上一个拥有千万粉丝的人气小歌手，这个组合的双重BUFF叠加起来也足够让人期待了。
赵泰的新专辑首支歌曲《破绽》并未大张旗鼓地进行宣传，主要是赵泰作为敌对公司的歌王，看到林景媱的宣传海报后也忍不住心生怜爱。
这张海报背景是一片梦幻星海，林景媱那种对星空的憧憬被拍摄得淋漓尽致，她的手中还捧着一个小小的闪闪发光的星星。
整体感觉给人一种非常纯真的感觉，让人不自觉想起小时候自己看着漫天繁星，天真地想着星星里是不是也住着人，想着能不能摘到星星……
而且赵泰的地位摆在那里，即使林景媱是网红小歌手小米粒，即使人们对这个小女孩的包容度比想象中要大得多。
就算压住了林景媱也不算什么，也没什么好炫耀的。
这就是年龄的优势。
不过，成旭娱乐的宣传部门不会就此放松警惕。
如果自家的歌王输给了那个小丫头的话，陈总他们怕是会直接提刀裁员吧。
七月末这几天，除了赵泰要发行新专辑，小师妹林景媱正式签约出道也发行专辑外，还有《东洲好声音》和《东洲歌王》的碰撞。
论声势而言，《东洲歌王》拥有着绝对的牌面，整个东大洲一共有三十八位一线歌手参赛，无论是社会热榜还是娱乐榜都被这惊人的阵容给屠榜了。
这个节目的冠名费据说高达五个亿，主要是请这么多大牌歌手参赛费用太高了。
但是不可否认的是，它吸引了足够多的关注度，热度也很多，这些一线歌手的身后都是拥有庞大粉丝的，还没有开赛很多粉丝就开始撕逼起来，极其的热闹。
反观《东洲好声音》的热度就差了许多。
但是这个新的赛制还是吸引了不少人的眼球，尤其是宣传语【真正地盲选学员，以唱歌实力以“声音”论英雄！】。
以前的综艺节目确实太多太多最终出道的歌手都是美女帅哥，要说颜值没有影响那是假的。
现在《东洲好声音》以‘盲选’为噱头，确实给吃瓜群众们一种非常‘公平’的感觉。
随后《东洲好声音》宣布了导师阵容，赫然全是巨星级别的歌后歌王。
更重要的是冠军会获得作曲人林琰亲自操刀的专辑。
这个消息一出，参赛的选手几乎快疯掉了，尤其是熟悉林琰的那些选手。
其中棒国的参赛选手朴京浩，在看到这个消息后喘气都变得快了起来。
现在棒国豆蔻时代和好友李智媛在棒国有多火他可是深有体会。
别人不知道那个LIN是谁他可是知道的。
从公司这边争取到了海选名额并成功晋级正式的盲选阶段后他就一直在打听林琰工作室所在的位置想着要偶遇一下。
没想到偶遇还没遇到却得到了这么个劲爆的消息。

第252章 堪比二线的小歌手
因为棒国这边三大公司掌控太强，所以《东洲好声音》的海选并不能直接选择素人，或者说有实力的素人其实都已经被各大公司签下了。
所以参加海选的歌手基本上都是各大公司的练习生，朴京浩就是其中之一。
自从豆蔻时代女团和好友李智媛火了之后，朴京浩就越来越患得患失，加上他所在的弟弟团一直活在大哥团的阴影之下，短时间没什么出路。
就争取了一下参加《东洲好声音》的海选，最终也是成功拿到了棒国十个盲选名额之一。
来到华国之后他也得知了这个音综的主办方就是星火娱乐和林琰工作室为主的，而且有潜力的新人都有机会被签下。
冠军朴京浩也不是什么愣头青，知道基本上拿到冠军没戏，以华国的人口基数，基本上可以肯定冠军一定是华国人。
你投票怎么可能投票过华国那些人。
一人一口唾沫都能淹死你。
但是只要能在节目大放异彩的话，那他不是没机会签到林琰老师旗下。
只要能入了林琰老师的眼，违约金他就是借也要跟原公司解除合约。
现在他们上面的哥哥团根本就不给他们出头的机会，混那点残羹饭菜根本就爬不上去。
............
7月31号。
正式宣传如期而至。
音网华国区的轮播海报上，也出现了本月打榜的两个歌手的海报。
赵泰一身燕尾服，手中扶着一根拐杖，那笑容有那种九十年代的青涩的微笑。
“赵歌王这是搞文艺复兴啊！”
“不过好有感觉。”
“那个年代的歌曲确实都很经典，也很有味道。”
“… …”
曲爹吴语创作的歌曲名为《青绽》。是一种偏文青的歌曲，加上赵泰那种有非常有记忆点的嗓音，倒是能吸引不少文艺青年的喜欢。
歌曲海报出现后，也是引起了不少文青的点评。
什么找回青春的记忆。
找回神仙打架的那种初衷等等。
同样的，出现在轮播海报上的林景媱则完全呈现一种梦幻的感觉，身周都被梦幻般的星海包围着，林景媱的小手捧着一颗明亮的星星，笑容天真烂漫。
看到这个海报的人第一感觉就是‘美好’。
“小米粒这笑容，我感觉胸间有什么东西化了。”
“我真的好难受啊，我好想抱走她啊！”
“好可爱啊！”
“妈妈团来喽，支持！支持！不管歌曲好不好听都支持！”
“………”
林景媱最大的粉丝团一定是云‘妈妈’团，这部分粉丝群体中有孩子或者即将要孩子的准妈妈，她们对林景媱这个小女孩完全没有抵抗力。
毕竟哪个女生看到这么可爱的小孩都会母爱泛滥，产生强烈的保护欲，都幻想着有这么一个漂亮可爱的宝宝。
翌日凌晨，备受瞩目的新赛季终于拉开帷幕。
知名乐评人林子祥从床头柜上拿起眼镜，将其缓缓戴上，静待着榜单更新。
林子祥，这位与林琰同姓的本家，曾是早年的湘江才子，创作过不少脍炙人口的歌词，两度荣获最佳作词人称号。
然而，因无法忍受乐坛的种种黑幕，他选择退出这个圈子，成为了一名专业的乐评人。
在过去的这些年里，林子祥凭借着犀利而精准的点评赢得了近五百万粉丝的关注。
通常，他都习惯在第二天醒来后再查看最新的榜单进行点评。
然而，这次不同，小米粒林景媱即将发行新专辑，他这个“云爷爷”必须第一时间发表乐评。
林子祥的个性较为孤僻，无论是邻居还是朋友，他都始终保持着不冷不热的态度，与人聊天时总会被冷落到一旁。
这其中很大一部分原因要归咎于他的家庭状况。
前妻离婚后，他和子女的关系也变得复杂起来，尤其是他的儿子竟然选择了丁克，这让他难以接受。
毕竟，年过花甲的他只希望能抱到自己的孙子或孙女。
但遗憾的是，他的儿子始终坚持自己的选择，父子二人为此闹得不可开交。
最后，林子祥在去年独自一人来到魔都生活。
近段时间，儿子频频打来电话让他回家，但都被他置之不理。特别是小米粒林景媱在网络上火爆之后，他越发想要抱孙子的心情愈发急切。
如果林景媱能亲切地喊他一声爷爷，他甚至会毫不犹豫地将所有财产都留给这个可爱的女孩。
在魔都待久了，林子祥也学会了在朋友圈里转发一些相关的狗血鸡汤文章。
【许多父母在不知不觉中养了一个白眼狼！】
【不生孩子的危害！】
【菜市场看到一个老母鸡下了两个蛋，老母鸡辛苦了！】
【父母去世儿子为什么无法继承遗产？】
【不孝子的下场！】
【......】
林子祥的儿子每次翻朋友圈时，都忍不住擦了擦额头上的汗
林子祥后来也学会了年轻人使用表情包，而且是从林景媱的视频里截取的“哈哈哈大笑”表情包。
以前在微博上发表乐评文章时，林子祥从来不会配图，但现在只要遇到令他心动的歌曲，就会用一张林景媱的表情包来搭配。
【你好棒棒！.ping】这个表情包。
可见林子祥对林景媱的喜爱。
而且这小丫头和他一样也姓林，或许是刷了太多了林景媱的视频，林子祥不止一次梦见林景媱喊他爷爷，令他心情愉悦，兴奋不已。
只可惜.....
林景媱突然签约工作室，这玩意没人在意，毕竟这小丫头本来就是少东家，合同只是做做样子给外人看的。
但是四周岁的年龄以职业歌手的身份出现在乐坛，目前为止只此她一份。
而且随着林琰工作室那边公布后。
歌手榜上赫然出现了林景媱的头像，正常只有真正出道的歌手才会上榜。
虽然只是一些大众榜，但是歌手近期的热度排名也能大概判断出这个歌手在几线。
林景媱第一次出现，就出现了歌手搜索人气榜的第二页，这代表着她有着堪比二线歌手的人气与地位。
如果她父亲为她打造的这张《星》专辑能够获得成功，短时间内堪比一线也不是不可能。
林子祥打开榜单后，先是看了下往期榜单，看到榜首位置的歌曲清一色都是林琰创作的歌曲。
如果从音乐开始蓬勃发展的六七十年代算起，每十年为一代，林琰这一代刚好到了第七代。
第七代的音乐人中目前为止还没有什么领军人物，直到林琰的出现。
“也不知道这是好事还是坏事。”

第253章 夜空中最闪亮的星
这种状况持续到第六代音乐人的时候，就明显能感觉出来，歌曲的质量在下滑，新生代的歌手和作曲人越来越少。
等到了第七代音乐人的时候，正好赶上了自媒体爆发的时候，信息传递的更快了，但也更浮躁了。
扛起第七代音乐人大旗的都没有，直到林琰的出现才打破了这一尴尬的状况。
不过，林琰这家伙太强了，不知道会不会打压其他年轻音乐人创作的积极性啊！
林子祥稍微想了一会儿，就点开了赵泰的新歌《青绽》。
听了一遍后，林子祥就果断花钱下载了。
不用说，吴语和赵泰这个组合肯定稳了，旋律写的很妙，歌词也写的很有年代感，很明显的Folk流派。
虽然他对小米粒有着不一样的偏爱，但是也不得不承认，他俩这次合体的新歌是真的很好听，甚至可以说有点无敌的意味。
“看来这两人是真的放大招了啊！”
林子祥都忍不住开始写乐评推荐了，可是想到小丫头的歌还没听，就忍住了。
接着点开了林景媱《夜空中最闪亮的星》。
【夜空中最亮的星 能否听清
那仰望的人 心底的孤独和叹息
夜空中最亮的星 能否记起
曾与我同行 消失在风里的身影
我祈祷拥有一颗透明的心灵...】
小米粒的声音不用说很清澈、很纯真，似乎天生就带着一种美好在里面。
而且她的技巧也明显提高了，随着年龄的增长，她那个爸爸也教的很好，小丫头虽说唱功还是无法跟职业歌手比。
可童声的独特加成也完美的弥补了她声乐方面的不足，没人会苛求一个孩子能唱的和大人一样好。
反而有很多人会特别喜欢这种稚嫩的童声。
不管怎样，林景媱也算是拥有了独属于自己的特色。
她的声音让人一听就很难忘。
【每当我找不到存在的意义
每当我迷失在黑夜里
夜空中最亮的星 请照亮我前行...】
此外，这首歌还有一种MIX-POP的融合感觉，尤其是副歌部分的那段海豚音，更是惊艳到他了。
这海豚音自然不可能是小丫头唱的，这么小的年龄如果强行练这种高难度的发声，对她的嗓子压力会非常大。
不用猜肯定是小丫头的父亲林琰唱的和声。
这首歌的时间有5分多钟，林子祥却循环听了半个小时，才叹了口气，开始写乐评。
“赵泰啊，你们真的遇到对手了。想要阻止林琰继续连冠怕是有难度。”
本着一期只推荐一首歌的原则，林子祥思来想去还是决定推荐小米粒的《夜空中最闪亮的星》。
赵泰的歌其实更多是给人带回一种九十年代的感觉，情怀会偏多些。
可有时候歌不仅仅是情怀就能让人买单的。
而《夜空中最闪亮的星》这歌有一种力量。
能把孤独、哀伤的失去唱出温暖的感觉，能在歌曲找到坚持下去的勇气和力量，而那种力量是直击心脏的感觉，让林子祥能像热爱一个生命一样去热爱一首音乐，它仿佛入驻了灵魂，一生一世该去虔诚供养。
“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛；给我再去相信的勇气 ，越过谎言去拥抱你” 一种“出走半生 归来仍是少年”的浪漫。
歌曲中没有情没有爱，可能最露骨的就是拥抱两个字，可是还是听到心里去了，触动到心底最柔软的地方。
当然，不否认的是小米粒的声音加上她那笑容也是一个大大的加分项。
‘星’这个字的含义有很多。
首先，它被用来指代夜间天空中发光的天体，如恒星和行星。在古代，星座也被称为星宿，这也体现了‘星’的另一个含义。
‘星’还被用作军官衣领上的徽记，象征着荣誉和地位，这也是‘星’的一个重要含义。
但是在这张专辑里《星》代表着独属于小米粒林景媱的‘温柔’和‘梦想’。
评论区也是一致的好评。
“小米粒妈妈团来啦，快快下载收藏点赞三连！”
“+1+1！”
“+10086！”
“小米粒的声音太温柔了吧！”
“这首歌太适合晚上入睡前听了，好平静、好舒心！”
“听了小米粒的歌，心都被治愈了。”
“特别喜欢小米粒纯净的声音，这首歌治愈力太强了！”
“.....”
在魔都的一座别墅内。
吴语和赵泰正坐在客厅里品着绿茶。
他们两人这样坐在一起喝茶，还是上次赵泰封王的时候。
那时候他们是在一个宁静的茶馆里品着绿茶。
现在两人就在别墅里一边品着陈总送的太平猴魁一边聊着一些往事和现状。
“吴老师，这陈总送的太平猴魁，正好咱们品一下。”
“看来陈总对那个林琰怨念不小啊！提前送这么好的绿茶来给我们两个老家伙庆功吗？”
“吴老师，那个林琰的风头确实太盛了，我们成旭今年不好过啊！您老退休了，真不知道谁还能撑起作曲部。”
赵泰说这话的时候，还是避免不了露出了担心，他是成旭娱乐捧出来的歌王，而且现在还是成旭娱乐的股东。
今年公司业绩低迷，同比去年音乐这个核心板块起码下跌了50%的收入，主要原因就是被林琰压的太狠了，他们公司旗下的歌手根本没办法打榜。
虽然偶尔也能挤进赛季榜的前十，但是曝光率和前三相差太大。
他们成旭娱乐何时这么窝囊过。
但是无可奈何。
曲爹吴语现在精力远不如以前，歌曲产量也是下滑严重，现在这个专辑还是吴语这几年来攒出来的歌，就等着杨赟退休后，给星火娱乐致命一击。
可万万没想到，去年林琰像坐火箭般崛起，一个人直接撑起了星火的作曲部，现在连天音传媒都被星火压了一头。
更让赵泰气愤的是，他也是后面才从内部一些消息得知林琰竟然被他们旗下的那些蠢货用80万违约金给逼走了。
赵泰可不是吴语，他现在虽然已经四十岁了，但是按照他的状态起码还能再唱十年，五十岁才考虑退休。
可是公司里的那些蠢货写的歌，他根本就看不上。
如果没有什么合适的歌曲给他唱的话，他怕是要不了多久就要退休了。
现在歌坛也是日新月异，加上伤东大洲的开放以及不久后西大洲开放，像他这种华国的老牌歌王怕是一个个都要在冲击中陨落。
西大洲的乐坛实力并不比东大洲差。

第254章 突然就被超了！
赵泰他们这些歌王在这个世界上说好听了就是歌王，说不好听那就是个得儿！
华夏很多歌王歌后在华夏本土地位高是没错，可是放在东大洲，放在整个世界，尤其是遥远的西大洲，恐怕走到大街上没有同胞看到的话，跟个普通人没多少区别。
不然为什么会有“只有尘杰才能被称为真正的天王”这种说法，他是唯一 一个享誉东大洲的歌手，甚至在西大洲也是有着不小的名气，还上过一些西大洲著名的杂志封面。
其实怎么衡量一个人是否是天王，例如你在东大洲任何一个国家随机采访十个路人，有八个以上能立刻说出你的名字，你的事迹，你的成名曲，那你基本上达到了这个地位了。
赵泰等人只能在国内达成这项成就，想走出去可不容易。
就算华语是世界语言，但是西大洲不买你账的还是有很多，毕竟生活习惯接受的文化不一样，你不能强迫人家必须喜欢你。
赵泰也是为什么会比较重视这个专辑，一来是拉一把成旭，二来也是要压一压林琰，告诉他，这乐坛并不是没有人了。
两人边聊天边喝茶，时间也早已过了十二点了，歌曲正式发行也差不多有近四十分钟了。
可是曲爹吴语和歌王赵泰依旧镇定自若地品着茶，探讨茶道，点评其中的味道，偶尔才聊下乐坛相关的话题。
似乎两人都关心今天的榜单会怎么样。
说白了就是要表现下作为乐坛的前辈的那种气质，就是要端着，不管怎么说就是要表现出气度、胸径。
眼看着都快一点了，两人因为喝茶倒也没怎么困，终于赵泰拿出了一个平板电脑，开始查看赛季榜的成绩。
因为是公司的王牌歌王赵泰的新专辑，成旭娱乐那边也是毫不吝啬地给了顶格的宣传，音网的首焦轮播也是拿下了一块用于宣传。
而且还专门弄了一个抽奖活动，留下评论可以获得赵泰的实体签名专辑，数量高达10000万份。
这可是歌王赵泰的实体专辑，还是带本人签名的。
赵泰看了一眼音网榜单排名，自己的《青绽》位列第一，林景媱的《夜空中最闪亮的星》紧随其后，排在第二。
赵泰不以为意，他并没有去看后台的下载量数据，而是和曲爹吴语一起听林景媱的新歌《夜空中最闪亮的星》。
刚听完前奏，两人的眉头就皱了起来。
这首歌有MIX-POP的雏形，应该说偏上那种炫技的歌曲，如果唱好了的话，会非常震撼。
可是这个连未成年都不到的小丫头能唱出这种高难度歌吗？
不可否认的是，小米粒的声音虽然稚嫩，但是天生带有一种治愈感，听到耳朵里特别的舒服。
但是这种融合型的流行音乐，其实已经不在他们的审美之内了。
可是当副歌部分的时候，赵泰瞬间就警惕了起来。
虽然歌曲明显有被压了调，但是因为孩子的声音穿透力要比正常的成年人要高很多，倒是不怎么明显。
随着歌曲到03:35的时候，那种令人头皮发麻的海豚音在压抑了过后，缓缓出现，听得人直起鸡皮疙瘩。
是林琰！
这家伙竟然亲自给女儿当绿叶，再次拿出了他那个让人印象深刻的海豚音。
年轻人，不讲武德啊！
这么改编歌曲，真的好吗？
“哎，我为什么会觉得这首歌是改编的呢？”赵泰也是微微一愣。
还没等他多想，就听到吴语突然开口。
“老赵，你现在第二了。”
“怎么可能！”赵泰脱口而出。
可等他拿过平板后，赫然看到《夜空中最闪亮的星》排到到了第一位，将他的《青绽》给超越了。
赵泰刚端起来的茶杯又放下去了，喝不下去了，今天喝的茶水有点多了，到现在都没上过厕所呢。
他承认这首歌不比他的《青绽》差，但是要说会被一个小丫头给超了，那怎么也无法接受的。
堂堂一个歌王，输给一个小丫头？
开什么玩笑！
可等他找到了原因后，又沉默了。
小米粒的账号发布了一个视频，那就是她这张专辑的首个歌曲的下载收益将全部捐给那些身患重病的儿童。
今夜，林景媱第一次和爸爸一起熬夜看她的成绩。
无聊的时候也是用平板刷了下视频。
林琰从厕所回来后，就看到女儿蹙着小眉头看着一个视频。
视频里是一个小老鼠一样的小婴儿，身上插着各种透明的管子，哇哇地哭着。
“爸爸，这个小妹妹是怎么了吗？生病了吗？”
“她好小哦~哭的也好伤心。”
林琰这才认真看了下这个视频，视频内容是一个父亲对着镜头哭诉求医生救救女儿，更命的是这个孩子是先天性心脏病。
最令人瞩目的是这个父亲身上有很多刀疤，后面解释是很多年前救人被歹徒捅伤的，那时候他躺在病床上果断地拒绝了社会捐赠的数百万善款。
觉得这些钱他拿着不安心，见义勇为是应该的。
可就是这么硬的一条汉子，今天却是跪着求着医生也求着网友能帮他一把，因为这个病需要的花费太多了，他没那么多钱。
林琰跟女儿说了下后，本来就偏感性的小丫头就哭红了眼。
然后拿出了她的小金库，三十三万捐赠给了对方，加到联系方式，当双方视频的时候，镜头那头的男子不敢置信的看着镜头里出现的漂亮小丫头，也是激动的连连道谢。
林景媱还给病房里的小妹妹唱了一遍《夜空中最闪亮的星》，作为祝愿送给那个小妹妹，希望她能坚强。
至于总善款是捐赠了六十六万，林琰和女儿对半分的，主打个六六大顺。
随后就是林景媱主动提出新专辑能赚到钱的话就捐给这些病重的弟弟妹妹哥哥姐姐。
林景媱从来就对钱不感兴趣，或者说她对这钱不感冒。
如果说真正对钱不感兴趣的人，无论是前世的老马还是这世的林琰都没有林景媱纯粹。
他们俩最多算是凡尔赛，可是小丫头因为年龄的缘故，对钱的概念还没那么深，所以才是真正的不感兴趣。
所以可以毫不犹豫地捐掉她未来的一部分小金库。

第255章 棒国风刮过来了
哪怕是赵泰和吴语二人，看到这个视频后也沉默了。
其实很多圈内的人捐钱捐物啥的都是作秀居多，这样能提高民众的好感度，可小丫头林景媱从她的表情就能看出她是真心想帮助这些孩子。
这专辑首个歌曲的下载收益，以现在林景媱的热度怕起码有千万收入，全捐出去了。
不用多说，林景媱这掏出自己小金库资助心脏病患儿也是很快就上了社会榜的热榜头条。
片段中有林景媱穿着小熊睡衣跟对面一个红着眼睛的叔叔对话的少量片段。
真诚可爱的模样没人会觉得她是在作秀。
赵泰很想说我也可以把他的《青绽》下载收益也捐掉，但是看到吴语摇了摇头后，就放弃了这个想法。
毕竟他的情况和林琰父女二人不同，人家那都是自家的想怎么捐怎捐，他可不行。
而且如果跟风了也容易被人说作秀。
最终赵泰只能憋着脸放弃了。
第一天的竞争以林景媱《夜空中最闪亮的星》领先落下帷幕。
乐坛都炸锅了，这等于是吴语和赵泰的组合竟然输给了林琰这父女组合。
堂堂歌王被四岁孩子给压住了，这让成旭娱乐一众高层脸色都黑了。
不管他们加大多少资源推广，工作室这边都跟上。
两首歌的下载数据差距不大，但是竟然第一天就被超了，还是让很多人无法接受的。
不过歌曲的评价却很高。
“好听！”
“小米粒这首歌真的好有味道。”
“一个人爱上小溪，是因为没有见过大海，我已见过银河，但我只爱一颗星。”
“这首歌真的好细腻啊，层次分明，旋律具有令人折服的张力，小米粒的歌声也很抓动人心。”
“.........”
赵泰觉得林琰给女儿写的这首歌有炫技的成份，虽说因为有那个社会热点新闻的曝光，但是也让他觉得现在的年轻人可能更喜欢这种带点炫技的歌曲。
“林琰这小子不是喜欢炫技么，那我就给他炫个看看！”
那正好。
他的第二首歌就是技术含量很高的歌曲《万里长路》，一首偏男高音的炫技歌曲。
...........
棒国。
巨星体育场。
此时官场里已经坐了不下六万人，观看一年一度的团体组合表演。
这里面只有前十的男女团才能在这个棒国最大的体育馆表演。
豆蔻时代女团赫然在列。
仅仅两三个月的时间这支新女团就已经进入了百团榜的前十。
这次的表演对于豆蔻女团来说非常重要，直接影响她们在棒国团体中的地位，如果能够成功获得最高票数，那就代表着她们起码是短期内登顶了棒国最具人气的女团。
九个成员一 一亮相后立刻引起了全场的欢呼。
经过这几个月的发酵，豆蔻时代的歌尤其是《Gee》简直能给棒国国民给洗脑了，人气也是不断攀升。
也正好赶到了棒国一年一度最重要的表演。
《Nobody》
演唱者：豆蔻时代
作曲:LIN
作词:LIN
大屏幕上出现了歌曲信息。
也是一个她们今天要扔出的王炸。
《Nobody》这首歌的前世热度不用说了，是第一首打入B榜的歌曲，也算是第一首kpop顶流歌曲。
《Gee》也是第一首开辟油管播放的歌曲，第一首破亿年歌，把少女时代推向国家品牌现在这两首歌都出现在豆蔻时代的专辑里，林琰就不信还有哪个团体能阻挡豆蔻时代的腾飞。
这首歌是也一首非常俏皮可爱、充满活力的歌曲，整首歌曲的旋律朗朗上口的，非常容易让人跟着唱出来、忍不住想跳舞，这也是其风靡全球的原因之一。
林琰也没怎么改动编舞，依旧让豆蔻时代用最简单的舞蹈配合歌曲旋律来洗脑观众。
豆蔻时代穿着定制的修身短裙，满屏的大长腿，从头到尾就没离开过原地，几乎就是在一平方米的范围内活动。整支舞蹈也基本上是腿、胯骨和手臂的动作，连头都很少摆。无非就是伸一下腿，甩动一下胯部，晃悠一下胳膊。
这支歌曲配合着简单洗脑的舞蹈很快就风靡了全国，甚至直接影响到了华国那边的歌曲榜。
如果说之前豆蔻时代是清新甜美小女生的话，那这首《Nobody》就是成熟、性感的代名词。
这也是林琰要的效果。
如果一支女团的风格歌曲太过于单一的话，很容易让人产生审美疲劳，尤其是这种非常火爆的女团，一定要时不时的变换一下风格才行。
尤其是现在整个kpop都在走性感风格，林琰也等于是迎合一下大众的口味。
而这种风格对于豆蔻时代来说也是非常适合的。
尤其是经过这几个月的发酵之后，豆蔻时代的国民度已经非常的高了，也成功的火出了国外。
赵泰并没有打算将新专辑的第二首歌放到下个月在发行，他现在也是有点憋着一股气，准备用这首技术含量很高的歌曲《万里长路》来重新夺回属于他这个歌王应该待的位置。
然后……
就看到原本排名第二的《青绽》变成了第三，第二莫名其妙的出现了一首组合歌曲。
等赵泰无意中点开了这首歌的MV后，第一反应就是“这是一首看腿的歌曲”。
第二反应就是好洗脑。
无论是歌曲还是舞蹈都极其的洗脑。
豆蔻时代赵泰也是有所耳闻的，是近期最火的一个女团，以甜美清爽的风格爆火。
没想到走这种性感女神路线也这么洗脑。
“棒国的乐坛也不容小觑，这LIN是个人才。”
虽说以他们华国作曲人的角度来看待棒国女团，总觉得歌曲没啥内涵，但是能火成这样，确实有独特的风格。
而且赵泰只是简单在短视频平台搜了一下，就发现有很多年轻人模仿。
最辣眼睛的竟然还有很多男生模仿。
那妖娆的舞姿，女人看了都落泪。
《这才是猛男该跳的舞》《夏天又到了》等等话题也是很快上了娱乐新闻的热榜。
这首歌尤其是看视频真的太洗眼了。
“豆蔻时代的身材都好好啊！”
“色是刮骨钢刀，我华国男人骨似金刚，根本不怕！”
“楼上的，还是交给我这种硬骨头吧。”
“这首歌的MV才是灵魂！”
“…..”

第256章 重新定义情歌？
就在赵泰还在评估下首歌到底能不能重回第一宝座的时候，又一首歌快速冲了上来了。
定睛一看，又是一首棒国那边传来的歌曲。李智媛《阿里阿里》。
赵泰又听了一下。
说实话，他不喜欢这种吵闹的歌曲，但是也不得不承认这个棒国女孩拥有一对铁肺。
棒国乐坛那边，像是一夜间觉醒一样。
随着豆蔻时代的《Nobody》和李智媛的《阿里阿里》突然杀入了华国板块。
棒国那边的男女团和歌曲，就像是雨后春笋一样突然多了起来。
不知不觉中华国区的歌曲板块竟然被屠榜了。
这可是破天荒的头一回。
在棒国那些歌曲虽然对华国人来说没啥营养，但是满屏的帅哥，满屏的美女大长腿，加上那些洗脑的旋律，在年轻人中还是非常受欢迎的。
随着《东洲好声音》和《东洲歌王》这两个节目的播出，这两个音综在东大洲获得了极大的关注，也有了很大的影响。
最起码是让普通人更容易看到了外面的世界，也更容易去关注国外的歌手。
乐坛也就在这两个引子的引导下，就突然混乱了起来。
赵泰这个歌王不仅第一首歌就在和小米粒竞争中落败，甚至还被国外的歌手以及组合给威胁到了。尤其是豆蔻时代那个女团和李智媛，她们的歌曲旋律实在太洗脑了。
甚至一度将小米粒在华国区的排名都给拽了下来，更别说赵泰了。
或许是因为一些什么原因，这两首明明爆火的歌像是在刻意控制下载量一样，一直跟着在小米粒新歌的后面。
每次超过去的时候，热度都会像是人为控制的一样又下去了一些。
就很奇怪。
人们对于新鲜事物的接受程度往往会很高，尤其是那些一股脑涌进来的各国歌曲歌手。
这就导致了华国那些年轻歌手打榜简直太惨了，差不多被按在地上摩擦。
成旭娱乐也是直接被搁浅了新歌发行计划……
.......................
这种热度一直持续到9月的开学季，才稍微有所缓解。
趁着这段时间，赵泰那边也是毫不犹豫地发行了他的新专辑第二首歌。
不过这次发行后，赵泰倒没有再去邀请吴语一起喝茶了，免得两人见面后都尴尬，而且现在看排名也有点太刻意了。
只是刷新了几下页面后，就看到了《小米粒》的第二首歌。
迫不及待的点击播放。
随着前奏的吉他声响起，赵泰的耳边也回荡开那段熟悉的旋律。
这首歌的编曲……
好简单啊！
不过音乐风格相当独特，没有多余的配乐，从头到尾只有简单的钢琴和吉他伴奏，却非常抓耳，给人一种轻松、浪漫的氛围。
尤其是歌词。
【手牵手 一步两步三步四步 望着天
看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线...】
这种歌词单独拿出来，的确有些敷衍的感觉，但放在这首歌里，却非常合适，给人一种别样的惊艳感。
应该说——大道至简？
赵泰又看向了歌名——《星晴》。
忽然之间，赵泰有种感觉，他与林琰好像在无形之中对着干。
他的第一首歌偏向文艺清新风格，林琰就搞了一个炫技的海豚音放在他女儿的歌声中当和声。
现在他这首《星晴》看似简单，却直击人心。
而他则弄了一首高音很强的歌曲。
赵泰忽然发现，自己已经很久没有去关注过排名了……也很久没有关注过林琰这个对手了。
另外，林琰唱歌的时候没有画外音了！
没有搞其他乱七八糟的东西了！
这点好评！
不得不说，林景媱在父亲的熏陶下，也学会了一些吉他弹奏的技巧，虽然只是简单的弹奏曲调，但已经非常不容易了。
至于背景……依旧是那个大花园，只不过花园里多了一个类似幼儿园小游乐园的设施，看起来非常和谐。
【载着你 仿佛载着阳光
不管到哪里 都是晴天
蝴蝶自在飞 花也布满天
一朵一朵 因你而香
试图让夕阳飞翔
带领你我环绕大自然
迎着风 开始共度每一天....】
林景媱和父亲一起坐在一个充气城堡里唱着歌曲。
“手牵手 一步两步三步四步 望着天，看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线...”
画面非常的唯美和谐。
就是偶尔林琰脑海中会忍不住想起前世一个电影的台词。
“什么玩意，一颗两颗三颗四颗连成线,你以为你玩儿贪食蛇吗？我看见你就来气！”
............
吴语等一众作曲人听到这首歌，心底的怪异感反而多了。
情歌确实很多很多，连他都写过很多情歌。
但是这首《星晴》给吴语的感觉很怪，就像是一个宁静的小村庄里突然出现了一个打扮潮流的女孩一样。
清新，但又慵懒至极。
非常小清新的一首情歌，又简单到令人发指。
同样的，很多人作曲人听到这首《星晴》后，那种凝重要比前面听到的那首《夜空中最闪亮的星》要重的多。
更有人直呼。
情歌还可以这么写！
简单的节奏就体现出了清新的歌调，慵懒舒缓，无拘无束。
太舒服了。
市面上的那些情歌基本上都在一个框架内。
大概就是甜美型、温柔型和悲伤型，从创作者和演唱者的角度去叙述一个爱情故事。
最常规的情歌，跟所有的流行曲一样，都由基本的「曲词编监」组成，都是为了那一种所谓的流行美感。
而且这种美感基本上都已经定型了。
久而久之如果不注意走出自己的舒适圈，便不免会让人觉得其风格被固化，跳不出特定的框架，没有新鲜感。
市面上的情歌你总结一下，虽然有好听和不好听的，但是都在这个框架内。
而这首星晴的出现，无疑打开了情歌的新纪元，林琰用灵动的节奏和曼妙的旋律重新赋予了情歌的定义。
“林琰老师到底还能给我们多少多少惊喜。”
“好听啊！”
“这首歌太有味道了。”
“从来没有听过这么让我感觉清爽的情歌。”
“小米粒太棒棒了！”
“妈妈团表示听到这首歌仿佛回到了高中时代，太想念了。”
“....”
PS：中秋节快乐！

第257章 争论
知名乐评人林子祥也是再次推荐了云‘孙女’林景媱的《星晴》。
还配上了林景媱视频里弹吉他有些滑稽但是非常萌的照片，主要是吉他有点大，林景媱差不多只有吉他高。
人家都是抱着吉他弹的，而她是扶着吉他弹的。
但是不可否认这首歌真的很不错。
【《星晴》这首歌我不得不说林琰真的太厉害，首歌我可以说是开辟了情歌的新时代。
听起来简单的旋律却能给人一种非常唯美的画面感，这份功底可能也只有那种初心才能创作出来。
歌曲中描绘的那份场景的画面感特别足，每一句歌词都仿佛一幅幅生动的画面浮现在眼前，让人仿佛身临其境。
像是脱离了喧嚣烦恼的城市，再次回到如痴如醉的故乡，乘着风重游大自然，踏上童年前的小路。
记忆中的繁树，依稀记得童年掏鸟蛋的趣事。繁茂的花海阁，充满着芳香，清风缓缓徐来，将花香充满整个故乡。
故乡的云，带着夕阳缓缓飞向太阳。夜晚的星空是那么明亮，一颗流星划过天际，缓缓许下愿望，远方的星也一定要再次相遇。
田园中不知何时冒出一堆花蝴蝶，将天空弥漫成粉红的花毯，迎着风，迎接新的一天！】
林琰所带来的这首歌，实在是太合他口味了。
哪怕他这个老头子，都有点为之着迷。
.......
《星》这张专辑目前收录了三首歌。
《小星星》《夜空中最闪亮的星》《星晴》。
按照一张小专辑起码五首歌，很多人都猜测下首歌的歌名是不是也带星字。
如果也带的话……
“我扶墙都不服谁，但是我只想说林琰老师YYDS！小师妹YYDS！”
“我太喜欢小师妹这三首歌了。”
“一张专辑全是带星字的歌，而且各有特点，还这么好听，你敢信？”
“不知道下一首歌还会不会是带星字的歌曲了。”
“我觉得会，因为我有强迫症！这都三首了，不差那两首。”
“+10086！”
“我觉得不会，气死强迫症！”
“+10000！”
在这场激烈的争论中，关于林琰老师是否会继续创作带有“星”字的歌曲，网友们各执一词，争论不休。
然而，这并没有影响到那首听起来极其简单的歌曲《星晴》的火爆。
这首小情歌以其清新的风格和林琰老师的独特创作才华赢得了听众们的喜爱，甚至可以说是开创了一个全新的音乐流派。
..............
一节复一节，千枝攒万叶。我是不开花，免撩蜂与蝶。
一场网络风暴，由此掀起。
第四期《东洲歌王》的首播之夜，横扫各大论坛，掀起了一场空前的热潮。
前期投入的宣传和三十八位一线歌手的顶级阵容，让这个节目一开播就火遍了大江南北。
然而，更让人意想不到的是，在第四期节目播出后，网络上竟然引起了巨大的轰动！
起因是一个比较傲气的一线歌手李彦，因为被歌王赵泰给挑了刺，引发了一些个人恩怨，甚至还把林琰给拖下水了！
“哈哈！终于有人能把歌王逼到这个地步了！”
“赵泰输了两次榜单之争，还敢说李彦改编的曲子不行？”
“别逗了，李彦改编的歌曲可是林琰老师的，评价都不配给人家一个？真是笑话！”
“被怼了吧！”
“这才三四期而已，而且前面都没怎么淘汰人，真正的较量还在后头呢！”
“哈哈哈哈，不仅仅是舞台上的较量，听说外面赵歌王已经被压的抬不起头来了！”
赵泰的初衷实现了，他的评论犹如巨石投入湖面，激起了巨大的波澜。
歌词的优劣很明显，但曲子却让许多人听不懂，只能感觉好听或者不好听。
然而，如今的音乐市场上充斥着大量的所谓“口水歌”，听着虽然不错，实际上水平有限。
因此，很多网友缺乏自己的评价，尽管可能觉得曲子还不错，但赵泰的一句评价仿佛让他们恍然大悟：“哦，原来是这样啊！”
于是，大量所谓的“高级装逼党”开始在网络上抬头。
这些人明明什么都不懂，却硬要摆出一副高雅的姿态，对各种事情都进行批判。
赵泰的一句话，直接让这些人成为了众矢之的。
瞬间，“林琰作曲一般般”的言论弥漫开来，争吵也因此激增，引发了一大批所谓的“理中客”，他们虽然也一窍不通，却以更高的姿态开始进行理性分析。
“唉呀，林琰风格多变，他并不差，只是李彦在改编这这类曲子，水平有限。大家不要吵了，有什么好吵的呢？理性分析一下不就行了吗？”
在巨大的热度下，《东洲歌王》也变得热闹起来。
林琰与赵泰、李彦频频登上热搜。
这期的话题度至少一半都是围绕着他们展开的。
然而，身处舆论中心的林琰对此保持淡定。
他好像记得《东洲歌王》并没有他歌曲的使用授权吧。
而那个李彦竟然用他的歌改编了，还拿到舞台演唱了。
然后就被嘉宾歌王赵泰给毒蛇了：“你改编这首歌就是画蛇添足！”
李彦是一个比较傲气的一线歌手，直接暗讽赵泰这是新专辑打榜失败，把气都撒在了他身上。
双方就此发生了一些不愉快。
林琰完全就是莫名其妙的被卷进去的。
.........
周六晚，林琰正准备好好休息一下，手机却突然响了起来。
沈雅文，星火公司的总裁助理。
“林琰老师，有个消息，有档音乐晚会正在征集参演歌曲，对方说您的歌曲风格很符合，孙总让我问您一下。” 沈雅文语气中透露着一些期待。
“什么类型的晚会？” 林琰问道。
“国庆！” 沈雅文回答。
听到这两个字，林琰想都没想，直接答应了下来。
不过在那之前，他打算先把女儿的下一首歌发布出去。
起初是钢琴之音轻扬而起，登登登登登，登登登登登...
清脆声响如同泉水流淌......

第258章 简单爱
家率先听到的是非常有节奏的钢琴声，登登登登登，登登登登登。
前奏虽然简单，但是极其入耳。 记忆仿佛在此刻被拉长，等到多种乐器的声音全部响起时，音网听众都忍不住发起了评论！
“小米粒YYDS！”
“这首歌真的好特别！”
“这首歌的前奏简单，但是瞬间就吸引住我了！”
“前奏杀！这首歌直接来了个前奏杀！”
“林琰老师再一次化繁为简，一个简单的前奏就吸引住我了。”
“仅仅是钢琴登登登的声音，那种画面感就扑面而来了！”
“喜欢小米粒的歌，在这个喧闹的世界，生活会让我很累，寂寞，无奈的时候，听他的歌，让心静一静，让梦跟着他的旋律飞！”
这首歌的前奏，令人叹为观止。
【说不上为什么
我变得很主动
若爱上一个人
什么都会值得去做
我想大声宣布
对你依依不舍
连隔壁邻居
都猜到我现在的感受
河边的风
在吹着头发
飘动
牵着你的手
一阵莫名感动
我想带你回我的外婆家
一起看着日落
一直到我们都睡着
.......】
【小米粒的清澈声音让我们如此期待，没有什么歌能如此纯真。在听后，仿佛时间在幸福的瞬间停滞。】
这首歌在发行后，就有乐评人迫不及待地发表了自己的感受。
《简单爱》这首歌无论从任何角度观察它的创作，都透露出一种大繁至简，极致至美的魅力。
学生时期纯真的恋爱，是大多已经跨过30岁门槛的聆听者内心深处的桃花源。在这样的纷繁世界中，这份单纯成为最珍贵的奢侈品。
微风拂面，夕阳如同一幅精妙绝伦的画作，静静催眠着大地。骑行的单车带着轻松的旋律，仿佛不知疲倦。手中握紧的那双手，放不开的温暖，恋爱中最美的画面。
这首歌是一幅幅恋爱点滴的画卷。曾经以为第一首《星晴》已经将恋爱的浪漫演绎到了巅峰，但《简单爱》却让网友们重新定义了恋爱歌曲的认知。
再也没有任何一首歌能像《简单爱》那样纯真，那样让我们在聆听后期待，仿佛时间可以在完美的瞬间停滞。
《简单爱》无论从哪个角度审视，都透露着一种将繁复化为简单、将极致发挥到极限的魅力。
这是一段清新单纯的学生时期，那份对恋爱的喜欢如同心中的桃花源，而在这个纷繁世界中，这份单纯成为了一种奢侈。
前世这首歌发行于2001年，哪怕过了二十年后，这首歌已然不落伍，依然听起来很适合当下。
简单的旋律，轻盈的感觉，讲述的就是纯纯的少年恋情。
杰伦最简单最出名最让人印象深刻的歌之一。
哪怕是后来的周董是否还能创作出这样的歌曲风格都难说，但《简单爱》这样的曲调，即便是在周董步入四旬，再次演绎这段旋律，或许难免有些许刻意与矫揉。
这种风格是世俗之辈无法企及的。
歌词部分并没有太多修辞技巧，但这种直抒胸臆却恰如其分地配合着曲调。
就是那种我不想隐晦地表达的也没有晦涩的暗示。
就是喜欢你，就是要大声说出来，就是让隔壁邻居都能猜到我此刻的心情。
林琰还记得前世的上学时期的自己，一人一耳戴着廉价的带线耳机，当耳蜗里传来那句“我想就这样牵着你的手不放开”，趁机羞涩地握住身边人的手。
整首歌的旋律仿佛是青涩少年的恋爱日记，一页一页地翻动。如果将歌曲呈现的画面感类比成一部电影。
在轻快的鼓点声中，简单的吉他和谐旋律交替出现，小米粒那单纯而清新的声音如诗如画。这是浪漫的极致，这就是世界上最美好的浪漫。
如今，青春已逝，再次聆听这首歌，感动倍增。
它让你相信，无论面对何种困境，总会有转机，就像最初的美好时光。
曾经许下的承诺，无论走到哪里，你都会一直陪在我的身边。
陪我度过伤心，陪我分享欢笑，陪我等待，像花朵一样绽放的女孩，即便早已不在身边，我仍希望她能得到美好的命运。
如果此刻你感到烦恼，不妨再次聆听《简单爱》。
你可以闭上眼睛，就像那年一样，静静地躺在草坪上，感受脖颈微微的痒感，青草的香味轻轻地熏醉了你，让你仿佛置身在那个令人怀念的夏日午后。闭上眼，时光逆流，命运重新编排。
你可以回忆起那些阳光灿烂的日子，天空是如此的辽阔，白云是如此的悠然飘动。你还可以聆听到小米粒清澈干净的嗓音，羞涩地交换着情话，我们的心底都默数着那些小小的幸福瞬间。
单纯而美好，我们曾经亲吻过、牵过手，也曾经愚蠢地背对背发着小脾气。
所有最美好的时光，所有最初的模样，都在这首歌的音符中缓缓流淌。随着时光的流逝，每一个音符都深埋着一颗宁静而坚韧的心灵。
微风吹过，带来迷人的花香，夕阳在云层间洒下一片温暖的金辉。
那时的我们，安静地躺在草坪上，感受着脖颈微微的痒意，被夏天的阳光染成温柔的红色。闭上眼，回到了自己怀念的那个日子，时光倒流，命运重新开始。
在那些有阳光的日子里，听着最动听的歌，那是一段美好的时光。
无忧无虑，心头荡漾着少年的懵懂与纯真。
【我想就这样牵着你的手不放开
爱可不可以简简单单没有伤害
你 靠着我的肩膀
你 在我胸口睡着
像这样的生活
我爱你 你爱我
简单爱
简单爱....】
爱，越简单，越自在，越舒服。
爱很美好，也很简单。
如果你此刻心绪纷扰，《简单爱》的歌声将为你抚平。
戴上耳机吧，静静地躺在草坪上。感受脖颈微微的痒意吧，那熟悉的青草香气正在轻拂你的面庞。
闭上眼睛吧，回到那个充满回忆的午后。时光逆流而上，命运重新编织你们的篇章。
PS：假期礼多，同学结婚，再陪家人玩玩这几天不更了，过几天恢复。大家节日玩开心点。

第259章 赵老师，冷静！
林琰清楚记得，他最初听到的《简单爱》版本是由前世的小F4所唱。
尽管这些小孩子的声音尚显稚嫩，但听起来却是如此动人。
至于让小孩子唱情歌是否合适，林琰并非没有考虑过，然而他始终难以忘怀前世0几年听到小F4唱的《简单爱》。
只要不是那种过于露骨的情情爱爱，通过童声来为听众呈现一种别样的视角，其实别有一番韵味。那份纯真的情感，是大人们难以唱出来的。而孩子们的声音，恰好能够真诚地流露出这份无瑕的情感。
............
一周后。
小米粒再次带来了她的新歌，这是继《夜空中最闪亮的星》、《星晴》和《简单爱》之后的第四首作品，名为《情非得已》。
如同前世小F4的翻唱一样，这首歌同样带着那份清新的情感和无暇的纯真。
随着这两首如诗如画的小情歌的发行，网络上的吃瓜群众开始议论纷纷，他们对于小米粒没有继续以“星”字命名歌曲，还是有些失望的。
然而，当这两首宛如清流的小情歌在大众中流传开来，这些人立刻真香起来。
“好听，我直接下载！”
“好听！好听！没话说，小米粒的声音太舒服了。”
“很喜欢这种情歌，好可爱！”
“我儿子的同学妈妈用这个歌当手机铃声，当时就觉得很好听，立刻来下载了。”
“仿佛一下子把我带到了许多年前，那时候的感情也像小米粒的声音一样纯洁。”
“小米粒的歌真的是流行音乐的一股清流，就像歌词《简单爱》里的歌词，我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害…爱还是简单纯粹的最为美好。”
“《情非得已》这首歌也超好听，欢快的曲调让人感到暧昧阶段那种近在咫尺又远在天边的磨人与美妙。”
“赞同楼上！我想好的歌曲的魅力就在于此吧，我们虽然已经不再相遇，也不需要去相遇，但是所有的青春美好都储存在了这样的歌曲里面。”
“.......”
林琰虽然对歌手的人气数据不感兴趣，但女儿小米粒的排名却是他一直关注的对象。
他清楚记得，小米粒在发表专辑前的初始排名约为二线中下游，然而随着她发表了四首歌后，现在已攀升至二线的顶端。
林琰一边浏览着相关的信息，自然也看到了有人拿着小米粒的这张专辑《星》说事。
这个话题源自于《东洲歌王》这个音综节目，这档节目曝光率极高，但也因此引发了一些争议。
提到这个音综节目，现在投资商是苦不堪言。
主要是因为，节目前期如火如荼，后期却逐渐乏力。
不少大牌歌手被淘汰后，他们的粉丝便开始质疑这个节目有内幕。
搞得节目组是解释不是，不解释也不是。
总之，就是里外不是人。
倒是《东洲好声音》的收视率节节攀升，四期之后便已经成功超越了《东洲歌王》，逆袭成为了收视率第一的歌唱节目。
而且，这个节目之所以这么受欢迎，很重要的一点原因在于，这个节目拿到了林琰所有的歌曲的翻唱授权。
歌唱类节目就是这样，有时候演唱者的技术很好，但是并不一定能够讨观众的喜爱。
歌曲本身的吸引力，其实也占据了很大的比重。
特别是那些好听的歌曲，往往能够给观众带来不一样的惊喜。
而《东洲歌王》这个节目，其实在前两期的时候，还算是挺有意思的，几乎都是用的各个歌手的成名曲，老歌新唱，情怀感十足。
但是，从第三期开始，歌手们为了追求所谓的成绩，期期唱老歌，就没什么意思了。
观众们对这些歌曲都审美疲劳了，听的多了自然也就烦了。
节目组也发现了这个问题，但是歌手们为了追求成绩，往往只唱老歌。
他们唱新歌也有被淘汰的风险啊！
而且这些歌手唱自己的歌曲还有一个好处，有固定的粉丝群体会买单，不容易被淘汰。
如果唱别的歌手的歌曲没唱好，那可就丢人了。
当然了，也不是没有新歌可以选择。
比如林琰创作的新歌都是近一年的，都是很好听的歌曲。
但是节目组没有版权啊！
节目组被林琰这边的律师团狮子大开口起诉索赔一个亿之后，就把他们连夜把相关的片段全部都给剪了。
虽说是林琰这边的律师主张的赔偿金额，《东洲歌王》节目也是第一时间给剪掉了。
但是现场流出去的视频片段还是引起了不小的关注。
或许是节目组对林琰工作室的律师团咄咄逼人表示出不满，他们后面的一期，没有把李彦和赵泰的这段对话剪掉。
李彦在节目里直接diss赵泰的片段没有被剪掉。
歌王赵泰挑刺，不管是不是真的有问题，李彦直接拿出了小米粒的新专辑说事。
“林琰这是炫技失败，我本以为他有多大本事呢，要搞一张全带‘星’字主题的歌曲专辑，两首歌后就不行了。”
“李彦你也别太看的起他。”
“赵老师这个月又是第三！”
“现在的听众群体和我们那个年代可不一样了，喜欢听我歌的歌迷都已经成家立业....”
“您上个月是第四。”
“你不懂....”
“您这个月马上第四了。”
赵泰：“？？？”
你是跟我的排名过不去了吧？
赵泰终于忍不住了，怒了！
“第四第几怎么了！”
“现在的排名还能有多少含金量吗？李彦你自己说句公道话！”
“现在这乐坛这环境只要是林琰的新歌立刻就有很多人听都不停就直接下载，这数据假的多厉害。“
“您马上第四了！”
“李彦！我跟你说正事呢！“
“您让我说?这不正说明了他林琰的歌就代表了质量,所以歌迷们可以毫不犹豫地付费下载而不用试听观望。“
“你………”赵泰刚想反驳，然而念头一转，“好像说的有点道理。”
其实，赵泰被林琰父女俩碾压，心中还是有些不服气的。
他始终觉得是现在的听众审美水平不够，年轻人只喜欢听这种小情小爱的歌曲了。
那小丫头片子唱的歌，都有这么多人推崇。
这帮听众肯定有问题！
不懂得欣赏高雅音乐的精髓。
“不是我看不起林琰，林琰确实有才华，但要是说我的专辑不如那小丫头，这绝对不可能！”
“赵老师，您第四了！”
“.....”
“赵老师，连续两个季度都是第四名，您有什么想法？”
“我跟你拼了！”
“赵老师，冷静！冷静！”
“.......”
PS：上章确实在写作文，主要是为了混下600的全勤，实在不知道写啥了，加上又正好过节比较忙，就写小作文了。
近期更新不稳定，理解一下。好几天没看书评，一堆差评，刺瞎了我的狗眼！

第260章 全球化来了！
打架自然是不可能的。
但赵泰当场表示，只要林琰能够再次以“星”为歌名创作出新歌，并且能够赢了他自制的华，他就心服口服。
林琰自然也看到了网上传播的这段视频，他只是摇了摇头，轻笑了一声“幼稚”。
紧接着拿起了笔写出了两个字‘星星’。
与此同时，大半年时间过去了。
现在的东大洲乐坛，几乎可以用一片混乱来形容。
之所以说是一片混乱，主要是因为歌曲审核入境变得更加宽松了。
棒国那边突然冒出了一个女团组合以及一个台风非常强大的女歌手，成功打入了华国市场。
其他国家地区的歌手也不甘示弱，纷纷冲击华国市场，想要在这块大蛋糕上分一杯羹。
当然，华国这边也一样，几乎一半以上的歌手发行的歌曲都是面向整个东大洲同步发行的，也开始抢占国外市场。
就在国庆前夕，西大洲那边的封锁突然解除了，开放了。
比原计划提前了整整三个月到四个月的时间。
这个消息对于普通人可能没有太大的感触，但对于那些娱乐公司而言，却是一个非常敏锐的商业机会。
几乎超过七成的娱乐公司股票或估值都有所上升。
无障碍在全球发行歌曲，操作的空间就更加广阔了。
无论是东大洲文娱实力比较强的国家地区，还是华国都开始趁此机会布局西大洲市场。
西大洲那边现在是既欢喜又忧愁。
喜的是他们也可以无障碍进入东大洲市场，开辟新的商业领域；忧的是，他们西大洲辛辛苦苦搞出来的对标音网的美格音乐榜，现在影响力直线下降。
因为他们那边榜单无法做到全球统一。
音网的存在，让他们这个曾经引以为傲的西大洲最具影响力的榜单直线下降了一到两个档次。
美格的音乐奖杯也跟着受到了影响，地位也有所下降，其含金量相当于降到了和华国金曲奖一个级别。
因为音网设立了全球音乐金曲奖这个全球含金量最高的奖项。
这个奖项的含金量如何体现？
毫无疑问，能拿到这个奖项的最直观的就是成绩。
成绩最直观的就是歌曲下载量。
在这方面，其实华国和东大洲的情况是差不多的，虽然华国人口众多，但西大洲的移民成风，导致文化也有些类似。
就像之前的美格音乐榜，西大洲上榜的歌曲也包含了西大洲各个国家的作品，西大洲的总人口并不比华国少哪去。
美格音乐榜和音乐奖原本是他们标榜的最高音乐榜和奖项，但现在不得不变成了地区奖项，至少下降了一个档次。
虽然以前也是地区奖，但影响力却是全球最高。
但现在音网在华国的操作下成功打通了全球文娱壁垒，于是真正的全球榜单出现了，甚至奖项也出现了。
这也导致美格音乐榜的地位下降。
虽然西大洲乐坛的人心中有一万个不愿意，但现实摆在面前，他们也无能为力。
总不能跟华国干一架吧。
干一架，也不是不行啊！
当然，这里的“干一架”指的是音乐方面，其他的就算了。
看到这条消息后，林琰突然有了一个想法，他一直不知道该给女儿唱什么歌。
赵泰说他拿不出第三首以“星”为歌名的歌曲，其实林琰并不是拿不出来，主要是因为很多歌曲的情感内容比之前的要明显得多。
比如《星语心愿》、《流星雨》，还有前世在短视频平台上很火的《星河万里》。
如果再唱一首儿歌的话，比如《最美的光》，也可以稍微改一下歌名改成《最美的星光》，但是这与《夜空中最闪亮的星》名字有些相似。
歌词和《小星星》也有一定的重复，林琰暂时放弃了。
现在，他突然得知西大洲提前开放了。
他立刻想起了前世张杰演唱的《星星》。
这首由维斯塔改编过来的歌曲，毫无疑问，是一首地狱级难度歌曲，尤其是高音部分以及海豚音，简直能让人头皮发麻。
选择这首歌给女儿也不是不可以。
又没人规定单人演唱的歌曲才能录入专辑的。
大不了，林琰负责这首歌的高音海豚音部分。
张杰唱过的这首《星星》分为俄语和汉语两个部分，也就是说女儿和林琰只要背一下歌词的发音就行了。
这个很好办。
中译俄就行。
用拼音或汉字代替来发音，这个就太简单了，只要背下来就好了。
女儿的语言能力还不错，现在也正是学习东西比较快的年纪，背一段大熊国的语言完全不是问题。
一周后。
音网全球化改革正式完成。
国家地区榜已经扩充完毕。
同时多了一个全球音乐大榜。
全球音乐榜的上榜歌曲时间为三个月，一年为四个周期。
很简单，这个周期内发行的歌曲，全球成绩最好的一百首歌曲上榜。
有本事的话，你的歌曲可以呆一个赛季才会下榜，这比地区榜曝光要长多了，最关键的是只面全球近百人口。
当然了，这其中有一半的人口可能都参与不了，主要参与地区就是东大洲和西大洲，毕竟还有很多人口都比较贫穷，根本不知道怎么下载歌曲，也不会付费下载。
因为大概有四分之一的人口，每天生活费不超过15元钱，不超过5元的也有近六分之一人口。
穷的连饭都吃不起了，电子产品也很少很落后，更别说下载歌曲了。
也就说音网真正面对的人群大概只有四十亿左右了。
不过这个体量和华国的十几亿人口相比也是翻翻还不止了。
整合过的市场可以说大的吓人。
甚至有人说千万下载已经不能被定义金曲了，起码要5000万起跳，当然这也只是少部分人的看法。
即使可以面对四十亿人口发行歌曲，但是因为文化差异和喜好差异的存在，歌曲下载量也未必能比之前高哪去。
但是正常来说提升个五分之一甚至是三分之一是没问题的。
也就说本来极限100万下载量的歌曲全球化后保守估计可以再提高20万下载量，最高下载量可能会达到130万左右。
随着华国文化的逐渐普及，这个数字可能还会增加但是要达到几何增长或者指数增长还是有点难。
期间总要有个过渡期。
市场交换到市场绑定再到深入市场改革是需要时间的，等越来越多的普通人学习华语、了解华国文字的魅力的时候，那华语歌曲才达到了最高光的时刻。
现在还要面临其他地区的反向冲击比如西大洲的乐坛那对华国的冲击肯定不会小。
但好在主动权是掌握在华国这边，不至于被第一波就击垮了。
.........................
PS：这本书因为是我第一本书，写的比较乱，所以要完结了。
推荐下本人新书，全新视角的娱乐文《加入地球聊天群，我创造娱乐帝国》。
简介：我叫李知白，一名蓝星本土的大学生。
突然有一天，我原本平凡的生活发生了奇特的变化。
我无意间加入了一个名为【地球发烧歌友会】的神秘聊天群，这个群如同一个时空的交汇点，让我接触到了一个充满仙气的豪放诗人李白，领略了Beyond乐队的摇滚魅力。
我开始接触到一种全新的文化和人物，一个名为“地球”的璀璨世界逐渐展现在我眼前。
从那一天起，世界乐坛发生了翻天覆地的变化。
从那一天起，才华超越了资本的界限。
从那一天起，我成为了新的资本！
天生我材必有用，千金散尽还复来——谪仙！

第261章 登顶！林琰的梦想是什么？（完）
全球音乐榜的第一个赛季要稍微长点，从9月底到12月31号，比正常一个赛季多了几天的时间。
虽然月榜要到十月一日才会更新，但月底这几天，每天新增加的歌曲数量已经达到了十万首。据统计，到这个月底，全球音乐榜的歌曲数量就已经达到了十万首。
等音网的改革结束，这个数字还将进一步攀升。
一天10万首，一个月就是30万...不对300万首，一个赛季就是1200万首。
看到这个数据，林琰都有些发懵了，这也太夸张了吧！
好在音网背后的力量比较强大，技术也比较到位，否则以这个规模，一般公司还真是处理不来。
当然了，虽然歌曲数量极为庞大，但其中也有很多垃圾歌曲，而且占比还不算少。
真正的高质量歌曲还是比较少的。
这个月底，全球音乐榜的出现，发歌数量也增加了许多。
网上也逐渐热闹了许多。
“西大洲也对接进来了，你们猜谁会第一个杀进去。”
“那边的受众跟我们这边的东大洲不太一样，怕是有难度吧。”
“我看到赵歌王说林琰老师写不出第三首带‘星’的歌曲了，你们怎么看？”
“怎么看？我用手机看！”
“快看！榜单刷新了，音网刚刚想到全球音乐榜前十竟然都是西大洲那边的歌曲！”
“卧槽！这么凶的吗？就没有人站出来教西大洲做人吗？”
“赵歌王新专辑也才发了两首歌吧，赶紧上！”
“算了吧，要看还是看我家可爱的小米粒！”
“楼上的，什么是你家的，小米粒明明是我家的！”
“......”
评论区里因为小米粒的归属问题打起了架。
在网上窥屏的林琰看到这些评论后也是十分无语。
那是我女儿好不好！
紧接着，工作室发布了林景媱的新歌《星星》的消息。
林景媱的新歌《星星》正式发行，第一站就选择了西大洲板块。
“我靠！林琰老师是真的刚，直接把歌发在了人家老家！”
“都给我出来看看，这才是真正的自信！”
“西大洲这么强吗？你们说小米粒这新歌能拿到什么样的排名？”
“我猜前十吧。”
“能不能大胆点，为什么不能猜前三？”
“靠！楼上的，你都这么说了， 那不妨再大胆点，为什么不能登顶，直接给西大洲的歌手一个见面礼！”
紧接着等网友们陆续听了这首《星星》后，评论区又炸开了。
“我靠！我靠！这首歌，这首歌太牛了！”
“竟然还有高音和海豚音！”
“林琰老师已经很久没唱过高音了吧，记得当初他就是一首无词高音歌曲直接封神的诶！”
“牛逼！这见面礼强！”
“双语混合的歌曲，那海豚音给我直接听麻了！”
“......”
其实这首歌有一半以上的部分都是林琰在唱，因为太高了。
而且这也算是他们父女俩第一次真正意义上合唱一首歌。
《星星》一经发布，就在各大地区榜刷疯了。
工作室下面的艺人纷纷推荐，尤其是林琰那恐怖的高音，把才对接进来的西方网友惊的直喊“哦买噶！”。
但是这首歌在西大洲并没有直接登顶，但也进入了前十。
特殊的双语歌词，赋予了歌曲新的意境。小米粒纯净的童声让这首歌更显空灵。这首歌曲又一次把林琰高度展现得淋漓尽致！
歌手李彦看到林琰工作室发的新歌，第一时间就发文艾特了歌王赵泰，寓意明显。
你说人家林琰写不出“星”的歌词了，那这首歌算什么？
赵泰脸差不多黑的跟锅底一样。
《东洲歌王》这个节目也因为赵泰和李彦事件有点乱了，太多大牌歌手在里面，节目组真有些不好搞。
但凡出点矛盾，那能够直接无限放大。
反之《东洲好声音》收视率稳步上升，一切欣欣向荣，影响力也越来越大。
星火娱乐那边赚翻了，林琰工作室也赚翻了。
没过多久，林景媱专辑的第五首《星星》在西大洲登顶，当然这少不了东大洲这边的粉丝的力挺。
也宣告着，林琰开启了“登顶计划”。
现在工作室的艺人有：李伶韵，姜爱玉，东征西讨组合以及李嘉言。
棒国那边有：豆蔻时代组合，李智媛等人。
虽然歌手的规模并不多，但是林琰却准备将这些人全部推上巅峰。
这就是林琰的“登顶计划”。
当然也承诺过帮助星火娱乐那边的歌手至少把两位歌手推到巅峰。
这些人的歌到时候都会由林琰亲手打造。
当林琰的“登顶计划”被人无意中透露出来的时候，全世界尤其是东大洲的人都疯了。
棒国那边三大也是瞪大了眼睛。
才知道LIN竟然就是他们棒国的公敌林琰！
“登顶计划！这么嚣张！”
“林琰老师，终于要发疯了吗！”
“卧槽！我才发现这么多歌手竟然都是林琰工作室的，甚至连那个我最喜欢的大长腿组合也是。”
“恐怖啊！一个人要给这么多人打造专辑。”
“喂！妖妖灵吗？我要报警，这里有个外星人！”
“疯了吧！这是人能做到的吗？”
“......”
可是随着时间的推移，那些网友从一开始的吐槽，到震惊，再到最后的逐渐麻木。
全球榜开榜的前一周，西大洲几乎占据了前十所有的位置。
两个月后。
全世界的人都知道了，一个叫林琰的作曲人，和他那恐怖的统治力。
全球榜这个三个月为一季度的巅峰大榜，上榜的歌手清一色都是和林琰有关的。
要么是他旗下的歌手，要么就是星火的歌手。
这种统治整整有一年。
也被全球音乐人称为乐坛最光辉的一年，以及最黑暗的一年。
为什么说是光辉，因为涌现了很多的好歌曲，还诞生了数位歌王歌后，以及天王级别的男组合，女团。
至于什么说是最黑暗的一年，因为全球的音乐人都活在了那个男人的阴影下。
尤其是那个男人一个人就拿出了两百多首歌曲，简直给人听麻了。
一年的时间，《登顶计划》完成。
林琰宣布了暂时退出乐坛，拒绝了无数的奖项邀请，带着女儿回到了老家，收购了一家幼儿园，当起了音乐老师。
“林琰老师，你现在最大的梦想是什么？”有人找到了正在幼儿园里和孩子玩耍的林琰。
还没等林琰开口回答，一个脆生生的声音传了过来。
“我爸爸的梦想，就是在这里。”
林琰抱起了跑过来的小公主，笑容灿烂：“没错，我的梦想就是开一家幼儿园，这些孩子都很可爱对不对？”
全书完。
............
PS：抱歉！这本书实在写不下去了，还是那个问题新人没有大纲细纲盲目写，越写越差，所以我就完结了。如果还想看，后面我会更一些日常和米粒的番外。
新书绝对不会出现这个问题，因为我花了时间整理了大纲。
《加入地球聊天群，我创造娱乐帝国》，这个书名不是最终书名，大家看完可以给点意见，谢谢！
大家可以看看我的新书，全新的视角来写娱乐文。
主角不会加入任何公司，大学生身份，单或无女主，整本书的风格是偏轻松，幽默的。
当然，整体也会往偏幕后流写。
特别是我觉得加入了聊天群元素，给人的感觉会很不一样，大家可以去看看评论下，我保证新书绝对不会乱写了。
也不会有那些恶心人的内容。
新书才发布可能搜索不到，点我头像就能直接看了，万分感谢大家的支持！

番外 1、我的明珠！
林琰紧张地站在妇产科产房门外，握着拳头，焦虑地在走来走去。
除了担心正在产房的周茹，脑海中「是男孩还是女孩」的问题一直在他的心头挣扎。
从情感的角度来看，他其实更喜欢女孩。作为一个父亲，他自己的皮肤就很好，眼睛也深邃而明亮，还有一双非常好看的双眼皮。
他自然而然地希望女儿能够继承他的优良血统，特别是考虑到现在的年轻女性，包括媳妇周茹，都喜欢割双眼皮。
如果是女儿的话，林琰希望女儿能直接继承他的双眼皮，免得长大后再受一次罪。
大概是下午五点二十三分。护士打开产房的门，告诉林琰他们的女儿出生了。林琰瞬间兴奋得跳了起来，尽管身边没有亲友陪伴，但他仍然感受到了巨大的幸福。
“我媳妇怎么样了？”
“她很好，这是她的手机，里面有你孩子的视频，你女儿真的好乖啊！眼睛也特别大！”
林琰颤抖着接过周茹的手机，看着视频中眼睛大大的小婴儿吮吸着自己的手指，他的心瞬间被融化了。
五天后，原本只有两个人的两口之家变成了三口之家。
林琰在医院里费尽心思寻找易经等书籍，终于给女儿取了个好名字——林景媱。
周茹说女儿要起个小名。
两人异口同声地说出了三个字——小米粒。
小米粒真的非常乖巧，原本应该是最闹腾的一个月，却几乎没有过多的闹腾，主要是吃了就睡、睡了就吃。而且在她的头顶上还有两个非常对称的胎记，形如一双牛角。
第二个月，小米粒原本隐约的双眼皮显露了出来，不过因为胀气让她感到些许不适，林琰就把她放在自己的肚皮上，让她趴在自己的肚皮上睡，轻轻地给她按摩缓解小背的不适。
每次父亲的手在她背上抚过，小米粒仿佛像是感受到了什么一样，就会非常享受的安然入睡。
不知不觉，小米粒已经三个月了。
三个月的她虽然还不会翻身，但已经会抓着小薄被蒙住小脸，每次自己用小手把脸蒙上都会咯咯笑个不停，笑声清脆动听，肉乎乎的小腿也会乱蹬，十分可爱。
后来打疫苗，小米粒都是用她那清澈的大眼睛注视着护士，针头扎进身体也没有哭，等护士将针拔出，才开始撅起小嘴，可稍微哄一下就立刻不哭了。
小米粒一直很健康，一直到十个月才学会站立，期间从未生过病。这时候的她开始学会抓东西，学会了表达对食物的渴望。
每当林琰吃东西时，她都会呀呀个不停，仿佛在说“我也要吃”。
十一月，小米粒虽然还不会走路，但她已经能够清楚地喊出爸爸妈妈了，语言能力异常强，可能是因为经常听父亲给她唱儿歌。
她甚至还能够说出四个“宝宝儿歌”。
每次开口说“宝宝儿歌”，林琰都会给她唱一些动听的儿歌，她也非常喜欢听。
接下来的每个月，小米粒都在快速地成长。
到了十三个月，小米粒开始蹒跚学走路了。
同时，她也学会了跟爸爸一起哼唱儿歌。虽然她唱的歌词林琰听不太清楚，但那熟悉的旋律却能让林琰猜到她在唱什么歌。
时间飞逝，小米粒已经十六个月了。她的头发已经长得很长，乌黑亮丽，皮肤白皙可爱。这个阶段的小米粒已经可以非常清楚地喊人了。
十七个月时，小米粒第一次发烧。林琰和周茹整夜整夜地陪在她身边，守护着她。小丫头似乎能理解父母的辛苦，病情很快就好了起来。
到了二十二个月时，小米粒已经可以比较清楚地唱出一些简单的儿歌了。虽然她的吐字还不完全清晰，但林琰能感受到她的进步和努力。
在这个阶段中，小米粒最喜欢说的几句话是：“爸爸，宝宝儿歌！”
这是她提示林琰要唱歌给她听了。
还有“哈喽！”，这是她不管是对熟人还是陌生人都会主动打招呼的话。
同时她还经常说“谢谢！”，每当得到东西或者帮助时，她都会说谢谢，非常有礼貌和懂得感恩的孩子。
随着年龄的增长，小米粒越来越引人注目，尤其是穿着漂亮的汉服走在街上，回头率几乎达到了百分之百。
唱歌的技巧也日渐进步。
小米粒就像一颗明亮的明珠，闪耀在这个世界上，用她清澈的童音给这个世界带来了新的温暖。
“生女当生小米粒，太可爱了！”
这就是我林琰的明珠！

新书番外，李晨曦，李晓月。
新书《别让这个孤儿院院长写歌了》
时代周刊：南山孤儿院传媒有限公司成为了全球最具影响力唱片公司！
李知白相亲失败，意外穿越到蓝星，成了南山孤儿院的院长，还成了两个双胞胎小天使的“爸爸”。
“我叫李晨曦，小名小曦阳。”
“我叫李晓月，小名小月芽。”
“我们的爸爸/哥哥，是同一个人，还是个大帅哥呦，他叫李知白。”
两个仿佛从童话中走出的公主，细长的蛾眉，娇小的精致琼鼻，宛如艺术品般的面容。两双水灵剔透的大眼睛，宛如清澈的湖水，闪烁着灵动的光芒。
新书，搜索不到的话，可以点开作者个人主页查看。
................................................................
【特别番外，水字专用。】
晨曦与晓月：心之光芒。
在浩瀚的宇宙中，每一颗星星都拥有它独特的光芒，就如同每一个生命都有它独特的故事。而在这无数的故事中，有两个小小的、闪闪发光的存在，她们就是李晨曦和李晓月——一对身患先天性心脏病的双胞胎姐妹。
自从被遗弃在孤儿院的门口，晨曦和晓月的生活就与“爸爸”李知白紧紧相连。尽管命运对她们并不宽容，但这两个小女孩却像顽强的小草一样，在爱与关怀的滋养下，茁壮成长。
晨曦，如同她的名字一样，总是带着温暖的笑容，像初升的太阳，驱散一切阴霾。她的心是敏感的，总能捕捉到别人忽略的美好。即使是在病痛发作的时候，她也总是咬紧牙关，不愿让关心她的人为她担忧。
晓月则更加内向和安静。她喜欢仰望星空，想象着那些遥远的星球上是否也有和她一样的小朋友。她的内心世界丰富而深邃，常常通过画笔来表达自己的情感和梦想。在她的画中，总有一轮明亮的月亮，那是她心中永远的光明。
..............................................
下面是正文简介。
《别让这个孤儿院院长写歌了》
【偏幕后+作曲+无女主+萌娃+轻松+搞事业+日常+超级治愈】
时代周刊：南山孤儿院传媒有限公司成为了全球最具影响力唱片公司！
李知白相亲失败，意外穿越到蓝星，成了南山孤儿院的院长，还成了两个双胞胎小天使的“爸爸”。
期间，因为赶走了虚假摆拍的“爱心人士”，因此得罪了日后爆火的小鲜肉姬昆，并遭到网暴。
不懂感恩、不懂音乐，写的歌太傻太口水。
“好好好你们这么玩是吧。”
李知白立刻化身为姬昆的头号黑粉，写出了一首首炸裂的神曲。
姬昆的粉丝们顿时急了：“别让这孤儿院院长写歌了！哥哥都被黑成了非洲人了。”
...............................................................................
PS：之前尝试过新的题材但是不理想，所以结合一下，重新写了这本新书，本书不会出现暧昧等情节，定的无女主，希望大家喜欢。

