书名：娱乐：拿命写歌，开启华流盛世

作者：巧克力酸奶

==================================================

第1章 开局被退学，换个活法

2022年，华夏，天海市。

天海艺术学院。

学校广场的公告栏附近，围着一群大学生。

艺术学院通常都是女多男少，阴盛阳衰。

而滨海艺术学院的男女比例更是达到了二比八，学校里大部分都是女生。

此时此刻，站在人群最前面的一排女生正浏览着公告栏上的一则公告。

几个嗓门比较大的“小仙女”似乎生怕后面的人看不到，一边看一边大声念了出来。

“学校处分通告：叶辰，男，作曲系2020级430班学生。

数日前，该生在食堂排队打饭时猥亵本校女生李某，给其带来了严重的心理阴影，并在网上引起了不小的风波，严重损害了本校形象。

叶辰品行不端，道德败坏，情节严重，影响恶劣，严重违反了校规校纪，经校内领导研究决定，给予叶辰开除处分。

希望各位男同学引以为鉴，加强道德修养，特此通告。”

那些尊贵的“小仙女”们像是打了一场胜仗一样，一个个拍手称快，欢呼庆祝起来。

“哈哈哈，真是太好了，猥琐男终于被开除啦！”

“猥琐男终于滚蛋了，大快人心啊，集美们，我们胜利啦！”

“活该，这就是他的报应。”

“我们学校里容不下这样不要脸的人渣败类。”

“哦豁，色狼终于遭报应了。”

“说他是色狼，那也太瞧得起他了，他充其量就是一条有色心没色胆的色狗。”

“男人没一个好东西，每开除一个恶臭蝈蝻，我们学校就干净一分。”

“真的心疼那个被猥亵的小姐姐，听说她都抑郁了。”

“据说这个叫叶辰的家伙还侮辱过我们花花，真是垃圾！”

“呵呵，这就是侮辱我们花花的下场！”

……

那些女生们一个个化身成为了正义的使者，把叶辰骂得狗血淋头，体无完肤。

哪怕叶辰已经被学校开除了，却仍然不打算放过他，恨不得食其肉寝其皮。

不知道的，还以为叶辰做了什么杀人放火，伤天害理的事。

男生们则全都十分同情叶辰的悲惨遭遇，觉得学校的处罚未免太重了。

一些知道事情真相的人，心里无比愤慨，然而却是敢怒不敢言。

这时候站出来替叶辰说话，那不是找死吗？

君不见，这些“小仙女”们的战斗力有多么的恐怖和强悍，简直让人不寒而栗，他们可不想体验这种社死的感觉，更不想被开除。

一间男生寝室里。

叶辰正坐在床铺上发呆，同寝的几个男生都十分同情地安慰着他。

“唉，兄弟，想开点吧。”

“是啊，辰哥，事已至此，你也别太难过了。”

“学校真是太过份了，事情都还没有调查清楚，居然就把你开除了。”

“没错，那个女生一点证据也没有，学校凭什么开除你？”

“要我说那些女生就是蓄意报复，一定是因为叶子前段时间说了一些她们偶像花尘语的坏话，得罪了她们，所以她们才故意设计陷害他。”

“如果真是这样的话，那些女人们就太恶毒了，尤其是那个李艳。”

同寝的几个室友们全都忿忿不平，但是却一点办法也没有。

他们想帮叶辰，却无能为力，只能不停地安慰他，痛骂学校和李艳等女生。

叶辰始终一言不发，几个室友都以为他是受打击太大，心里郁闷难过，没有心情说话。

其实叶辰只是刚刚穿越过来，心里有些震惊，茫然，不知所措。

他还没有搞清这是什么情况，不知道自己到底是重生了，还是穿越了。

“哥儿几个，我没事，我先去洗把脸。”

叶辰终于回过神，撂下一句话，便匆忙来到了盥洗室。

他用冷水洗了洗脸，清醒冷静了一些。

然后他整合梳理了一下脑海中的信息，这才终于弄明白了自己的处境。

他穿越了！

确切地说，是重生了！

然而这个重生后的世界，和前世又有一些不一样。

虽然其他各方面都和前世没什么区别，但是文娱方面的相似度只有10％。

前世那些优秀的音乐、影视剧、文学作品通通都消失了，只留下了一些糟粕和垃圾。

与其说是重生，更像是穿越到了一个与前世高度相似，但是文娱方面却极度匮乏落后的平行世界。

“叮，正能量文艺大师系统已激活，正在绑定……”

“叮，系统绑定成功，奖励新手大礼包一份，请问宿主是否领取？”

系统？

作为一名网文爱好者，叶辰对此并不陌生。

当下在心中淡淡地默念道：

“领取。”

“叮，新手大礼包领取成功。”

“恭喜宿主获得天籁之音。”

“恭喜宿主获得殿堂级唱功。”

“恭喜宿主获得声临其境。”

叶辰的嗓子感到一阵清凉，十分舒服。

“哆来咪发嗖拉西……”

他试着发出一些声音，嗓音果然发生了微妙的变化，比以前好听了很多。

叶辰看着镜子里的自己，回想起了前世的种种。

前世的他，同样是因为李艳的栽秧陷害被学校开除。

没有学历，找不到工作的他，只好成为了一名业余作曲人。

与此同时，他还遭受到了严重的网络暴力，就连邻居甚至一些亲戚都瞧不起他。

无论是在网上，还是现实中，总是有很多人嘲笑他，辱骂他，唾弃他，诅咒他……

不管叶辰怎么解释，都无济于事。

除了家人和几个要好的朋友，没有任何人愿意相信他。

久而久之，叶辰连家门也不敢出了，整天把自己憋在家里，患上了严重的抑郁症。

就连家人也受到他的连累，遭受了很多的白眼，承受了极大的痛苦。

父亲独自一人挑起生活的重担，辛辛苦苦夜以继日地工作，只是为了赚钱给他治病。

直到有一天，悲伤过度，积劳成疾的父亲在连续上了一个月的夜班之后，突发心脏病猝死。

父亲的死成了压垮叶辰的最后一根稻草。

屋漏偏逢连夜雨，恰在此时，他又检查出了骨癌。

本就患有重度抑郁症的叶辰承受不住这沉重的打击，从楼顶的天台上一跃而下，结束了自己悲催而又被人嫌弃的一生。

然后，他就重生到了这个与前世高度相似的平行世界。

叶辰目不转睛地凝视着镜中那张年轻俊俏的脸庞，双拳紧握，在心底暗暗发誓：

重活一世，绝对不能再像前世那样窝囊懦弱！

必须要活出个人样，给那些冤枉自己，瞧不起自己的人看看。

----------------------------------------

第2章 乌烟瘴气的内娱

冷静下来后，叶辰对这个世界的文娱水平也有了一定的了解。

一句话来概括，简直是糟糕得一塌糊涂。

不论是音乐，影视，还是文学，全都是一片荒漠，优秀的作品几乎没有。

就拿音乐界来说，随便打开一个音乐app，各大排行榜上的热门歌曲实在是不堪入目，全都是一些烂俗的口水歌。

“你叉叉唱日出，穷哈哈唱日落，哈利波特骑着扫帚飞……”

“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”

“你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟就嘟嘟……”

“惊雷通天修为天塌地陷紫金锤……”

……

这些居然是各大音乐APP排行榜上人气最高，最火热的歌曲，你敢信？

叶辰勉强听了几首，就实在听不下去了。

他已经产生了强烈的生理上的不适，生怕自己会一不小心吐出来。

前世那些优秀的歌曲，通通没有了。

叶辰觉得自己拿出一首《爱情买卖》《伤不起》这样的网络神曲来，都可以吊打排行榜上的那些热门歌曲。

现在时下最火的偶像歌手，都是资本包装出来的，根本没有什么唱功，更不要提什么创作才华。

如果不是铁杆粉丝，根本说不出他们有什么代表作。

属于那种很多人都听过他的名字，但是不知道他唱过什么歌的那种存在。

这些偶像歌手只需要一个华丽的外表，再加上一个虚假的人设，就可以吸引无数的粉丝。

叶辰这次被学校开除，完全是被李艳等女生设计陷害的。

而李艳之所以陷害叶辰，起因正是因为叶辰“侮辱”了她们的偶像花尘语。

花尘语正是时下很火的一个偶像歌手。

明明没有什么代表作，却以创作型歌手自居。

至于唱功……如果鬼哭狼嚎也算唱功的话，那就算有吧。

作为一个音乐学院作曲系的学生，实在是无法容忍花尘语这种沽名钓誉之徒。

前不久，叶辰在自己的斗音账号上发布了一条短视频，总结了花尘语唱歌的几个步骤。

第一步，开始低声陶醉状。

第二步，突然中邪，手指乱颤，上窜下跳，嘴里嘚吧嘚，念念有词。

第三步，又突然打了鸡血，如公鸡打鸣般，伸长脖子，发出尖细的高喊。

第四步，药劲过去，低声喃喃几句，傻笑一下，结束。

这个视频一出来，立刻就火了，在很短的时间内就获得了十多万点赞，上万条评论和转发。

很多人都觉得叶辰总结的非常到位。

但与此同时也捅了马蜂窝，激怒了很多花尘语的粉丝。

那些疯狂的粉丝们纷纷发私信谩骂诅咒叶辰及其家人，甚至人肉出了他的个人信息，把他的身份公布到了网上。

天海艺术学院的很多女生都是花尘语的粉丝，李艳就是其中的一个脑残粉。

当她们得知这个侮辱偶像的罪魁祸首居然是自己的校友，顿时就集体高朝了。

她们不仅在网上谩骂叶辰，更是多次在现实中找他的麻烦，故意接近他，最后终于抓住机会，自导自演了这场被猥亵的大戏。

叶辰之前在网上调侃花尘语，本就已经给学校引来了不小的麻烦。

花尘语的那些粉丝们甚至开始攻击天海艺术学院。

花尘语不但是个偶像明星，而且是个富二代，家里也有些势力。

天海艺术学院只是一个不起眼的三流学校，可不敢得罪花尘语这样的大人物。

更何况为了区区一个叶辰，也不值得。

所以食堂猥亵事件发生后，学校在李艳没有任何证据的情况下，就急忙做出了开除叶辰的决定。

再说影视圈，那就更加乌烟瘴气了，比音乐圈还要烂。

这是一个资本至上，流量为王的时代。

什么男团女团，阿猫阿狗都能来演戏。

就算是专业的戏剧学院毕业的演员，也没心思踏踏实实磨练自己的演技。

与其辛辛苦苦磨练演技，还不如打造人设，炒作热度，花钱买粉丝，买流量，买水军。

至于影视剧的评分和收视率，也是可以造假的。

只要钱到位，一切都不是问题。

那些流量明星们甚至连最基本的台词都不背，剧本都没看过几眼，拍戏的时候念一串数字，反正后期会有专业的配音演员配音。

至于替身、抠图更是家常便饭。

等到新戏上映的时候，疯狂的买热搜，各种制造话题，没有话题也要硬编。

越是烂片，热搜就越多。

演员之间忙着抢番位，互相拉踩，买水军控评，心思根本不在演戏上。

就连那些所谓的老戏骨，也都晚节不保。

毕竟辛辛苦苦拍戏，还没有在直播间卖酒来钱快。

文学界也是圈地自嗨，一潭死水，甚至连文二代都出来了。

著名作家的子女随便写几首不入流的烂诗，便可以厚颜无耻地以诗人、作家自居，还有一群文人商业互吹，互相捧臭脚，舔得那叫一个起劲儿。

就连相声演员都没心思认真说相声，开始走偶像化路线了。

整个文艺界，可以用乌烟瘴气，群魔乱舞来形容。

正是因为龙国的文艺界这么不争气，这才导致外来文化大行其道。

米国、寒国、日国的音乐和影视剧在龙国十分受欢迎。

外国的明星更是倍受追捧，咖位比国内的明星高了不止一个档次。

某卫视的主持人甚至当众给一位寒国的偶像明星下跪。

西方掌握了文化界的话语权，无论是影视，音乐，文学，摄影还是美术，都以外国的标准为最高标准，认为外国的审美才是高级的。

导演、演员、歌手、作家，摄影师、画家等等，全都以获得国际奖项为荣。

为此甚至不惜昧着良心抹黑丑化自己的同胞、国家和民族。

想到这里，叶辰就觉得热血灌顶，义愤填膺。

这一刻，他突然产生了一种强烈的使命感。

也许这就是上天让他重生的意义。

叶辰心里充满了斗志。

他回到宿舍，收拾好自己的东西，告别几位室友，毫不留恋地向外走去。

“叶子，哥儿几个送送你吧。”

几个室友把叶辰送到了外面，纷纷抢着帮他拿行李。

一路上，学校里的学生们对叶辰指指点点，议论纷纷。

那些正义凛然的“小仙女”们更是冲叶辰破口大骂，拍手称快。

叶辰丝毫不把这些放在眼里，径直来到学校外面。

他的父母早已经接到了学校的通知，赶了过来。

当看到父母的那一瞬间，叶辰顿时愣住了。

----------------------------------------

第3章 是时候由我撑起这个家了

“爸，妈，你们怎么来了？”

叶辰看着年迈的父母，尤其是还健在人世的父亲，心中百感交集，不禁红了眼眶。

父母没有说一句责备的话。

他们相信自己的儿子绝对不会做那种事。

在叶辰的父母面前，还站着一个五十多岁的秃顶男人。

正是滨海艺术学院的黄校长。

“校长，我儿子绝对不可能做那种事，这里面一定有什么误会。”

“没错，我们家叶辰肯定是被冤枉的，校长，我求求你千万不要开除他啊。

你们要是开除了他，他这一辈子就毁了，求求您再给他一次机会吧。”

叶辰的父母满脸卑微，卑躬屈膝，苦苦哀求着面前的黄校长。

黄校长板着脸，居高临下地看着叶辰的父母，冷冷地说道：

“你们平时是怎么教育孩子的？养不教父之过，这么简单的道理都不懂吗？”

“叶辰的行为十分恶劣，严重损害了我们学校的形象，给我们滨海艺术学院带来了很多负面影响，我们不追究他的责任就算了，你们还有脸求我们学校原谅他？”

“不好意思，我们滨海艺术学院是教书育人，培养人才的地方，不是垃圾收容所，容不下这样道德败坏的败类，你们还是赶紧带他回家，让他另谋出路吧。”

“不过我可要好心提醒你们一句，像叶辰这样品德败坏的学生，是不会有任何一家学校愿意收他的。”

黄校长从叶辰父母的穿着打扮就可以看出来，叶辰的家庭条件很普通。

这更让他觉得自己的做法是多么的明智。

“校长，您怎么能不分青红皂白呢？我的儿子我了解，我求求您还他一个清白，再给他一次机会吧！我给您跪下了！”

叶辰的母亲说着就要给黄校长下跪。

“妈，你这是干什么，不要跪！”

叶辰连忙走过去，一把搀扶住想要下跪的母亲。

他转头看着身后的黄校长等人，目光从李艳等女生的脸上一一扫过，最后落在黄校长身上，目光冰冷而坚毅，一个字一个字地说道：

“呵呵，垃圾学校，不读也罢！就算你们跪着求老子回来，老子也不稀罕，希望你们以后不要后悔！”

“爸，妈，我们走。”

叶辰说完，拉着父母的手，头也不回地离开了。

黄校长不禁愣在了原地。

叶辰那坚定的眼神，自信的语气，嚣张的话语，无畏的气势，让他一时间有些错愕。

李艳等女生们也都一阵诧异。

但是她们很快就反应了过来，觉得叶辰只不过是在虚张声势，脸上再度浮现出鄙夷的神情，一个个幸灾乐祸，拍手叫好起来。

“切，还挺会装蒜。”

“他以为他是谁呀，还求他回来，他脸怎么这么大呢？”

“呵呵，真是中二，幼稚，估计他把自己当成网文男主龙傲天了吧。”

“哈哈哈，我还以为他会来一句三十年河东三十年河西，莫欺少年穷呢，真是个憨批。”

“这就叫强行挽尊，还后悔，我看后悔的是他还差不多。”

……

回到家后，叶辰的父亲叶天明自责地说：

“儿子，对不起，爸爸没用，没能帮到你……”

母亲卢秀英抹着眼泪哭道：

“小辰，都怪爸妈没用，帮不上你什么忙，你也别太伤心难过了，爸妈会想办法再给你找一个学校的。”

叶辰的父亲叶天明是一个普通的网约车司机，母亲卢秀英是个家庭主妇，操持家务之余，还做一些刺绣之类的针线活，来补贴家用。

叶辰还有个十六岁的妹妹，名叫叶傲雪，今年刚上高一。

想到父母这么大年纪了，还要为自己的事操心难过，叶辰心里十分自责。

前世患上抑郁症之后，父母和妹妹始终无限度地包容自己。

父亲去世后，叶辰又检查出了骨癌，承受不住打击，选择了自杀，根本就没有考虑母亲和妹妹的感受。

她们一定会伤心欲绝，生不如死吧？

叶辰觉得前世的自己实在是太窝囊懦弱了，恨不得狠狠抽自己几个耳光。

妹妹叶傲雪直接给了叶辰一个温暖的拥抱，双眸湿润，眼角泛红，带着哭腔说道：

“哥，我相信你的为人，不管发生什么事，也不管别人怎么看你，我永远站在你这一边！”

叶辰心中无比温暖，两世为人，心性坚韧的他，也不禁微微红了眼眶。

他爱怜地摸了摸妹妹的头，笑道：

“爸，妈，小雪，你们放心吧，我没事。

滨海艺术学院只不过是一所三流大学而已，上不上都无所谓。”

“小辰，你能这么想，那就再好不过了。”

叶天明说道：“你今年才二十岁，再回高中复读一年，重新考一个大学也来得及。”

叶傲雪兴奋地说：

“哇啊，这样一来，我不就可以和哥一起上下学了吗？”

叶辰却语出惊人地道：“爸，妈，我不打算上学了……”

“什么？你不想上学了？你年纪轻轻的，不上学，还能干什么呢？”

叶天明和卢秀英满脸忧愁地看着自己的儿子。

叶辰却轻松地笑着说：

“爸，妈，你们放心吧，就算是没有大学学历，我一样可以赚钱养活自己的。

我不仅要养活自己，而且还要养活全家，好好孝敬你们二老，赚钱供小雪读书。”

拥有前世的记忆，又有系统这么强大的外挂，如果叶辰还需要依赖一纸文凭的话，那还不如找块豆腐撞死算了。

叶天明、卢秀英和叶傲雪三人都惊呆了。

他们没想到叶辰竟然这么自信，都觉得叶辰有些陌生。

叶傲雪呆呆地看着叶辰，惊讶地说：

“哥，你还是我哥吗？”

叶辰轻轻捏了捏妹妹满是胶原蛋白的脸蛋，笑道：

“我不是你哥是谁？”

叶傲雪嘻嘻一笑：

“哥，我觉得你变了，变得比以前更加自信，更加有魅力了，不过我还挺喜欢的。”

叶天明和卢秀英也对儿子的变化感到十分欣慰。

他们并没有怀疑，只是感叹自己的儿子长大了。

“儿子，那你以后打算干什么呢？”叶天明问。

“叮，任务发布，请宿主创作一首歌曲，并在斗音平台获得十万粉丝，任务完成后将获得奖励。”

恰在此时，系统的声音在脑海里响起。

叶辰微微一笑，对父母说道：

“爸，妈，我想做一名歌手！”

----------------------------------------

第4章《像我这样的人》，写给普通人的歌

“什么？当一名歌手？”

叶辰的父母都惊呆了。

“儿子，你想好了吗？歌手可不是想当就能当的。”

卢秀英一脸担忧地说。

叶傲雪也狐疑地问：

“哥，你会唱歌吗？”

叶天明一言不发，但是显然对叶辰的话也抱有怀疑的态度。

这也怪不得他们。

叶辰虽然是作曲系的学生，但是只会作曲，至于唱歌水平嘛，只能说勉强能凑合听，还没到那种要命的程度。

但是现在不一样了。

现在的叶辰有了天籁之音和殿堂级唱功，别说当歌手了，就是当歌神，甚至当歌唱艺术家都没有问题。

“爸，妈，反正现在马上就要放暑假了，你们给我一个月的时间怎么样？

我会用一个月的时间来证明自己，如果一个月后我还没有取得任何成绩，就回高中复读，这样总可以了吧？”

既然叶辰这么说，叶天明和卢秀英只好同意了。

就当是让儿子放松一个月，调整一下状态也好。

叶辰不清楚现在的自己有没有患上癌症。

就算有，他也不会告诉父母的。

家里的经济条件，根本无法承受巨额的医疗费用。

何况他得的是绝症，根本就无法医治，花多少钱也只能是打水漂。

与其浪费家里不多的积蓄，填补自己这个无底洞，换来一年半载的苟延残喘。

还不如把钱留给家人。

父母养老需要钱，妹妹上大学也需要钱。

所以叶辰并没有把自己患癌的事告诉父母和妹妹。

这样只会给他们带来痛苦和压力。

所有的苦痛，就由他一人来承担吧。

眼下，叶辰只有一个想法，那就是趁自己还没有发病，多赚一些钱，多给家里留一些积蓄。

叶辰是一个雷厉风行的人。

说干就干！

当天晚上，他就背着吉他，拿着手机、三角支架、麦克风、音箱等设备，来到了天海市的一条地下通道。

很多流浪歌手都喜欢在地下通道卖唱。

天海市虽然比不上帝都，魔都这种一线城市，但好歹也是个二线的网红城市，人口和游客还是很多的。

即便现在已经是晚上九点多钟，地下通道里仍然有不少人。

除了叶辰之外，还有几个卖唱的流浪歌手，正在唱歌。

此外还有很多摆摊的小商小贩，大多都是一些失业的下岗人员，没有工作的家庭主妇，或者白天上班，晚上兼职摆摊的打工人。

流浪歌手之间也是要划分地盘的。

那几个流浪歌手很明显经常在这条地下通道演出，占据了最好的位置。

叶辰必须得和他们拉开一段距离。

他看了一会儿，最终来到一个卖小饰品的摊位旁边。

摊主是一个三十多岁的女人，怀里还抱着一个熟睡的小女孩。

叶辰下意识地就想要换个地方，他不想吵醒那个小女孩。

正当他打算离开的时候，那个摆摊的女人却笑着说：

“没关系的，你就在这里唱吧。”

“谢谢。”

叶辰心里很感动，他是个不善言辞的人，并没有多说什么，对女人报以一个感激的笑容。

支好三脚架，准备好直播用的设备，拿出吉他，把打开的琴盒放在前面。

叶辰这才打开斗音，登录自己的账号，开始直播。

他这个账号目前有12856个粉丝，都是被那条吐槽花尘语的视频吸引过来的。

那条视频叶辰并没有删除。

这12856个粉丝当中，有一多半是觉得叶辰吐槽得很好，所以关注了他。

还有一小半则是黑粉，以女生居多，基本上都是花尘语的粉丝。

李艳等大学同学也在其中，只不过叶辰并不知道。

她们关注叶辰，就是为了骂他。

直播间刚一开播，就有人陆陆续续点了进来，观众人数很快就达到了一千多。

可惜这一千多人基本上都是黑粉。

果然，除了铁粉，只有黑粉最关心你。

叶辰现在显然不可能有什么铁粉。

果不其然，这些人一进直播间，就开始口吐芬芳，阴阳怪气。

“呦，这不是侮辱我家花花的那个垃圾吗？怎么沦落到卖唱的地步了？”

“听说他耍流氓，猥亵女生，被学校开除了。”

“哈哈哈，活该，这就是报应啊！”

“呵呵，原来是个猥琐蝈蝻啊，真是罪有应得。”

“一条不要脸的色蛆，也敢质疑我家花花的唱功，还真是普通又自信啊！”

“呵呵，快滚蛋吧，别出来丢人现眼了。”

“居然还真敢来地下通道唱歌，还有脸开直播，真是人不要脸天下无敌啊！”

“他不是说我家花花唱功不行吗？我倒要看看他唱歌的水平怎么样。”

“集美们，我已经准备好吐了，你们呢？”

“哈哈哈，我要叫更多的姐妹过来，来看看他是怎么丢人现眼的！”

……

直播间的人数越来越多，很快就达到了一万五千多，已经超出了叶辰原有的粉丝数了。

黑粉也是粉啊，起码热度慢慢炒起来了。

就是评论区有些不堪入目，不是彪脏话的，就是阴阳怪气冷嘲热讽的。

叶辰根本没往心里去。

这时，一个ID名叫“白雪公举”的女粉丝评论道：

“黑子滚粗，闭上你们喷粪的臭嘴，哥，别理他们，加油↖(^ω^)↗”

这个人正是叶辰的妹妹叶傲雪。

大部分人只是在默默窥屏，想看看叶辰要唱什么歌。

出人意料的是，叶辰并没有直接开唱，而是和旁边摆摊的妇女聊起了天。

“大姐，这么晚了，你怎么还来摆摊儿啊？”

那个女人眼神中闪过一丝黯然，神情疲惫，苦笑道：

“还能为啥？为了生活呗。”

叶辰又问：“那你丈夫呢？”

女人回答：“我男人是个外卖员，这个点儿他还没下班呢，他每天都要忙到晚上十二点才下班，我在这里摆摊儿，也是顺便等他。”

也许是憋的太久了，好不容易遇到了一个可以倾诉的人，女人打开了话匣子。

原来她和丈夫以前也是公司白领，后来年龄大了，公司生意又不景气，只能大幅度裁员缩减开支。

他们夫妻俩就双双下岗了。

三十多岁的中年人，上有四个老人，下有一个正在上学的孩子，每个月还要还四五千的房贷车贷。

虽然他们把汽车卖了，但还是压力很大。

像他们这个年纪的人，也找不到什么更好的工作，生活留给他们的选择已经不多了。

没办法，女人只好来摆摊，而她的丈夫则成了一名外卖员。

听完女人的故事后，叶辰沉默了。

他看了看地下通道里那些卖唱的流量歌手，摆摊的小商贩，以及行色匆匆的路人，突然想到了一首十分应景的歌曲。

叶辰对那个摆摊的妇女说道：

“大姐，我给你唱一首自己写的歌吧。”

说着看向手机镜头。

“这首歌的名字叫《像我这样的人》，送给每一个为了生活而拼尽全力的普通人。”

----------------------------------------

第5章 大蜜蜜破防了

“呵呵，终于要开始唱歌了吗？”

“我没听错吧，他说要唱自己的原创歌曲？就他也会写歌？”

“要不怎么说是普信男呢，脸皮真不是一般的厚。”

“什么阿猫阿狗都能写歌了吗？还原创歌曲，也不知道谁给他的勇气。”

“我倒要看看他有什么资格评价花花。”

“这个名字太一般了，听名字就不怎么样，让人一点想听的欲望也没有。”

……

那些黑粉们又开启了群嘲模式。

叶辰没有理会她们，而是从口袋里拿出一个口琴。

这首歌的编曲本来是要用到口琴，吉他，键盘，贝斯，鼓等多种乐器的。

但是叶辰条件有限，没有这么多乐器。

就算有，他一个人也演奏不过来啊，所以只能把编曲简单化处理。

好在口琴和吉他还是有的。

叶辰把口琴放在唇边，轻轻吹奏了起来。

一阵忧郁伤感的口琴声缓缓响起，如同一阵秋风吹过每一个人的心头。

整首歌的感情基调就这样被定了下来。

伤感的口琴声过后，紧接着是一阵轻柔舒缓的吉他声。

与此同时，叶辰开口唱了起来。

“像我这样优秀的人，

本该灿烂过一生，

怎么二十多年到头来，

还在人海里浮沉

……”

刚刚唱了一句，众人就全都是一惊。

旁边摆摊的女人情不自禁地坐直了身体，竖起了耳朵。

她怀里的小女孩也醒了过来，揉了揉眼睛，看到叶辰在唱歌，惊喜地叫道：

“妈妈，那个哥哥唱歌好好听啊！”

“嘘，别说话，不要打扰哥哥唱歌。”

小女孩连忙乖巧地捂住了嘴巴，母女俩看着专心唱歌的叶辰，聚精会神地聆听起来。

直播间里的那些网友们也都有些惊讶。

尤其是那些黑粉们。

她们本来是想看叶辰的笑话的，没想到的叶辰的嗓音和唱功，貌似还不错。

歌曲本身，也没有她们想象中那么烂。

她们本来都已经准备好开喷了，现在却一时间忘记了发表评论。

算了，先听听再说，等他唱完了再喷也不迟。

叶辰已经完全沉浸在了音乐的世界里，继续忘我的唱着：

“像我这样聪明的人，

早就告别了单纯，

怎么还是用了一段情，

去换一身伤痕

……”

听到这里，很多人心里都不禁轰然一声，似乎被什么东西击中了，有一种胸闷难受的感觉。

简短的两句歌词，却仿佛一支利箭，穿透了众人的心房。

好的歌词，不需要多么华丽，多么故作高深。

只要能做到真情流露，让听众产生共鸣，就算是成功了。

很多人都被这段歌词给击中了。

尤其是那些感性的女孩子，更是被这句歌词感动得红了眼眶，双眼蒙上了一层水雾。

“像我这样聪明的人，早就告别了单纯，怎么还是用了一段情，去换一身伤痕……”

一个女生看着直播间里唱歌的叶辰，品味着这句杀伤力十足的歌词，泪水止不住地流了下来。

她想起了那个曾经深爱过的男人，想起了那段无疾而终的爱情。

他们曾经那样轰轰烈烈地相爱过，最终换来的却是天各一方，伤痕累累。

这句歌词简直唱出了她的心声。

她那压抑已久的悲伤，在这一刻彻底爆发了出来。

没有一点防备，她就这样被一句歌词破防了。

而从叶辰开唱到现在，也就仅仅十几秒钟的时间而已。

还有很多人都像这个女孩一样，听着听着，便浑然不觉地流下了眼泪。

就连一些男人也不例外。

都说女人脆弱感性，但是男人的心理防线一旦崩溃，甚至会比女人更脆弱。

然而叶辰并没有局限于这种男女之间的小情小爱。

在他的歌里，痴男怨女，也只不过是芸芸众生中的一小部分而已。

“像我这样迷茫的人，

像我这样寻找的人，

像我这样碌碌无为的人，

你还见过多少人

……”

歌曲的高朝部分终于到来了，没有飙高音，也没有什么华丽的炫技。

无论是歌词还是曲子，依然还是那么平淡。

像是一个饱经风雨，历尽沧桑的普通人，在诉说着他平凡坎坷的一生。

然而就是这么简单朴实的歌词，却是如此的打动人心，唱出了每一个人的心声。

旁边的大姐双眼湿润，泪水忍不住流了下来。

其实她也没有什么特别伤心难过的事情，无非是想到了自己的经历而已。

她也说不上来是因为什么，只是觉得这首歌唱到了她的心坎里，泪水便不受控制地夺眶而出。

地下通道里的其他人，包括那几个正在唱歌的流浪歌手，全都被叶辰的歌声吸引了。

他们纷纷来到叶辰身边，围成了一个圈儿，认真地倾听着他的歌声。

还有些人掏出钞票，放进了叶辰面前的琴盒里。

与此同时，直播间的人气和观众人数也在飞速猛涨着。

两万，三万，四万，五万……十万！

一首歌还没有唱完，直播间的观众人数就已经从一万多涨到了十万！

叶辰的粉丝数也从一万两千多上涨到了八万八千多。

只差一万多粉丝，就可以完成系统的任务了！

帝都，一栋豪华别墅内。

杨蜜脸上敷着面膜，坐在柔软的沙发上，刷着斗音。

无意间，她刷到了叶辰唱歌的视频。

刚扫了一眼，她就被叶辰的超高颜值吸引了。

“这个小弟弟，长得还挺帅哈，不当演员可惜了。”

娱乐圈从来不缺帅哥，杨蜜跟不少帅哥都合作过。

可是像叶辰这样阳光帅气，清新自然的素人帅哥，她还是第一次见。

不过很快，她的注意力就完全被叶辰的歌声吸引了。

随即，她那双美丽明亮的眸子，下意识地睁大，流露出惊讶、欣赏的目光。

“长得帅也就算了，唱歌还这么好听，简直是一块璞玉啊！”

杨蜜觉得自己发现了一个了不得的宝藏，点进叶辰的直播间，随手点了个关注，全神贯注地聆听着叶辰的歌声。

“像我这样庸俗的人，

从不喜欢装深沉，

怎么偶尔听到老歌时，

忽然也晃了神，

像我这样懦弱的人，

凡事都要留几分，

怎么曾经也会为了谁，

想过奋不顾身，

……”

唱完一段歌词之后，叶辰轻轻地吹起了口哨。

这口哨声若有若无，忽远忽近，似乎远在天边，又近在耳畔，把人们内心的孤独彷徨都勾了出来。

就连这么朴实无华的一段口哨声，都是如此的真情流露。

听着听着，杨蜜的双眼情不自禁地湿润了……

----------------------------------------

第6章 一曲扬名，好评如潮，粉丝暴涨

叶辰的歌声还在继续。

十多万人的直播间安静得出奇，网友们连评论都忘了发，全都沉浸在了这首歌营造出来的氛围当中。

每个人都从这首歌里看到了自己的影子，回忆起了曾经的往事，想到了自己的人生。

渐渐的，现场响起了一阵阵低低的啜泣声。

哪怕是五大三粗的汉子，也不禁红了眼眶，鼻子发酸。

就连那些隔着屏幕，远在千万里之外的网友们，也被现场这种悲伤的气氛感染了。

这就是音乐的魅力，可以超越时空的界限，不同地方，不同年龄和职业的人，都可以从中体会到同样一份感动。

“像我这样孤单的人，

像我这样傻的人，

像我这样不甘平凡的人，

世界上有多少人，

像我这样迷茫的人，

像我这样寻找的人，

像我这样碌碌无为的人，

你还见过多少人，

……

像我这样莫名其妙的人，

会不会有人心疼。”

歌曲结束了，大家却仍然沉浸在那哀伤的氛围当中，一时无法自拔。

“哥哥，你唱得真好听呀！”

旁边那个女人怀里的小女孩率先喊了起来，一边喊还一边拍着手给叶辰鼓掌。

大家这才清醒了过来，纷纷鼓掌叫好。

“这首歌真是太好听了！”

“我已经很久没有听到这么好听的歌曲了。”

“太感人了，这首歌唱出了我的心声，简直就是我的真实写照。”

……

此时此刻，直播间的观众人数已经达到了二十万！

而叶辰的粉丝也上涨到了十二万多。

一首歌的时间，三分多钟，叶辰就增加了十多万的粉丝。

直播间的网友们全都炸锅了，疯狂地刷着弹幕。

“卧槽，这首歌真好听！”

“看不出来，这个哥们儿有两下子啊，果然是高手在民间啊！”

“我觉得这首歌比各大音乐排行榜上的那些热门歌曲好多了，这个主播绝对是一个被埋没的人才！”

“滥竽充数的小丑在殿堂，才华横溢的歌手却在地下卖唱，这个社会真是不公平！”

“这首歌给人一种耳目一新的感觉，我仿佛看到了华语乐坛的希望！”

“天啊，这真的是主播的原创歌曲吗？这个主播也太有才华了吧？”

“你我最后竟然也平凡到自命不凡。”

“像我这样的人，就算是一个傻子，也是独一无二的！”

“山海浮沉，泯然众生，我也不过一介凡人。”

“歌词朴素，却如此扎心，我希望你永远不要听懂这首歌。”

“主播唱的不是歌，而是芸芸众生，世间百态，我们听的也不是歌，而是自己的人生。”

“这首歌的每一段都像一个坎，听完久久迈不过去，终于迈过了，竟会有一丝留恋。”

“人生的三个阶段：接受父亲的平凡，接受自己的平凡，接受子女的平凡。”

“听完了，特别有感触，还有吹口哨的那段，听的我特别心静，很美好，每个人听了之后都会有感触，伤心的人听了会更难过，开心的人听了会感觉特别心静。

是不是想起曾经那些开心美好的事情了，是不是也想起了曾经那些让你奋不顾身去爱的人了？”

“一千个人听出了一千首《像我这样的人》，代入感很强，戳中了心中那块柔软，又傻又脆弱又善良，又孤单又倔强又莫名其妙，像我这样的人，会不会有人心疼。”

“难怪主播敢diss花尘语，我要是有他这样的才华，我也不把花尘语放在眼里。”

……

天海艺术学院，一间女生寝室里。

李艳等女生正在观看叶辰的直播。

她们关注叶辰，就是为了骂他，看他的直播，也是为了看他的笑话。

没想到叶辰的这首《像我这样的人》竟然获得了这么多人的喜爱和好评。

平心而论，就连她们也不得不承认，叶辰的这首歌确实不错。

然而真正的脑残粉是没有理智的，她们无论如何也不愿意承认叶辰的优秀。

尤其是看到很多人把叶辰和花尘语相提并论后，她们就更加气愤了。

李艳立刻评论道：

“呵呵，难道只有我一个人觉得这首歌很一般吗？”

同寝的其他女生，还有那些花尘语的粉丝们，也都纷纷群起而攻之。

“别尬吹了好吗？我怎么看不出来这首歌好在哪儿？”

“无论是歌词还是曲子，都非常一般，业余的就是业余的，和专业的就是没法比。”

“现在的人啊，真是一点审美品味都没有了，这首歌一点内涵和技术含量都没有，居然也有人喜欢。”

“呵呵，恐怕只有农民工，外卖员，摆地摊的这些底层人士，才会喜欢这么烂俗的歌曲吧？”

“这首歌一股浓浓的吊丝风，只有吊丝才会喜欢这么没品味的歌曲。”

“什么阿猫阿狗也配和我们家花花相提并论了？他连给我们家花花提鞋都不配，不要用你的业余爱好，去挑战人家的专业好吗？”

“花花的歌全都是非常高大上的，技术含量很高，内涵也很深刻，一般人根本写不出来，也唱不出来。”

“拿这种地下卖唱的歌手和花花比，只会显得你们很low，不要再秀你们的智商下线了好吗？”

然而李艳她们很快就意识到自己太天真了。

以前关注叶辰的大多都是花尘语的粉丝，所以骂他的比较多。

可是现在叶辰拥有十二万多的粉丝，这些人都是被叶辰的歌声吸引来的。

他们是真的觉得叶辰的歌很好，所以才会关注他。

现在看到有人骂叶辰的这首歌难听，垃圾，甚至质疑他们的品味，侮辱他们的人格，说他们是吊丝，这谁忍的了啊？

所以李艳等人很快就被众多网友的口水和谩骂给淹没了。

“白雪公举”（叶傲雪）率先@李艳，并回复道：

“是的，只有你，你是电你是光，你是唯一的神话。

你是天选之子，你是卧龙凤雏。

谁有你有文化，谁有你聪明。

众人皆醉你独醒，你是人间大明白。

你必须是一个人啊，难道你还能不是人？

你们家到底出了什么事啊，怎么只剩你一个人啊？”

一个ID名叫“我不是狐狸”的网友评论道：

“这首歌非常棒，是一首难得的好歌，不喜欢这首歌的人才是没品位好吧。

主播加油，你很有才华，千万不要在乎别人的诋毁，我会一直关注并支持你（爱心.jpg）。”

----------------------------------------

第7章 杨老板的疯狂打赏

这个名叫“我不是狐狸”的网友，正是杨蜜。

她实在是很喜欢这首《像我这样的人》，非常欣赏叶辰。

看到有人辱骂叶辰，忍不住为他打抱不平。

仿佛叶辰才是大明星，而她只是叶辰的粉丝。

别说，习惯了粉丝给自己打call的感觉，偶尔冒充一回普通网友，给自己的偶像打call，这种感觉还挺奇妙的。

不愧是大蜜蜜，总能给自己整出一些新花样。

其他喜欢这首歌的网友也纷纷力挺叶辰。

“不懂就问，请问花尘语有什么代表作吗？”

“花尘语除了鬼哭狼嚎跳大神，还会什么？”

“呵呵，花尘语混了这么多年，没有一首歌比的上这首《像我这样的人》。”

“除了脑残粉，有人能说出花尘语的三首代表作吗？”

“花尘语就是一个资源咖，仗着家里有钱，把自己包装炒作成了一个歌星。

就是因为他这样的人存在，才阻碍了主播这种有才华的人的上升通道！”

“恕我直言，花尘语就是个渣渣！”

就在这时，直播间的画面中突然出现了一个华丽的特效。

“我不是狐狸”竟然给叶辰刷了一个至尊礼炮！

然而这还没完，紧接着是第二个，第三个，第四个……

直播间的网友们都看傻眼了。

这是妥妥的土豪啊！

没想到在一个小小的直播间里，竟然会出现这样的土豪！

而且从认证资料来看，这位“我不是狐狸”显然是个小姐姐。

妥妥的小富婆啊！

就在网友们发呆的时候，打赏竟然还在继续。

片刻之间，“我不是狐狸”就打赏了叶辰二十个至尊礼炮。

一元是十斗币，一个至尊礼炮是66666斗币，也就是6666元，二十个就是133320元！

也就是说，“我不是狐狸”一下子打赏了叶辰十三万多华夏币！

直播间的网友们全都震撼得目瞪口呆，合不拢嘴了！

“卧槽，这个‘我不是狐狸’也太土豪了吧，竟然一下子打赏了主播十多万！”

“没想到在这么小的一个直播间里，还藏着这样的富婆啊！”

“我靠，主播这下发财了啊，一首歌赚了十多万啊！”

“跪求土豪小姐姐看看我，我不想努力奋斗了。”

“酸了酸了，我真的酸了。”

“唉，没想到唱歌也这么赚钱，早知道我就从小学音乐了。”

“刚才是谁说喜欢主播这首歌的都是吊丝的，你见过这么挥金如土的吊丝？”

“呵呵，我看她是吊丝还差不多，这下打脸了吧！”

“难道这个土豪小姐姐打赏主播这么多钱，只是为了回怼那些黑粉？”

……

大家这才反应过来，这个“我不是狐狸”之所以打赏叶辰这么多钱，是在用实际行动回怼李艳等黑粉。

“哈哈哈，果然够霸气！”

“有钱就是任性啊！”

“sorry，有钱真的可以为所欲为。”

“这哪里是在打赏主播，分明就是在打那些黑粉的脸啊！”

网友们纷纷嘲讽起李艳等黑粉来。

李艳看着这些评论，肺都要气炸了。

她怎么也没想到竟然会有人给叶辰打赏这么多钱。

“呵呵，肯定是个四五十岁的老大妈吧？”

李艳恶毒地想着，在众人的嘲讽中灰溜溜地退出了直播间。

在“我不是狐狸”的带动下，又有很多粉丝给叶辰打赏不少礼物。

叶辰粗略算了一下，他总共收到了大概十五万的礼物。

斗音的直播收入是七三分的，主播七成，平台三成。

也就是说，不到两个小时的时间，叶辰就用这一首歌赚了十万多。

此外，他面前的琴盒里也堆满了面值不等的钞票，大概有五百多块钱的样子。

“谢谢大家喜欢这首歌。”

叶辰自己也被这个结果震惊了。

没想到人生中第一次直播唱歌，居然就大获成功。

虽然他知道《像我这样的人》是首极好的歌，但是也没想到竟然能如此受欢迎。

一首歌，就让他收获了十万多的粉丝和十几万的打赏！

叶辰幸福得有些眩晕，觉得有些不真实。

旁边那位摆摊的大姐羡慕地说：

“大兄弟，你可真是厉害，唱首歌就能赚这么多钱，唉，还是有才华好啊！”

女人的脸上流露出难以掩饰的羡慕之色。

她辛辛苦苦摆摊一整天，顶多也就赚五六十块钱。

叶辰心里一酸，看了一眼她摊位上的那些小饰品，问道：

“大姐，这些东西一共多少钱？”

“二百块钱吧。”

女人不明其意，随口回答。

叶辰笑着说：

“这些小饰品很好看，我挺喜欢的，这样吧，大姐，你这些东西，我全都要了，这是两百块钱，你拿着。”

说着便拿出两百块钱递了过去。

那女人连连摆手：

“小兄弟，这可使不得，我怎么好意思要你的钱呢？”

“大姐，我又不是白送你的，是花钱买你的东西，难道你不想做我这单生意？”

“我知道你是想帮我，你的好意我心领了，可这钱我不能要。”

女人说什么也不好意思接受叶辰的馈赠。

“大姐，你就拿着吧，时间不早了，你把东西卖给我，也好早点收摊回家睡觉。”

叶辰看了女人旁边的小女孩一眼，心疼地说：

“你就算不为自己着想，也得为孩子想想啊，你瞧孩子都困成啥样了。”

女人看了一眼打盹儿的女儿，不由得一阵心疼，犹豫再三，只好接过钱，感激地说：

“那这钱我就收下了，小兄弟，谢谢你啊，你真是个好心人。”

女人的眼睛里泛起了泪花，帮叶辰把摊位上的小饰品打包好。

直播间里的观众们纷纷评论道：

“主播真是个好人！”

“小哥哥太善良了，难怪能写出这么好的歌曲。”

“明明自己过得也很困难，却还偏偏见不得别人受苦。”

“好人有好报，主播一定会时来运转的。”

“主播真是直播界的一股清流啊。”

“就冲主播这么正能量，我也得关注他！”

“这个小哥哥我粉定了，耶稣也拦不住我！”

杨蜜对叶辰的做法也很欣赏，喃喃道：

“长得帅，唱功好，有才华，心地还这么善良，简直完美。

我一定要签下他，让他成为我公司的艺人……”

----------------------------------------

第8章 大蜜蜜：你敢说我小？

“感谢大家的支持，明晚同一时间，我还会来这里直播，希望朋友们来捧场。”

叶辰和直播间的水友们聊了几句，便下了播，收拾好东西，打车回了家。

刚一进家门，妹妹叶傲雪就扑了上来，像个树袋熊一样挂在叶辰身上，兴奋地说：

“哥，你的直播我看了，那首《像我这样的人》真是太好听了！没想到你唱歌这么好听，而且还会自己写歌！

你可真是深藏不露啊，连我和爸妈都不告诉。”

“咳咳，小雪，你能不能先从我身上下来。”

“哦。”

叶傲雪松开叶辰，心情还是无比的激动，围着叶辰叽叽喳喳地问个没完。

晚上吃饭的时候。

叶傲雪把叶辰直播赚了十几万的事告诉了父母。

叶辰的父母听说后都惊讶地目瞪口呆。

他们还以为女儿在开玩笑。

直到叶辰亲口承认，并让他们看了自己唱歌的视频，以及账户的余额之后，他们这才相信。

震惊过后，老两口都感到无比的欣慰。

卢秀英情不自禁地流下了泪水，一边抹着眼泪，一边说：

“孩子他爸，咱们儿子真的长大了，都会赚钱了。”

“是啊，这孩子，比我们赚的都多。”

叶天明的眼角也湿润了。

儿子比他赚的还多，这让他这个当父亲的，既骄傲又惭愧。

叶辰道：“爸，妈，现在你们总该相信我了吧？”

叶天明沉默了片刻，叹息道：

“儿子，你已经是大人了，你自己的人生，自己来决定吧。

我们虽然是你的父母，却也无权干涉你的自由。

你想干什么，尽管去干好了，爸爸妈妈永远无条件地支持你。”

叶辰喉头哽咽，认真地说：

“爸，妈，你们放心，我不会辜负你们的期望的。”

想到父亲的病情，他又趁机说道：

“爸，妈，你们俩年龄也大了，明天去医院做个体检吧。”

“体检？做体检干什么？”

叶天明和卢秀英都是一脸疑惑。

“儿子，我们好端端的，又没病，干嘛去体检啊。”

“就是，白花那冤枉钱干啥，万一再检查什么毛病，那不是给自己找不痛快吗？”

叶辰一阵无语。

“爸，妈，你们这不是掩耳盗铃，讳疾忌医吗？要是真的有病，难道你不体检，它就不存在了吗？

你们就听我的，去医院检查一下吧，反正体检费又没多少钱。

没病最好，有病及时治疗，你们说呢？”

叶天明和卢秀英见儿子如此执着，只好答应了。

叶辰松了一口气。

前世就是因为病情发现的太晚了，错过了最佳的治疗时间，父亲才不幸去世。

每当想到这里，他心里就无比愧疚。

重活一世，他绝不允许同样的悲剧再次发生。

……

“叮，恭喜宿主成功完成任务，现在随机发放任务奖励。”

“恭喜宿主获得大师级情感投入。”

“恭喜宿主获得大师级钢琴技能。”

“恭喜宿主获得大师级吉他技能。”

叶辰刚回卧室，耳畔便响起了系统那悦耳的声音。

下一秒，他的脑海里便出现了很多和吉他、钢琴相关的技能，并且都达到了炉火纯青的地步，堪比世界级的吉他大师和钢琴大师。

至于“大师级情感投入”，能让他在唱歌时投入百分百的感情，使得歌曲感情充沛，更能够引起听众的共鸣。

叶辰对这三个技能非常满意。

这时，系统的声音再次响了起来。

“叮，检测到宿主体内含有致命癌细胞，并且正在以极快的速度扩散，初步判断，宿主最多只能再活一年时间。”

“一年吗？”

叶辰一惊，想不到病情比前世严重了很多，竟然只剩下一年的寿命。

看来有得必有失啊！

“系统，有什么办法能够治疗我的癌症吗？”

叶辰试探性地问。

“叮，为延长宿主生命，系统已开启捐款续命功能，从现在开始，宿主每捐款一百万，寿命将延长一年。”

闻言，叶辰顿时双眼一亮。

一百万买一年的寿命，这笔买卖划算啊！

他今天唱了一首歌就赚了十多万，一百万还叫事儿？

只要能活命，别说一百万一年，就是一千万一年，他也愿意。

况且那些钱是捐出去做慈善的。

既帮助了别人，又拯救了自己，一举两得。

叶辰振作了起来，浑身充满了动力。

一千万是十年，一个亿就是一百年。

如果他能捐款一个亿的话，那他就可以再多活一百岁！

当务之急，是要尽快赚钱。

正当叶辰想着怎么样才能尽快赚到更多的钱时，手机突然响了。

他打开手机一看，下意识地“咦”了一声。

原来是“我不是狐狸”给他发来了一条私信。

“你好，我很喜欢你的歌，请问能加个葳信吗？”

“我不是狐狸”毕竟是金主，刚刚打赏了十多万。

现在人家主动求加葳信，叶辰自然不好意思拒绝。

“可以的，我的葳信号是……”

叶辰把自己的葳信号发了过去。

刚发完他就有些后悔了。

万一这个“我不是狐狸”是个有特殊癖好的男人怎么办？

很快，“我不是狐狸”就发来了一条好友申请。

犹豫片刻，叶辰终究还是同意了。

对方的资料认证是女，头像是水冰月。

嗯，应该是女的……吧？

“你好，很高兴认识你。”

对方很快就发了条消息过来。

叶辰回复道：“你好，谢谢你的打赏，我还没来得及好好谢谢你呐，十多万的打赏实在是太多了，要不我给你退回去一些吧？”

“不用，你踏实收着好了，姐姐我不差钱（调皮.jpg）。”

姐姐？

看来确定是女的无疑了。

叶辰松了口气。

对方又问：“对了，方便告诉我你叫什么名字吗？”

“我叫叶辰，请问你怎么称呼？”

“额，女孩子的名字怎么能随便告诉别人呢，你就叫我小狐狸好了。”

“emmm，那好吧。”

叶辰坦然接受了。

既然人家能随随便便打赏十几万，那肯定不是普通人，保护隐私也是很正常的。

叶辰突然想到一件事，问道：

“对了，你应该成年了吧？不会是未成年的小孩子吧？”

“嗯？为什么这么问？”

“我听说有些小孩子拿父母的钱打赏主播，你要是小孩子的话，那我可不能要你的钱。”

此刻，远在帝都的杨蜜忍不住噗嗤笑了出来。

“这个叶辰，也太单纯了吧？不过，还挺好玩儿的。”

想了想，杨蜜打字回复道：

“刚才都说了我是姐姐了，放心吧，姐姐我比你大。”

“是吗？”叶辰还是有些不信，“现在有很多小孩子都冒充大人的，要不你发句语音？”

“这个不开窍的家伙，真是个榆木脑袋。”

杨蜜当然是不可能发语言的。

她的声音很特殊，辨识度太高，很容易被认出来。

眼珠一转，她想到了一个绝妙的主意，决定逗一逗叶辰这个老实人。

她挺起胸膛，用手机在胸前拍了张照片，然后给叶辰发了过去。

“你看我像是小孩子吗？现在总该相信我是大人了吧？”

叶辰看着照片里那傲然挺立，天赋异禀的饱满，目瞪口呆，风中凌乱了……

----------------------------------------

第9章 火了！彻底火了

杨蜜发完照片后，才意识到这样做有些不妥。

那张洁白无瑕，晶莹如玉的俏脸，霎时间羞得绯红，脸上一阵阵火辣辣发烫，心跳也快了很多。

“我这是怎么了？”

“为什么会突然这么大胆？竟然把自己的私拍发给一个刚认识的陌生男人。”

“天啊！我刚才到底都做了些什么？”

“杨蜜啊杨蜜，你疯了吧？”

冷静下来后，杨蜜越想越是羞愧，恨不得找个地缝钻进去。

也许是在现实中压抑太久，所以她才会在网络上放飞自我。

“算了，反正他又不知道我是谁，而且我这只是个小号，只要我不告诉他，他就永远不知道这个人就是我……”

杨蜜只能这样安慰自己了。

气氛一时间变得有些尴尬，双方都在等着对方先说话。

等了一会儿，始终不见叶辰说话，杨蜜终于沉不住气了，硬着头皮打字道：

“喂，你怎么不说话了？哑巴了？”

叶辰这才回过神，回复道：

“没有，我只是在思考一个问题。”

“什么问题？”

“我在想，你是吃什么长大的？怎么会这么大？”

“……”

杨蜜顿时满脸黑线，觉得自己的头顶和耳朵里都在往外冒烟儿了。

亏她还以为叶辰是个老实人，没想到这么快就原形毕露了。

呵，男人！

她发了一连串锤子敲头的表情，还有一串愤怒的表情，紧接着又是一串滴血菜刀的表情。

叶辰吓得打了一个哆嗦，连忙解释：

“我错了，我说错话了还不行吗？”

经过这么一闹，两人之间的距离拉近了很多。

有些窗户纸一旦捅破，那就彻底不用顾忌什么形象了。

两人很快就变得无话不谈起来。

“时间不早了，我先去睡觉了，有时间再聊吧，晚安。”

“嗯嗯，晚安，好梦。”

叶辰和杨蜜互道晚安，很快就各自进入了梦乡之中。

只不过，叶辰今晚的梦境格外精彩，梦到了一些羞于启齿的内容。

第二天。

吃过早饭后，叶辰便带着父母来到了市里最好的一家医院，给父母做了一个全方面的体检。

体检结果很快就出来了。

母亲除了有点低血压，没什么毛病。

而父亲，则不出意料的检查出了心脏病。

得知这一结果的一瞬间，叶辰的母亲差点晕过去，父亲也傻眼了。

叶辰因为早有心理准备，并没有多么难受。

好在这次发现的及时，医生说只要做个心脏搭桥手术，就可以脱离生命危险了。

叶辰松了一口气，叶天明和卢秀英两口子却愁眉苦脸起来。

这年头，一个重病就可以压垮一个家庭。

心脏搭桥手术少则六万，多则十万，不是一笔小数目。

叶辰再三保证，这点钱不算什么，他很快就能赚到，一切都包在他身上。

想到儿子一首歌就赚了十万，叶天明和卢秀英这才想开了。

他们这才发现，不知道从什么时候开始，他们眼里那个永远长不大的儿子，已经成长为家里的顶梁柱了。

当天，叶天明就在医院里进行了心脏搭桥手术。

就在叶辰在医院陪着父亲治病的时候，网上早已掀起了轩然大波。

一些好事的网友，还有短视频博主，把叶辰唱歌的视频剪辑了下来，上传到了斗音上。

很快，叶辰唱歌的视频就火遍了斗音。

叶辰和《像我这样的人》登上了斗音的热度榜。

无数的网友都刷到了这些视频，被《像我这样的人》震撼了。

“卧槽，这首歌也太好听了吧！”

“这个小哥哥是谁？唱功竟然这么好。”

“等等，我怎么从来没听过这首歌，网上也搜不到，难道这首歌是那个主播原创的？”

“没错，我昨晚看了他的直播，他说过这是他原创的歌曲。”

“我去，牛批啊！”

“好久没有听到这么好听感人的歌了，果然是高手在民间啊。”

“坭玛，老子都听哭了好吗，太催泪了！”

“这不比那些音乐排行榜上的歌曲好听多了？”

除了夸赞叶辰的唱功和才华，还有一些女孩子就比较肤浅了，她们只是单纯觉得叶辰长得很帅，全程只顾着舔屏了。

那些网友们纷纷搜索叶辰的账号，并点击了关注。

叶辰的粉丝数就像是坐了火箭一样，飞速暴涨着。

“12w！”

“13w！”

“14w！”

……

“20w！”

“30W！”

一天的时间，叶辰的斗音粉丝就飙升到了30w。

那些短视频up主们全都羡慕坏了。

这粉丝的增长速度也太快了。

照这个速度下去，用不了两天，叶辰的粉丝就能达到100W！

百万粉丝是一个坎儿，是无数网红以及短视频up主可望不可及的目标！

叶辰就这么轻轻松松地实现了。

然而这还远远没有结束，粉丝数还在继续上涨。

叶辰一整天都在忙着照顾父亲，安慰母亲，办理各种手续，根本没时间看手机。

所以他这个当事人压根就不知道发生了什么。

等他忙完，这才发现“我不是狐狸”给他发了好几条葳信。

“铁子，你这下火啦！恭喜恭喜啊！”

“你唱歌的视频在斗音火了，看到了吗？”

“这下你可要一步登天了，飞黄腾达了可别忘了我啊！”

“怎么不说话？人呢？”

叶辰回了一句：“不好意思，家里有点事，忙了一天，刚看到。”

“我不是狐狸”并没有立刻回复，应该是在忙。

叶辰又点开了斗音，刚一打开，消息提示音就接二连三地响了起来。

“叮，叮，叮……”

叶辰看了一眼，惊讶地发现自己的粉丝数竟然涨到了38w！

还有不少粉丝给他发了很多私信。

消息实在太多，以至于叶辰的手机都卡顿了，差点死机。

他又看了一下热度榜，发现自己的名字和《像我这样的人》赫然排在热度榜第三名！

“我擦，这么猛的吗？”

叶辰惊呆了，他没想到这首歌能火爆到如此程度。

可见这个世界的音乐贫瘠到了什么地步。

天下苦流量久矣，苦烂歌久矣！

叶辰刷了一会儿斗音，发现每十个视频里，一定有两个是他唱歌的视频。

还有一些网红，甚至普通的网友，在模仿他唱歌。

火了！

他的第一首歌就这样火了！

除此之外，他帮助摆摊大姐的视频也被传到了网上，又引起了一波不小的热度。

网友们都纷纷夸赞叶辰心地善良，正能量。

就连给他打赏了十几万的“我不是狐狸”也跟着小火了一把。

众人纷纷猜测这个“我不是狐狸”到底是何方神圣，竟然这么大方。

当然，也有一些人认为这是一场蓄谋已久的炒作，有网红公司在背后运营，否则叶辰不可能火的这么快。

甚至有人说叶辰本来就是个富二代，这一切都是有剧本的，地下通道的卖唱歌手，不过是他包装出来的人设而已。

没办法，人红是非多。

叶辰并没有理会网上的这些言论。

无论褒贬，都和他无关。

他只需要踏踏实实地走好自己的路。

父亲的手术非常成功，转到了病房休养。

晚上，叶傲雪放学后来到了医院。

叶辰嘱咐她照顾好父母，自己则回到家收拾了一下东西，再次来到了那个地下通道。

和昨天不同的是，这次叶辰刚一出现，就引起了地下通道里众人的注意。

那几个同样在这里卖唱的歌手，更是站了起来，目不转睛地看着叶辰，眼神中流露着羡慕、嫉妒、崇拜等等复杂的神色。

一个卖唱歌手走了过来，冲叶辰伸出手，说道：

“哥们儿，你可真牛，一首歌就火成这样！恭喜你啊！”

“谢谢。”

叶辰和他握了握手。

那人热情地说：“你今天在我的位置直播吧，我把位置让给你，这个位置比较好。”

“谢谢，不过还是不用了，我还是喜欢昨天那个地方。”

叶辰说着，再次来到了昨晚的位置，架好设备，开始直播。

直播间刚一开启，那些等候已久的粉丝们，瞬间沸腾了……

----------------------------------------

第10章 一首《父亲》，催人泪下

“哇啊，主播终于又开播啦！”

“主播还真是勤奋似那啥啊，嘿嘿，我喜欢。”

“勤奋个毛，这都一天了才开播，生产队的驴都不敢这么休息。”

“不知道小哥哥今天唱什么歌，还是原创吗？”

“呵呵，想屁吃呢？就算是再怎么逆天的天才，也不可能一天一首原创歌曲吧？”

“没错，主播只要再唱一遍《像我这样的人》，我就心满意足了。”

……

直播间的网友们疯狂地刷着屏。

斗音官方显然是掌握了财富密码，给了叶辰直播间更多的推广和流量。

刚开播没多久，直播间的人数就达到了100万，和昨晚相比翻了十倍。

粉丝群更是涨到了50W！

一天的时间，涨粉50w，这绝对是个奇迹。

叶辰并没有着急唱歌。

他看了一下，发现昨天那个摆摊的大姐没来。

也是，他昨天把人家的货都包圆了。

人家进货也需要时间的。

不过在大姐摆摊的位置，却出现了另外一个人。

那是一位看上去七十多岁，头发花白，满脸褶皱，衣衫褴褛的老者。

老人在地上铺了一层纸板，躺在纸板上，身上盖了一层纸板，就当是被子了。

老人见叶辰摆弄着设备，不知道他要干什么。

于是站起身，把纸板收了起来，对叶辰道：

“小伙子，你忙吧，我换个地方，不打扰你。”

“不打扰，大爷，是我打扰了您休息，应该是我对不起您才对。”

叶辰发现老人拿的纸板上还写满了密密麻麻的字，顶部是“寻人启事”四个大字。

“大爷，您在找人？”

叶辰好奇地问。

老人叹了一口气，说道：

“是啊，我不是本地人，是来找我儿子的。”

闻言，直播间的网友们纷纷议论了起来。

“大爷的儿子肯定是被拐卖了。”

“没错，一定是这样，丧尽天良的人贩子，真是该死。”

“大爷好可怜啊，这么大岁数了，还要来到一个陌生的城市寻找自己的儿子。”

……

叶辰心想自己现在好歹也算是一个小网红了，怎么说也有50w的粉丝。

如果能利用自己的直播间，帮大爷找找他的儿子，也算是做了件好事。

于是问道：“大爷，您儿子是怎么丢的。”

大爷憋了一肚子话，难得遇到一个愿意搭理自己的人，立刻就打开了话匣子，把事情的经过说了一遍。

原来大爷今年才六十岁，因为长年从事又脏又累的体力活，风吹日晒，饱经风霜，所以看上去像七十岁。

他家住偏远山村，三十多岁才娶上媳妇儿，四十岁才老来得子。

生完孩子没多久，他爱人就走了。

他一个人又当爹又当妈，才好不容易把儿子拉扯大。

为了让儿子接受最好的教育，不像自己一样没出息。

他一把年纪，仍然在建筑工地干着又累又危险的苦力活，把儿子送去市里最好的重点高中读书。

为的就是让儿子考上一个好大学，出人头地。

儿子一直都是他的骄傲，他一直以为儿子在学校里努力学习。

直到两年前，儿子的高考成绩下来后，他才知道，儿子这三年根本就没有好好上学，整天逃学旷课，在外面瞎混，连个专科都没考上。

老人既生气又伤心，一时冲动就打了儿子一巴掌。

儿子气不过，当天晚上就离家出走了，两年来音讯全无。

老人一直苦苦寻找儿子的下落，可是却始终没有找到。

听人说有人在天海市见过他的儿子，他便来到了天海市。

一边四处打零工，一边寻找儿子的下落。

没有住的地方，就只好住在这地下通道里。

听完老人的讲述之后，大家这才恍然大悟。

直播间一下子就炸锅了。

“我还以为大爷的儿子是被拐卖了，没想到竟然是这样！”

“靠，气死我了，那个儿子真不像话！”

“畜生啊，畜生！”

“天底下竟然还有这样的不孝子，真让人火大。”

“老子要是有个这么不孝的儿子，才不会管他的死活，让他自生自灭算了。”

“这位老大爷命真苦啊，唉。”

网友们纷纷怒骂那个不孝之子，对老大爷充满了怜悯。

叶辰也有些心酸。

他不善言辞，不知道该怎么安慰对方。

突然，一首歌适时地浮现在他脑海里。

叶辰笑着对老大爷说道：

“大爷，我送您一首歌吧？”

“送……送我一首歌？”

大爷愣住了。

“没错，听完您的故事之后，我有感而发，即兴创作了一首新歌，歌曲的名字叫《父亲》。

正好明天就是父亲节了，谨以此曲献给您，也献给我的父亲，献给全天下所有的父亲。”

叶辰话音刚落，直播间瞬间就炸锅了。

“卧槽，我没听错吧，主播又写了首新歌？而且还是刚刚即兴创作的？”

“天呐，主播也太厉害了吧？”

“虽然主播确实挺有才华的，但是我不信世上真有人能在这么短的时间内写出一首新歌。”

“就算能写出来，质量应该也很一般吧。”

网友们议论纷纷，大部分人都降低了对叶辰新歌的期待。

叶辰调整了一下镜头，试了试吉他的音准，然后轻轻拨弄起吉他的琴弦。

一阵舒缓悦耳的前奏缓缓响起。

热闹的地下通道和直播间，顿时安静了下来。

这段前奏不长，曲子也不复杂，却十分抓耳，一下子就牢牢吸引了众人的注意力。

前奏过后，叶辰终于开口了。

“总是向你索取，

却不曾说谢谢你，

直到长大以后，

才懂得你不容易，

每次离开总是，

装作轻松的样子，

微笑着说回去吧，

转身泪湿眼底

……”

叶辰的嗓音低沉而又温柔，充满了磁性，像是一阵春风，吹开了听众的心扉，轻轻柔柔地洒在每个人的心底，

温馨动人的旋律，朴实真挚却饱含感情的歌词，一下子便击中了每个人心底最柔软的部分。

安静。

无论是地下通道，还是直播间，都变得鸦雀无声，落针可闻。

仅仅只听了开头两句，大家便被带入了这首歌的氛围里。

所有人都竖起耳朵认真聆听着，生怕错过一个音符，一个歌词……

----------------------------------------

第11章 爸，我想你了

“总是向你索取，却不曾说谢谢你，直到长大以后，才懂得你不容易。”

第一句歌词一出口，听众们的心就都被击中了。

这句歌词非常朴实，就是一句很普通的大白话。

可是却唱出了无数人的心声。

是啊，作为子女的我们，总是习惯性地向父亲索取。

从小时候的一个奥特曼的玩具，到稍大时的名牌衣服鞋子，甚至到成年后的汽车房子……

我们已经习惯了伸手向父亲索取，仿佛这是理所应当的。

而父亲也一直在默默付出，总是在满足子女一切合理和不合理的要求，从来不求回报。

直到长大成人，当自己步入社会参加工作，乃至为人父母后，才意识到父亲有多么的不容易。

简简单单的一句歌词，道出了一个被无数人忽略的事实。

一瞬间，很多人的心，都被触动了，眼睛渐渐蒙上了一层水雾，喉头也有些哽咽起来。

一个三十多岁的中年男人，听着叶辰的歌声，双眼泛酸，泪水在眼眶里打着转儿。

他努力控制着自己的情绪，拼命憋着眼泪，面部肌肉微微颤抖。

“多想和从前一样，

牵你温暖手掌，

可是你不在我身旁，

托清风捎去安康。”

当叶辰唱到这里时，那个男人终于再也忍不住了，哇的一声哭了出来。

哭泣一开头，就彻底收不住了，如同开了闸的洪水。

男人越哭越厉害，最后甚至捂着脸嚎啕大哭起来。

就在上个月，他的父亲刚刚去世。

就像歌词里唱的那样，他再也没办法像从前一样，牵父亲的手了。

父亲已经从他的生命中消失。

他只能把对父亲的思念之情，寄托给清风，托清风吹送给远在天边的父亲。

父亲在的时候，哪怕他年龄再大，也是父亲的儿子。

哪怕父亲风烛残年，瘫痪在床，他也觉得背后有依靠，心里无比的踏实。

父亲不在了，他现在只是妻子的丈夫，是孩子的父亲。

一睁眼，都是依靠自己的人，而自己，却再也没有了依靠。

一个三十多岁的大男人，在深夜的地下通道里痛哭流涕，丝毫不顾忌自己的形象，也不怕别人笑话。

然而根本没有一个人笑话他。

每个人都对他充满了理解。

一个无依无靠，肩负家庭重担的中年男人，也只能在思念父母的时候，才能偶尔享受一回哭泣的权利了。

谁又能忍心嘲笑他呢？

无论是地下通道，还是直播间里的人们，都想起了自己的父亲，眼里都噙满了泪水。

“时光时光慢些吧，

不要再让你变老了，

我愿用我一切，

换你岁月长留，

一生要强的爸爸，

我能为你做些什么，

微不足道的关心收下吧。”

歌曲的高朝部分响起，众人终于再也支撑不住，任由眼里的泪水，不争气地流了下来。

女孩子们都哭出了声音，好强的男人们则默默地流着眼泪。

现场响起了此起彼伏的啜泣声，就连直播间里的观众们，一个个也都哭红了眼睛。

还有些人，都没有察觉到自己在流泪，等反应过来后，才发现泪水早已打湿了脸庞。

叶辰的双眼也情不自禁地湿润了，声音变得有些哽咽，乃至气息有些紊乱，有些跑调。

然而并没有人在意。

这些小小的瑕疵，反而使这首歌显得更加真挚动人。

天海市，某个网吧里。

一个二十岁的青年正一边打着游戏，一边刷着斗音，看着叶辰的直播。

听到后来，他已经忘记了正在玩的游戏，完全被叶辰的歌声俘虏了。

不知不觉间，两行泪水夺眶而出。

他想起了自己的父亲。

那个既当爹又当妈，含辛茹苦把他养大的父亲。

那个为了让他上市里的重点学校，一把年纪还在工地累死累活的父亲。

而他，却辜负了父亲的期望，熄灭了父亲人生中的最后一点光。

只因为父亲打了他一巴掌，他就赌气离家出走，两年都没有和父亲联系过。

不知道父亲现在怎么样了。

是不是还在生自己的气呢？

这一刻，男孩心里突然萌生了回家的想法，可是又没有勇气。

万一父亲还在怪他怎么办？

男孩陷入了痛苦的纠结中，想起自己的种种不孝，懊悔地抽了自己一巴掌。

“谢谢你做的一切，

双手撑起我们的家，

总是竭尽所有，

把最好的给我，

我是你的骄傲吗，

还在为我而担心吗，

你牵挂的孩子啊，

长大啦，

……

感谢一路上有你。”

终于，叶辰的歌结束了。

然而那动人的旋律，却依旧在众人的脑海里回响。

所有人都还沉浸在歌曲营造出的感动里，沉浸在那浓浓的思念里。

演唱结束，叶辰才发现自己的脸颊早已被泪水打湿。

他微微鞠了一躬，哽咽地说道：

“谢谢大家的聆听，希望你们能够喜欢这首歌。”

直到这时，众人才从那悲伤的情绪中缓了过来，回到了现实，仿佛溺水之人终于浮出了水面，长出了一口气。

刚才大家都听得太投入了，以至于忘记了评论。

“啪…啪…啪…”

现场响起了热烈的掌声，每个人都在用力鼓着掌。

就连直播间里的网友们，也都下意识站了起来，卖力地拍着巴掌，向叶辰致以发自内心的敬意。

安静的直播间顿时热闹了起来。

网友们一个个疯狂刷屏点赞，刷着火箭、游轮、飞机、挖掘机等各种礼物。

炸了！

直播间彻底炸了！

“呜呜呜，这首歌真是太感人了！”

“岂止是感人，简直是催泪好吗？”

“你有多久没听到这么感人的歌了？”

“妈呀，我都哭成狗了。”

“爸爸离开我快四年了，我很想念他，真的，真的很想念他。”

“爸，我想你了，你听得到吗？希望你在另一个世界过得幸福快乐，不要再吃这么多苦了。”

“总是竭尽所有把最好的给我。爸爸，你老了，白发又多了，背也驼了，爸，我是你的骄傲吗？”

“当我爸给我递烟的那一刻，我知道这个家该由我撑了。”

“我没抱过我爸一次，除了他的骨灰盒。”

----------------------------------------

第12章 火爆全网，霸占热搜

“以前不理解爸爸，为什么不能挣大钱，现在才发现养活我们已经是他最大的能力了。”

“父亲肝癌去世两年了，我连他最后一面都没有见到，后悔陪他的时间太少。

如果知道他走得这么快，我一定会多陪陪他，爸，您辛苦了一辈子，也该歇歇了。”

“以前总觉得来日方长，看了评论区才意识到人生苦短，我想回家看看自己的爸爸了，哪怕什么都不说，就坐在他身边，多看他一眼也好。”

直播间的评论一条接一条。

有人追忆着去世的父亲，有人倾诉着对父母的思念，还有人反思自己以前太不懂事，总是惹父母生气。

直播间的人气飞速飙升着，很快就突破了一千万！

叶辰的粉丝数也在迅速增长。

“50w！”

“60w！”

“70w！”

……

“100w！”

短短十分钟后，叶辰的粉丝数就涨到了一百万！

斗音官方的工作人员都惊呆了！

他们工作这么多年，还从来没见过如此快的涨粉速度。

叶辰创造了一个奇迹，成为了斗音成立以来涨粉最快的网红。

粉丝们争先恐后地打赏着各种礼物，打赏金额很快就达到了20万！

“感谢主播为我们带来一首这么感人的歌曲。”

“主播太有才华了，爱了爱了。”

“主播这么有才，却只能在地下通道卖唱，实在是太可惜了。”

“没错，要我说主播应该出道当歌星才对。”

“主播比那些偶像歌手们厉害多了，他要是出道，我第一个支持。”

“叶辰不红，天理难容！”

“叶辰不红，天理难容！”

……

那位老大爷也被叶辰的歌感动了，眼眶微红，显然是刚刚哭过。

“小伙子，谢谢你，这首歌很好听，我很喜欢。”

大爷哽咽着说。

叶辰让大爷站在手机镜头前。

“大爷，你有什么话想对你儿子说的，就在这里说吧。”

“谢谢，谢谢。”

大爷神情拘谨，双手搓着衣角，组织了半天语言，支支吾吾地说道：

“儿啊，爸爸错了，爸爸不该打你，爸爸对不起你，希望你能原谅我。

考不上大学咱就不上了，爸也是个没文化的大老粗，也没有权利要求你必须上大学，也许咱家就没这个命吧，爸认命了。

你这两年在外面过得好不好？吃的怎么样？穿的怎么样？有没有饿着冻着？有没有受人欺负？

要是在外面过不下去了，就回家吧，别不好意思，哪有当老子的，会笑话自己的儿子呢？

这两年，每年你生日的时候，爸都会在家里做长寿面，就盼着你回来吃呢。

你……你要是不在了，爸活着也没什么意思了……”

老大爷说着说着，眼泪扑簌簌地流了下来，仿佛一瞬间又苍老了十岁。

直播间的网友们都被老大爷感动哭了。

“唉，大爷真是太可怜了。”

“希望他的儿子还活着吧。”

“但愿他儿子能够看到这个视频，回到大爷身边。”

网吧里的那个年轻人看到这一幕，眼泪夺眶而出。

他立刻出了网吧，打了一辆车，直奔那条地下通道。

好在地下通道就在网吧附近。

“小伙子，谢谢你啊！”

老人抹干脸上的泪水，感激地对叶辰说。

“不用谢。”叶辰道，“我也只能帮您这么多了。”

正说着，一道声音突然响了起来。

“爸！”

老人回头一看，瞬间愣住了。

愣了一会儿，他这才反应过来，激动地说：

“儿子，是……是你吗？”

“爸，是我啊！”

年轻人跑了过来，一把抱住了自己的父亲，泣不成声地说：

“爸，我错了，我不该这么任性，让您吃了这么多苦，对不起。”

“快别说这些了，回来就好，回来就好。”

老人老泪纵横，父子俩相拥而泣。

网友们都被这一幕感动了。

“我去，没想到还真找到了，简直是奇迹啊。”

“主播又做了一件好事。”

“想不到一首歌，还有这么大的作用。”

“呜呜呜，太好哭了吧，我的眼泪不值钱。”

年轻人擦干眼泪，对叶辰道：

“兄弟，谢谢你，要不是你，我也不会和父亲团聚，你的歌唱的很好，将来一定会成为大歌星的。”

老人也对叶辰千恩万谢。

“小伙子，你是我们家的大恩人啊，我都不知道该怎么感谢你才好了。”

叶辰欣慰地说：“你们父子能够团聚，我已经很开心了。”

父子俩又感激了叶辰一番，离开了地下通道。

“好了，今天的直播就到这里了，感谢各位朋友们的支持，我们下次再见。”

“主播再见！”

“下次见。”

“时间不早了，主播早点回家休息吧。”

叶辰下了播，先把东西送回了家，连晚饭都没来得及吃，便打车去了医院。

他让母亲和妹妹回家休息，自己则留在医院守夜，照顾父亲。

网友们把他的这首《父亲》剪辑成短视频，上传到了斗音等平台上。

斗音官方也意识到了叶辰的潜力。

只要是和叶辰相关的视频，都获得了巨大的流量和推荐力度。

随便一条叶辰唱歌的视频，都能轻轻松松获得上百万的播放量，和几十万的点赞，上万条评论。

渐渐的，网友们掌握了流量密码，纷纷剪辑、上传、转载叶辰的视频。

短短一夜之间，叶辰的新歌《父亲》便再次席卷了整个斗音。

叶辰再次登上了热度榜，而且是第一的位置。

这阵风很快就从斗音刮到了围脖。

不少围脖网友，也纷纷转发着叶辰的视频，就连一些围脖大V也加入了进来。

第二天恰巧是父亲节。

在无数网友以及网红大V的推波助澜下，叶辰的新歌《父亲》成功火出了圈儿，登上了围脖热搜榜。

叶辰熬了一夜，是被葳信消息吵醒的。

他一睁开眼，就看到“我不是狐狸”给他发来了好几条消息。

“不好意思，昨天太忙，没看到你的消息。”

“你又写新歌了？”

“刚刚听了你的新歌，一如既往的好听。”

“厉害了啊铁子，你上围脖热搜了！”

“怎么不说话？是不是出名了，就不认我这个朋友了？哼╭(╯^╰)╮”

----------------------------------------

第13章 大蜜蜜：敢说我脚臭？

叶辰刚刚睡醒，根本不知道发生了什么。

他打字回复道：

“不好意思，刚看到你的消息。”

“你说的是什么意思？什么火了？什么热搜？”

这次“我不是狐狸”回复的很快。

“晕，你心可真大啊，难道你都不知道发生了什么吗？”

“你昨晚唱的那首《父亲》已经火遍全网了，还上了围脖热搜。”

“你知道你现在有多火吗？算了，你自己去看看就知道了。”

叶辰没有围脖，他觉得围脖乌烟瘴气，什么牛马都有，所以从来没用过。

他直接在浏览器搜索围脖热搜榜，快速扫了一眼。

然后……他就惊呆了。

只见围脖热搜榜前十名，他一人就占了三条。

NO.3【叶辰 《父亲》】

NO.5【叶辰，正能量网红】

NO.9【叶辰不红，天理难容】

此外，还有两条和他相关的热搜，分别排在十五名，和二十八名。

一个是【叶辰是什么人？】

一个是【叶辰-斗音有史以来涨粉最快网红】。

热度之高，完全超出了叶辰这个当事人的反应。

他点进排名最高的热搜看了看。

放眼望去，清一色的好评。

“叶辰的这首《父亲》真是太好听了，难得一见的好歌啊！”

“呜呜呜，听哭了好吗？”

“他的那首《像我这样的人》也挺好听的，没想到民间还有这么厉害的歌手。”

“我特么吹爆这首歌好吗？”

“我已经很多年没听过这么好听而又感人的歌曲了。”

还有一些专业的乐评人，也给出了极高的评价。

著名乐评人大V“洱谛”发长文评论道：

“今天有幸听到了新晋网红叶辰的两首原创歌曲，一首《像我这样的人》，一首《父亲》。

听完这两首歌，我除了惊艳还是惊艳。

在这个日益浮躁的时代，尤其是在群魔乱舞，乱象丛生的音乐圈，难得还有人能写出这么真挚质朴，饱含真情的歌曲。

或许这两首歌的词曲并不完美，但是它门所蕴含的创作态度，令我动容。

我不认识叶辰，但我相信他一定是个心地善良，含有一颗赤子之心的年轻人。

很高兴在当今的华语乐坛，还能出现这么有态度，有理想，有才华的年轻人。”

这条围脖的点赞量很快就达到了一百万，评论和转发也都超过了十几万。

就连以“毒舌”闻名的知名制作人丁泰笙也破天荒地夸赞道：

“虽然叶辰只写了两首歌，但是他的才气却显露无疑，一个真正有才华的人，是不会被埋没的。

加油，年轻人，未来可期！”

网友们全都被惊呆了。

“我靠，不是吧？这真的是著名毒舌丁公公说的话吗？”

“丁泰笙一向都很严苛的，可是对叶辰却如此大加赞赏，看来叶辰真的很厉害！”

“能获得丁公公夸赞的歌手，可是没几个啊，比拿金曲奖还难。”

紧接着，著名歌手薛志慊、音乐才子许崧，甚至就连几百年不发一条围脖的低调歌手朴数都特意发了围脖夸赞叶辰和他的作品。

薛志慊：“叶辰牛批，《像我这样的人》牛批，《父亲》牛批，我仿佛看到一颗巨星在冉冉升起。”

许崧：“江山代有才人出，听完叶辰的两首歌，我突然意识到，自己是不是老了？我自认是有些所谓的才华的，但是也写不出他这么好的歌词。

当然，我的歌词，他也未必能写的出来的（傲娇.jpg）。”

朴数：“从这个叫叶辰的年轻人身上，我看到了华语乐坛未来的希望。”

轰！

炸了！

三人都是华语乐坛举足轻重的人物，他们的言论顿时在网上掀起了滔天巨浪。

“卧槽卧槽卧槽，连朴师傅都对叶辰赞誉有加，叶辰好大的排面啊。”

“朴师父三年没发过围脖了，今天特意发围脖夸赞叶辰的歌，可见他确实很欣赏叶辰。”

“老薛和老许也都对叶辰赞不绝口，心甘情愿地给他当自来水，看来叶辰这次是彻底火了。”

围脖、斗音、贴吧、论坛、企鹅群、朋友圈……

几乎全网的每一个角落，都有人在转发叶辰唱歌的视频，以及朴数等人的评论。

一些营销号见状，也都纷纷蹭热度。

于是乎，更多的人听到了叶辰的歌曲。

很多人在听完《父亲》后，都被感动得泪流满面。

恰巧今天又是父亲节。

那些网友们听完歌后，第一时间就拨通了父亲的电话。

就连很多性格含蓄，不擅长表达的年轻人，也都大大方方地表达了对父亲的感激和敬爱。

那些父亲们刚刚接到孩子电话的时候，起初是有些懵的，还以为孩子闯了什么祸。

当弄清事情的来龙去脉后，他们顿时哭笑不得，同时心里又无比的感动。

他们这才体会到子女孝顺懂事的一面。

听孩子说一句“爸，我爱你”，实在是太不容易了。

另一边，杨蜜也登录自己的围脖，转发了叶辰唱歌的视频，并评论道：

“《像我这样的人》《父亲》实在是太好听，太感人了，比心！这个叫叶辰的歌手，还挺有才华的，是个潜力巨大的明日之星，希望大家能多多关注并支持他。”

这条消息一出，围脖再次炸裂。

别说普通的网友，就连那些小有名气的二三线歌手们，都忍不住一个个羡慕嫉妒恨。

他们唱了这么多年的歌，什么时候得到过这么多明星的夸赞支持？

尤其是女神杨蜜。

那可是无数人心目中的女神啊，而且还是个高冷女总裁，开着自己的娱乐公司。

能得到女神的青睐，是多少人梦寐以求的事。

叶辰才刚刚创作了两首歌，就获得了如此殊荣。

他的运气也太好了亿点点吧？

杨蜜发完围脖后，立刻用自己那个葳信小号给叶辰发消息，邀功似的说道：

“叶辰，你太太太厉害啦，连女神杨蜜都给你打call啦！”

发完之后，杨蜜忍不住幻想起来：

那小子知道后肯定会高兴坏了吧。

很快，叶辰就回了消息。

杨蜜连忙点开查看。

叶辰：“杨蜜是谁？”

“……”

杨蜜顿时愣住了，有些疑惑，又有些生气地打字道：

“不是吧？你连杨蜜都不认识？真的假的？”

叶辰这才反应过来，回复道：

“噢，我想起来了，你是说那个脚臭的杨蜜是吧？”

“脚……脚臭？”

杨蜜顿时粉面含霜，双拳紧握，在空气中狠狠挥舞了几下，气愤地骂道：

“这个该死的老六，居然敢说我脚臭，你才脚臭呐。

等将来有机会，一定要让你闻闻我的脚到底臭不臭。”

----------------------------------------

第14章 新歌霸榜，打脸花尘语

“怎么不说话了？”

“人呢？”

“小狐狸，还在吗？”

叶辰等了半天，也没等到“我不是狐狸”的回复。

他还以为她下线了，也没在意。

却不知杨蜜此时正恨得牙痒痒，冲着他的葳信头像挥舞着粉拳，盘算着将来怎么报复他。

母亲卢秀英来医院替换叶辰，还带来了一壶玉米排骨粥。

叶辰熬了一夜，属实有些累了，胡乱吃了点早餐，便打车回了家。

一到家，他便倒在床上睡了过去。

网友们却没闲着，依然在转发讨论着叶辰的两首歌曲。

叶辰的斗音粉丝数更是上涨到了120万。

粉丝们纷纷在他的视频评论区留言。

“主播，今天晚上还开播吗？”

“下次直播是什么时候啊，前两次直播我都没赶上，太遗憾了。”

“我也是，好想看一看叶辰哥哥的直播啊！”

“《像我这样的人》和《父亲》什么时候上线音乐平台呢？”

“对啊，希望这两首歌能尽快上线音乐平台，我已经等不及单曲循环了。”

“我要把歌曲下载下来当闹钟铃声。”

“楼上的大兄弟，难道你不知道毁掉一首歌的最快办法就是把他设置成闹铃吗？”

“叶辰的歌百听不厌，设置成闹铃也不怕。”

“万人血书，求尽快上线音乐平台。”

……

龙国音乐平台的三巨头——网抑云音乐、企鹅音乐、酷猫音乐，很快就意识到了这个千载难逢的商机。

他们立刻在第一时间内，上线了《像我这样的人》《父亲》的live版。

因为是live版，所以也不涉及版权的问题，根本没有征得叶辰的同意。

三家平台几乎是同时上线的，生怕被落下。

得知这一情况后，网友们顿时沸腾了。

“哈哈哈，太好啦，叶辰的歌终于上线啦！”

“我去，我刚刚搜了一下，是真的，终于能单曲循环《像我这样的人》了！”

“虽然是live版，也总比没有强。”

“拜拜，我先去听歌了。”

网友们纷纷打开了网抑云、企鹅音乐、酷猫音乐的app，搜索叶辰的两首歌。

短短一个小时的时间，两首歌的播放量就都达到了十万，评论和点赞过千。

两小时后，播放量达到了三十万，评论和点赞过万，下载量超过了五千。

半天后，播放量突破一百万，评论量过十万，下载量超过了一万。

这还仅仅只是单首歌在单个平台的数据。

三个平台的数据加起来，播放量达到了三百多万，评论量超过了三十万，下载量更是高达好几万。

不仅如此，两首歌全都登上了三家平台的新歌榜、飙升榜、热度榜！

其中，《父亲》位列网抑云新歌榜第三，飙升榜第一，热度榜第五。

而《像我这样的人》仅仅只比《父亲》落后一个名次。

不过在企鹅音乐和酷猫音乐，两首歌在三个榜单的排名都是第一名。

之所以在网抑云的排名相对低一些，是因为新生代偶像歌星花尘语上周刚发布了他的最新单曲《霾·癌·爱》。

虽然这首歌没有一句歌词，全程都是鬼哭狼嚎。

但是在粉丝们的努力，以及公司的运作下，还是登上了网抑云新歌榜、飙升榜、热度榜第一的位置。

不过因为这首歌已经发布一周了，后续有些乏力，飙升榜第一的位置被叶辰的《父亲》挤了下来，落到了第三名。

第二名是叶辰的《像我这样的人》。

魔都，天娱公司总部。

花尘语面带得意地对经纪人白婕说道：

“姐，今天是新歌期最后一天了，我的新歌还在排行榜第一的位置吧，看来创造新歌霸榜纪录，已经是板上钉钉的事了。”

“那当然，咱家花花的新歌质量这么好，霸榜不是应该的吗……”

白婕说着，打开了网抑云app。

然后，她脸上的笑容就僵住了。

花尘语敏锐地捕捉到了她的表情变化。

“怎么了？”

“花花，你的新歌从飙升榜掉下来了。”白婕脸色复杂。

“什么？”

花尘语一惊，脸色大变，随即故作镇定地说：

“掉下来就掉下来吧，新歌都发了一周了，掉下来也是正常的，能排在第二名的好成绩，也很不错了。”

白婕脸色为难地说：

“那个，不是第二名，是第三名。”

“……”

花尘语顿感脸上无光，脸色阴沉了下来，冷冷地问：

“第一名和第二名是谁？”

“是同一个人，叫叶辰。”

“叶辰？没听说过有这么个歌手呀？”

“他不是歌手，好像是个新人网红，这两天挺火的。”

“什么？网红？”

花尘语的脸色变得愈发难看了。

他好歹也是华语乐坛的顶流，整个华语乐坛都跟他姓，居然被一个十八线的小网红骑到了头上。

这让他的脸往哪儿搁。

白婕很了解他的脾气，连忙安慰：

“这家伙不过是走了狗屎运而已，昙花一现的网红不要太多，就让他蹦跶两天吧，咱没必要和一个小网红斗气。

再说飙升榜也不是很重要，咱在新歌榜和热度榜仍然是第一，而他只排在第三和第五。”

白婕话音刚落，就听花尘语阴沉地道：

“他现在已经排第二了。”

“什……什么？”

白婕赶忙看了一眼。

果然，就这么片刻的工夫，叶辰的《父亲》已经排在了新歌榜、热度榜第二的位置。

《像我这样的人》紧随其后，排在第三。

这上升速度未免也太快了。

照这样下去，用不了多久，花尘语的新歌就要被挤下第一的宝座了。

花尘语沉默片刻，语气阴沉地开口道：

“白姐，能不能再帮我一把。”

“这……好吧，我试试吧。”

白婕知道，花尘语是想让她花钱，买水军，刷数据。

其实早在新歌刚发布的时候，公司就已经给他刷过一次数据了。

否则这首鬼哭狼嚎的破歌，也不能占据排行榜第一的位置这么多天。

白婕很快就找到了运营部的经理，让她花了一百万，又给花尘语的新歌刷了一次数据。

“呵呵，我就不信，一个小小的网红能骑到我头上。”

花尘语的底气壮了很多。

一个小时后。

他再次点开刷网抑云app的排行榜。

然后，他就彻底傻眼了！

只见热度榜、新歌榜第一的歌曲，赫然已经变成了《父亲》，第二是《像我这样的人》。

而他的《霾·癌·爱》则掉到了第三名。

花了一百万刷数据，结果还是被叶辰超了过去。

花尘语觉得自己的脸被人狠狠抽了几耳光，火辣辣的疼。

----------------------------------------

第15章 参加《全民新歌星》选秀

“呵呵，这个叫叶辰的家伙，肯定是刷数据了，否则绝不可能超过我！”

花尘语以小人之心度君子之腹，以为所有人都跟他一样。

“白姐，你能不能再帮我刷一次，我无论如何也咽不下这口气。”

花尘语面色难看到了极点，眼神里流露着屈辱与愤怒。

白婕脸皮一抽，语气淡然地说：

“要不还是算了吧，反正今天已经是新歌期最后一天了，非要争第一，也没多大意义。”

言外之意，你也不看看公司为了捧你，给你砸了多少钱了。

连个新人网红都比不过，还有脸继续让公司给你砸钱？

花尘语心里万分不甘。

正是因为今天是新歌期最后一天，眼看就要创造新歌霸榜纪录了，结果却被叶辰超了过去，功亏一篑，他才这么生气。

白婕连忙说道：

“花花，想开点，咱这个咖位的顶流巨星，犯不着和一个小网红较劲，那不是自降身价吗？

《全民新歌星》马上就要开播了，你可是这个节目的评委之一，好好准备准备，在节目里好好表现，给观众们留个好印象。”

花尘语只好作罢，想到自己年纪轻轻，就已经成为音乐选秀节目的评委导师，心里才舒服了很多。

《全民新歌星》是斗音、企鹅影视、佳兴天下三家联合出品举办的全民类音乐选秀节目。

目的是在全国范围内，寻找具有音乐才华和优秀唱功的新人，挖掘明日之星，为华语乐坛注入新生力量。

除了花尘语之外，还有三个评委，分别是佳兴天下的老板杨蜜、著名音乐人高大紧、著名歌星薛志慊。

其中只有杨蜜和音乐不沾边儿，之所以能成为评委，一是因为她的公司是节目的投资方之一，二是因为她的超高人气可以给节目带来热度。

作为节目的投资人兼评委，她的权利更大，负责的事务更多。

就连节目的制作人兼导演龙玬霓，都要随时向她汇报工作进度。

这不，杨蜜的新戏刚杀青，好不容易闲下来，正想和叶辰聊会儿天，就接到了龙玬霓的电话。

“喂，杨总，有件事我得跟您汇报一下，有一名参赛选手突然得了重病，不能参加节目了，不知道您有没有什么合适的人选推荐。”

其实这是很常见的事。

像这种小事，身为制作人兼导演的龙玬霓，根本没必要向杨蜜汇报。

她这样做，说明她情商高，会来事儿。

万一杨蜜有想要推荐的熟人呢？

既显示了对她的尊重，又送了她一个顺水人情。

杨蜜听完之后，几乎连一秒钟的犹豫都没有，立刻就想到了叶辰。

“我这边还真有一个合适的人选。”

“哦？是谁？”

“就是这两天挺火的，还上了围脖热搜的那个网红叶辰。

他很有音乐才华，唱功也非常好，仅凭两首歌就火爆全网。

重要的是，他现在的热度可不比一线明星差，网上铺天盖地到处都是他的消息，邀请他参赛的话，还能为我们的节目带来一波热度。”

杨蜜说完，忍不住掩嘴偷笑起来，为自己的想法感到得意。

心想我这可不是给叶辰走后门，他绝对有这个实力。

而且她这么做既帮了叶辰，又帮了节目组，简直是双赢，赢麻了。

“好的杨总，我这就让人联系叶辰。”

刚挂断电话，龙玬霓就接到了斗音方面负责人的来电。

“喂，龙导，听说咱们节目还缺一个选手是吗？我这里有一个合适的人选想要推荐给你。”

“哦？是谁？”

龙玬霓并没有直接说已经找到替补的人选了，毕竟她还不确定叶辰会不会参加。

多一个备选总是好事。

只听斗音的负责人说道：

“是一个叫叶辰的新晋网红，他才直播了两天，就在我们斗音平台收获了120万的粉丝……”

龙玬霓惊了。

没想到斗音和杨蜜推荐的竟然是同一个人。

然而这还没完，就在她还在和斗音负责人通话的时候，又是一通电话打了进来。

这次是企鹅公司的负责人打来的。

“杨经理，你不会也是来给我推荐替补人选的吧？”

一接通电话，龙玬霓就打趣道。

杨经理一愣，好奇地问：

“龙导，你是怎么知道的？我确实是为了这件事。

不过我可不是走后门啊。

我给你推荐的这个人，绝对有实力……”

龙玬霓忍不住想，该不会又是叶辰吧？

正想着，就听杨经理滔滔不绝地说道：

“我要给你推荐的这个人叫叶辰，他最近挺火的，还上了围脖热搜。

他的新歌live版刚在我们企鹅音乐上线，播放量就突破了一百多万，一天之内就登上了各大排行榜第一。

不仅是在我们平台，在网抑云音乐和酷猫音乐，他的歌也牢牢占据着排行榜第一的宝座……”

“好的杨经理，我知道了。”

挂断电话后，龙玬霓彻底惊呆了，对叶辰产生了强烈的好奇。

这个叶辰到底是何方神圣，竟然能获得杨蜜、斗音、企鹅三方的一致推荐！

龙玬霓下定决心，不管花费多大的代价，也一定要邀请叶辰参加他们的节目。

……

“全民新歌星？邀请我参加？”

叶辰刚睡醒，就接到了龙玬霓的来电。

“没错，叶辰先生，我们诚挚的邀请您参加我们的节目，这对您的人气和事业也有极大的帮助……

我们愿意支付您一百万的通告费，除了您之外，其他的参赛选手，都是没有任何酬劳的。

当然，如果您对这个价格不满意，我们还可以商量……”

龙玬霓的心情无比紧张，心跳加速，连呼吸都急促了，生怕叶辰拒绝她。

她甚至在想，如果叶辰拒绝的话，那她就把价格开到两百万，三百万…直到他答应为止。

另一边，叶辰也懵了。

还有这样天上掉馅饼的好事？

一百万，相当于增加一年的寿命。

“叮，任务发布，请宿主参加《全民新歌星》，并赢得冠军，任务完成后将获得随机奖励。”

系统的声音适时地响了起来。

叶辰毫不犹豫地答应道：

“好的，我同意了。”

龙玬霓顿时松了一口气，紧绷的心弦放松了下来，激动地说：

“太好了，叶辰先生，很荣幸能邀请到您来参加我们的节目，我先简单跟您介绍一下节目的时间、地点还有赛制……”

----------------------------------------

第16章 叶辰VS花尘语

《全民新歌星》采取直播的形式，先在斗音平台直播，然后剪辑版会上线企鹅视频。

录制地点在帝都，首期开播时间定在下周五。

叶辰和龙玬霓聊完后，来到卫生间刷牙洗漱。

刚洗漱完，他的大脑突然产生了一阵强烈的眩晕感，身体摇摇晃晃，险些摔倒。

两行鼻血从鼻子里流了出来。

叶辰慌忙用水冲洗干净，扶着洗脸池缓了一会儿，才终于恢复了正常。

“看来骨癌的症状终究还是发作了，必须得尽快赚到一百万才行……”

叶辰泡了一桶老坛酸菜面，把酸菜包扔进了垃圾桶。

正吸溜着面条，“我不是狐狸”发来一条消息。

“在？大网红，忙什么呢？”

“吃泡面。”

“哈？你都火成这样了，就吃泡面？”

“泡面省事啊，我又没时间做饭，要不你来给我做饭？”

“切，美得你。”

两人聊了一会儿，叶辰把参加《全民新歌星》的事告诉了杨蜜。

杨蜜故作惊讶地回复道：

“哇啊，你好厉害啊！这么快就选秀出道了！以后当了明星可千万别忘了我这个朋友啊！”

“放心，哥们儿我绝不会忘了你的，万一你将来混不下去了，可以来给我当助理。”

叶辰的回复令杨蜜哭笑不得。

“哼，想得倒挺美，还想让本女神给你当助理，你给我当助理还差不多。”

杨蜜心中腹诽，突然想到一个绝妙的主意，决定逗一逗叶辰。

“叶辰，我会去《全民新歌星》的现场支持你，看看你能不能找到我。”

“好啊！”

叶辰顿时来了兴致：

“我要是找到你，你给我什么奖励？”

“奖励？”

杨蜜一愣，俏脸微红地回复：

“你想要什么奖励，我都依你。”

“这可是你说的啊，我可得好好想想（坏笑.jpg）。”

杨蜜不知想到了什么，一张洁白如玉的俏脸顿时羞得通红，微微发烫。

聊了一会儿，叶辰便去了医院。

此时网上早已闹翻了天。

叶辰的新歌超过了花尘语，夺走了他排行榜第一的位置。

花尘语的粉丝们全都不干了，纷纷跑到《像我这样的人》和《父亲》的评论区刷差评，甚至如泼妇一般骂起了脏话。

“叶辰是个什么东西，也配跟我们花花相提并论？”

“叶辰的歌我听了，呵呵，实在欣赏不来，真搞不懂多么没品味的人，才会喜欢听这样的烂歌。”

“我家花花的新歌甩叶辰一百条街好吗？叶辰的破歌凭什么排在花花的新歌上面？”

“呸，恶心，叶辰绝对是刷数据了，这里面绝对有猫腻！”

“恶心不恶心啊，就这么想红吗？为了出名真是什么下三滥的事都做得出来啊！”

……

叶辰被骂了个狗血淋头。

他的粉丝们得知后十分生气，也都跑到花尘语的新歌评论区反击。

“呵呵，一群脑残粉，狗叫什么呢？花尘语的歌也配叫歌？鬼哭还差不多！”

“花大法师是不是给你们下降头了，你们对他这么忠心。”

“刚刚听了花尘语的新歌《霾·癌·爱》，整个人都不好了，咱就说能不能整点阳间东西。”

“让你接地气，没让你接地府。”

“花法师的新歌适合当鬼片的bgm，毫无违和感。”

花尘语的粉丝们这下坐不住了。

侮辱他们的爹妈可以，但是侮辱他们偶像的新歌就是不行！

“你们懂个屁，这叫实验音乐，一群土鳖，只配听那些土得掉渣的歌。”

“国内目前做这种人声实验的，十个手指头都数得过来，花花已经走向世界潮流，和国际接轨了，某些品味低下的井底之蛙是欣赏不了这么高雅前卫的音乐的。”

“国内听众的音乐水平还是有待提高啊，花花领先整个华语乐坛一百年！”

“花花是带领华语音乐走向世界的人，叶辰是什么垃圾货色？一年后谁还记得他，我直播吃翔！”

“我就问问你们，华语乐坛姓什么？”

……

叶辰的粉丝和花尘语的粉丝掐了起来，很快就登上了微博热搜。

【叶辰花尘语粉丝骂战】

【叶辰VS花尘语】

这下花尘语的粉丝们更加愤怒了。

凭什么叶辰的名字排在花花前面？

于是，微博也瞬间沦为了双方粉的战场。

《全民新歌星》节目组当然不会错过这个绝佳的机会，立刻用官微发了条微博，公布了《全民新歌星》的评委阵容和选手名单。

“啊啊啊啊，花花，花花，终于又能看到花花啦！”

“花花太厉害啦，年纪轻轻就当评委导师了，放眼整个华语乐坛，也是独一份儿吧？”

“除了花花，谁还有这样的实力？”

“不愧是华语乐坛的领路人！”

“为了花花我也一定要看这个节目。”

……

花尘语的粉丝们瞬间沸腾了。

看到叶辰的名字出现在选手名单中，网友们也都既激动又惊讶。

“叶辰要参加《全民新歌星》？”

“这是要正式从网红向明星转型了吗？”

“支持叶辰，有他在，这个节目一定差不了。”

“是不是又能听到叶辰的原创歌曲了？”

“他就是把《像我这样的人》《父亲》再唱一遍，前两局就已经稳操胜券了好吗？”

“不得不说，节目组可真会整活啊，偏偏在这个时候公布节目名单。”

“看来叶辰是彻底和花尘语对上阵了。”

“哈哈哈，这下有好戏看啦！”

没过多久，【叶辰参加全民新歌星】的话题就登上了热搜。

花尘语得知这一消息后，先是有些生气，随后便冷笑起来。

他是导师，叶辰是选手。

这次他一定要给叶辰点颜色看看。

花尘语的粉丝们免不了又对叶辰一阵冷嘲热讽。

那些吃瓜的网友们都无比好奇，叶辰在节目里碰上花尘语，会是什么样的场面。

《全民新歌星》赚足了热度和眼球，未播先火，彻底赢麻了。

接下来的几天，叶辰一边照顾父亲，一边练习唱歌，偶尔和“我不是狐狸”聊聊天。

一转眼来到了周五。

《全民新歌星》终于要正式开播了。

叶辰乘飞机赶到了帝都。

好巧不巧，刚下飞机，就在机场遇到了花尘语……

----------------------------------------

第17章 初见女神大蜜蜜

帝都机场，人山人海，热闹非凡。

那些得到消息的粉丝和媒体记者们，早已提前等候在这里。

机场的地勤安保人员拼命维持着秩序。

叶辰刚到机场出口，就见花尘语从VIP通道走了出来。

他顶着爆炸头，画着浓浓的烟熏妆，看上去妖里妖气的，身边还簇拥着好几个助手。

一个助理给他打着雨伞，一个助理给他拿着水杯，一个助理拉着他的行李箱。

还有两个助理在前边开路，像赶苍蝇一样，驱赶着那些趋之若鹜的粉丝和媒体。

“闪开，闪开，别挡道！”

“谁在拍照？不许拍照，把手机放下！”

花尘语的助理盛气凌人地斥责着围观的人群。

一个高中生年纪的女粉丝挤到花尘语身边，举着手机对着他的脸咔咔一顿拍。

“啪！”

花尘语生气打掉了她的手机。

粉丝们疯狂地呐喊了起来：

“啊啊啊，花花好man啊！”

“花花太酷了，男友力爆棚有木有？”

“花花，我爱你，我要给你生猴子。”

“天啊，我见到活着的花花啦，哈哈哈哈哈！”

“花花勇敢飞，花粉永相随！”

……

相比之下，孤身一人的叶辰就显得低调多了。

他穿着一身五十块钱买来的地摊货，拉着个破旧的老式拉杆箱。

不知道的还以为他是进城打工的北漂。

叶辰和花尘语刚好打了个照面儿。

花尘语本想给叶辰一个下马威。

然而没有对比就没有伤害。

即便花尘语穿了内增高，还是比一米八的叶辰矮了一头。

他那抹了好几层厚厚粉底的脸，和英俊潇洒、玉树临风的叶辰比起来，也是相形见绌。

虽然花尘语一身名牌，叶辰一身地摊货。

但是论身高，论颜值，论气质，叶辰反而更像是一个顶流巨星。

一身的地摊货也掩盖不住叶辰卓尔不群的气场。

如果说叶辰是一只超凡脱俗的仙鹤，那花尘语就是一只掉了毛的土鸡。

花尘语的气势不自觉的弱了几分，却还努力装出一副高冷的样子，趾高气扬地昂着头，用鼻孔瞪着叶辰，一双三白眼斜睨着他。

这场面显得有些滑稽。

谁料叶辰却连看都没看他一眼，径直从他面前走了过去。

花尘语尴尬地愣在原地，全身控制不住地微微颤抖，气的面红耳赤，肺都要炸了。

他的粉丝们立刻不满地叫嚣起来。

“切，一个走狗屎运的小网红而已，神气什么？”

“花花怎么说也是他的前辈，见了前辈连最基本的礼貌都没有，情商负数，素质低下，这样的人注定走不远。”

“不就是出了点名气吗，这么快就开始耍大牌了？神气什么啊？”

“你们瞧他那一身地摊货，简直拉低了整个节目的档次，不知道的还以为他是个乡巴佬农民工呐，哈哈哈！”

……

这时，人群又是一阵骚动。

叶辰回头一看，只见杨蜜从VIP通道走了出来。

她穿着一件印有阿拉蕾图案的粉色T恤，一条齐膝短裙，黑超遮面，头上戴着一顶渔夫帽，少女感之外又透着一股御姐和冰山女总裁范儿。

放眼整个娱乐圈，能同时兼具这两种气质的恐怕只有杨老板一人了。

杨蜜的人气可比花尘语高很多。

就连路人和机场的工作人员也不禁为之侧目。

“啊啊啊，大蜜蜜！是大蜜蜜！”

“哇啊，女神好漂亮啊！”

“仙女下凡也不过如此啊！”

“如果不是亲眼看到，我真不相信一个女人可以美到这种程度。”

“大蜜蜜真人比电视上还要漂亮一百倍，终于明白倾国倾城是什么概念了。”

“女神我爱你！”

杨蜜早已习惯了这种场面，目不斜视，迈着步子款款向前走去，来到了叶辰和花尘语身边，缓缓伸出了手。

花尘语以为杨蜜是要和他握手，连忙把手伸了过去，略带讨好地笑道：

“蜜姐，你好……”

却不料，杨蜜直接无视了他，纤纤玉手伸到了叶辰面前，甜甜一笑：

“叶辰，你好，很高兴认识你，我可是你的粉丝哦，你的歌写得太好了！”

花尘语懵了。

现场的众人也全都懵了。

然后，人群里便炸开了锅。

“哇啊，我没听错吧，大蜜蜜说她是叶辰的粉丝？”

“卧槽，叶辰的魅力好大，连大蜜蜜这样的女神都被俘虏了。”

“叶辰这是走了什么桃花运，居然能得到女神的青睐。”

“哈哈哈，你们快看花尘语的脸，真是要多精彩有多精彩。”

“花尘语：终究还是错付了。”

“如果我是他，恨不得连夜逃离这个星球，太TM尴尬了。”

就连叶辰也不禁头脑发懵。

女神杨蜜是我的粉丝？

她喜欢我的歌？

还有，为什么总感觉她的笑有些意味深长，不怀好意呢？

不过叶辰反应速度很快，立刻伸出手，和杨蜜握了握手，淡淡道：

“你好，杨小姐，我也很高兴认识你，谢谢你喜欢我的歌。”

杨蜜嫣然一笑：“期待你在节目里的精彩表现，千万不要让我失望哦，我们明天见。”

说完，冲叶辰挥挥手，头也不回地走出了机场。

花尘语全程被晾在一边，尴尬地都能用脚趾抠出三室一厅了。

接连两次社死，他恨不得找个地缝钻进去。

现在他满脑子里都是问号。

我是谁？

我在哪儿？

我在干什么？

最后还是在助理的提醒下，花尘语才从尴尬的状态中回过神，冷着脸一言不发地向外走去。

他怎么也想不明白，自己到底哪里得罪了杨蜜，她居然一点面子都不给，让他当众难堪。

要是他知道杨蜜之所以给他难堪，都是因为叶辰，估计会气吐血。

一行人来到机场外的广场，节目组早已安排好工作人员来接机。

杨蜜、薛志慊、花尘语、高大紧四位评委乘坐的是节目组的豪华专车，住的也是五星级的高档酒店。

而参赛选手们只能乘坐大巴车，住的是最普通的商务酒店。

想到这里，花尘语的心里顿时舒服了很多，得意洋洋地斜睨了叶辰一眼。

不管怎么说，他是评委，叶辰是选手。

两人的地位和待遇，天壤之别。

杨蜜和花尘语等人分别坐上了节目组安排的豪华专车。

叶辰正要随着参赛选手的队伍登上大巴车。

一个工作人员却突然叫住了他，殷勤恭敬地笑道：

“叶辰老师，我们导演吩咐过了，比赛期间，您的待遇和四位评委老师是一样的，您和他们住的是同一个酒店，请您和花尘语老师坐同一辆车吧。”

----------------------------------------

第18章 华语乐坛要变天了

叶辰不由得一愣，没想到节目组如此重视他，居然给他和杨蜜等人一样的待遇。

不过……让他和花尘语坐一辆车……

嗯……节目组还真会整活啊。

叶辰不是个小肚鸡肠的人。

再说他跟花尘语之间虽然互相看着不顺眼，但是并没什么深仇大恨。

“谢谢。”

他冲工作人员点点头，向花尘语的车走去。

花尘语听到工作人员说叶辰的待遇和他一样，早就已经气炸了，怎么可能允许叶辰和他坐同一辆车？

眼见叶辰朝他走了过来，他立刻冷冷地说：

“不好意思，我不习惯和别人坐同一辆车，尤其是一身地摊货的人。”

说完，花尘语洋洋得意地打量着叶辰。

心想，呵呵，这次终于轮到你尴尬一回了吧？

可就在这时，旁边车里的杨蜜突然笑着邀请：

“叶辰，你坐我的车吧。”

说着打开了车门。

叶辰略一犹豫，说了一声谢谢，坐上了杨蜜的车。

花尘语：“……”

那些其他的参赛选手们全都羡慕坏了。

“我靠，叶辰这家伙，桃花运也太旺了吧？”

“羡慕啊，明明是个选手，却享有和评委导师一样的待遇。”

“同样都是选手，差距怎么这么大呢？”

“认命吧，也不看人家叶辰最近多火，热度一点也不比一线明星差好吗？”

“是啊，严格来说，叶辰已经不算纯新人了。”

“我怎么觉得冠军已经被他内定了，这还比个毛啊！”

“可恶，我也想和杨蜜女神坐同一辆车。”

……

司机开着车向节目组预定的豪华酒店驶去。

叶辰和杨蜜坐在后排，中间空了一个人的距离。

气氛有些尴尬，两人谁都没有说话。

佳人近在咫尺，叶辰能清楚地闻到杨蜜身上散发的幽幽体香。

还有就是……他终于知道杨蜜为什么被称呼为大蜜蜜了。

是真的大啊！

不是他好色，实在是太引人注目了，他想不注意都难。

就连司机大叔也通过后视镜，偷偷观察着杨蜜。

为了避免尴尬，叶辰努力控制着眼神，不往杨蜜那边瞟。

然而他越想控制，就越是控制不住。

杨蜜注意到叶辰的眼神，雪白的俏脸顿时霞飞双颊，同时心里不免有些得意。

要是叶辰看到她一点反应都没有，那她才真的要生气了。

“叶辰先生，不知道你有没有签约经纪公司呢？”

杨蜜终于率先开口，打破了尴尬的气氛。

“还没有。”

叶辰不明白杨蜜为什么这么问。

杨蜜笑道：“不知道你有没有兴趣签约我的公司呢？”

叶辰微微一愣，随后道：

“实在抱歉，这个问题我还没有考虑过，我觉得自己一个人，自由自在，无拘无束，挺好的。”

杨蜜也没有强求，嫣然笑道：

“既然如此，那我就不勉强你了，你再好好考虑考虑吧，我们佳兴天下的大门永远为你敞开。”

此时她的内心OS却是：

呵呵，反正你早晚都是我的人，不急不急。

“好的，我会好好考虑的。”

说话间，车子抵达了豪华酒店。

在工作人员的引领下，叶辰来到了自己的房间。

巧的是，杨蜜的房间就在他的隔壁。

休息了半天，下午的时候，叶辰等参赛选手来到了节目的录制场地。

他们要和音乐总监、乐队老师提前沟通好要演唱的歌曲。

音乐总监叫金绍纲，也是音乐界的大拿，曾担任过多起热门音乐综艺的总监和顾问。

轮到叶辰的时候，金绍纲问：

“叶辰，你的两首歌我都听了，很不错，你明天是打算唱《父亲》，还是《像我这样的人》呢？”

不料，叶辰却语出惊人地说：

“都不是，我想演唱一首全新的原创歌曲。”

“什……什么？”

金绍纲和乐队老师都惊呆了。

他们本以为叶辰会唱自己的成名曲，没想到他竟然要唱新歌！

不过金绍纲毕竟是见过大世面的人，很快就冷静了下来，表示想先看看叶辰的新歌。

叶辰把准备好的歌词本交给金绍纲。

“消愁？”

金绍纲和乐队老师看了起来。

当看完整首歌的歌词和曲谱后，两人相视一眼，都从对方的眼神中看到了惊艳和兴奋。

“好歌，好歌啊！”

“这首歌很好，不比《父亲》和《像我这样的人》差。”

两人彻底放心了。

本来金绍纲还想挑挑毛病，看看有没有什么需要改进的地方。

可他一连看了好几遍才发现，这首《消愁》简直无可挑剔，无论是作词作曲，还是编曲都非常完美。

金绍纲看着叶辰的眼神都变了，激动地对乐队老师说：

“看来华语乐坛要变天了啊！”

金绍纲的团队不愧是业内顶级，无论是什么类型的歌手，什么风格的歌曲，都能配合得十分完美。

叶辰排练了两遍，确认没什么问题，便回到了酒店。

翌日下午。

演播大厅。

《全民新歌星》终于正式开播了！

直播间刚一开启，网友们就争先恐后地涌了进来。

观众人数很快就达到了一百万。

杨蜜、薛志慊、花尘语、高大紧出现在了屏幕中。

弹幕瞬间炸裂。

“啊啊啊，太好了，终于开播了。”

“大蜜蜜好漂亮啊！”

“花花好帅，世上怎么会有这么帅，又有才华的人。”

“我是冲着花花来的。”

“花花宇宙无敌第一帅，不接受反驳！”

“老薛也很帅的好吗？”

……

主持人何炯来到了舞台上。

“大家好，欢迎收看由特伦舒牛奶独家冠名播出的音乐综艺节目《全民新歌星》，不是每种奶都叫特伦舒……”

念完开场词，何炯又简单说了一下节目规则，介绍了下四位评委。

杨蜜等四人和观众们打了个招呼。

随后，终于轮到了万众期待的唱歌环节。

参赛选手一个个轮番登台。

而叶辰因为被龙玬霓故意排在最后压轴出场，只能在休息室闭门养神，耐心等待。

网友们却等不及了，纷纷刷弹幕抱怨。

“怎么还不见叶辰出场？”

“叶辰呢？我为了听他唱歌，才看这个节目的，怎么还没轮到他？”

“节目组太鸡贼了，他们一定是知道叶辰人气高，所以故意把他排在最后。”

时间飞速流逝，在网友们的千呼万唤之下，终于轮到叶辰登场了。

“下一位登台演唱的选手是——叶辰！”

哗啦……

何炯话音刚落，现场顿时响起了雷鸣般的掌声。

----------------------------------------

第19章 一首消愁，惊艳全网

“哈哈哈，太好啦，终于等到叶辰登场啦！”

“叶辰，叶辰！”

“叶辰加油！”

“这一期毫无悬念，叶辰只要唱首《父亲》或《像我这样的人》，不是稳赢吗？”

……

在粉丝们的翘首以盼下，叶辰走上了舞台。

他背着一把斑驳的木吉他，穿着一件洗的发白的衬衫，一条长裤，一双山寨牌的鞋子。

看到他这幅寒酸的穿着，众人都不禁吃了一惊。

叶辰好歹也是个百万粉丝的网红，光两首歌的打赏都赚了三十万。

穿着为何如此寒酸？

“哈哈哈，你们快看，叶辰居然穿了一身地摊货就上节目了，真不嫌丢人啊。”

“呵呵，哪儿来的农民工啊？走错地方了吧。”

“你跟我说这是网红？哈哈，乡巴佬还差不多。”

“叶辰拉低了整个节目的档次，一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

“丢人现眼的玩意儿，还是找个工地搬砖去吧。”

花尘语的粉丝们抓住机会，恶毒地嘲讽起来。

然而就连他们也不得不承认。

即使叶辰穿着一身地摊货，也难掩他那逆天的颜值和超凡脱俗的气质。

不少路人网友都成了他的颜粉。

“哇啊，这个叫叶辰的小哥哥好帅啊！”

“穿着一身地摊货还这么帅，这要是好好打扮一下，得帅到什么程度？”

“爱了爱了，就冲叶辰那张帅破苍穹的脸，姐姐我粉定他了。”

“见到叶辰的一瞬间，我连孩子的名字都想好了（匿了，要脸）。”

“穿地摊货又怎么了？叶辰就是披个麻袋都比花法师帅。”

……

何炯站在叶辰身边，不免自惭形秽。

他个子本来就不高，站在叶辰身边，更是被衬托得无比惨烈。

“叶辰你好，请问你今天将为我们带来一首什么样的歌曲呢？”

何炯现在只想赶快逃离舞台。

“我今天将为大家演唱一首最新的原创歌曲，名叫《消愁》。”

轰！

叶辰话一出口，无论是在场的评委，现场观众，还是直播间的网友们，全都惊呆了！

“什么？新歌？”

“又是原创？”

“卧槽，叶辰竟然在这么短的时间内又写了一首新歌？”

“厉害了，难道叶辰都没有创作瓶颈的吗？距离上一首《父亲》才过去几天啊？”

“生产队的驴都没他这么肝啊！”

“哈哈哈，太好了，又可以听到叶辰的新歌啦。”

“虽然我很想听叶辰的新歌，可他在比赛节目里唱新歌，是不是太冒险了？”

“有才华的人就是如此任性又自信！”

……

杨蜜、薛志慊也都双眼发亮，对叶辰的新歌充满了期待。

花尘语不耐烦地催促：

“好了，快点开始吧，我们的时间可是很宝贵的。”

杨蜜脸色一沉，对花尘语的厌恶又增加了几分，随后冲叶辰甜甜一笑：

“叶辰，开始吧，加油！”

节目已近尾声，可粉丝数依然还是刚开始的一百多万。

这说明前面的那些歌手水平都很一般，根本无法吸引新的观众进来。

如果不是龙玬霓有先见之明，安排叶辰压轴出场，恐怕观众们早跑了一半了。

龙玬霓眉头紧锁，心里有些焦虑。

“叶辰，你可千万不要让我失望啊，这个节目能不能成，可就全靠你了。”

啪！

舞台上的灯光突然熄灭，后面的大屏幕亮了起来。

几行字出现在了大屏幕上。

【消愁】

【作词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【编曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

一束灯光打在叶辰身上，衬托出他孤独落寞的气质。

一阵风铃般清脆悦耳的前奏响起，紧接着是一段略带哀伤的手风琴的声音。

叶辰缓缓弹奏着破旧的木吉他。

一阵轻柔优美，带着一丝忧伤落寞的旋律，从他的指缝间流淌而出。

众人顿时眼前一亮，睁大眼睛，竖起耳朵，全神贯注地注视着台上的叶辰。

前奏过后，叶辰缓缓开口唱了起来。

“当你走进这欢乐场，

背上所有的梦与想，

各色的脸上各色的妆，

没人记得你的模样。”

叶辰的嗓音低沉而沙哑，透着一股沧桑寂寥，感染力十足。

只听了这一句，所有人就都被深深吸引住了。

一首好歌，往往第一句就能抓住听众的心，让人欲罢不能地听下去。

毫无疑问，叶辰做到了。

“三巡酒过你在角落，

固执的唱着苦涩的歌，

听它在喧嚣里被淹没，

你拿起酒杯对自己说…”

唱到这里，叶辰略微停顿了一下，随后猛地提高了嗓音。

“一杯敬朝阳 一杯敬月光，

唤醒我的向往 温柔了寒窗，

于是可以不回头地逆风飞翔，

不怕心头有雨 眼底有霜。”

副歌一起，所有人就全都呆住了，心弦仿佛被什么撩拨了一下，发出“嘣”的一声响，灵魂仿佛都跟着颤栗起来。

这是什么神仙歌词？

太美了吧？

每一句都好像是一句现代诗。

“一杯敬故乡 一杯敬远方，

守着我的善良 催着我成长，

所以南北的路从此不再漫长，

灵魂不再无处安放。”

叶辰继续唱歌，全然不理会别人的反应。

每当他一开口唱歌，便会进入一个独属于自己的音乐世界。

听众们也会被他带入到这个世界里来。

这就是系统奖励的【声临其境技能】的魅力。

【大师级情感投入技能】则让他在唱歌时投入全部的感情，加强歌曲的感染力。

呆了！

所有人都听呆了，完全沉浸在了叶辰的歌声里。

数百人的演播大厅鸦雀无声。

就连包括龙玬霓在内的后台工作人员，也全都听得如痴如醉。

直播间的网友们忘记了发评论和弹幕。

一边看着屏幕里闪过的歌词，一边回味着那醉人的旋律。

就连叶辰那简单的口哨声，都是那么的扣人心弦。

杨蜜细细品味着歌词，眼睛里不觉泛起泪光。

薛志慊更是震撼得目瞪口呆，嘴巴张成了一个O型，双手抱着自己的头，逐字逐句地研究着歌词，心里震撼到了极点。

花尘语的脸色则越来越难看。

高大紧挺着大腹便便的肚子，摇着纸扇，不知在想些什么。

忧郁的旋律，扎心的歌词，悄无声息地击溃了每一个人的心房。

所有人都被一股莫名的孤独落寞之感所笼罩，情不自禁地湿了眼眶。

一些感性的女孩子们，更是流下了晶莹的泪水。

后台演播室，龙玬霓的眼角也不禁湿润了。

这时，一个工作人员突然激动地大喊道：

“涨了！涨了！龙导，你快看，直播间的人气和观众人数上涨了！”

----------------------------------------

第20章 芳心纵火犯

龙玬霓连忙走到监测数据的屏幕前。

果然，直播间的观众人数正以飞快的速度猛涨着。

“120w！”

“130w！”

……

“190w！”

“200w！”

很快，直播间的观看人数就涨到了两百万，人气更是达到了两千万。

后台的工作人员们都忍不住击掌相庆，欢呼雀跃起来。

叶辰只用了一首歌，确切地说是半首歌的时间，就给节目增加了一百万的观众，直接翻了一倍。

饶是见过大世面的龙玬霓和金绍纲，也不禁激动起来。

“龙导，看来我们节目要火啦。”

金绍纲无比兴奋。

龙玬霓点点头，开心地笑道：

“叶辰真是我们的福星啊！”

她立刻通过耳麦命令摄影师多给叶辰一些镜头，又让何炯和杨蜜等评委多跟叶辰聊几句，务必把叶辰留下。

演播大厅。

叶辰的歌声还在继续。

“一杯敬明天 一杯敬过往，

支撑我的身体 厚重了肩膀，

虽然从不相信所谓山高水长，

人生苦短何必念念不忘。”

副歌结束，叶辰吹起了口哨。

众人只觉得就连口哨声都是那么的感人。

从中听出了一股化解不开的孤独与落寞。

别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。

“一杯敬自由 一杯敬死亡，

宽恕我的平凡 驱散了迷惘，

好吧天亮之后总是潦草离场，

清醒的人最荒唐。”

叶辰闭着眼睛，唱出了最后一个字。

歌曲结束，口哨声再度响起。

啪！

舞台上的灯光亮起。

众人却仿佛仍然沉浸在黑暗中。

这首歌的代入感太强烈了。

每个人都下意识地联想到了自己，觉得叶辰唱的就是他们。

现场一片寂静。

时不时响起一两声啜泣。

很多人都在默默擦着泪水。

叶辰再一次让他们见识到了音乐的魅力。

真正的好歌，可以让听众从中照见自己，照见天地，照见众生。

只要是有感情有血肉的人，就无法不被这首歌打动。

这是用心创作并演唱的作品，倾注了叶辰的真情实感。

唯有人心，才能打动人心。

真正优秀的歌手，都是精通心理学的大师，可以让听众跟着他一起哭，一起笑。

短短一首歌的时间，仿佛一个世纪那么漫长。

大家觉得自己好像经历了漫长的一生。

良久，良久。

众人终于清醒了过来。

“啪…啪…啪……”

现场顿时爆发出山呼海啸般的掌声。

无论是现场还是直播间的观众，全都用力地鼓着掌。

为了表达对叶辰的尊重，很多人甚至站了起来。

就连花尘语的某些粉丝，也下意识地跟着鼓起了掌。

掌声一浪高过一浪，几乎都快把演播大厅的房顶掀翻了。

何炯几次开口说话，都被掌声给打断。

没办法，他只好等掌声渐渐平息后，才开口道：

“感谢叶辰为我们带来的这首如此感人的好歌。

从此以后，华语乐坛又多了一首经典金曲，名字就叫《消愁》！

不怕大家笑话，我刚才都听哭了，差点忘词。”

何炯没有说谎，他双眼泛红，眼角湿润，一看就是刚刚哭过。

没有人笑话他。

因为其他人的情况也好不到哪儿去。

这首歌并没有强行煽情，可是每一句歌词都如同针一般刺到了每个人心中最柔软的地方。

缓过来的网友们，立刻疯狂地发起了弹幕。

“牛批，叶辰牛批！”

“太好听了，我好喜欢这首歌！”

“为什么叶辰的每首歌都这么催泪？”

“歌词写的太好了，叶辰真有才华！”

“这哪儿是歌词，分明是一首现代诗好吗？”

“无论是歌词、旋律、编曲还是唱功，全都是那么完美，叶辰yyds！”

“我觉得这首歌比前两首还好，叶辰简直是音乐天才啊！”

“一首比一首好，叶辰强的离离原上谱。”

现场的观众们更是激动万分，一遍遍高呼着叶辰的名字。

“叶辰，叶辰，叶辰……”

杨蜜和薛志慊都感动的热泪盈眶，眸中泪光闪闪。

花尘语全程一副锅底脸，表面上不动声色，心里却嫉妒地想：

这么好的歌要是我写的该多好。

为什么？

为什么偏偏是叶辰？

高大紧脸上则微微露出轻蔑的神色，扇着手里的纸扇。

后台，龙玬霓又看了一眼面前的屏幕，瞳孔瞬间放大，震惊的合不拢嘴。

“实时在线观看人数300w！”

直播间的观众人数又涨了一百万，人气则达到了三千万。

要知道，这只是第一期而已！

龙玬霓兴奋地几乎都要原地起飞了。

奇迹！

这绝对是奇迹啊！

演播大厅。

何炯又插播了一条广告，然后道：

“好了，接下来是评委打分环节，请四位评委老师给出你们心目中的评级，蜜蜜，你先来吧。”

杨蜜用纸巾擦了擦眼角的泪水。

不愧是无数男人心中的女神，一颦一笑都魅力十足。

就连伤感落泪的时候，都有种令人心碎的美感。

“叶辰，你果然没有让我失望，说句不怕得罪人的话，我已经很多年没听过这么好的华语歌了。”

“这首《消愁》的歌词、旋律、编曲，全都是那么完美，你的唱功也很厉害。”

“我觉得自己不仅仅是在听歌，更像是看了一场电影，甚至体验了一场人生。”

“歌词里的欢乐场，可以是光怪陆离的娱乐圈，可以是复杂的社会与世界，我们每个人既身处其中，又仿佛是一个局外人，是个过客……”

“我理解你的孤独，你的落寞，你的格格不入，不合时宜，理解你歌词里表达的一切，因为我觉得你唱的就是我。”

“一首真正的好歌，一定是能打动人心的，恭喜你叶辰，你成功偷走了我的心，还在我的心上放了一把火。”

杨蜜的话说出了大多数人的心声。

“大蜜蜜说的太好了！”

“蜜蜜女神说的，就是我想说的。”

“俺也一样！”

“等等，大蜜蜜说叶辰偷走了她的心是几个意思？她不会看上叶辰了吧？”

“天啊，大蜜蜜也太敢说了，这是要热搜的节奏啊！”

“在心上放了把火？芳心纵火犯？”

“酸了酸了，羡慕嫉妒恨啊！”

----------------------------------------

第21章 花法师脸都不要了

杨蜜说完后，亮出了自己的评分。

10票！

四位评委每人最多可以给选手10票。

这已经是评委能给到的最高票数了。

“我就知道一定是这样。”

“这可是节目开播到现在，第一个满票啊！”

“叶辰实至名归！”

“对，如果《消愁》都不能获得满票，那才说不过去。”

……

“哇啊，蜜蜜对叶辰的评价很高哦，居然给了10票。”

何炯又问薛志慊。

“老薛，你呢？”

薛志慊却充耳不闻，聚精会神地低头看着歌词本上的歌词。

“咳咳，薛志慊老师，能听到吗？请给出你的评分。”

何炯只好又cue了薛志慊一遍。

薛志慊这才如梦方醒，腾地站起身，激动地说：

“一杯敬朝阳 一杯敬月光，

一杯敬故乡 一杯敬远方，

一杯敬明天 一杯敬过往，

一杯敬自由 一杯敬死亡。”

“太好了，这歌词写得太好了！”

“我是个专门研究歌词的人，写了一辈子的歌词，然而惭愧得很，就连我也写不出这么好的词。”

“叶辰，你让我自惭形秽，心生嫉妒，我根本不配坐在评委的位子上，评价你的歌。”

“你的词好到让我想给你跪，真的，一点不夸张！”

此言一出，举座皆惊。

直播间瞬间炸裂。

薛志慊的才华有目共睹，连他都对叶辰自叹不如，甚至直言想给叶辰下跪。

这未免也太夸张了亿点点。

众人一时间搞不清楚薛志慊到底是真心话，还是在故意搞气氛，制造噱头。

花尘语的脸色愈发难看，皮笑肉不笑道：

“呵呵，薛志慊老师还真是幽默，不愧是有名的段子手，为了节目效果也太拼了，不知道的还以为你说的是真的。”

薛志慊哪里听不出花尘语的嘲讽之意，有些气愤地说：

“我不是在开玩笑，说的都是肺腑之言。”

“我敢当着所有人的面发誓，如果叶辰接下来能写出一首比《消愁》还好的歌，我立刻给他下跪，决不食言！”

不用说，薛志慊也给了叶辰10票。

花尘语不等何炯cue自己，就直接亮出了手卡，卡片上的数字无比刺眼。

“两票？”

“怎么会是两票呢？”

“坭玛，这个评分也太低了！”

叶辰的粉丝们无比愤怒，纷纷在直播间吐槽起来。

“靠，花尘语懂不懂音乐啊？”

“花尘语有什么资格评价叶辰的歌？”

“两票？呵呵，他怎么敢的啊？”

“这么好的歌，他居然给出这么低的评价，请问他作为一个评委，专业性在哪里？”

“花尘语的耳朵有问题吗？耳朵不用的话可以捐了。”

“离谱：妈妈开门，我是离谱。”

“嫉妒，这是赤果果的嫉妒。”

“花法师脸都不要了，呸，恶心！”

花尘语的粉丝们不干了，和叶辰的粉丝对骂起来。

“你们懂个屁的音乐，花花的评价明明很公正。”

“就那破歌给个两票就不错了，要我说他就应该被直接淘汰。”

“花花是评委，还是你们是评委啊？不服憋着！”

直播间吵成了一锅粥。

现场的气氛也是紧张到了极点。

空气中弥漫着淡淡的火药味儿。

就连杨蜜和薛志慊都对花尘语的做法十分不满。

哪怕你给个五票也行啊。

给个两票是几个意思？

这不摆明了侮辱人吗？

前面的那些选手无论是唱功还是歌曲，明显都不如叶辰，花尘语还给了他们五六票呢。

叶辰唱的这么好，却只得了两票。

要不要针对得这么明显？

龙玬霓也是气得够呛，差点爆粗口。

她刚才明明通过耳麦提醒过花尘语，让他务必要把叶辰留下。

花尘语居然置若罔闻，给叶辰的评分这么低。

这不是故意跟她唱反调吗？

龙玬霓都想直接找他的经纪人兴师问罪了。

不过看到直播间吵得热火朝天的双方粉丝，她又冷静了下来。

仔细一想，花尘语的做法对节目只有好处。

反正叶辰已经拿到了20票，无论如何是不可能被淘汰了。

在这种前提下，花尘语的评分如何，都已经不再重要。

他的评价越是不公正，就越会给节目制造更多的话题。

叶辰和花尘语的粉丝争吵得越激烈，节目的热度就越高。

不管怎么说，最终受益的都是节目和她。

所以龙玬霓并没有制止花尘语，反而通过耳麦对何炯道：

“何老师，让花尘语多说几句。”

何炯也是老油条了，立即会意。

“花花的评价还真是出乎大家的意料啊！”

“花花，你能说说看，为什么会给出这样的评价吗？”

花尘语一脸严厉地说：

“我给两票是有自己的理由的。”

“叶辰的这首《消愁》乍一听，确实有些感人，可是却经不起推敲。”

“在我看来，这首歌毫无新意，无论是词还是曲，都是陈词滥调，而且无病呻吟，矫揉造作，刻意煽情。”

“也许你们觉得这首歌很感人，可是在我看来，这种感动是非常廉价的，就像是一个乞丐在刻意卖惨，逼着人们去流泪，去感动。”

“歌里所表达的故乡、远方、自由、死亡等等，也都是老掉牙的东西，都2022年了，我们的音乐人居然还在唱这些过时的东西，还在写这些老套过时的旋律和歌词，说一句不思进取，一点都不过分吧？”

“其实这也不怪叶辰，因为我国的很多音乐人都还停留在这种不思进取的状态，难怪我们被外国的音乐远远地甩在后面，迟迟无法和国际潮流接轨。”

“所以我才一直致力于音乐实验，努力创作与国际接轨的，更加先进和符合世界潮流的先锋音乐。”

“我们要走出去，看看外面更广阔的世界，而不是局限在自己的小圈子里，坐井观天。”

“看看人家米国的贾撕汀，看看人家寒国的权治隆，这才是真正的国际巨星，真正的歌手。”

“总之我希望我们的歌手，都能多一些进取心，多向外国的音乐人好好学一学，而不是固步自封，唱这些老掉牙的东西。”

----------------------------------------

第22章 怒怼慕洋犬

花尘语说完，全场鸦雀无声。

众人都被他的言论惊呆了。

这哪里是在评价叶辰？

他这是在炮轰整个华语乐坛，把全国的所有歌手全都diss了一遍啊！

正在观看节目的白婕气地骂了一句白痴。

在一个直播节目里，当着上千万观众的面，说出这么没脑子的话，不是给自己招黑吗？

批叶辰就批叶辰，上升到整个华语乐坛干嘛？还嫌树敌不够多？

花尘语那些还算有些理智和脑子的粉丝们，也意识到偶像说错了话，替他捏了一把冷汗。

然而那些没脑子的脑残粉们，丝毫没意识到问题的严重性，还在直播间里尬吹。

“啊啊啊啊，花花好霸气！”

“集美们，帅呆了有木有？”

“还是我们花花高瞻远瞩，具有国际眼光，这种格局不是某些鼠目寸光的土包子能比的。”

“呵呵，某些人的粉丝看看，什么叫格局。”

“叶辰和我们花花根本不是一个境界的，很明显花花看得更长远。”

“整个华语乐坛，只有花花一个人在硬撑，想想就好心疼啊！”

“也不看看华语乐坛姓什么，花花现在可是华语乐坛的顶梁柱，是全国歌手的门面。”

“能力越大责任越大，虽然心疼花花，但还是希望他能带领华语音乐走向世界。”

花尘语此刻也意识到自己刚才有些飘了，说错了话。

他又不是傻子，怎么会蠢到四面树敌，得罪整个娱乐圈的歌手呢？

实在是刚才太过得意忘形，一时没收住，忘记踩刹车了。

说到底还是飘了。

这绝对算得上是播出事故，而且还是很惨烈的那种。

如果是录播，后期会把他的这段发言剪掉。

可现在是直播啊，连补救的机会都没有。

事已至此，花尘语自知后悔也没用，只能继续强行凹人设。

这时，一直沉默不语的叶辰突然开口了。

“花尘语，你的奇谈怪论，简直滑天下之大稽，恕我实在不能苟同。”

嘶！

此话一出，全场一片哗然。

惊讶之余，大家又都觉得有些兴奋。

看这架势，是要硬刚花尘语啊！

花尘语出道这些年，在资本的运作下，虽然收获了不少的粉丝，但是也广为诟病。

他那跳大神一样的舞台风格，法师做法一般的花式唱法，让很多人都直呼辣眼睛。

看他不顺眼的人还是很多的。

只不过碍于他的粉丝战斗力实在太强大。

谁也不想自讨没趣，没事找事。

这就使得花尘语和他的粉丝越来越猖狂。

甚至连华语乐坛跟的是花尘语的姓，花尘语是华语音乐的顶梁柱这种不要脸的话都说的出口。

现在眼见叶辰要怼花尘语，大家都来了兴致。

就连杨蜜和薛志慊脸上都流露出期待的表情。

花尘语的粉丝们却像是被踩到尾巴的狗一样，在直播间里叫嚣起来。

“叶辰懂不懂礼貌啊？我家花花怎么说也是他的评委导师，他竟敢直呼花花的名字，连个老师都不叫。”

“呵呵，连最基本的礼数都不懂，情商简直为负数，这种人到底是怎么火起来的？”

“就这情商还混娱乐圈？我看还是去乡下种地更适合他。”

“他有什么脸说花花滑稽？我看滑稽的是他才对，一个走狗屎运的小丑，也配质疑花花？”

“我看他是飘了。”

“还说什么不敢苟同，也不撒泡尿照照镜子，看看你算老几，你的看法很重要吗？这里有你说话的份儿？”

叶辰的粉丝们不干了，立刻展开了回击。

“叶辰怼的好，某些人就是跪的太久，站不起来了。”

“最烦娱乐圈动不动就老师老师的乱叫了。”

“花尘语还想当叶辰的老师？我就问问他配吗？”

“呵呵，花尘语有什么资格代表华语乐坛？还带领华语音乐走向世界，别臭不要脸了行吗？”

“除了花尘语的粉丝，谁能说出他三首代表作算我输。”

……

花尘语面色阴沉，心里直爆粗口，故作大度地说：

“大家各抒己见，欢迎你发表不同的看法。

你觉得我说的不对，我倒是想听听你能有什么高论。”

叶辰淡淡道：

“首先，你说我的歌曲老套过时，我并不认同。

故乡、远方、自由、死亡，这些词汇永远都不会过时，一直都是音乐的主题。”

“其次，你说我的词曲过于简单，没有创新。

我倒是觉得，一味追求所谓的创新，反而是误入歧途，走火入魔。”

“《礼记·乐记》有云：大乐必易，大礼必简，好的音乐往往都是很简单朴素的，没有那么多的花里胡哨。”

“我也并没有强行煽情，只是抒发自己的真情实感，每一句歌词，每一个音符都是有感而发。”

“不过各花入各眼，萝卜白菜各有所爱，你不喜欢我的歌，我也不可能强迫你喜欢。”

“就像我也不喜欢你那些所谓的先锋音乐，那些标新立异的实验音乐一样。”

“可是你说外国的音乐比我国的强，这一点我可不赞同。”

“多年来，音乐界的主流审美一直被西方所把持，话语权牢牢掌握在那些外国人手里。

其实不仅是音乐，包括文学、电影、绘画、摄影等等也都一样。”

“这就使得很多人觉得外国的月亮才是最圆的，外国的文化才是最高大上，最先进最时尚最符合世界潮流的。”

“以至于对自己本国的传统文化却丧失了信心，觉得我们样样都不如别人，外国样样都比我们强。”

“很多人削尖了脑袋，拼命地向外来文化靠拢，低三下四地迎合外国的价值观，甚至崇洋媚外到了自轻自贱，抹黑国人和本民族文化的地步，没有一点骨气，连做人最基本的尊严和脸面都不要了。”

“自己的祖宗都不认了，却跑去外面认贼作父，丑化自己的同胞，污名化自己的传统文化，只为了迎合西方的审美标准。

为了得到洋大人的认可，心甘情愿的当洋大人的舔狗，还美其名曰与国际接轨，丢不丢人？现不现眼？”

----------------------------------------

第23章 华流才是最吊的

叶辰的话慷慨激昂，振聋发聩。

全场所有人，包括直播间的网友，后台的工作人员，再次齐刷刷地吸了一口冷气。

叶辰的言论实在是太大胆了！

刚才花尘语把整个华语乐坛diss了一遍。

现在叶辰又把攻击范围扩大化，直接diss整个文娱界了！

难道叶辰真像花尘语的粉丝说的那样飘了？

这下轮到叶辰的粉丝们担心了。

就连杨蜜都粉拳紧握，暗暗为他捏了一把汗。

花尘语被叶辰骂得狗血淋头，憋了一肚子的怒火，一张本就抹了很多粉底的脸，更是气得煞白。

然而想到叶辰炮轰整个文娱界的后果，心里又忍不住笑了起来，暗骂叶辰是个蠢货，阴暗地想：

“呵呵，叶辰，你就继续作死吧，你说的越多，死的就越惨！”

舞台上的何炯咳嗽了一声，悄悄冲叶辰眨着眼睛，示意他不要再说下去了。

可惜叶辰根本没看见，继续自顾自地说：

“我们龙国有着广袤的国土面积，有着五千年的悠久历史和灿烂文化。”

“五千年来，我们一直站在世界的牌桌上，注视着一个又一个对手的崛起与消亡。”

“五千年啊！谁还能再跟我们耗五千年？”

“世界十大文明，另外的九大文明早已经断线了，唯独我们龙国文明一直延续至今。”

“难道我们不该为自己龙国人的身份感到自豪吗？”

“我真的是搞不明白，为什么会有人对本国的优秀文化视而不见，弃若敝履，却对那些外国的文化顶礼膜拜，视若珍宝。”

“从古至今，寒国都只是我国的附属国，尤其在文化领域，我们一直都是他们的老师。”

“什么时候轮到老师反过来向学生，不，甚至是像小偷学了？”

“在这里，我想对全国的所有音乐人说一句，不要让寒流越来越嚣张，华流才是最吊的，华流才是世界顶流！”

轰！

叶辰那振聋发聩的声音响彻全场。

每一个人都如同醍醐灌顶，热血澎湃，汗毛倒竖，心情激动万分，眼泪情不自禁地夺眶而出。

何炯率先鼓起了掌，激动地说：

“好，说的太好了！”

随后，众人一个个如梦初醒。

现场顿时爆发出比先前还要热烈十倍的掌声。

很多人一边鼓掌还一边激动亢奋地欢呼着。

“好！”

“说得好！”

“霸气！真是太霸气了！”

“太感动了，说得太精彩了！”

“叶辰好样的！”

潮水般的掌声久久不绝。

除了花尘语的粉丝外，现场的一多半观众们都在卖力地鼓掌欢呼。

杨蜜、薛志慊也眼含热泪地鼓着掌。

就连直播间里那些观看节目的网友们，也被现场的气氛所感染，情不自禁地站了起来，一边流着激动的泪水，一边卖力的拍着巴掌。

花尘语和他的粉丝们仿佛成了局外人，一时间显得无比的尴尬。

叶辰的言论之所以能引起这么大的反响，说到底还是因为说出了大家的心声。

近些年寒流越来越嚣张，外来文化的渗透日益严重。

另一方面，本国的音乐人、电影人又实在是不争气，没有什么能拿得出手的好作品。

这就使得外来的音乐、电影大行其道。

尤其是隔壁的寒国，文化输出更是十分厉害。

从影视剧到流行歌曲，几乎已经占据了龙国的半壁江山。

某些龙国人从小就被送到寒国的娱乐公司当练习生，学成后再回国捞金。

很多综艺、影视剧也经常花重金邀请寒国的明星艺人加盟。

那些寒国的艺人们，薪酬和待遇比龙国同等级的艺人普遍要高一个档次。

更可气的是，他们赚完我们的钱后，还要反过来骂我们老土，没文化。

某些龙国的明星和粉丝们恬不知耻的跪舔行为，更是助长了对方的嚣张气焰。

对于这种现状，很多有骨气和良知的国人早已心存不满，却又无能为力，敢怒不敢言，只能选择忍气吞声。

天下苦流量明星和寒流久矣！

现在叶辰横空出世，振臂一呼，一番振奋人心的言论引起了无数人的共鸣。

如同星星之火点燃了导火线，引爆了人们心中积压多年的怨气和愤懑。

演播大厅里的掌声和欢呼经久不息。

直播间的弹幕更是直接炸裂。

“卧槽，叶辰牛批！牛批！”

“老子的鸡皮疙瘩都起来了。”

“燃哭了有没有？”

“霸气，叶辰真特么霸气啊！”

“太好了，叶辰说的太好了！”

“华流才是最吊的，华流才是顶流，燃炸了好吗？”

“有种！真坭玛有种！”

“好久没听到这么有血性的话了。”

“花尘语的脑残粉睁大狗眼看清楚，什么才叫真正的格局！”

“太man了！叶辰这样的才是真正的男人，麻烦那些娘炮小鲜肉们滚远一点。”

花尘语的脑残粉们不服气地骂了起来。

“呵呵，吹牛啤谁不会啊？”

“米国，寒国的音乐就是比我们的厉害，说实话也有错？”

“承认别人的优秀有这么难吗？非得孤芳自赏才有意思？”

“动不动就拿上下五千年来说事，烦不烦啊？有种比比现在啊！

现在的事实是，华语音乐确实比不上人家米国和寒国。”

“寒国的一位著名历史学家早就研究过了，我国根本就没有五千年的悠久历史，所谓的五千年只不过是给自己脸上贴金而已。”

“没错，而且据一些外国的历史学家研究表明，我们的很多传统文化都是从外国传进来的，凭什么说我们崇洋媚外？”

“夸别人两句就是崇洋媚外？要不要这么玻璃心啊？一点文化自信都没有，所谓的文明古国就这点度量？”

双方的粉丝再次激烈地争吵起来。

花尘语脑残粉的某些言论成功激起了众怒。

就连那些吃瓜的路人们都看不下去了，纷纷加入了叶辰粉丝的阵营，骂他们数典忘祖。

直播间仿佛变成了硝烟弥漫的战场。

演播大厅现场的气氛更是剑拔弩张，空气中的火药味儿越来越浓。

----------------------------------------

第24章 恐怖的人气

何炯的主持经验十分丰富，立刻笑着站出来打圆场。

“哈哈，我好像闻到了一股火药味儿啊。

大家放松一下，不要把气氛搞的那么紧张，我可是出名的胆儿小。”

大家都被逗得笑了起来。

紧张的气氛稍稍缓解。

何炯继续说道：

“每个人都有各自的创作理念，对于国内外的音乐，也都有各自的看法。

君子求同存异，关于这一点，我们可以等节目结束后再慢慢讨论，毕竟我们的节目还要继续。”

说着看向高大紧。

“大紧老师，接下来请说说您的看法吧。”

高大紧的看法本来和花尘语是差不多的。

然而他为人鸡贼的很，比花尘语这个愣头青圆滑多了。

眼见花尘语被喷的狗血淋头，他怎么可能还会傻到往枪口上撞。

高大紧摇着扇子，一本正经地胡扯：

“虽然《消愁》的歌词确实有为赋新词强说愁的嫌疑，旋律也有些简单。

但不可否认的是，叶辰还是有些才华的，总体来说他的表现可圈可点吧，我给他六票。”

高大紧不愧是老油条，说话处事滴水不漏，给了个刚刚及格的评价。

不过大家都听得出来，高大紧其实和花尘语一样，并不是很看得起叶辰。

叶辰刚才的那番言论，他显然没听进去。

毕竟他的三观跟着五官走，向来都是不正的。

大家都觉得高大紧的票数给低了。

现场响起了一阵阵嘘声，直播间的网友们也都十分愤慨。

眼见场面又要失控，何炯赶忙转移话题。

“叶辰，我能问一下你为什么要创作《消愁》这首歌吗？”

叶辰脸上露出一抹略带苦涩的笑容。

“写这首歌的时候，是我人生中最迷茫的时候，那时我刚被学校开除，不知道该何去何从，孤独、迷茫、彷徨、找不到人生的方向，看不到一点希望。”

“就是在这种心境下，我创作了《消愁》，顾名思义，消愁就是消除忧愁的意思。”

“我们每个人都曾经年轻过，都拥有过雄心壮志和远大的梦想，对未来充满了期待。”

“可是在成长的路上，那些美好的人和事物都渐渐离我们远去，越长大就越感到世界的陌生与残酷，以及人情冷暖，世态炎凉。”

“生活的风吹雨打，磨灭了我们当初的热血与梦想，让我们从无忧无虑的少年，变得饱经风霜，以至于忘记了当初那个阳光开朗，热爱生活，向往光明的自己。”

“很多时候，人生的艰难困苦，他人的质疑嘲笑，都会让我们失去坚持下去的希望，甚至产生一了百了的消极念头。”

“我写这首歌，就是为了鼓励困境中的自己，同时也是为了鼓励所有正遭受挫折的人。”

“希望大家在面对质疑、打击的时候，不要自暴自弃，不要自我怀疑，更不要随波逐流，而是勇敢地坚持自我，活成自己真正想要成为的样子。”

“愿我们历尽千帆，归来仍是少年。”

话音刚落，现场顿时再度响起热烈的掌声。

屏幕前的网友们也都跟着鼓起了掌。

弹幕再次刷屏。

“叶辰好温暖啊，我被杀到了！”

“路转粉！”

“完了，我好像爱上这个男人了，都怪他那该死的温柔。”

“叶辰到底经历了什么？才能有这么深的感悟，才能写出这么温暖而又苦涩的歌。”

“历尽千帆，归来仍是少年，这句话说的真是太好了，叶辰随口说的一句话，都这么有韵味又富有哲理。”

杨蜜的美眸里泪光点点，目光幽幽地看着台上的叶辰。

恍惚间，她的目光仿佛穿越了时空，看到了那个青涩稚嫩的自己。

从一个年轻的女演员，成长为全国顶流，无数人仰望的资本。

她经历的风雨远比普通人还要多。

就像《消愁》歌词里写的那样。

娱乐圈看似是欢乐场，实则却是没有硝烟的战场。

每个人脸上都化着妆，带着面具，充满了勾心斗角，尔虞我诈。

渐渐的，她也变得不再像当初一样单纯。

一颗纯洁透明的心，穿上了一层层的铠甲，包裹着外人看不见的柔弱。

叶辰的歌曲和发言却如同春风化雨，洗涤着她那尘封的心灵，唤起了她那颗青春灵动的少女心。

她仿佛年轻了十岁，又变回了当初那个无忧无虑、活泼可爱的少女蜜。

这一幕，自然被摄像敏锐地捕捉了下来。

杨蜜看着叶辰的时候，心里想的是曾经的自己，眼神中不自觉地流露出无限的柔情。

可是这一幕落在直播间的网友们眼里，性质可就变了。

“卧槽，你们快看大蜜蜜看叶辰的眼神。”

“我勒个去，这含情脉脉的眼神是几个意思啊？”

“大蜜蜜该不会是喜欢叶辰吧？”

“大蜜蜜说自己是叶辰的粉丝，很喜欢叶辰的歌，喜欢叶辰也是有可能的。”

“我还是第一次见到大蜜蜜用这种深情款款的眼神注视着一个男人，还是在这种场合下。”

“酸了酸了，我失恋了。”

网友们的想象力非常丰富，很快就脑补出了一段缠绵悱恻的爱情故事。

何炯也被叶辰的话感动得眼含热泪。

他用纸巾擦了擦泪水，这才继续说道：

“叶辰，首先我要恭喜你，你一共获得了28票，是所有参赛选手里票数最高的一个。”

“然而遗憾的是，按照我们节目的规定，获得30票就能跳过下一个环节，直接晋级下下个环节的终极战，可惜你只差两票……”

大家都替叶辰感到惋惜，同时又纷纷骂花尘语不公道。

花尘语的嘴角露出一抹得意的浅笑。

只听何炯继续说：

“不过我们节目还有一条规定，如果网络实时人气能达到一千万，同样可以直接晋级终极战。”

“下面是十分钟的投票时间，支持叶辰的网友，请点击直播间下方的投票链接，给叶辰投上宝贵的一票！”

“为了保证数据的公开透明，人气值将会实时呈现在舞台后方的大屏幕上，以柱形图的形式表现出来。”

话音刚落，叶辰的粉丝们就立刻点开了投票通道，纷纷为叶辰投票。

花尘语脸上露出不屑的冷笑，抱着双臂饶有兴致地看着面前的大屏幕。

他不相信叶辰的人气值能达到一千万。

在他看来，这个环节完全是多此一举，浪费时间。

然而很快，他就惨遭打脸了。

----------------------------------------

第25章 全网见证巨星诞生

“呵呵，一个十八线小网红，能达到1000W的人气值？别闹了好吗？”

“叶辰要是能有1000W人气，姑奶奶我直播吃翔！”

“某些人都快把叶辰吹上天了，这要是达不到1000W，还不丢脸到姥姥家？”

“何止是丢脸，简直就是公开处刑好吗？除了花花，哪个歌手能随随便便达到1000W人气值？”

“坐等叶辰被打脸。”

花尘语的粉丝们在直播间冷嘲热讽，一个劲儿带节奏。

然而他们严重低估了叶辰的人气。

“淦，居然敢说叶辰是十八线小网红，冲死她们！”

“你不投我不投，叶辰何时能出头？”

“兄弟姐妹们，是时候让他们见识一下我们叶家军的厉害了！”

“叶家军出征，寸草不生！”

“冲啊！冲啊！”

冲锋的号角已经吹响。

叶辰的粉丝们就像是在打仗一样，疯狂地给他投票冲榜，还拉上了亲朋好友。

有些人更是注册了好几个账户。

杨蜜四下张望了两眼，见没人注意自己，偷偷拿出手机，在佳兴天下的高管群和艺人群里分别发了一条消息。

“占用大家几分钟的时间，发布一条临时任务，你们立刻打开《全民新歌星》的直播间，给叶辰投票……”

看到这条莫名其妙的命令，佳兴天下的高管们一个个面面相觑，满脸懵批，风中凌乱了。

什么情况？

一向高冷严厉的杨老板，竟然让他们在工作时间看直播，还给选手投票？

想不到国民女神大蜜蜜居然也会追星！

惊讶过后，他们还是立刻按照杨蜜的吩咐去做了。

除了自己投票外，还命令手下的工作人员也都去给叶辰投票。

上个班居然还要给领导的偶像打call。

社畜真是不容易啊！

佳兴天下的艺人群里则是炸开了锅。

祝絮玬：“蜜姐，这个叶辰是你什么人啊？”

陈玉淇：“玬玬，不该问的别问，小心蜜姐扣你的年终奖。”

张天暧：“哇啊，我刚才看了一眼，那个叫叶辰的小哥哥长得好帅，难怪连蜜姐都被迷住了。”

热芭：“蜜姐，你不会真的喜欢上那个叫什么辰的选手了吧？智者不入爱河，我可提醒你，男人没一个好……天啊，叶辰竟然这么帅！收到，蜜姐，我这就去给他投票！”

就连那些路人网友，因为被叶辰的歌曲和发言打动，再加上厌恶花尘语及其粉丝，也加入到了为叶辰投票的队伍中来。

一时间，叶辰的人气疯狂暴涨！

200W！

300W！

400W！

500W！

时刻关注着直播数据的龙玬霓震撼得目瞪口呆，眼珠子都险些掉出来了！

她还以为自己看花了眼，下意识地揉了揉眼睛。

当她确定屏幕上的数字准确无误后，一颗心激动地跳到了嗓子眼儿，差点没晕过去！

然而这还远远没有结束，叶辰的人气竟然还在上涨。

舞台后的大屏幕上，象征人气值的柱形图一个劲儿地飞速上升。

上面的数字也在一秒不停地增加着，看得人眼花缭乱。

人气值每增加一百万，主持人何炯便大声念出来。

“800W！”

“900W！”

“1000W！”

“天啊，叶辰做到了！他真的做到了！”

“恭喜叶辰，人气值达到了一千万，成功晋级终极战！”

哗！

直播间、演播大厅、节目组后台瞬间炸裂，一片哗然！

所有人都被震撼的目瞪口呆。

叶辰的粉丝们像是打了一场胜仗，兴奋地欢呼了起来。

“哈哈哈，恭喜叶辰！”

“恭喜叶辰！”

“卧槽，叶辰真特么厉害啊，还没正式出道，人气就这么恐怖了！”

“刚才谁说叶辰是十八线小网红的？这坭玛叫小网红？就算是当红的顶流巨星，在这么短时间内也不可能达到一千万人气吧？”

“叶辰重新定义了网红。”

“花尘语的粉丝不是说叶辰要是达到一千万人气就直播吃翔吗？不会说话不算话吧？”

“哈哈哈，这下认识到叶辰的人气有多恐怖了吧？”

“花尘语的粉丝们睁大狗眼看清楚，这才是真正的顶流！”

“恭喜叶辰！”

“叶辰永远滴神！”

密密麻麻的弹幕覆盖了整个屏幕！

下一秒，直播间的画面一阵卡顿。

随即，突然黑屏了！

“什么情况？”

“卧槽，这是怎么回事啊？”

“怎么突然黑屏了？”

“不会是服务器瘫痪了吧？”

“叶辰的人气也太恐怖了，居然把直播间的服务器给整瘫痪了！”

“靠，节目组行不行啊，关键时刻掉链子。”

网友们都纷纷在评论区吐槽了起来。

龙玬霓也被这突如其来的状况吓了一跳。

“怎么回事？出什么事了？”

副导演神情复杂地回答：

“额，龙导，直播间流量激增，服务器瘫痪了！”

“？？？？？”

龙玬霓傻眼了！

叶辰的人气，竟然恐怖到了这种地步吗？

不过她很快就反应了过来，连忙对技术部的人命令道：

“立刻启动备用服务器。”

节目组为了预防万一，准备了一台带宽和内存更大，线路更稳定的备用服务器。

这台服务器可以同时承载一千万人在线观看。

本以为肯定用不到，没想到这么快就派上了用场！

龙玬霓一时间竟不知是该喜还是忧。

节目的人气和流量越大，她的压力也就越大。

稍有不慎，就会被反噬。

饶是经验丰富的她，也不得不打起了十二万分的精神。

“现场和直播间的观众朋友们，实在是抱歉，我们的节目发生了一些突发状况。”

“因为叶辰的人气太过恐怖，直播间的服务器出现了瘫痪的情况，不过技术部的人员正在紧锣密鼓地维修，请大家稍安勿躁。”

何炯临场应变的能力很强，很快就控制住了场面，安抚住了观众们的情绪。

很快，新的服务器成功启动，直播间重新恢复了正常。

“终于修好了！”

“这么快就好了？节目组效率挺快的啊！”

“第一期节目就出现这么严重的故障，希望节目组长点心吧！”

“哈哈哈，节目组也没料到叶辰的人气竟然会这么恐怖啊！”

“叶辰还没出道，居然就拥有了这么高的人气，真是太牛批了！”

“火了，这下叶辰彻底火了！”

“我好像亲眼见证了一位巨星的诞生！”

----------------------------------------

第26章 奖励爆棚，寿命增加

“恭喜你，叶辰。”

“恭喜恭喜！”

“叶辰，恭喜你直接晋级终极战。”

杨蜜和薛志慊、何炯他们都为叶辰感到高兴。

花尘语的脸色却无比阴沉，黑的像锅底一样。

高大紧则更多的是惊讶。

他们怎么也没想到叶辰竟然能达到一千万人气。

毕竟叶辰都还没正式出道，连个明星都算不上，在斗音也刚刚火起来没两天。

花尘语的粉丝们全都哑巴了。

不过还是有些不见棺材不落泪的铁憨憨不服气，质疑叶辰刷票，怀疑他花钱买了水军。

“呵呵，我不信叶辰能有一千万的人气，他绝对是作弊了！”

“没错，叶辰肯定刷票了！”

“抵制叶辰，抵制叶辰！”

“叶辰滚出《全民新歌星》！”

然而不管他们叫的多欢，都没办法改变事实。

节目圆满结束。

叶辰收拾好东西，正要离开，龙玬霓突然着急忙慌地追了上来。

“叶辰先生，请留步！”

叶辰回头，疑惑地看着龙玬霓：

“龙导，请问还有什么事吗？”

“我比你大几岁，你要是不嫌弃的话，叫我龙姐就行了。”

龙玬霓自来熟地说：

“我想和你再详细谈一下通告费的事，我觉得给你一百万有些不合适……”

叶辰心里咯噔一下。

“龙导，你该不会是想反悔吧？”

龙玬霓一愣，赶忙笑着解释：

“你别误会，我是觉得一百万太少了，你给我们节目创造的收益已经远远超出了一百万。

这样吧，我们给你每期一百万的通告费怎么样？你每参加一期节目，我们都会支付一百万，稍后我会把这期的通告费给你打过去，你要是觉得不合适，还可以再加！”

娱乐圈是个很现实的地方，艺人的身价，是根据人气来决定的。

很多出道几十年的老戏骨和老牌歌星，通告费还没有突然爆火的流量明星多，甚至连一线网红都不如。

叶辰只是个刚出道没几天的新人。

龙玬霓愿意给他每期一百万，已经很大方了。

“好的，那就多谢龙导了。”

叶辰没跟龙玬霓客气。

他现在真的很需要钱。

一百万对于别人来说，只是一堆钱而已。

可对于他而言，那是一年的寿命。

“没什么事的话，我就先走了，要不然就赶不上最后一班飞机了。”

“哈哈，这个不用担心，我派专车送你。”

龙玬霓立刻打电话叫来一辆专车。

叶辰乘车来到机场，搭上了返程的飞机。

刚落座，一个身材高挑，妩媚漂亮的空姐就注意到了他。

她来到叶辰身边，有些激动地低声问：

“先生您好，请问您是叶辰吗？”

“我是，有什么事吗？”

叶辰好奇地看着面前这个漂亮的空姐。

“真的是你啊，我是你的粉丝，特别喜欢你的歌，你能给我签个名吗？”

漂亮空姐顿时变成了小迷妹。

“当然可以。”

叶辰给空姐签了名。

空姐悄悄递给他一张纸条，凑到他耳边窃窃私语：

“这是我的手机号码和酒店地址，记得联系我哦……”

说完还冲叶辰抛了个撩人的媚眼。

“……”

这就是明星的待遇吗？

下了飞机，叶辰随手把纸条扔进垃圾桶，换乘地铁。

正赶上高峰期，车厢里人满为患。

他只好抓着扶手，站在拥挤的人群里。

一个女孩子一直鬼鬼祟祟地偷看他，还拿手机偷偷冲他拍照。

叶辰也没在意。

对自己的颜值，他还是很有信心的。

这种事他也不是第一次遇到了。

爱美之心人皆有之。

男人喜欢看美女。

相反，女人也喜欢看帅哥。

过了一会儿，那个女孩儿竟然向他挤了过来，仔细地打量了他两眼，忐忑地问：

“你好，请问你是那个参加《全民新歌星》的叶辰吗？”

叶辰这才意识到自己又被认出来了！

“没错，是我！”

“真的是你啊！

天啊！我竟然在现实里见到了活着的明星！

你比屏幕里看起来还要英俊帅气。

我非常喜欢你的那首《消愁》。”

女孩儿激动地喊了起来。

车厢里的乘客们都好奇地看了过来。

叶辰连忙冲她“嘘”了一声。

女孩儿立刻会意，乖乖地闭上了嘴巴。

一双眼睛全程目不转睛地盯着他。

叶辰被她看得直发毛，在下一站提前下了车。

“看来要学着适应一下当明星的感觉了。”

他觉得自己下次出门的时候最好戴个口罩和帽子什么的。

不是为了摆谱，只是为了避免引起麻烦。

他顾不上回家休息，直接前往医院看望父亲。

母亲和妹妹正守在父亲的病房外。

见到叶辰，两人都很高兴。

“哥，你回来啦！”

叶傲雪兴奋地抱住叶辰，激动地说：

“哥，恭喜你成功晋级，你在节目里唱的那首《消愁》太好听了，这下你可真的要火啦！”

“爸怎么样了？”

叶辰关心地问。

卢秀英道：“你爸没事，医生说他再过两天就可以出院了。”

“那就好，妈，小雪，你们俩回家休息吧，我留在这里照顾爸。”

“那怎么行。”卢秀英说，“你忙了两天了，都还没来得及好好休息。”

叶傲雪也道：“是啊，哥，你又是参加节目，又是坐飞机的，肯定累坏了，先回家休息一晚吧，明天再来替我们。”

“那好吧。”

叶辰也没勉强，他确实有些累了。

回到家后，简单吃了点饭，手机突然收到一条银行信息。

“叮，您尾号9888的银行卡汇入一笔转账100万元，余额118.5188.00元。”

看到那一长串的数字，叶辰的心跳竟然没出息地加速起来。

一百万，对于他来说，绝对是一笔巨款。

不得不说，龙玬霓的工作效率是真厉害，这么快就把钱给打过来了。

然而他还没来得及高兴，系统的声音就响了起来。

“叮，检测到宿主银行卡余额已达到一百万，达成捐赠条件，请问是否捐赠。”

“捐赠！”

叶辰毫不犹豫地把这一百万捐了出去。

和钱比起来，还是命更重要。

“叮，捐赠成功，恭喜宿主增加一年寿命。”

“系统，我能问一下，这笔钱捐到哪里了吗？”

“宿主请放心，每一笔捐款都会以您的名义，捐给最需要帮助的人，您可以随时查看捐款纪录。”

叶辰查看了一下捐款纪录，发现这笔钱捐给了贫困山区，用于建造学校，资助家庭贫困的失学儿童。

既帮助了别人，又增加了自己的寿命。

叶辰觉得这一百万花的很值。

“叮，恭喜宿主完成任务——参加《全民新歌星》并获得首期冠军，随机发放任务奖励。”

“恭喜宿主获得华夏传统乐器精通，包括古琴、古筝、笛子、箫、二胡、琵琶、唢呐、大鼓……”

“恭喜宿主获得网络小说《鬼吹灯》《盗墓笔记》。”

“恭喜宿主获得剧本《开端》。”

----------------------------------------

第27章 横扫音乐排行榜

“额，这次的奖励……有点意思啊。”

华夏传统乐器精通，这个正是叶辰目前最需要的技能。

将来要唱一些华夏风的歌曲，难免会用到华夏传统乐器。

可《鬼吹灯》《盗墓笔记》《开端》是什么鬼？

难道是想让他写小说和剧本？

转念一想，这貌似也是个不错的选择。

多一份收入来源，可以加快赚钱的速度，自己也就能早一天彻底恢复健康。

忙了两天，叶辰也累了，关了手机，往床上一躺很快就进入了梦乡。

一直到第二天上午十点多的时候才睡醒。

刚打开手机，一条条信息就疯狂地冒了出来。

短信和葳信消息加起来，足足有几十条。

还有十几个未接来电。

那台的破旧千元机差点死机。

大部分来电和短信都是陌生号码发来的。

叶辰并没有太在意。

他看到“我不是狐狸”给他发来一条视频链接，于是点开链接看起来。

视频是小破站的一位普通网友发布的，内容正是他昨晚在《全民新歌星》的舞台上唱歌的视频。

他昨天唱歌的时候，很多网友都录了屏，并把录好的视频加工剪辑了一下，发布到了小破站、斗音、微博、朋友圈、企鹅空间等地方。

仅仅一夜的时间，《消愁》的视频版就火爆了全网。

“我不是狐狸”分享的那个视频的发布者只是个普通的网友。

她本来只有十几个粉丝，关注她的还都是自己的同学朋友。

可是她那条视频才发布了一个晚上的时间，播放量就已经达到了十几万，增加了一千多的粉丝。

除了她之外，还有很多其他的网友也都一样。

这让很多视频up主和网红们掌握了流量密码，纷纷转发上传叶辰唱歌的视频。

一时间，叶辰演唱《消愁》的视频遍地开花，火遍了全网的每一个角落。

还有很多音乐类的up主和网红，开始翻唱这首《消愁》。

无论是小破站、斗音、微博，还是葳信群、企鹅群、贴吧、论坛，荳瓣小组，到处都能看到叶辰唱歌的身影。

评论区也都是清一色的好评，有的夸赞叶辰的唱功，有的夸赞他的音乐才华，还有些人比较肤浅，单纯就是喜欢他的颜值，馋他的身子。

“《消愁》实在是太好听了，印象里，我好像很多年没听过这么好听的华语歌曲了。”

“我觉得这首歌不仅好听，还十分感人，让我联想到了那个孤独无助的自己。”

“没错，这首歌唱出了我的心声，简直就是我的真实写照，我严重怀疑叶辰在我家安了摄像头。”

“这不比花尘语好一万倍，花尘语完全不会唱歌，就是在鬼叫。”

“叶辰的每首歌都像一首诗，他真是太有才了！”

“我觉得叶辰不像个歌手，他像个诗人。”

“朝阳和月光属于少年人，故乡和远方缠绕青年人，明天和过往羁绊中年人，自由和死亡唱的是老年人，这首歌唱的就是人生啊。”

“是啊，一曲《消愁》唱尽了多少人彷徨迷惘的一生。”

“清醒的人最荒唐，这句歌词一出来，我的眼泪就绷不住了。”

“我比你们还要夸张，前奏一响我就忍不住想要流泪了。”

“敬少年无忧，敬青年有志，敬中年踌躇，敬老年回望，叶辰写的真好，人生就是一杯酒，需要慢慢品味。”

一些上了年纪的人们，也被这首歌深深打动了。

“今年四十岁了，本以为经历了很多，不会再轻易被感动，没想到居然被一首歌听哭了。”

“人到中年，想不到还会像年轻人一样热泪盈眶。”

“三十而立的我，一边听歌一边流泪。”

还有一些幽默的网友则玩起了梗。

“一杯敬我爹，一杯敬我娘，曾是他们希望，如今活成这球样。”

“一杯敬前妻，一杯敬老王，染绿我的头发，逼迫我成长。”

“一杯敬老王，一杯敬老张，防了隔壁老王，老张翻了墙。”

不过更多的人，还是在夸赞叶辰的唱功和才华。

为发现了他这样一个宝藏歌手而激动兴奋。

“叶辰的嗓音真的超级温柔，他一开口，我的心都被融化了。”

“想不到龙国还有这么厉害的歌手，看来是我太孤陋寡闻了。”

“我也是，居然现在才听说叶辰这个人，真是太惭愧了！”

“我要去把叶辰的歌全都听一遍！”

“只有我这么肤浅，单纯就是馋叶辰的身子吗？”

“小声地说一句，我也是，叶辰长得太帅了，帅气中还透着一种阳刚和英气，比那些阴柔的小鲜肉强多了。”

“什么南焦北古，天涯四美，和叶辰的颜值比起来，都弱爆了好吗？”

火了！

《消愁》彻底火了！

还没有正式上线，就已经火爆到了这么恐怖的地步。

等歌曲正式在音乐平台上线之后，还不知道会火到什么程度！

“叶辰，恭喜你啊，你昨天表现的非常精彩，新歌也很好听，祝贺你成功晋级。”

“我不是狐狸”又发过来一条消息。

叶辰立刻回复了一句“谢谢”。

“对了，你昨天找到哪个是我了吗？”

“额，昨天现场人太多了，我在人群里寻找了半天，也不知道哪个是你。”

衡店，电视剧《三生三世》片场。

杨蜜利用休息时间，跟叶辰聊着天。

看到叶辰的回复，忍俊不禁地笑了起来。

“笨蛋，你在现场观众里找我，当然找不到了。”

“你绝对想不到我就是杨蜜吧，哈哈。”

心里想着，她又发了一条消息过去。

“哼，笨死了，一点默契都没有，你下次参加节目我还会去现场支持你，要是你再找不到我，我可就要生气了。”

“先不聊了，我要去忙了。”

杨蜜听到导演在喊自己，连忙放下手机，重新投入到了工作中。

叶辰下楼吃了点饭，前往医院照顾父亲。

与此同时，《消愁》live版在网抑云、企鹅音乐、酷猫音乐等平台同时上线了。

歌曲刚一上线，播放量就立刻突破了一百万，评论、点赞和下载量超过了十几万，轻轻松松便登上了各大音乐排行榜第一的宝座。

----------------------------------------

第28章 花尘语气疯了

晚上，叶辰刚喂父亲吃完饭，正打算休息一会儿，突然接到了龙玬霓的来电。

电话刚一接通，龙玬霓就激动地说：

“叶辰，你现在在网上很火，很多人都在找你，因为没有你的联系方式，所以都把电话打到了我们节目组。

我不敢轻易把你的联系方式泄露出去，所以先征求一下你的意见。”

叶辰想了想，说：“没关系，把我的联系方式给他们吧。”

“好的。”

龙玬霓回复了一句，又说道：

“对了，你上微博热搜了，我们节目也沾了你的光，一起上了热搜！”

“很多网友打电话到我们节目组，询问你的微博账号，不知道这个方便透露吗？”

“呃，我没有微博账号。”

微博上不是卖货的，就是打拳的。

还有吃瓜的，掐架的，可以说是乌烟瘴气，群魔乱舞。

叶辰对此并没有什么好感，所以一直没有下载过。

“叶辰先生，我建议您最好注册个微博账号，和粉丝们互动一下，这样更有助于维持您的人气。”

龙玬霓说完后才发现自己有些傻。

叶辰怎么看也不像是个会和粉丝互动的人啊。

“我考虑一下吧。”

叶辰想了想，还是下载了微博app。

不过他并没有注册账号，而是以游客的身份登录的。

刚一点开微博热搜榜，他就吃了一惊。

一眼望去，热搜榜上竟然全是他的名字！

热搜前十，他一个人就占了一半！

【叶辰：华流才是最吊的，华流才是顶流】

【叶辰新歌《消愁》惊艳全场】

【叶辰痛批文艺界崇洋媚外现象】

【叶辰怒怼花尘语】

【杨蜜看叶辰的眼神不一般】

【杨蜜：叶辰偷走了我的心】

【薛志慊扬言要当众给叶辰下跪】

【全民新歌星惊现音乐天才】

【芳心纵火犯—叶辰】

……

微博热搜榜一共五十个名额。

叶辰一个人就占了十个，其中有五个更是占据了热搜前五的位置。

【叶辰：华流才是最吊的，华流才是顶流】这条热搜更是稳居榜首。

当然，也有一些热搜比较奇怪。

比如【杨蜜看叶辰的眼神不一般】【杨蜜：叶辰偷走了我的心】。

叶辰一头雾水，点进去一看，不由得啼笑皆非。

原来网友们觉得杨蜜看他的眼神“含情脉脉”，纷纷猜测两个人是不是有什么故事。

一些营销号甚至说的煞有介事，有鼻子有眼的。

不明真相的，还真以为叶辰和杨蜜有一腿。

“这帮人可真够无聊的。”

叶辰看了一会儿，便不耐烦地退出了微博

对于突然间的爆火，还有网友们的狂热，媒体的八卦，他还需要慢慢适应。

衡店，一栋高档的五星级酒店的豪华套房内。

杨蜜也在刷着微博。

她也看到了关于自己和叶辰的那条热搜，忍俊不禁地笑起来。

“这帮媒体和营销号可真有意思，一个简单的眼神也能被他们解读成这样。”

她的御用经纪人，同时也是公司合伙人之一的赵箬瑶担忧地说：

“蜜蜜，亏你还笑得出来。”

“难道你不觉得这件事对你很不利吗？”

“你的事业正处在上升期，这个时候传出这种绯闻，对你没有好处只有坏处。”

“何况那个叶辰只是个刚出道的新人，论人气，论咖位，论资本，他没有一样能和你相提并论的，和他传绯闻，这不是自降身价吗？”

“不行，我现在就让人联系新蒗公司，花钱让他们把热搜撤掉。”

赵箬瑶说着就要打电话。

杨蜜却突然拦住了她，魅惑地笑道：

“赵姐，你不用管了，一条热搜而已，至于吗？就让它挂着去吧。”

赵箬瑶一愣，随即道：

“不撤也行，可我们总不能放任不管吧？要不你发条微博澄清一下？然后再找几家媒体辟辟谣？”

杨蜜道：“不用了，这种事解释也没用，只会越描越黑。”

赵箬瑶觉得有道理，随后又意识到不对劲儿，狐疑地打量着杨蜜，一脸担忧。

“蜜蜜，你是怎么想的？你该不会真的喜欢上叶辰那个家伙了吧？”

“我可要提醒你一句，你现在可不是谈恋爱的时候，而且叶辰现在的身份也配不上你。”

杨蜜脸色微微一红，白了赵箬瑶一眼。

“哎呀赵姐，你瞎想什么呢？”

“不错，我确实是叶辰的歌迷，很喜欢他的歌。”

“我不撤热搜，只是为了提升一下他的人气，帮他一把。”

“你说我喜欢他，那就扯远了。”

“虽然他确实长得很帅，又有才华，可我杨蜜又不是个花痴，总不能见一面就喜欢上他呀。”

“我的性格你是了解的，我现在心里只有工作和事业，根本没心思谈情说爱。”

杨蜜的事业心很强，事业非常旺，感情方面却是一片空白，从小到大就连一次恋爱都没谈过。

赵箬瑶知道杨蜜说的都是真心话，没有继续勉强她。

一个捕风捉影的热搜而已，连绯闻都算不上，也不是什么大不了的事。

另一边，天娱公司总部。

经纪人白婕突然闯进花尘语的房间，一脸凝重地说：

“花花，出大事了！”

“不会还是孩子的事吧？你告诉那个女人，只要她不把孩子的事说出去，我什么条件都答应她。”

白婕满头黑线。

“不是这事，你自己看微博热搜吧。”

花尘语打开微博热搜浏览了一遍。

随后，他的脸顿时黑成了锅底，气得暴跳如雷。

嘴里不停地输出着各种污言秽语，屋子里的东西都被他砸了个稀巴烂。

助理在一旁吓得瑟瑟发抖，头也不敢抬。

“怎么会这样？为什么会这样？”

“谁来给我解释一下，这到底是什么情况！”

“为什么微博热搜榜上全是叶辰，一夜之间所有的人都在讨论他？”

“网上还有人拿他和我相提并论，甚至连叶辰怒怼花尘语这种热搜都出来了！”

“公司的公关团队是干什么吃的？难道就眼睁睁看着叶辰骑在我的脖子上拉屎吗？”

“再这样下去，我就要沦为全网的笑话了，你们还愣着干什么，还不赶紧想想办法。”

花尘语现在就像个发病的精神病人一样，和他唱歌时的状态非常接近。

----------------------------------------

第29章 一己之力对抗饭圈儿

白婕心里直翻白眼，对花尘语极为不满。

随着花尘语名气的提升，脾气越来越大，动不动就耍大牌，甚至连她这个经纪人都不放在眼里了。

她不但要忍气吞声，迁就花尘语这个巨婴，还要一而再再而三地替他擦屁股。

没办法，谁让花尘语目前是公司最火的歌星呢？

白婕就算再怎么不满，也只能乖乖受着。

“花花，你先别着急，我有办法对付叶辰。”

“真的？”花尘语急忙问，“什么办法？”

白婕阴险地笑道：

“叶辰不是在节目里炮轰了整个文艺界吗？还骂文艺界的很多人都是崇洋媚外的贱骨头。”

“我们可以借此大做文章，找微博买个热搜，再雇一些营销号和水军，引导一下渔轮风向。”

“这样叶辰就会彻底被娱乐圈的人孤立，被排挤到同行们的对立面。”

“不用我们出手，其他的明星和他们的粉丝们都不会放过他。”

白婕这一招借刀杀人确实很高明。

轻轻松松就把叶辰抹黑成了整个娱乐圈的公敌。

花尘语瞬间喜出望外。

“高啊！实在是高！白姐，还是你厉害！你现在就赶紧去办，一定要整死叶辰，我看他还拿什么跟我斗。”

白婕是个雷厉风行的人，立刻行动起来。

很快，微博上便又多出了两条和叶辰相关的热搜，只不过是负面的。

【叶辰炮轰文艺界没骨气】

【叶辰怒骂流量明星崇洋媚外】

与此同时，叶辰在节目里的那段发言，也被刻意剪辑，上传到了微博、斗音等网络平台上。

叶辰一下子就被推到了风口浪尖，成为了整个文艺界，尤其是那些流量明星们的公敌。

流量明星们的粉丝战斗力是相当恐怖的。

饭圈早已成为了网上臭名昭著的恶势力之一。

叶辰批判的只是一种现象，以及这个圈子里某些个别崇洋媚外的人，并没有指名道姓。

但是架不住别人对号入座啊。

那些脑残粉们普遍都没什么脑子，又玻璃心，容不得任何人说自己偶像的一句坏话。

哪怕是爹妈也不行。

于是乎，那些平日里撕得昏天黑地的脑残粉们，难得团结了起来，一致把矛头对准了叶辰。

叶辰顿时被骂得体无完肤。

“靠，这个叫叶辰的是什么牛马？也配站在那里指指点点？”

“呵呵，叶辰是谁？他很火吗？我怎么从来没听说过他？他有什么资格说三道四？”

“看他在台上一副指点江山的架势，不知道的还以为是哪个当红巨星呐，我一查才发现，好家伙，原来是个刚出道两天的小网红啊！”

“他也不撒泡尿照照自己那副德性，娱乐圈轮得到他这种瘪三指手画脚？”

“属实是不知道自己几斤几两了，哗众取宠的跳梁小丑。”

“这个叫叶辰的算哪头葱哪头蒜啊，在这儿装什么大尾巴狼呢？”

“参加个节目，取得了一点成绩，就膨胀成这样了？我看他连自己姓什么都不知道了吧？”

“他那首《消愁》我听了，土得一批，和我家鲲鲲的歌比起来差远了。”

“我家汎汎的电音和说唱才是最厉害的，叶辰会 Free style吗？”

“叶辰有什么资格说别人崇洋媚外？就算是崇洋媚外又怎么了？犯法吗？”

“人家米国、寒国、日国的流行音乐确实比我们的华语歌曲更先进，更fashion，更 International，我们就是应该向人家学习，承认人家的优秀有这么难吗？”

“呵呵，我看这个叶辰分明就是嫉妒，自己写不出与时俱进的好歌就骂别人崇洋媚外，分明是你自己落后老土。”

“本仙女就崇洋媚外了，你管得着吗？外国的空气都是香甜的，素质也比你国人强一万倍！”

那些流量明星们脑残粉的言论顿时激起了众怒。

别说叶辰的粉丝，就连普通的网友们都看不下去了。

一石激起千层浪，整个微博顿时就热闹了起来，形成了泾渭分明的两大对立阵营。

一方是叶辰的粉丝和正义的网友。

另一方是那些流量明星们的脑残粉。

双方你来我往，唇枪舌剑，在微博上吵的如火如荼，不可开交。

“呵呵，崇洋媚外还有脸了？”

“崇洋媚外还这么理直气壮？老子TM从没见过这么厚颜无耻的人！”

“走狗我见的多了，自带狗粮的走狗还是第一次见，真是小刀拉屁股——开眼儿了！”

“为了追星连脑子和脸都不要了，真替你们的父母丢人。”

“叶辰发言的原版视频我看了，他根本就没有炮轰整个文艺界，也没有怒骂所有流量明星，更没有指名道姓。

你们一个个不打自招，对号入座，真是可笑。”

“网上流传的视频都是恶意剪辑过的，明显是断章取义，有人在故意带节奏陷害叶辰。”

“也不知道是谁这么阴险，摆明了是想整死叶辰啊！”

“我觉得叶辰说的没错，现在的娱乐圈乃至整个文艺界，确实有很多崇洋媚外的人，他们就是该骂！”

“没错，叶辰骂得好，骂出了我的心声，看了他那段发言，真是太解气了。”

“我本来不是叶辰的粉丝，但是听了他的那番发言，被他圈粉了。”

“我也是因为叶辰的发言路转粉的，我从没见过长得这么帅，却又如此霸气，三观这么正的人。”

“就冲那句华流才是最吊的，华流才是顶流，我都要粉他一辈子。”

“华流才是最吊的，华流才是世界顶流，太霸气了！”

“燃哭了好吗？”

“兄弟姐妹们，给我把那条热搜顶上去！”

网友们纷纷转发那条热搜，并且评论，留言。

很快。

【叶辰：华流才是最吊的，华流才是顶流】这条热搜的点赞量和评论量就达到了一千万，转发量也超过了一百万。

稳居微博热搜榜第一。

包括花尘语在内的流量明星们全都傻眼了。

他们没想到叶辰的粉丝战斗力这么强悍，路人缘还这么好。

一番折腾下来，不但没有击垮叶辰，反而还让他又收获了很多路人粉。

这下不仅是花尘语，就连那些其他的小鲜肉、流量偶像们也都坐不住了。

本来这事跟他们一点关系都没有。

然而花尘语雇的营销号和水军再三挑拨。

再加上自家粉丝的引战。

那些流量偶像们也全都被迫下场，卷入了这场网络大战之中。

渐渐的演变成了叶辰一个人，对抗娱乐圈所有流量偶像的局面。

----------------------------------------

第30章《鬼吹灯》发布，超高商业价值

在众多流量偶像及其粉丝们的联合围剿下。

叶辰不但没有被打垮，人气反而越来越高。

越来越多的路人站到了他这边。

更多的视频up主、网红发现了这个流量密码，纷纷制作发布和叶辰相关的视频。

还有一些音乐领域的权威人士，从专业的角度分析叶辰的《消愁》有多么的优秀。

批评嘲讽花尘语的声音更是此起彼伏。

“呵呵，花尘语才给叶辰两票，明显是嫉贤妒能。”

“花尘语分明就是嫉妒叶辰的才华，他不配当评委！”

“不懂就问，请问花尘语有什么代表作吗？他有什么资格瞧不起《消愁》？”

“一首《消愁》就足以吊打花尘语所有烂歌了！”

“别这么说，花法师在跳大神领域还是很有成就的。”

花尘语的评论区和私信很快就被网友们爆破了。

他差点被气吐血，被逼得实在没办法，不得不关闭了评论区和私信。

并且晒出了一张律师函，扬言要追究网友的法律责任。

那些营销号和吃瓜的网友们这才消停了很多。

各大新闻媒体也都纷纷争相报道着叶辰的各种新闻。

新蒗娱乐：《叶辰横空出世，引发娱乐圈剧震》

UC娱乐：《震惊！叶辰和杨蜜竟然是这种关系》

企鹅新闻：《天才音乐人叶辰怒批流量偶像》

娱乐周刊：《叶辰怒怼花尘语：华流才是最吊的》

叶辰的人气和热度节节攀升，又上升了一个新的高度。

不但稳居微博热搜榜首，还登上了斗音热度榜第一，小破站的全区排行榜第一。

仅仅一天的时间，网上带有“叶辰”关键词的视频、新闻等总浏览量加起来突破了一千万。

在众多和叶辰相关的消息中。

一个普通的斗音用户发布的一条视频引起了部分网友的注意。

视频内容是一个长得和叶辰很像的人在挤地铁。

发布这条视频的网友表示，她昨天坐地铁的时候偶遇了叶辰，还和他聊了两句。

不过因为没拍到叶辰的全身和正脸，大家都不相信这是真的，都认为那个网友只是在蹭热度。

叶辰现在好歹也算个明星，怎么可能会去挤地铁呢？

除了这些吃瓜的、掐架的、蹭热度的网友们和营销号、新闻媒体之外。

还有很多的网友更关心《消愁》的正式录音版什么时候上线。

现在网上只有未经授权的live版，虽然也能听，但是音质太差，还能听到现场观众的掌声和呐喊声。

“《消愁》录音版什么时候才能正式上线啊，我已经等不及了。”

“我也是，我也是，希望正版《消愁》尽快上线音乐平台，这样我就可以单曲循环了。”

“现在只能听live版，音质太差，录音版上线后我就能下载下来当起床铃声了。”

“那些音乐平台是干什么吃的？这都多长时间了，怎么《消愁》还没上线？”

“额……好像还不到一天而已吧。”

“不仅《消愁》，《像我这样的人》《父亲的》录音版也没上线呐！”

网友们不知道的是，网抑云音乐、企鹅音乐、酷猫音乐等公司的老总都急疯了。

他们从龙玬霓那里获得叶辰的手机号后，就一直在给他打电话，几乎都要把电话打爆了。

奈何叶辰的电话死活就是打不通。

三家音乐公司的老总现在急得就像热锅上的蚂蚁团团转，一点办法都没有。

深耕音乐市场多年，他们深知叶辰的商业价值多么巨大。

虽然叶辰严格上还算不上是个明星，都还没有正式出道。

但是他的商业价值已经不弱于当红的一线歌星了。

谁能抢到他的歌曲版权，无异于抢到了一棵摇钱树。

所以三家音乐公司的老总立刻让手下的经理想尽一切办法联系叶辰。

不惜一切代价，也要拿到叶辰的歌曲版权。

而此时，叶辰刚刚从医院回到家。

看着手机里的几十个未接来电，不禁面露苦笑。

他没有接陌生来电的习惯，一时间又有些无法适应，需要一点时间冷静一下，所以干脆拒接一切陌生来电。

简单吃了点晚饭，叶辰打开了那台从大学室友那里买来的二手笔记本电脑。

然后打开码字软件，噼里啪啦地码起了字。

“鬼吹灯。”

“第一部《精绝古城》，引子。”

“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情脉脉，那样天地君亲师。

盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……”

叶辰现在写的，正是系统奖励的《鬼吹灯》。

《鬼吹灯》在前世可是一个超级大IP，直接开创了盗墓小说这个前所未有的小说流派。

之后又出现了《盗墓笔记》等众多盗墓小说，形成了一个盗墓宇宙。

为广大读者展现了一场场精彩刺激，惊心动魄的冒险之旅，一个个怪力乱神，奇险诡谲的恐怖世界。

相关的影视剧更是层出不穷。

和写歌相比，写小说虽然来钱慢了一些，但是胜在收入稳定，细水长流。

而且以后还可以卖版权，甚至可以自己拍影视剧，形成一个完整的产业链。

对于叶辰来说，金钱就是生命，他不会放过任何一个赚钱的机会。

《鬼吹灯》的原文全部都深深印刻在了他的脑子里。

他根本不需要构思，只要把脑子里的文字码出来就可以。

叶辰化身成无情的码字机器，十指如飞地敲击着键盘。

两个小时后，他就写完了《鬼吹灯》开篇的引子。

也就是胡八一的爷爷胡国华和老鼠、纸人鬼妻的故事，以及获得《十六字阴阳风水秘术》的经过。

码完之后，叶辰检查了一遍错别字。

然后在全国最大的文学网站——蕃茄阅读注册了作者账号。

连五块钱的封面都没舍得做，直接把刚刚码完的内容全部发了上去。

笔名——霸唱天下。

刚忙活完，手机铃声便突然响了起来。

见是龙玬霓打过来的，叶辰连忙按下接听键。

“叶辰，你的电话怎么一直打不通啊？”

“告诉你个好消息，网抑云、企鹅音乐、酷猫音乐都想买你的歌曲版权，他们联系不上你，只好让我联系你了。”

龙玬霓叹了口气，自嘲地笑道：

“我现在都快成了你的私人助理啦。”

“三家音乐公司的版权部经理很是心急，说要去天海市跟你面谈，你是怎么想的？”

----------------------------------------

第31章 豪赚三千万，《我是歌手》邀约

叶辰听完龙玬霓的话，陷入了沉思。

版权的问题确实需要尽早解决。

“龙导，麻烦您帮我跟三家音乐平台的负责人说一下，我想把他们约到一起，商量一下版权的事，地点就在……”

叶辰说了一下地址和时间。

“好的，我会转告他们的，具体的合作事宜，你自己跟他们谈吧。”

挂断电话后，龙玬霓叹了口气。

她好歹也是个著名的节目制作人，在圈子里也算是有头有脸的人物。

现在怎么都快成叶辰的助理了？

抱怨归抱怨，为了留住叶辰这尊大神，她也只能委曲求全了。

以叶辰现在的人气，完全没必要再参加《全民新歌星》这种选秀节目，跟一些实力一般的新人竞争。

他就是去参加芒果台的《我是歌手》，也完全够资格了。

《我是歌手》的导演洪滔不久前刚刚联系过她，表示想请叶辰去他们节目当踢馆歌手。

龙玬霓正犹豫该不该把这事告诉叶辰。

万一叶辰去了《我是歌手》，还能看得上《全民新歌星》吗？

没了叶辰，《全民新歌星》也就算是凉凉了。

为了争取叶辰的好感，龙玬霓只好自降身价，给他当起了临时助理。

她立刻把叶辰的话转告给了三家音乐公司的负责人。

网抑云音乐、企鹅音乐、酷猫音乐的负责人听说后，都非常的激动。

终于联系上叶辰了！

不管结果如何，总算迈出了第一步。

既然叶辰愿意见他们，那就说明他们还是有希望的。

三家音乐公司是龙国音乐界的三巨头，形成了三足鼎立的局势。

一直以来，都是别的歌手哭着求着跟他们签约的。

可到了叶辰这里却反了过来。

说到底，还是因为叶辰有这个实力。

当一个人的实力达到一定的高度的时候，什么潜规则，什么资本，统统都要给你让路。

三家音乐平台的负责人立刻订好了飞往天海市的机票，次日上午就到达了约定好的酒店。

一间豪华包间里。

三人尴尬而不失礼貌地互相问好，焦躁地等待着叶辰的到来。

往常都是别人等他们，这还是他们第一次等别人。

要不是等的是叶辰，他们早就走人了。

过了一会儿，叶辰这才终于姗姗来迟。

看到他的一瞬间，三人立刻不约而同地站了起来。

“不好意思，我来晚了。”

叶辰抱歉地打着招呼。

“不晚，不晚，我们也刚到没多久！”

“叶辰先生，我终于见到您了，久仰大名啊！”

“想不到叶辰先生比节目里看上去还要年轻，真是年少有为啊，年纪轻轻就如此才华横溢，将来前途无量啊，哈哈哈！”

三家音乐平台的负责人笑容满面，和叶辰套着近乎，拍着他的马屁。

叶辰刚坐下，一个四十岁左右的男人就开门见山地说道：

“叶先生您好，自我介绍一下，我是酷猫音乐的版权部经理，我们公司非常喜欢您的三首歌曲。

我们愿意给您三千万的签约费，以及每首歌30％的销售分成，签约时间为五年！”

叶辰微微一愣，心中有些抑制不住的激动。

三千万啊！

相当于三十年的寿命！

这可是他以前做梦都不敢想的天文数字。

而且除了三千万的签约费，每首歌还有后续的分成收入。

假如《消愁》定价10元，按照这首歌的播放量，每年能有几千万的收入，分成之后，他每年至少还能获得一千万！

况且他又不是仅仅只有《消愁》一首歌，还有《像我这样的人》《父亲》，以后还会写更多的新歌。

这样算下来，年入过亿，轻轻松松。

一亿元，等于一百年的寿命。

有了这笔钱，他就再也不用为生命问题担忧了。

虽然心里无比激动，但叶辰表面上却不动声色。

他想看看另外两家会开出什么样的条件。

网抑云音乐的版权部经理自豪地说：

“叶辰先生，如果您能和我们网抑云签约，我们愿意给您五千万的签约费，以及每年50％的销售分成，签约时间为三年。”

说完还淡淡地瞥了酷猫音乐的负责人一眼，一副志在必得的样子。

五千万的签约费，50％的分成。

网抑云的条件比酷猫要好很多。

这已经是一线歌星的待遇了。

网抑云的版权部经理觉得就算是财大气粗的企鹅公司，也不可能开出更高的价格。

果然，在听完网抑云开出的条件后，企鹅音乐的版权部经理脸上顿时露出了为难的神色。

“叶先生，十分抱歉，请您稍等两分钟，现在已经不是我一个人能决定的了，我必须跟我们马总商量一下。”

企鹅音乐的版权部经理歉疚地说。

叶辰微微一笑：“没问题，请便。”

企鹅音乐的经理来到包间外面，给公司的老板马华滕打了个电话。

两分钟后，他又重新回到了包间里，扫了另外两人一眼，底气十足地对叶辰道：

“叶先生，我刚刚跟马总商量过了，他愿意出一亿的签约费，50％的销售分成！”

嘶！

此话一出，网抑云和酷猫的负责人全都倒吸一口凉气，腾地一下站了起来。

他们怎么也没想到企鹅音乐竟然会开出这么高的天价。

震惊过后，两人脸上都浮现出颓丧失落的表情，自知这次绝对没戏了。

企鹅音乐的经理自信满满地掏出一份提前打印好的合同。

“叶辰先生，如果您没什么意见的话，就请在这上面签个字吧。”

不料，叶辰却云淡风轻地说：

“三位经理，我有一个提议，不知道你们能不能接受。”

“哦？什么提议？”

三人都吃了一惊，他们没想到叶辰竟然还有自己的想法。

叶辰笑着说：

“我想同时和你们三家公司签约，你们每家给我一千万的签约费，50％的销售分成。”

“我的歌曲可以在你们三家平台同时上线，你们觉得怎么样？”

闻言，三人都愣住了。

他们还从未听说过这么奇怪的合作方式。

不过对于网抑云和酷猫来说，这怎么看都是件天上掉馅饼的好事。

两人没有丝毫犹豫，忙不迭地答应了叶辰的提议。

唯一犯愁的是企鹅音乐的经理。

他又给马总打了个电话，得到肯定的答复后，这才笑道：

“叶先生，您的提议我们答应了！”

“好，那我们现在就签合同。”

叶辰很快就和三家公司签好了合同。

三家公司也十分痛快，前脚刚签完合同，后脚就把签约费打到了叶辰的银行卡里。

叶辰的存款一下子超过了三千万。

----------------------------------------

第32章 给杨蜜写首《凉凉》

“叮，检测到宿主存款已达成捐赠条件，请问是否捐赠。”

叶辰刚送走三家音乐公司的负责人，还没到家，系统的提示音就响了起来。

“捐赠。”

虽然舍不得这些钱，但还是命更重要。

“叮，恭喜宿主，捐款成功，寿命增加30年！”

三千万，换来三十年的寿命。

嗯，也值了。

天生吾徒有俊才，千金散尽还复来。

钱没了还可以再赚。

叶辰查看了一下捐款记录，这笔钱有的捐给了贫困山区，有的捐给了白血病患者，有的捐给了灾区……

系统自动捐赠最好的地方就是，每一分钱都能确保送到需要帮助的人手上，不用担心被别人贪墨，比捐给不熟悉的慈善机构要靠谱的多。

父亲的病已经彻底痊愈了。

叶辰去了趟医院，办理了出院手续，把父亲接回了家。

为了庆祝，一家人吃了一顿大餐。

吃完饭后，叶辰回到自己的房间，打开笔记本电脑，又更新了一万字。

突然，他的手机铃声响了起来。

叶辰接通电话，疑惑地问：

“喂，你好，请问你是……”

“叶辰先生你好，我是杨蜜。”

一道清冷的女声传了过来。

杨……杨蜜？！

叶辰愣住了。

他怎么也想不到给他打电话的竟然是杨蜜！

愣了两秒，他这才冷静了下来。

“杨小姐，请问找我有什么事吗？”

杨蜜嫣然一笑：

“是这样的，我最近正在拍一部电视剧，叫《三生三世十里桃花》，这部剧是我们佳兴天下投资的，马上就要拍完了，可是还没有主题曲，我十分欣赏你的音乐才华，所以想请你写一首主题曲。”

“报酬方面你大可放心，绝对不会亏待你的，我愿意出五百万！”

五百万！

叶辰不由得一惊。

一首歌五百万，这已经是顶级巨星的待遇了。

他当然没理由拒绝，非常痛快地答应了。

“好的，我可以试试。”

杨蜜开心地笑道：

“我先把剧本给你发过去，你看一下，不过你有时间的话，最好来我们剧组看看，找找灵感，就当旅游了。

所有的费用我们公司都会给你报销。”

还有这好事？

反正最近也没什么事。

新一期的节目要下周才录制，出去转转也好。

万一以后向影视圈发展呢？

就当是提前去剧组熟悉一下了。

“好的，正好我最近有时间，明天我就过去吧。”

“没问题，我把具体地址发给你，你提前说一声，我派人去机场接你。”

挂断电话后，杨蜜立刻把剧组的地址发了过来。

叶辰觉得晕晕乎乎的，有些不真实。

他给“我不是狐狸”发了条葳信，把这件事告诉了她。

“我不是狐狸”很快就回复了他。

“哇啊，真哒！”

“杨蜜居然请你帮她写歌？”

“她可是我的女神啊，我超级喜欢她的，你能帮我跟她要个签名吗？”

叶辰回复道：“没问题，这点面子她应该还是会给我的。”

“那我可就等你好消息喽！”

杨蜜看着她和叶辰的聊天记录，忍不住捂嘴笑了起来。

她感觉自己活像个精神分裂症患者，不过这种一人分饰两人的感觉，还挺有意思的。

不知道将来叶辰得知真相的时候，会是什么样的反应。

次日上午。

叶辰乘飞机来到了衡店。

刚到机场，就看到一个人举着写有他姓名的牌子。

他径直走了过去，那人见到叶辰，连忙迎了过来，恭敬地说：

“您好叶辰先生，我是杨老板派来接您的，请跟我来吧。”

叶辰跟着他上了车，先是去了杨蜜给他预定好的酒店，放下东西后，才乘车去了《三生三世》的片场。

杨蜜正在忙着拍戏。

叶辰索性就在旁边看了起来。

等了一会儿，一场戏拍完，杨蜜走了过来。

“不好意思，我刚刚忙完，让你久等了。”

杨蜜歉疚地笑道。

“没关系。”叶辰笑道，“我也是刚来。”

杨蜜热情地邀请道：

“外面天气太热，去我的保姆车里聊吧。”

“额……好吧。”

叶辰跟着杨蜜进了保姆车。

助理把门关上，车里只剩下了他们两个人。

叶辰还是头一次看到明星的保姆车。

与其说是车，更像是个简易的小房子，里面连沙发和榨汁机都有。

“想喝点什么？”

“随便。”

“那就橙汁吧。”

杨蜜现榨了两杯橙汁，给了叶辰一杯。

“我昨天发给你的剧本看了吗？”

“嗯，看完了。”

叶辰昨天简单浏览了一遍剧本，发现这部剧果然和前世的那部一模一样。

所以他根本不用写什么主题曲，直接把前世的那首主题曲照搬过来就可以了。

“主题曲大概需要多长时间能写好？”

杨蜜说完，似乎觉得有些不合适，又连忙补充了一句。

“没关系，你不用着急，我就是随口一问。”

然而叶辰却一本正经地说道：

“主题曲我已经写好了。”

“什……什么？写好了？”

杨蜜惊呆了，目瞪口呆地看着叶辰。

“你不是在跟我开玩笑吧？才一晚上的时间，你就把主题曲写好了？”

叶辰直接把歌词本拿了出来，递给杨蜜。

“你自己看吧。”

杨蜜接过去看了起来。

她看不懂曲谱，但是歌词还是能看懂的。

“凉凉。”

“入夜渐微凉，

繁花落地成霜，

你在远方眺望，

耗尽所有暮光，

不思量自难相忘。”

看到第一段，杨蜜就不禁双眼一亮，被这华美的歌词惊艳到了。

“凉凉夜色为你思念成河，

化作春泥呵护着我，

浅浅岁月拂满爱人袖，

片片芳菲入水流

……”

杨蜜越往下看，就越是震惊。

等到将整首歌的歌词全部看完之后，她已经惊讶地连话都说不出来了。

过了一会儿，她这才激动地说道：

“太好了，这歌词写的实在是太好了，每一句都像是从唐诗宋词里摘抄出来的！就是这首歌了！”

叶辰提醒道：“可是，你都还没有听我唱过呢，万一曲子不行呢？”

“不会的。”杨蜜坚定地说，“歌词这么好，曲子一定也差不了，正好我下午没事，我们现在就找个录音棚，把这首歌录制出来吧！”

----------------------------------------

第33章 大蜜蜜的诚意

“现在？”

叶辰一愣，没想到杨蜜竟然这么着急。

“怎么？有什么问题吗？”杨蜜问。

叶辰道：“我倒是没什么问题，不过这首歌是男女合唱的，我一个人可唱不了，必须得找一个女歌手跟我合唱才行。”

“这样啊……”

杨蜜想了想说：“那好，我现在立刻就让人去找个女歌手，你有什么合适的人选推荐吗？”

“最好是找个唱功好的，能唱高音的。”

叶辰简单说了一下自己的要求。

“没问题，你稍等一下，我打个电话。”

杨蜜立刻给经纪人打了个电话，把找女歌手的事跟她说了一遍。

然后看了看时间，对叶辰道：

“快到午饭时间了，我们先去吃饭吧，我请你！”

“那就多谢了。”

杨蜜开着她的红色保时捷卡宴，带着叶辰来到了一家高档的浙菜馆。

这家菜馆位于衡店的繁华区，平时经常有明星来这里吃饭。

所以工作人员看到杨蜜，都有些见怪不怪了。

两人来到一间幽静精致的雅间。

一个年轻靓丽，长相甜美的女服务员恭敬地把菜单递了过来。

她刚来没多久，第一次近距离地看到杨蜜这样的大明星，心情不免有些激动，拿菜单的手都在微微颤抖。

“小妹妹，不要紧张。”

叶辰安慰了她一句，突然觉得她有些眼熟，似乎在哪里见过一般。

女服务员冲他投去一个感激的眼神。

叶辰无意间看到她胸前的工作牌，上面的名字是“杨超月”。

“杨超月？”

“难怪会觉得她眼熟呢，这不就是锦鲤杨超月吗？”

叶辰没想到居然能在这里遇到杨超月。

她现在还只是个小服务员，还没有去参加选秀节目。

“要不要拉她一把呢？”

叶辰随即就意识到这个想法有些可笑，自己都才刚出道，有什么资格帮杨超月呢？

就在他愣神的工夫，杨蜜已经点好菜，把菜单递了过来。

“叶辰，你点吧。”

“好。”

叶辰点了两道当地的特色菜，又点了一道西湖鱼羹。

杨超月和另外一个服务员很快就把饭菜端了上来。

叶辰发现杨蜜只捡着那道素菜吃，而且每次都是只吃一小口，不吃任何主食。

他知道明星为了保持身材，平时都吃的很少。

可是却怎么也想不到会夸张到这种地步。

这饭量比猫还小吧？

真的不会饿死吗？

“杨老板，你就吃这么点素菜，难道不饿吗？”

叶辰问出了心中的疑惑。

“当然饿了，怎么可能不饿呢？”

杨蜜叹了口气说，“世人只看到明星光鲜亮丽的一面，却不知道我们在背后吃了多少苦，受了多少罪，我们吃的这些苦，也不是什么人都能吃的。”

叶辰心里有些不舒服，停下了筷子，脸色变得有些冷淡。

“怎么了？”杨蜜好奇地问，“是菜不合胃口吗？”

“不是，只是你刚才的那番话，让我有些膈应而已。”

叶辰也没藏着掖着。

“膈应？”杨蜜疑惑地问，“我说错什么了吗？”

“我只是觉得你太矫情了，不过这也不怪你，毕竟你是高高在上的大明星嘛，人之常情。”

“你说当明星不容易，连饭菜都不能随便吃，可这不是你自己选择的吗？没有人逼你吧？”

“如果你不想当明星，可以退出娱乐圈，做个普通人，从此想吃什么吃什么，你愿意吗？说到底还不是自己选的？”

“你是明明有很多美食可以吃，但是自己选择不吃，可你知道吗，这天底下还有很多人，他们是真的连吃饭都成问题。

从事着最苦最累的工作，每天加班加点累死累活，也不过是为了一日三餐而已。”

“可你们这些明星一顿饭，一支口红，一个包包的钱，就比他们辛辛苦苦劳累一年的收入还要多了。”

“想想他们，你还好意思说当明星很苦吗？”

叶辰的话振振有词，掷地有声。

一旁负责添茶倒水的杨超月，眼睛里不禁泛起了泪花。

杨蜜被叶辰说懵了。

她没想到叶辰居然如此犀利，一点颜面都不给她，把她劈头盖脸地讽刺了一顿。

如果对面不是叶辰，她早就拍案而起，拂袖而去了。

“不好意思，我刚才情绪有点激动，说的有些过份了，你别往心里去。”

叶辰冷静下来后，也意识到自己说的有些过火了。

杨蜜却大度地一笑。

“没关系，你说的没错，句句在理，是我太矫情了，我不该得了便宜还卖乖，站着说话不腰疼。”

杨蜜的反应，出乎了叶辰的意料。

看来她和其他明星，还是有些不一样的。

他对杨蜜不由多了一些好感。

看着叶辰吃的这么香，杨蜜暗暗吞咽着口水，一双眼睛死死盯着面前的美食，想吃又不敢吃。

叶辰看在眼里，暗暗好笑。

“杨老板，你想吃的话，就吃吧，偶尔放纵一次没关系的。”

“真的没关系吗？”

“嗯，罗马不是一天建成的，人也不是一天吃胖的，偶尔多吃点无所谓的。”

杨蜜如释重负，卸下了心理负担，笑道：

“好吧，那我就听你的一次，好好犒劳自己一回。”

说完便夹起一块鱼肉，十分享受地吃起来。

经过这么一闹，两人的关系拉近了很多。

“叶辰，你以后不要叫我杨老板了，我比你大，你就叫我蜜姐吧。”

杨蜜俏皮地冲叶辰眨眨眼睛。

“好的，杨……蜜姐。”

叶辰稀里糊涂地认了个姐。

杨蜜笑道：“我上次跟你说的事，考虑的怎么样了？有没有兴趣签约我们佳兴天下？”

“签约经纪公司对你是很有好处的。”

“娱乐圈的水很深，你把握不住，有了公司做靠山，可以帮你解决绝大部分的问题，比如你歌曲的版权问题等等。”

“公司还会给你配经纪人，助理，照顾你的工作和生活。”

“遇到什么问题，公司会维护你，帮你打官司，做公关，接通告，洽谈代言……”

“你确实很有才华，可是想在这个圈子里混，光有才华是不行的。”

“如果你和我们佳兴签约的话，我可以让你当音乐总监，每年给你三千万的年薪，外加年终奖和分红，算下来你一年的总收入不会低于五千万！”

“怎么样？是不是很心动？”

----------------------------------------

第34章 和杨蜜热芭同居

杨蜜说完后，一脸期待地看着叶辰。

她开出的条件很好，叶辰不心动是不可能的。

最主要的是，经历过歌曲版权的事之后，他意识到没有经纪公司，只靠自己一个人确实很麻烦。

如果签约了公司，他就可以把那些杂七杂八的事务交给公司打理。

他只需要负责全身心地创作就可以了。

既然早晚都是要签约公司的，那为什么不签约杨蜜的公司呢？

想到这里，叶辰终于点头同意了。

“好的，蜜姐，我答应跟你签约了。”

闻言，杨蜜开心地笑了起来，心想：

呵呵，姐姐终于如愿以偿地把你拿下了。

“那好，正好我的戏份今天就要杀青了，明天我带你一起回公司签约。”

“好。”

叶辰看了旁边的杨超月一眼，突然道：

“对了，签约后公司会给我安排助理是吧？”

“当然了，放心吧，我一定会给你安排个业务能力过硬的好助理的。”

“我能自己选吗？”

杨蜜一愣，嫣然笑道：

“可以，等回公司后，我把公司的助理都叫过来，任你挑选。”

“不用麻烦了。”

叶辰伸手一指旁边的杨超月。

“我看她就不错，就让她当我的助理吧。”

话一出口，杨蜜和杨超月就都愣住了。

杨蜜没想到叶辰竟然会选一个服务员当自己的助理。

而杨超月就更是懵圈了，呆呆地愣在原地，还以为自己出现了幻听。

杨蜜仔细打量了杨超月两眼，这才发现她的外形条件还不错，长得还挺漂亮的。

难道叶辰是看她长得年轻漂亮，所以才让她当助理的？

杨蜜心里有些酸溜溜的，略带醋意地问：

“能告诉我你为什么要选她吗？”

“我有一个妹妹，和她差不多大，长得也很像，看到她我就想起了自己的妹妹。”

叶辰的解释听上去很合理。

“就因为这？”

杨蜜心里舒服了很多。

“好，我答应你。”

然后看向杨超月，淡淡地问：

“你叫什么名字？”

“我……我叫杨超月。”

杨超月懵懵懂懂，弱弱地回答。

“你应该知道我是谁，多余的我也不说了，想来我公司上班吗？”

“想，当然想了。”

杨超月虽然有些懵，但是并不傻。

这么好的机会，她当然不会放过。

“那你现在就去辞职吧，明天跟我们一起回公司。”

杨超月连忙去办理了辞职手续。

全程都像是在做梦一样。

她怎么也没想到，叶辰随随便便一句话，就改变了她的命运。

次日。

杨蜜带着叶辰，杨超月，乘飞机回到了帝都的公司总部。

叶辰签了约，杨超月也办理了入职合同，正式成为了他的小助理。

杨蜜还特意安排自己的经纪人兼闺蜜赵箬瑶当叶辰的经纪人。

人事部经理带着杨超月去了员工宿舍。

“蜜姐，我住哪里？”叶辰问。

佳兴天下公司总部在帝都。

他以后肯定会长期在帝都发展，首先要解决的就是住宿问题。

“咳咳，你嘛……暂时就先住我那里吧。”

杨蜜脸色微红，眼神闪躲，神情有些不自然。

“……”

叶辰惊呆了，傻眼了，彻底懵圈了。

他本以为杨蜜会给他租一个房子，没想到竟然会让他跟她同居。

佳兴天下的待遇这么好的吗？

艺人还可以和老板同居？

“额，这……有些不方便吧，要不你还是给我租个房子吧，实在不行，我住员工宿舍也行……”

叶辰觉得这未必是什么好事。

谁知道杨蜜打的什么主意？

“怎么？你还怕我吃了你啊？”

杨蜜笑着打趣道，“我一个女人都不怕，你一个大男人害怕什么？扭扭捏捏的，真是矫情！”

“……”

叶辰无语了。

他昨天吃饭的时候说杨蜜矫情，杨蜜这么快就还了回来。

嗯……还真是小心眼儿啊。

“我的房子面积很大，房间很多的，足够你住了。”杨蜜又道。

“那好吧。”

既然杨蜜都这么说了，叶辰也不好再拒绝。

“那就这么定了。”

杨蜜突然想到了什么。

“对了，热芭也住我那里，我还得跟她说一声，我先带你回家里看看吧。”

杨蜜的豪宅位于帝都市中心的一处豪华高档的小区，里面的住户非富即贵。

叶辰很快就跟着杨蜜来到了她家。

那是一套三百多平的大平层，房间果然很多。

“这个是我的房间，那间是热芭的房间，那两间是客房，平时来朋友住的。”

杨蜜带着叶辰来到一间宽敞明亮的房间。

“这就是你的房间了，你以后就住这儿吧。”

“被褥枕头在柜子里，都是全新的，从来没人用过。”

“你下次再来录制节目的时候，就不用住酒店了。”

叶辰觉得有些不真实，像做梦一样。

从现在开始，他就要和杨蜜、热芭同居了？

杨蜜对他也太好了吧？

难道她就这么信任他？也不怕他做出什么出格的事情？

孤男寡女，不是，孤男两女共处一室，就不怕犯什么错误？

叶辰虽然不是什么色狼，但也绝不是什么柳下惠。

这方面他还是很有自知之明的。

“想什么呢？”杨蜜疑惑地问，“你还有什么其他要买的吗？我让人给你买过来。”

“没有了。”

叶辰突然想起了一件事，连忙拿出准备好的纸笔。

“我有个朋友是你的粉丝，你能帮她签个名吗？”

杨蜜知道叶辰是替她要的签名。

她本来只是想跟他开个玩笑而已。

没想到他竟一直记在心上。

想到这里，她心里甜甜的，十分开心地给叶辰签了名。

这时，她的手机铃声突然响了起来。

杨蜜接通电话，聊了两句。

挂断电话后，对叶辰说：

“那个跟你合唱的歌手已经找好了，她今天下午到，录音棚也已经联系好了。

正好下午没什么事，我跟你去录歌吧。”

“好。”叶辰好奇地问，“我能问下那个女歌手是谁吗？”

“是个香江的歌手，叫邓梓琪，在内地还没什么名气。

不过她刚参加了《我是歌手》，翻唱了两首经典的粤语歌曲，最近热度还可以。”

----------------------------------------

第35章 和邓梓琪合唱《凉凉》

“邓梓琪？”

叶辰微微有些惊讶。

没想到杨蜜给他找的合唱歌手竟然是她。

前世，邓梓琪凭借《我是歌手》走红，有铁肺小天后之称。

再加上她长相可爱甜美，拥有不少粉丝。

在年轻一辈的新生代歌手里，邓梓琪的唱功绝对是数一数二的。

而且她很擅长高音，不得不说，杨蜜给他找的这个合唱人选很合适。

杨蜜开着车，带着叶辰来到了预定好的录音棚。

录音棚的老板名叫吴百鸣，在帝都音乐圈也是颇有名气的人物。

他年轻的时候也是一个有名的歌手，后来嗓子坏了，只好退出歌坛，当起了音乐制作人，还经营了一家录音棚。

他帮业界很多著名歌星都录制过歌曲。

“杨老板你好。”

吴百鸣笑着和杨蜜打招呼。

“您好，吴老师，这个就是叶辰。”

杨蜜给叶辰介绍了一下。

“我知道，我看过《全民新歌星》，还看过他在斗音的直播呢！”

吴百鸣笑着和叶辰握了握手。

“叶先生，我很喜欢你的歌，真是年少有为，前途无量啊，不是我恭维你，我都很多年没见过像你这么有才华的歌手了。”

“过奖了。”

叶辰都被夸得有些不好意思了。

三人聊了一会儿，邓梓琪这才姗姗来迟。

“不好意思，路上堵车，我来晚了。”

邓梓琪十分过意不去，连连道歉。

她身材娇小玲珑，大大的眼睛，小小的金鱼嘴，看上去甜美可爱。

杨蜜笑道：“没关系，我们也是刚到，你们两个先认识一下吧。”

“你好，我是叶辰。”叶辰伸出手。

“你好你好，我知道你，你那期节目我看了，我超级喜欢你的那首《消愁》，很高兴能跟你一起合唱……”

邓梓琪是个小话痨，说起来没完没了。

两人握了握手，关系熟稔了很多。

杨蜜道：“好了，既然人都到齐了，那我们就抓紧时间录歌吧。”

吴百鸣带着叶辰和邓梓琪来到了一间录音室。

叶辰把《凉凉》的歌词本拿了出来，交给邓梓琪。

邓梓琪看了一会儿，瞬间震惊地瞪大了双眼。

她继续看下去，越看越是震撼。

“这歌词，旋律，编曲，写的都太好了！我有预感，这首歌一定会火的！”

邓梓琪抑制不住地激动起来。

她本以为电视剧的主题曲质量都不怎么样，甚至一度想要拒绝杨蜜。

听说这首歌是叶辰创作的，而且是和叶辰合唱，她这才勉为其难地答应了。

想不到这首歌竟然这么好！

完全可以当做她的代表作了！

邓梓琪顿时有一种捡到宝的感觉，看着叶辰的眼神，都冒小星星了，激动地说：

“叶辰，你太有才华了，这么美的歌词，这么好听的旋律，你到底是怎么想出来的？你能不能帮我写首歌啊？”

叶辰无语地说：“额，可以，这个以后再说，我们还是先录歌吧。”

“嗯嗯，好的。”

邓梓琪见叶辰答应了自己的请求，兴奋地乐开了花。

两人戴上耳麦，看着面前架子上的歌词本。

吴百鸣调试了一下录音设备，冲录音室里的两人比了一个OK的手势。

一阵低沉忧伤的旋律响起。

邓梓琪缓缓开口唱了起来。

“入夜渐微凉，

繁花落地成霜，

你在远方眺望，

耗尽所有暮光，

不思量自难相忘。”

她的嗓音十分通透，具有一种很强的穿透力。

一下子就牢牢抓住了杨蜜和吴百鸣的耳朵。

录音室外，杨蜜和吴百鸣都目不转睛地看着里面的邓梓琪和叶辰，聚精会神地聆听着他们的歌声。

紧接着，只听叶辰接着唱道：

“夭夭桃花凉，

前世你怎舍下，

这一海心茫茫，

还故作不痛不痒不牵强，

都是假象。”

叶辰的嗓音低沉浑厚，还有一些苍凉。

他的歌声一起，杨蜜就觉得自己的耳朵都要怀孕了，整颗心都被融化了。

吴百鸣瞪大了眼睛，呆呆地看着叶辰。

虽然他已经看过歌词本，知道这首歌有多么优秀。

但是当亲耳听到叶辰唱出来的时候，这种震撼是难以言喻的。

“凉凉夜色为你思念成河，

化作春泥呵护着我。”

副歌的高朝部分来袭，音调逐渐升高。

邓梓琪那空灵飘逸，而又穿透力十足的嗓音仿佛穿透了玻璃，直冲云霄。

“浅浅岁月拂满爱人袖，

片片芳菲入水流。”

叶辰的嗓音由低沉转为温婉柔和，似乎蕴含着诉说不尽的绵绵情谊，如陈年老酒一样芳香馥郁，醉人心脾。

令人听得如痴如醉，陶醉其中，无法自拔。

“凉凉天意潋滟一身花色，

落入凡尘伤情着我，

生劫易渡情劫难了，

折旧的心还有几分前生的恨，

还有几分，

前生的恨。”

邓梓琪和叶辰你一句，我一句地唱着，配合的天衣无缝，十分默契，根本不像是第一次合作。

两人都将自己的感情倾注到了歌曲之中。

他们不仅是在用嗓子唱歌，更是在用心唱歌。

每到合唱的部分，两人都会下意识地对视一眼。

这一刻，他们的歌声，他们的眼神，他们的情感，都是在互相交流的。

仿佛他们不是刚刚认识，而是一对痴缠了三生三世的恋人。

杨蜜看着两人对望时那含情脉脉的眼神，心里像是打翻了醋瓶，酸溜溜的。

她后悔自己为什么不会唱歌。

要是她和叶辰合唱这首歌，那该有多好啊。

继而她又忍不住想，要是叶辰饰演《三生三世》的男主夜华帝君该有多好。

渐渐的，她把录音室里的邓梓琪想象成了自己，把剧里的夜华帝君想象成了叶辰。

她仿佛和叶辰经历了一场三生三世，缠绵悱恻的爱情。

“凉凉十里何时还会春盛，

又见树下一盏风存，

落花有意流水无情，

别让恩怨爱恨，

凉透那花的纯，

吾生愿牵尘。”

叶辰和邓梓琪同时来了一段高音，唱完了歌曲的最后一段。

当最后一个字唱完之后，他们的歌声却还在空中飘荡，在耳畔和脑海里徘徊。

余音绕梁，三日不绝！

直到这时，邓梓琪才发现自己不知何时流下了眼泪。

叶辰的眼眶也有些泛红。

杨蜜却还沉浸在那唯美而又哀伤的歌声里。

率先反应过来的吴百鸣，情不自禁地鼓起了掌。

“好！太好听了！”

----------------------------------------

第36章 冤种老板和她的老六助理

“太好了，你们两个的唱功都很强，而且配合得十分默契，天衣无缝，我只能用完美来形容。”

吴百鸣激动得语无伦次。

邓梓琪深吸了一口气，这才从那悲伤的氛围中解脱出来。

叶辰看向杨蜜，问道：

“蜜姐，你觉得怎么样？要不要再录一遍，我觉得有些地方还是没有发挥好。”

“不用了，已经很好了。”

杨蜜生怕叶辰和邓梓琪一遍遍录下去的话，真的会假戏真做，因歌生情。

看着叶辰和邓梓琪在里面眉来眼去，卿卿我我的合唱，对她来说是一种折磨。

况且她真的觉得这个版本已经很好了，没有任何瑕疵。

“叶辰，梓琪，辛苦了，你们两个唱的非常好。”

“我甚至觉得是先有的这首歌，后有的《三生三世》这部剧，我们的电视剧反而沦为了这首主题曲的注解和陪衬。”

“这首歌给这部剧注入了灵魂，相信会有很多人为了这首歌，而去看这部剧。”

杨蜜给出了极高的评价。

作为一个女人，她确实有些嫉妒邓梓琪，还有一些醋意。

但是作为一个老板，一个女强人，她对这首歌非常满意，并为此而感到高兴。

这首《凉凉》将带来远超出她想象的效益。

吴百鸣也激动地说：

“我给人录了这么多年的歌，跟很多大牌歌星都合作过，但还是第一次见到如此顺利的。

早知道这么省事，我就给杨老板打个折了。”

杨蜜笑道：“打折就不必了，我们下次再来录歌的时候，给优惠一点就行了。”

“哈哈哈，一定，一定！”吴百鸣大笑。

叶辰却突然开口道：

“不用下次了，不如就现在吧，我想把之前的三首老歌录制出来。”

他拿了三大音乐公司的钱，都还没上传录音版的歌曲呢。

吴百鸣爽快地说：

“好，没问题，我今天的时间都给你。”

“不用，很快就好了。”

叶辰再次回到了录音室。

等吴百鸣调试好设备后，便开始录制了起来。

《像我这样的人》一遍过！

没有丝毫停顿，没有一点失误。

接下来是《父亲》，还是一遍过。

《消愁》，依然是一遍过。

三首歌，总共才花费了十几分钟的时间，就全部录制成功了。

吴百鸣彻底惊呆了，傻眼了，像看怪物一样看着叶辰。

哪怕是唱功再厉害的歌手，一首歌录个三四遍也是常有的事，甚至有时要录制几十遍。

可是叶辰连着录了四首歌，全部都是一遍过。

每次发挥都是那么完美，始终保持最佳状态。

妖孽！

这简直就是个妖孽啊！

杨蜜和邓梓琪也都被深深震撼住了。

尤其是邓梓琪，她知道作为一个歌手，不是每次都能发挥出最佳状态的。

经验再丰富，再专业的歌手，也有失误的时候。

然而叶辰的字典里好像根本没有失误两个字。

邓梓琪对叶辰的感觉，渐渐从欣赏，转为了膜拜。

她和叶辰互相加了葳信，留了手机号，笑道：

“叶辰，别忘了你答应过我，要给我写歌的哦。”

“放心吧，等我写好了就给你发过去。”

叶辰已经想好给邓梓琪写什么歌了。

此时的她还没有创作成名曲《泡沫》呢。

邓梓琪告别叶辰和杨蜜，开着车离开了。

她还要赶回湘城录制芒果台的《我是歌手》。

叶辰本想回天海市，奈何时间有些晚了，杨蜜又一再挽留，他只好在杨蜜家住了下来。

这种感觉……怪怪的。

长这么大，他还是第一次跟女人同居。

而且还是跟女明星同居。

“我们晚饭出去吃吧。”

杨蜜十分大方地表示要请叶辰下馆子吃大餐。

“你不减肥了？”

叶辰似笑非笑地问。

杨蜜顿时如泄了气的皮球一样，沮丧地说：

“算了，今天晚上在家吃蔬菜沙拉和水果好了，你等着，我这就去做。”

“你还会做饭？”

叶辰有些惊讶，他一直以为明星都是十指不沾阳春水的。

“我不会做饭，但是蔬菜沙拉和果盘还是会做的。”

杨蜜系上围裙，去厨房忙碌起来。

叶辰欣赏着她曲线曼妙的背影。

别说，还真有种贤妻良母的风韵。

不一会儿，杨蜜便端来一盘蔬菜沙拉和一盘水果拼盘，放到了餐桌上。

“好了，尝尝吧。”

“额，我好像没必要陪你一起减肥吧？我要点个外卖，是吃烧烤好呢？还是吃砂锅肥牛好呢？”

叶辰说着打开外卖软件浏览起来。

“不行，你必须陪我一起减肥！”

杨蜜双手叉着小蛮腰，奶凶奶凶地说。

“凭什么？”

叶辰翻了个白眼。

“凭……凭我是你的老板，你必须听我的。”

杨蜜蛮不讲理，还有些小得意地说。

“我们的合同里好像没写着我必须陪你一起减肥吧？我拒绝！”

叶辰说着，继续点起了外卖。

“你……”

杨蜜哑口无言，拿叶辰一点办法也没有，只能眼睁睁看着他下了单。

不一会儿，外卖送到了。

叶辰去门口拿外卖。

外卖员看到叶辰的一瞬间，就是一愣。

“你，你是叶辰吗？”

“是啊，我外卖单子上不是写了吗？”

叶辰淡淡地说。

“我还以为是同名而已，没想到竟然真的是你啊，我是你的粉丝，特别喜欢你的歌，你能帮我签个名吗？”

外卖小哥激动地语无伦次。

“可以。”

叶辰给他签了个名。

屋里的杨蜜还在赌气，不耐烦地催促道：

“怎么拿个外卖这么半天啊，到底好了没有？”

外卖小哥又是一愣，觉得这声音有些耳熟。

他好奇地朝屋里看了一眼。

看到杨蜜的一瞬间，顿时就呆呆地愣在原地，彻底石化了。

屋里那个女人……是杨蜜吗？

听人说杨蜜就住这个小区。

难道真的是她？

我见到杨蜜了？

等等，我好像发现了什么不得了的事。

卧槽，杨蜜和叶辰同居了？？？！！！

老天，这可是爆炸性新闻啊！

我……我不会被灭口吧？

外卖小哥的心里掀起了滔天巨浪，连怎么离开的都不知道。

叶辰拿着外卖回到屋里，当着杨蜜的面，大快朵颐地吃了起来。

杨蜜眼巴巴地看着，一口一口地吃着她的蔬菜水果。

叶辰连着吃了十串烤羊肉串，又吃了两串大腰子，一个烤鸡腿，有些美中不足地说：

“太腻了，家里还有没有能生吃的蔬菜啊？我得解解腻。”

杨蜜白了他一眼，没好气地说：

“冰箱里还有根黄瓜。”

叶辰连忙把黄瓜拿了出来，洗干净后刚要吃，突然停了下来，眼神古怪地看着杨蜜，试探着问：

“那什么，这根黄瓜，你没用过吧？”

杨蜜：“……”

----------------------------------------

第37章 杨蜜：我教你泡我

“叶辰，我要杀了你！”

杨蜜羞得俏脸通红，像是头发怒的母狮子一样咆哮着。

叶辰拿着黄瓜跑回了自己的卧室，砰的一声锁上了门。

“叶辰，你给我把门打开！”

杨蜜砰砰砰地砸着房门。

叶辰假装没有听见，打开屋里的电脑，把录制好的三首歌曲上传到了网抑云、企鹅音乐、酷猫音乐三家音乐平台上。

歌曲刚上传没多久，网上就炸锅了。

“卧槽，叶辰上传新歌了？”

“不是新歌，是他那三首老歌的录音版本。”

“哈哈哈，太好啦，盼星星盼月亮，终于把正版盼来啦。”

“千呼万唤始出来啊，今天真是比过年还开心！”

“叶辰的歌怎么同时在三家音乐平台发布，难道没有版权纠纷吗？”

“管这么多干嘛，有歌听不就行了？”

“嘿嘿，终于可以单曲循环叶辰的歌了。”

……

网友们纷纷打开手机上的音乐app，循环播放着叶辰的三首歌。

虽然之前早已听过无数遍的live版。

但他们依然还是百听不厌。

没过多长时间，这三首歌的播放量就达到了一千万，评论量和下载量也都达到了几十万。

忙完这些后，叶辰又噼里啪啦地码起了字，很快就又写完了一万字，上传到了蕃茄阅读的网站上。

他发现作者后台多了一条消息，打开一看，原来是条签约站短。

叶辰按照提示签完了电子合同。

咔哒。

就在这时，背后突然传来一道开锁的声音。

叶辰刚一回头，就见到杨蜜已经打开门冲了进来。

“哼，你以为不开门我就拿你没办法了吗？”

杨蜜得意地晃着手里的钥匙。

“别忘了我才是这套房子的主人，所有房间的钥匙我都有。”

她注意到叶辰的电脑界面，好奇地问：

“你在写小说？”

“嗯。”叶辰点点头。

“想不到你还会写小说，快让我看看。”

“我才刚写了一个开头，等字数多点你再看吧。”

叶辰突然想到自己电脑里还有个《开端》的剧本，于是说：

“除了小说以外，我偶尔也会写剧本，现在我手上就有个刚写完的电视剧的剧本，不如给你看看吧。”

“剧本？你还会写剧本？”

杨蜜更加惊讶了，难以置信地看着叶辰。

“你还有多少惊喜是姐姐我不知道的？”

“多了去了，你以后就知道了。”

叶辰把《开端》的剧本给杨蜜发了过去。

杨蜜看了起来。

一开始，她并没有特别在意，只是一目十行地快速浏览。

可是越往下看，她就越是震撼，阅读速度渐渐慢了下来，认真仔细地看着，完全被这个精彩的剧本给深深吸引了。

时间仿佛停滞了。

不知道过了多长时间，杨蜜终于看完了整个剧本，脸上流露出无比复杂的神色。

震惊、兴奋、开心、欣赏、激动……

她上上下下地打量着叶辰，激动地问：

“叶辰，这个剧本真的是你写的？”

“是啊，怎么了？”

“想不到你连写剧本都这么厉害，你这个剧本写的真是太好了，简直是脑洞大开啊，你的想象力太丰富了。

拍成电视剧的话肯定非常精彩！

这个剧本我要了！”

“可以，你打算给我多少钱？”

叶辰目光灼灼地看着杨蜜。

杨蜜像是只小狐狸一样，狡黠地坏笑：

“你是我公司的员工，我每年给你五千万的年薪，你给我写剧本还不是应该的吗？你还跟我要钱？”

“喂，拜托你搞清楚，五千万是音乐总监的酬劳，你见过哪个音乐总监还要写剧本的？”

叶辰寸步不让。

杨蜜妩媚地白了他一眼。

“没见过你这么财迷的，我看你是掉钱眼儿里了。”

“算了算了，我给你三百万还不行吗？”

“好，一言为定。”

一个剧本卖了三百万，叶辰心情大好。

杨蜜如获至宝，也懒得和叶辰计较了，高兴地回了自己的卧室。

叶辰给“我不是狐狸”发了条葳信。

“在吗？你想要的签名，我给你要到了。”

很快，“我不是狐狸”就回复了过来。

“哇啊，你好厉害！谢谢！”

“你把地址给我，我给你把签名邮过去吧？”

“额……我现在不方便收快递，先在你那里放着吧。”

“我不是狐狸”问：

“对了，你最近忙什么呢？”

叶辰如实回复：

“说出来你可能不信，我和杨蜜的公司签约了，她还让我住她家，我现在就在她家里。”

“天啊，你也太幸福了吧？居然和杨蜜女神同居了！”

杨蜜躺在床上，一边打字，一边忍不住偷偷笑着。

想了想，她又继续说道：

“叶辰，你说杨蜜会不会是喜欢你呀？要不然她怎么会让你住她家呢？”

叶辰微微一愣，他从来没往这方面想过。

在他看来，这是根本不可能的事。

“不可能，我只是她手下的一个员工而已，她怎么会看上我呢？我们两人之间的差距太大了。”

杨蜜暗骂了一句傻瓜，循循善诱地说：

“她公司里的员工多了去了，为什么只让你去她家住呢？”

“看来你根本不懂女人，既然她愿意跟你同居，说明她对你还是有好感的。”

叶辰疑惑地问：

“可是她从来没说过喜欢我啊？”

杨蜜生气地打字道：

“说你笨，你还真是笨到家了。”

“这种事哪有女孩子主动的？你这个男人就不能主动一些？

近水楼台先得月，这么好的机会摆在眼前，你却不知道好好珍惜，给你机会你不中用啊！

还是说……你不喜欢杨蜜？”

叶辰想了想，回复道：

“她这么漂亮，是无数人心目中的女神，我怎么可能会不喜欢她呢？只不过我们两个的差距实在太大了。

而且我长这么大都还没谈过恋爱，一点经验都没有，不知道该怎么做啊。”

听说叶辰没谈过恋爱，杨蜜心里十分开心。

“你忘了我是女孩子了？女人最了解女人的心思了，我可以给你当军师，帮你出谋划策追到杨蜜，怎么样？”

消息发出去后，杨蜜不禁俏脸通红，火辣辣发烫。

自己教男人追自己，想想都难为情。

----------------------------------------

第38章 网络骂战，实力打脸

叶辰第二天本来想回天海市的。

可杨蜜说新一期的《全民新歌星》就要录制了，让他多住两天。

叶辰觉得她说的也有道理，来回折腾太麻烦了。

关键是飞机票不便宜啊！

于是他给家里打了个电话，说在朋友家住几天，然后就在杨蜜家住了下来。

叶辰每天除了练歌，就是更新小说。

他又开了一个叫“北派九叔”的马甲，发布了几万字的《盗墓笔记》。

另一边，花尘语那边也没闲着。

他雇了一些营销号和水军，在网上到处抹黑诋毁叶辰。

还给叶辰扣了一顶“碍国贼”的帽子，说他是个小粉红，经营爱国人设，吃爱国饭，站在爱国的道德制高点上，对其他的歌手艺人进行道德绑架，排除异己。

经过几天的发酵，事态愈演愈烈。

尤其是在新一期《全民新歌星》录制的前一天，更是达到了顶峰。

网上对叶辰的批评谩骂络绎不绝。

“叶辰就是个碍国贼！”

“爱国不过是叶辰的人设而已，通过给别人扣崇洋媚外的帽子来抬高自己，真是恶心！”

“爱国饭好吃吗？”

“喊口号谁不会啊？你不崇洋媚外，有本事别用外国的产品。”

“音乐无国界，叶辰凭什么说别人崇洋媚外？”

“我承认叶辰确实有点才华，但是他的人品实在不敢恭维。”

……

一时间，叶辰成为了众矢之的，甚至被骂上了热搜。

【叶辰是爱国贼】

【叶辰虚伪的爱国人设】

【叶辰滚出娱乐圈】

叶辰的粉丝还有一些正义的网友们纷纷站出来力挺叶辰，和那些喷子们在网上中门对狙。

然而他们的力量实在是太弱小了，根本不是对方的对手。

毕竟对方是有组织的，是专业的水军，就是靠这个吃饭的。

叶辰的形象不可避免地受到了一些影响。

杨蜜得知后非常生气，立刻就想以其人之道还治其人之身，找公关公司和水军还击，却被叶辰拦了下来。

“算了，让他们骂去吧，一只狗汪汪你，难道你还要汪汪回去吗？

跟他们对骂我都嫌跌份儿，我会用作品和实际行动来还击的。”

杨蜜只好作罢，关心地问：

“明天就要录制新一期的《全民新歌星》了，你准备好要演唱的歌曲了吗？”

“嗯，明天你就瞧好吧。”

……

翌日。

叶辰和杨蜜来到了《全民新歌星》的录制现场。

刚到大楼门口，就好巧不巧地遇到了花尘语。

花尘语冷冷地瞥了叶辰一眼，带着他的一群助理向楼里走去。

咔嚓咔嚓。

那些八卦媒体的记者们疯狂地按着快门，把这一幕拍了下来。

“切，神气什么啊。”

杨蜜忍不住小声吐槽了一下，她现在对花尘语厌恶到了极点。

“叶辰，你今天一定要好好唱，给我狠狠打那家伙的脸！”

“放心吧，我先去准备了。”

叶辰去了选手的公共休息室。

杨蜜则直接去了演播大厅。

一切准备就绪后，直播终于开始了。

“哈哈哈，太好啦，新一期节目终于来了。”

“我是冲着叶辰来的。”

“这话说的，好像谁不是似的。”

“终于又能听到叶辰唱歌了，不知道叶辰这次会唱什么呢？”

“该不会又是原创新歌吧？”

“不可能，叶辰就算再有才华，也不可能这么厉害。”

……

直播间的观众人数很快就达到了500W。

大部分人都是冲着叶辰来的。

弹幕和评论区全都是叶辰的名字。

“亲爱的观众朋友们大家好，您现在收看的是由特伦舒有机奶独家冠名播出的大型音乐综艺《全民新歌星》……”

何炯念完开场词后，节目便正式开始了。

选手们按照顺序，一个个轮番上台演唱。

其实这些选手里不乏一些有实力的人。

如果是参加其他的节目，或者没有叶辰的话，他们一定会脱颖而出。

然而现在有叶辰珠玉在前，他们就算表现的再好，也被衬托得黯然失色。

只能说他们的运气实在太差了，偏偏遇上了叶辰这个大魔王。

选手休息区。

叶辰坐在长椅上玩着手机，他旁边坐着一个戴眼镜的大男孩。

那个男孩一直偷偷观察着叶辰，纠结着要不要跟他打个招呼。

可他性格内向腼腆，始终拉不下脸。

他拿出一瓶小二，喝了一口，壮了壮胆子，，这才终于鼓起勇气走到叶辰身前，拘谨地开口道：

“你好，我叫毛……毛不亿，很高兴认识你，我……我很喜欢你的歌。”

“毛不亿？”

叶辰仔细一看，眼前这个戴着眼镜，有些腼腆内向的大男孩，可不就是毛不亿吗？

因为毛不亿太内向了，一直坐在角落里，所以他之前没注意到他的存在。

“你好。”

叶辰和他握了握手。

毛不亿开心地说：

“我非常喜欢你的歌，尤其是那首《消愁》，还有《像我这样的人》。

我觉得你写出了我一直想写，却没有写出来的歌曲。

我很佩服你，但是又有点怨恨你，我感觉自己好像活在你的影子里一样。

不好意思，我不太会说话，表述的可能有些不准确……”

“没关系。”

叶辰有些惭愧，毕竟是他把人家的歌抢了。

写别人的歌，让别人无歌可写。

好像是有那么点不地道。

“你今天打算唱什么歌？”叶辰有些好奇地问。

毛不亿不好意思地说：

“我想唱一首自己原创的说唱歌曲。”

“说唱？”

叶辰微微一惊。

他没想到毛不亿竟然被自己逼的改唱说唱了。

咳咳，这大概就是蝴蝶效应吧。

两人聊了一会儿，工作人员突然走过来说道：

“下一位要登台的选手，毛不亿，提前准备一下，马上该你上场了。”

“好的。”

毛不亿心跳加快，变得更加紧张了。

他又喝了两口白酒，然后对叶辰道：

“我先上去了。”

“好的，加油！”

叶辰冲他比了一个加油的手势。

毛不亿来到舞台上，开始了自己的演唱。

他刚唱没几句，花尘语和高大紧就都皱起了眉头，一脸吃了屎的表情。

----------------------------------------

第39章 谁说华夏人不会说唱？

毛不亿的这首说唱歌曲算不上太出色，但是也还算中规中矩。

只不过他的性格和说唱的风格实在是不搭调，唱不出那种说唱的味道。

而且他本来就不自信，看到花尘语和高大紧的表情后，就更加自我怀疑了，越唱越没气势。

他只想赶紧逃离这个舞台，都不知道是怎么把这首歌唱完的。

毛不亿唱完后，便来到了评委点评环节。

不等何炯cue自己，花尘语就迫不及待地说：

“毛不亿，你根本不适合说唱，你跟说唱一点都不搭调知道吗？

刚才的整个过程，对我来说简直是一场折磨。

你根本不懂什么是说唱，你的韵脚和flow都太一般了。

与其说是说唱，还不如说是鼠来宝。

你上次唱的那首民谣还可以，这次为什么要唱说唱呢？

人贵有自知之明，你根本没有这方面的天赋，也许还是当护士更适合你。

不好意思，你的歌曲和唱功在我这里真的不及格，我只能给你三分。”

花尘语的嘴毫不留情，言语甚至可以用恶毒来形容。

舞台上的毛不亿越发局促不安，几乎都要哭了。

“花尘语的嘴好毒啊。”

“太狠了，都把人家骂哭了。”

“花尘语是不是觉得自己很了不起？明星就可以肆意践踏别人的尊严了吗？”

“爹味儿真浓，花尘语太目中无人了。”

很多讨厌花尘语的网友都对他的做法十分不满。

花尘语的粉丝们见有人骂自己的偶像，顿时就不干了。

“花花说的有错吗？”

“唱的难听还不让人说了？”

“花花是评委，他爱怎么说怎么说，你们管得着吗？呵呵，真是吃饱了撑的。”

“支持花花，花花说的非常专业，那个选手根本就不是唱歌的料。”

……

何炯连忙转移话题，看向薛志慊问：

“薛志慊老师，请说说你的看法。”

薛志慊道：“毛不亿确实不适合说唱，不过他这首歌也没这么烂，还算是及格的，我给六分吧。”

接下来，杨蜜点评道：

“我不懂音乐，但是我觉得他这首歌还是蛮不错的，我给七分。”

她这么做纯粹是为了恶心花尘语。

花尘语把毛不亿批得一无是处，给了他三分。

然而他上次却只给了叶辰两分。

他给毛不亿的分数，还比叶辰多了一分。

明眼人一看就知道他是故意恶心叶辰。

何炯又看向高大紧。

高大紧摇着扇子，神情倨傲地点评道：

“我支持花尘语的看法。”

“毛不亿的这首说唱非常一般，起码在我这里是不过关的。”

“不过这也不能怪听他，龙国根本就没有说唱的土壤，龙国人天生就不适合说唱。”

“因为龙国人根本就没有音乐细胞，不懂什么是音律。

华夏上下五千年，姑且就算是五千年好了，没有流传下来一首像样的音乐，难道这还不能说明问题吗？”

“龙国人的性格太古板了，缺乏音乐素养和音乐审美能力，汉字又太过字正腔圆，不适合做说唱的韵脚。”

“说唱起源于米国，大家都知道我曾在米国生活过很多年，那是一个自由开放的国度，语言也极富变化，所以他们的说唱才会这么厉害。”

“往小了说，这是语言音韵的问题，往大了说，是国民性格，传统文化的问题。”

“说唱是一种自由开放的音乐，只有真正自由开放的国度才能诞生这样的音乐，只有真正自由快乐的人，才能创作出优秀的说唱作品。”

高大紧的话令很多人都觉得不舒服。

因为现场就有一些地下说唱歌手，还有一些说唱歌手在看直播。

然而他们虽然气愤，却无力反驳。

因为从某种程度来讲，高大紧说的是有一定道理的。

高大紧接着说道：

“我知道有些人不赞同我的说法，可是我说的就是事实。

不信你们自己去看，现在有一首拿得出手的华语说唱歌曲吗？

全世界最流行的说唱歌曲，是不是都是用英语唱的？

在这方面，外语天然就比我们有优越性，甚至就连日语都比华语更加适合说唱。”

“在这里我也劝一下其他选手，不要再唱说唱了，没戏的，此路不通。

龙国人搞说唱，等于在干燥的泥土里养鱼，那就是死路一条，粪坑里是种不出玫瑰花的。”

高大紧刚说完，花尘语就紧接着附和道：

“赞同！高老师不愧是音乐界的前辈，说出了我想说，却没好意思说的话，英雄所见略同啊！”

直播间的网友们大多都沉默了。

就算有一小部分网友反驳高大紧，也没什么底气。

因为有一点高大紧说的没错，迄今为止还没有一首好听的华语说唱歌曲。

毛不亿无地自容，灰溜溜地回到了后台休息室，心情无比沮丧，灰心丧气地垂着头。

叶辰拍了拍他的肩膀，安慰道：

“别听他们胡说八道，你的歌还不错，不要轻言放弃。”

毛不亿抬起头，眼睛里闪过一丝光芒，随即又黯淡下去，颓丧地说：

“可是花尘语和高老师他们说……”

叶辰打断他道：

“他们那纯粹是在放屁，你不必在意，谁说龙国人不能搞说唱的？等一下我亲自证明给你看。”

正说着，一个工作人员走了过来，恭敬地说：

“叶辰……老师，接下来该轮到您上场了。”

叶辰再次拍了拍毛不亿的肩，信步来到舞台上。

“啊啊啊啊，终于等到叶辰出场啦！”

“哇啊，叶辰好帅啊！”

“感觉今天的叶辰和上次有些不同啊？气场变得更强大了。”

“没错，我也这么觉得，而且叶辰的表情非常严峻，眉宇间似乎带着一种杀气。”

“这是要放大招的节奏吗？”

……

何炯笑着说：

“哈哈，看来叶辰的人气很高啊！”

“叶辰，你上次的那首《消愁》火遍了全网，心里会不会有压力呢？

如果之后的歌都没有办法超越《消愁》怎么办？毕竟那首歌的高度实在是太高了。”

叶辰淡淡一笑：

“不会，我的歌只会一首比一首更强。”

“哦？你是说今天要演唱的歌曲比《消愁》还要好？”

何炯满脸期待地问：

“请问你今天要给我们大家带来一首什么样的歌曲呢？能提前透露一下吗？”

“我今天要演唱的，是一首最新创作的华语说唱歌曲。”

哗！

叶辰话音刚落，现场和直播间顿时一片哗然……

----------------------------------------

第40章 一首本草纲目，燃炸全场

炸了！

无论是现场观众，还是直播间，全都炸裂了。

高大紧和花尘语刚刚批完毛不亿。

尤其是在高大紧说出“龙国人根本不适合搞说唱”“建议其他选手不要再唱说唱，死路一条”等言论之后。

叶辰居然提出要唱一首说唱歌曲！

而且还特意点明是“华语”说唱！

这明摆着是要和高大紧、花尘语对着干啊！

你们不是说龙国人玩不了说唱吗？

不是说华语说唱比不上米国、日国吗？

不是说龙国人保守呆板，没有音乐细胞吗？

呵呵，老子偏偏要给你们来一首说唱！

不为别的，就特么为了打你们的脸！

当意识到叶辰的意图之后，网友们全都难以抑制地亢奋躁动起来。

“牛批，叶辰牛批！”

“叶辰好样的，来首华语说唱让他们看看！”

“燃起来了有没有？”

“这坭玛不比博人传燃？”

“期待叶辰的华语说唱！”

“想不到叶辰居然还会说唱，太厉害了吧！”

……

后台，龙玬霓在听到叶辰说他要唱说唱的时候，整个人都惊呆了。

她连忙问音乐总监金绍纲，还有乐队老师。

“怎么回事？你们不是说叶辰这次唱的是一首民谣吗？怎么改说唱了？”

金绍纲和乐队老师也十分无语。

你问我们，我们问谁去啊？

叶辰之前排练的时候唱的明明是民谣，谁知道他抽哪门子疯，竟然会临场换歌呢？

“导演，我们之前排练的确实是民谣，不知道叶辰为什么突然改变了主意。”

金绍纲和乐队老师都有些恼火。

这意味着他们之前的排练都白忙活了。

歌手临场换歌的情况不是没发生过。

但那只是顶级歌星，甚至天王天后级别的巨星的专利。

叶辰才刚刚有了些名气就搞这一出。

难道真像网上某些人说的那样飘了？

不仅是金绍纲和乐队老师生气。

就连灯光师、舞美师等人也都很生气。

因为灯光、舞美和选手要演唱的歌曲风格都是一体的。

民谣的灯光舞美，根本无法适用于说唱。

他们之前的准备工作也都白做了。

某些工作人员已经忍不住在背地里抱怨叶辰耍大牌了。

龙玬霓更是觉得无比头疼。

她把所有的宝都押在了叶辰身上，可叶辰却给她整这么一出幺蛾子。

要是唱好了，自然皆大欢喜。

可要是玩砸了，那《全民新歌星》这个节目可就成笑话了。

她的职业生涯也要不可避免地受到影响。

然而开弓没有回头箭，事已至此，也只能走一步看一步了。

杨蜜脸上也流露出了担忧的神色。

她知道叶辰很有音乐才华，唱功很厉害。

但还从来没见他唱过说唱。

而且叶辰在家里练歌的时候她也在旁边听了。

叶辰当时唱的明明是民谣啊？

怎么突然变说唱了？

聪明如杨蜜，很快就想明白了。

她佩服叶辰的勇气，但是又觉得他未免太过冒险了。

这是在拿自己的前途开玩笑。

“唉，叶辰啊叶辰，你真不让姐姐我省心啊！”

杨蜜暗自苦笑，祈祷叶辰不要出什么岔子。

花尘语和高大紧心里十分气愤，同时又有些窃喜，脸上挂着不屑的冷笑，等着看叶辰的笑话。

在他们看来，叶辰此举无疑是自取其辱，自寻死路。

以他的实力，随便唱一首其它类型的歌都可以轻松晋级的，他却偏偏要作死。

花尘语双手抱胸，一副看好戏的姿态。

高大紧则挺直了腰板，已经迫不及待地想要再次开喷了。

何炯再了解到情况之后，惊讶地说：

“不好意思，有件事要提前跟大家说一下。

叶辰准备的本来是首民谣，可是却突然换成了说唱，之前准备的灯光、舞美、乐队伴奏全部作废。

所以接下来只能由叶辰一个人清唱。”

哗！

现场和直播间再次掀起了滔天巨浪。

大家这才知道叶辰竟然是临场换歌。

就连花尘语和高大紧也是刚刚知道。

两人脸上的冷笑更加明显了，等着看叶辰出丑。

那些力挺叶辰的粉丝和网友们，也都不禁担忧起来。

临场换歌，还是高难度的说唱。

没有灯光、舞美、伴奏。

这能行吗？

“好了，接下来让我们把舞台交给叶辰，叶辰，请开始你的演唱吧。”

何炯说完便走下了舞台。

舞台上只剩下叶辰一个人。

“这首歌的名字叫——《本草纲目》。”

没有伴奏，没有灯光，没有舞美。

叶辰介绍完歌名，停顿了两秒钟，然后，终于开口了。

“如果华佗再世 崇洋都被医治

外邦来学汉字 激发我民族意识。”

刚听到前两句，所有人就都是一愣。

因为没有字幕，所以他们的脑回路有些跟不上叶辰的节奏。

两秒钟后，众人这才终于反应了过来。

“卧槽，这歌词……太吊了吧！”

“一上来就这么燃的吗？”

“燃起来了，燃起来了！”

“靠，开头就是王炸啊！”

“炸了炸了，太坭玛牛批了。”

“短短两句歌词，听得我热血沸腾，汗毛直竖啊！”

“如果华佗再世，崇洋都被医治，外邦来学汉字，激发我民族意识。

好牛批的歌词，燃哭了好吗？”

傻子都能听的出来，叶辰这是在嘲讽那些崇洋媚外的人。

而且第一句就杀气十足，宛如挥出了一记重拳，狠狠地砸在了那些崇洋媚外的慕洋犬的脸上。

在场最明显的慕洋犬是谁呢？

肯定是花尘语和高大紧嘛。

这简直就是骑脸输出啊，跟当众打他们耳光没有区别。

仅仅两句歌词，两秒钟的时间，一下子就把众人的情绪调动了起来。

你们不是说华语和汉字不适合说唱吗？

不是说英语日语天然就比华语优越吗？

老子偏偏说华语和汉字才是最吊的。

睁开你们的狗眼看看吧，越来越多的外国人都开始说华语，学汉字了。

而某些人却跪的太久，死活不肯站起来。

呆了！

现场的观众，直播间的网友，后台的龙玬霓、金绍纲、乐队老师、灯光师等工作人员全都惊呆了。

虽然没有乐队伴奏，叶辰却一个人唱出了一个乐队的气势。

“马钱子 决明子

苍耳子 还有莲子

黄药子 苦豆子

川楝子 我要面子

用我的方式 改写一部历史。”

轰！！！

【用我的方式，改写一部历史】

这句歌词一出，全场再次炸裂！

叶辰那强大的气场，嚣张的神态，睥睨天下，不可一世的气势，瞬间笼罩了全场！

----------------------------------------

第41章 震撼全场，满堂喝彩

叶辰虽然穿着朴素，可他此刻散发出来的气势，就像是一位久居高位的王者。

所有人都被深深震撼了！

现场的观众们都忍不住跟着一起跳动起来。

直播间的弹幕瞬间炸裂。

“卧槽，这歌词好像都是中药啊！”

“太牛批了吧，中药名字也能当歌词，亏他想的出来。”

“这是碳基生物能写出来的歌？”

“妈妈问我为什么跪着听歌！”

“用中药和华语说唱diss崇洋媚外，帅爆了好吗？”

“没想到华语说唱也能这么好听，最难得的是歌词还这么有内涵，比那些全是脏话的低俗说唱强多了。”

……

“没什么别的事 跟着我念几个字

山药 当归 枸杞 GO

山药 当归 枸杞 GO

看我抓一把中药 服下一帖骄傲。”

叶辰还在继续旁若无人地唱着。

酷炫的旋律，带感的歌词，深深地感染了每一个人。

哪怕是隔着屏幕，远在千万里之外的网友们，也情不自禁地跟着舞动起来。

杨蜜和薛志慊两人也站了起来，跟着音乐的节奏挥着手。

花尘语和高大紧却是眉头紧皱，脸色越来越难看。

“我表情悠哉 跳个大概

动作轻松自在 你学不来

霓虹的招牌 调整好状态

在华丽的城市 等待醒来。”

副歌部分一起，众人就全都嗨翻了。

现场的观众们忍不住跟着手舞足蹈起来。

那些正在观看直播的说唱歌手们，全都震撼的目瞪口呆。

他们唱了这么多年的说唱，才知道说唱还可以这么唱！

这节奏！

这旋律！

这歌词！

他们一辈子也写不出来。

华语说唱原来还可以这样！

叶辰给他们打开了一扇新世界的大门，让他们看到了更多的可能性。

膜拜！

除了膜拜还是膜拜！

那些说唱歌手们甚至都想给叶辰跪下了。

“用书法书朝代 内力传开

豪气挥正楷 给一拳对白

结局平躺下来 看谁厉害。”

炸了！

听到这段歌词，很多人的脑海里轰的一下就炸开了。

从中药到书法，这些都是龙国特有的传统文化。

结局平躺下来，看谁厉害。

这是赤果果地在向花尘语和高大紧他们下战书啊！

叶辰哪里是在唱歌，分明就是在骑脸输出，啪啪啪地扇花尘语和高大紧耳光啊！

“炼成什么丹，揉成什么丸。”

“鹿茸切片不能太薄。”

“老师傅的手法，不能这样乱抄”

“龟苓膏，芸南白药，还有冬虫夏草。”

“自己的音乐自己的药，分量刚刚好。”

“听我说中药苦，跪舔应该更苦！”

歌曲的节奏越来越快，叶辰的吐字却非常清晰。

明快的节奏，劲爆的歌词，令众人全都亢奋到了极点。

尤其是那句“跪舔应该更苦”，更是让人爽翻了天。

直播间的观众人数就像是坐了火箭一样，飞速地增加着。

500W！

600W！

……

900W！

1000W！

一首歌还没唱完，直播间的人数就飙升到了一千万！

龙玬霓难以置信地看着面前屏幕上的数据，彻底傻眼了。

那些工作人员们也全都惊呆了，傻眼了。

愣了片刻之后，他们瞬间兴奋地欢呼了起来。

龙玬霓的心情也是无比的激动。

火了！

这个节目彻底要火了！

从此之后，她的职业生涯将攀上一个新的高峰。

“快翻开本草纲目 多看一些善本书

蟾酥地龙 已翻过江湖

这些老祖宗的辛苦 我们一定不能输

就是这个光 就是这个光 一起唱

（就是这个光 就是这个光 Hey~）

让我来调个偏方 专治你媚外的内伤

已扎根千年的汉方 有别人不知道的力量。”

众人只觉得自己体内的热血都燃烧了起来。

一种发自内心深处的自豪感油然而生。

很多人甚至感动得流下了泪水。

他们这才知道原来汉字竟然这么有力量。

“牛批，叶辰真特么牛批！”

“跪了跪了，原来华语说唱也可以这么好听！”

“听都没听说过的中药，居然也能写成歌词，叶辰真是太有才了，我真想知道他的脑子是怎么长的。”

“老祖宗的辛苦，我们一定不能输，真是太感动了！”

“希望那些没骨气的人都好好听听，治一治自己崇洋媚外的内伤。”

“呵呵，花尘语和高大紧不是说华语根本不适合说唱吗？给我滚出来挨打！”

“我要是他们两个，早就赶紧滚蛋了，哪儿还有脸继续留在这里当评委啊！”

……

花尘语和高大紧的脸色至极。

他们没想到叶辰竟然真的写出了一首这么厉害的华语说唱歌曲。

这个家伙，难道就没有瓶颈吗？

他的音乐才华和创作能力怎么可以这么恐怖。

两人现在只觉得如坐针毡，如芒在背。

他们能想象到直播间的弹幕和评论区一定都是骂他们的。

叶辰的歌声继续在耳边响起。

“蹲 小僵尸蹲 小僵尸 蹲

又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯

又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑

又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼

蹲 小僵尸 蹲 小僵尸 蹲

又蹲 小僵尸蹲 暗巷点灯

又蹲 小僵尸蹲 钻萝卜坑

又蹲 小僵尸蹲 念咒语哼

啦啦啦啦啦（啦啦啦啦啦）

啦啦啦啦啦（啦啦啦啦啦 嘿～）

啦啦啦啦啦（啦啦啦啦啦）”

叶辰的表情和动作潇洒自如，给人一种十分轻松的感觉。

前面嬉笑怒骂，酣畅淋漓。

后面则完全是轻松的调侃，充满了鄙视与不屑，根本没把那些崇洋媚外的人放在眼里。

“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦。”

众人也都不知不觉地跟着叶辰哼唱起来。

在全场众人的大合唱中，歌曲终于画上了句号。

哗啦啦……

现场顿时爆发出排山倒海般的掌声。

“牛批，牛批！”

“这是我听过的最牛的华语说唱歌曲！”

“太棒了，叶辰永远的神！”

“我愿称这首歌为宇宙最强说唱，那些外语说唱统统都弱爆了。”

“从叶辰身上，我看到了华语乐坛的希望！”

……

----------------------------------------

第42章 花尘语惹众怒

“叶辰！叶辰！叶辰！”

杨蜜站了起来，像是个小迷妹一样，一边挥舞着手臂，一边喊着叶辰的名字。

薛志慊也有样学样，站起来跟着一起喊。

现场的观众们也全都站了起来，扯着嗓子呐喊着。

“叶辰！”

“叶辰！”

“牛批，叶辰牛批！”

“叶辰万岁！”

喊声震天，淹没了整个演播大厅。

花尘语和高大紧两人坐在椅子上，显得极其另类。

直播间彻底沸腾了，弹幕疯狂刷屏。

“这首《本草纲目》真的太好了！”

“我愿称之为华语说唱之光。”

“叶辰不仅有才华，还很有勇气，敢用音乐公开diss那些崇洋媚外的人。”

“而且还很正能量啊有木有？像叶辰这样正能量的歌星真是少见。”

“没错，叶辰简直是娱乐圈的一股清流。”

“连我这个从来不追星的人都被圈粉了。”

“我也是，我也是。”

“可惜没有乐队伴奏啊，太遗憾了。”

“是啊，如果加上乐队伴奏的话，肯定会更加震撼。”

……

密密麻麻的弹幕覆盖了整个直播间。

龙玬霓等人都被这恐怖的数据给吓到了。

不过也有一部分花尘语和高大紧的粉丝，打心底里瞧不起叶辰和他的歌，阴阳怪气，冷嘲热讽。

“呵呵，难道只有我一个人觉得这首歌很烂吗？”

“你不是一个人，我也这样觉得。”

“一群没见过世面的吊丝就会尬吹，别丢人现眼了行吗？”

“但凡多听几首英文说唱，韩语说唱，也不至于这么少见多怪。”

“随便拎出一首英语和韩语说唱，都能吊打叶辰的破歌好吗？”

“某些井底之蛙没见过世面的样子真的既可笑又可怜。”

“叶辰唱的什么辣鸡玩意儿，歌词狗屁不通，中药也能当歌词？”

……

叶辰的粉丝和路人粉们又跟对方互喷了起来。

直播间顿时变成了没有硝烟的战场。

主持人何炯来到台上，笑着说：

“感谢叶辰为我们带来一首如此精彩的华语说唱，接下来是评委点评环节，哪位评委老师先来？”

“我先说吧。”

杨蜜率先开口道：

“不管别人怎么想，总之我非常喜欢这首歌。”

“这首《本草纲目》让我体验到了一种浓浓的民族自豪感，尤其是副歌部分响起来的时候，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“这是一首有态度的歌，希望某些崇洋媚外的人都好好听一听。”

“我给这首歌十分！”

杨蜜给出了满分。

这也在众人的意料之中。

薛志慊紧接着说道：

“除了没有伴奏之外，这首歌堪称完美，无论是作词，作曲全都无可挑剔。

我也是个创作型的音乐人，可是却从来没想到过用中药名来当歌词。”

“叶辰的创作力实在太强了，我真的很好奇他到底是怎么想到的。”

“一首歌，如果歌词和旋律都很好，就已经算得上是一首好歌了。

如果这首歌再多一些内涵的话，那就是神曲了！

毫无疑问，《本草纲目》就是一首当之无愧的神曲。”

“如果华佗在世，崇洋都被医治。

外邦来学汉字，激发我民族意识。”

“用我的方式，改写一部历史。”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。”

“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤，已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。”

“每一句歌词都是神来之笔。”

“尤其是那句老祖宗的辛苦，我们一定不能输，听到这句的时候，我差点哭出来好吗？”

薛志慊越说越激动，说到最后突然站了起来，走到叶辰面前，做出了一个让所有人都惊掉眼球和下巴的举动。

他竟然当着所有人的面，给叶辰跪了下来！

傻了！

众人全都被这一幕震惊得傻眼了。

“我去，什么情况？”

“老薛这是干什么啊，怎么给叶辰跪下了！”

“我知道了，老薛上次说过，只要叶辰还能写出和《消愁》一样好的歌曲，他就给他下跪。”

“对对对，我也想起来了，原来老薛是在履行自己的承诺啊！”

“我以为他只是说说而已，没想到他还真跪啊，太拼了！”

“说到做到，真男人！”

“老薛好歹也是个明星，难道他一点都不尴尬吗？”

……

叶辰惊讶地说：

“薛志慊老师，你这是干什么？”

“别，别叫我老师，我承受不起。”

薛志慊跪了一会儿，这才站了起来。

“我之前说过，只要你能再写出一首《消愁》这样的好歌，我情愿给你下跪。”

“叶辰，你是我见过的最有音乐才华的人，华语音乐的未来，就靠你了！”

“希望你继续努力，创作出更多优秀的歌曲，振兴华语音乐。”

薛志慊说的十分诚恳。

不用说，他也给了叶辰满票。

接下来轮到花尘语和高大紧了。

两人装聋作哑，都在等着对方先开口。

场面一时无比尴尬。

最后还是何炯说道：

“花花，请说一下你的看法吧。”

花尘语心里暗骂了一声，硬着头皮说：

“不好意思，我刚才根本没有听清楚他唱的是什么，他的语速太快了，又没有提词器。

我只隐约听到一些中药的名字，拿中药名字当歌词，听上去很新鲜，其实很无聊。

这些中药完全是生拼硬凑在一起的，没有任何实际意义。

而且这首歌的旋律也很一般，和英语韩语说唱还差的远，与其说是说唱，不如说是顺口溜。”

“我觉得龙国人现在有一种盲目的自负，夜郎自大，你们真的应该多听一听那些英语和韩语说唱，好好向人家学习一下，而不是像井底之蛙一样自嗨。”

“所以不好意思，我只能给你三票，不能再多了。”

话音刚落，现场一片哗然。

直播间里也炸了锅。

“靠，花尘语真是睁着眼睛说瞎话啊，要点脸行吗？”

“花尘语跪的太久了，站不起来了。”

“呵呵，花尘语分明是携私报复，妥妥的小人。”

“什么东西，你也配评价叶辰。”

“花尘语滚出娱乐圈。”

“这是连装都不装了，完全是一副恶心的小人嘴脸。”

……

高大紧见有花尘语在前面挡枪，这才摇着折扇，装腔作势地开口了……

----------------------------------------

第43章 怒怼高大紧，震慑全场

“咳咳，我也来说两句吧。”

高大紧清了清嗓子，摇头晃脑地点评道：

“我支持花花的看法。”

“叶辰的上一首《消愁》都比这首歌要强。”

“这首《本草纲目》的歌词纯粹是哗众取宠，不知所云。”

“我还是那句话，华语的韵脚太过呆板，根本就不适合说唱。

华语歌手应该扬长避短，而不是头铁去硬碰硬，到头来只能自取其辱。”

“我知道我说再多，你们也听不进去，你们只需要去听一听那些优秀的英语和韩语说唱歌曲，就知道差距有多大了。”

“而且这首歌传达的所谓爱国情怀，民族情怀，也挺肤浅幼稚的。

我一直觉得音乐不是唱赞歌的工具，不能用来歌功颂德，好的音乐应该是具有批判性的。”

“音乐无国界，好的歌曲可以打动全世界所有国家的人，可是这首《本草纲目》，除了能让龙国人盲目自嗨以外，还能打动谁呢？能够走出国门，获得米国人，寒国人的认可吗？”

“而且我发现叶辰还有一个毛病，这也是大多数龙国人的通病，你们就像是有被迫害妄想症一样，总是觉得人家歧视你，针对你。

其实大可不必这么玻璃心，自信一点不好吗？

人家米国、寒国可从来没有害过你们，反倒是你们一直把人家当假想敌。

龙国人真是一群自卑又自大的人，这是一种根深蒂固的劣根性，是时候该改改了。”

轰！

高大紧的言论顿时掀起了惊涛骇浪。

“我耳朵没听错吧？高大紧刚才在说什么屁话？”

“呵呵，高大紧这是彻底不要脸了。”

“人家高大紧可是米国人，当然有资格看不起我们了。”

“劣根性？亏他有脸说的出来，我看有劣根性的是他还差不多。”

“这哪里是在点评音乐？分明就是在人身攻击，不仅侮辱了叶辰，还侮辱了我们所有龙国人。”

“呵呵，某些人的屁股早就歪了，既然你这么不喜欢这个国家，那你就赶紧润啊，还留在这里赚钱干什么？”

“哈哈，还不是在外面混不下去才跑回来捞钱的。”

“猪鼻子里插大葱——装相。”

“高大紧滚出龙国！”

“强烈建议封杀高大紧！”

……

高大紧被网友们骂得体无完肤。

他的粉丝们顿时就不干了。

没错，高大紧虽然只是个其貌不扬的中年油腻大叔，但是凭借着早年创作的校园民谣歌曲，还有最近两年主持的综艺节目，还是收获了一批粉丝的。

他的粉丝主要都是大学生，还有一些沉溺于小资情调的文青。

他们自认为有知识，有文化，有品味，有思想，觉得自己欣赏水平高，天天鄙视这个，瞧不起那个。

在他们眼里，高大紧是个博学多才的才子，是个善于思考的思想家，是个敢于说真话的勇士。

他们虽然不是明星的粉丝，以文化青年自居，但其实做的事和脑残粉没什么区别。

“高大紧老师说的很好，支持他！”

“叶辰的粉丝们还真是像高老师说的那样，夜郎自大，愚昧啊！”

“呵呵，一群乌合之众，恐怕连高中都没上过吧？也配质疑高老师？”

“高老师可是水木大学高材生，人家一家人都是水木大学的学霸，名副其实的书香世家，叶辰一个大学都没毕业的文盲，拿什么和人家比？”

“我奉劝那些喜欢叶辰的小可爱们还是去多读点书吧。”

“高大紧老师好歹是音乐圈的前辈，他也是为了叶辰好，叶辰的粉丝们别不识抬举。”

……

直播间吵成了一锅粥。

现场更是剑拔弩张。

何炯连忙打圆场，笑着说：

“我怎么好像闻到了一股火药味儿啊，哈哈哈。

大家都放松点，不要这么紧张，君子和而不同嘛，每个人都有表达自己观点的权利。”

“叶辰，对于花尘语和高大紧两位评委的点评，你有什么想说的吗？”

叶辰面无表情，淡淡地说：

“夏虫不可以语冰，我没什么想说的。

人家不喜欢我的歌，我总不能硬逼着人家喜欢。

我会用自己的实际行动来证明他们说的是错的。

一年之内，我会让华语音乐走向世界，成为全世界的潮流。

希望到那时，花尘语和高大紧两位能给我道歉，同时也对所有龙国人说一声对不起。

因为你们践踏的不仅是我自己的尊严，更是所有龙国人的尊严！

就是不知道两位有没有这个勇气。”

嘶！

所有人都倒吸了一口凉气。

一年之内，让华语音乐走向世界！

这口气也太大了吧？

就连那些喜欢叶辰的粉丝们，也都觉得叶辰太过托大了。

“呵呵，你好大的口气啊！”

花尘语面带冷笑，不屑地说：

“好，我花尘语今天把话放在这里，一年之内你要是能够带领华语音乐走向世界，我不但给你道歉，而且会退出娱乐圈！”

高大紧也嘲讽道：

“我也一样，呵呵，叶辰，你真是太年轻气盛，不知天高地厚了。”

“不气盛还叫年轻人吗？”

叶辰淡淡一笑：

“希望你们到时候能够遵守自己的诺言。”

说完，看也不看花尘语和高大紧，径直回到了后台休息室。

毛不亿等人全都迎了过来。

“叶辰，你那首《本草纲目》真是太好了，还有你说的那番话，真是霸气，让人热血沸腾！”

毛不亿看着叶辰的眼神里满是崇拜。

其他选手们也都纷纷恭维叶辰。

“叶辰，你可真牛！”

“叶辰，你为什么要来参加这个节目，给我们一点活路不行吗？”

“是啊，你这实力去参加《我是歌手》都可以了，干嘛还要来虐我们啊！”

……

毛不亿叹了口气：

“我已经被淘汰了，叶辰，很高兴认识你，我们以后不知道还有没有机会再见面。”

叶辰问：“你有什么打算吗？”

“还能有什么打算，只能回去继续当护士了。”

毛不亿满脸失落，他非常热爱音乐，当一个歌手才是他真正的梦想。

叶辰笑着问：

“如果你愿意的话，我可以给你推荐一家娱乐公司，让他们签约你。”

“签约我？”

毛不亿愣住了。

----------------------------------------

第44章 唐僧进了盘丝洞

“辰哥，你没跟我开玩笑吧？”

毛不亿一脸天然呆地看着叶辰。

“我是认真的。”叶辰笑道，“我现在是佳兴天下的音乐总监，我很看好你，觉得你很有音乐才华，稍后我跟杨老板说一下，她应该会给我这个面子。”

毛不亿顿时喜出望外，感激地说：

“辰哥，那就太谢谢您了，我……我真不知道怎么感谢您才好。”

“哈哈，不用谢我。”

叶辰拍拍他的肩膀说：

“你好好努力就是对我最大的报答了。”

他抢了毛不亿的歌，改变了他的命运，心里一直过意不去，只能通过这样的办法来弥补了。

节目结束后，叶辰见到了杨蜜，把毛不亿的事跟她说了。

杨蜜对毛不亿的印象还不错，痛快地答应了叶辰的提议，让毛不亿第二天去公司报到。

毛不亿兴奋地连连道谢。

叶辰又找到金绍纲，对他说：

“金老师，我想借用一下您的音乐团队，录制一下《本草纲目》的伴奏。”

“没问题，没问题。”

金绍纲忙不迭的答应。

他之前误以为叶辰临场换歌是在耍大牌，心里对他还有些不满。

现在则完全被他的音乐才华折服了。

乐队的乐手们也都非常愿意和叶辰合作。

傻子都知道《本草纲目》注定是一首要载入华语音乐史册的神曲。

能够参与这首歌的录制，是一件无比荣幸的事。

龙玬霓对叶辰千恩万谢。

如果没有叶辰，这个节目最多也就几百万人观看。

叶辰以一己之力，将节目的观众人数拔高到了一个新的高度，也让她的事业上升到了一个新的高度。

告别龙玬霓后，叶辰乘坐杨蜜的车，回到了住处。

他们不知道的是，不远处的灌木丛后，正有一个狗仔队的记者在偷拍着他们。

翌日。

叶辰再次来到吴百鸣的录音棚，完成了《本草纲目》的正式录制版，并上传到了音乐平台上。

那些得到消息的网友们立刻蜂拥而至。

没多久，《本草纲目》的全网播放量就达到了一千万，评论量和下载量突破了数百万，顺利登上了网抑云、企鹅音乐、酷猫音乐的各大排行榜榜首。

“我的妈呀，太好听了！”

“谁说华语不适合说唱的？”

“没想到华语说唱也能这么好听，叶辰太厉害了！”

“叶辰简直就是音乐鬼才啊，没想到他连说唱都会，请问还有什么是他不会的吗？”

“歌词太正能量了，我都感动哭了。”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输！”

“那些崇洋媚外的二鬼子都好好听听！”

“我终于明白了叶辰说的那句华流才是最吊的是什么意思！他做到了！”

……

各大音乐平台的评论区全都是清一色的好评。

还有一些乐评人从专业的角度，分析了一下这首《本草纲目》有多么厉害。

看完乐评人的分析后，网友们就更加崇拜叶辰了。

与此同时，花尘语和高大紧的口碑却急转直下，成为了被群嘲奚落的对象。

两人的微博评论区都被愤怒的网友们爆破了。

大家纷纷骂他们是崇洋媚外的慕洋犬，是吃里扒外的二鬼子。

花尘语和高大紧被逼无奈，只好关闭了评论。

另一边，毛不亿也成功和佳兴天下签了约。

杨蜜带着叶辰去公司转了一圈，给他和公司的高管和艺人们做了一个介绍。

“我身边这位想必大家都认识了，他就是最近很火的叶辰，从今以后他就是我们公司的音乐总监了，让我们热烈欢迎他加入我们佳兴天下的大家庭。”

杨蜜话音刚落，现场顿时爆发出热烈的掌声。

佳兴一姐热芭走到叶辰面前，伸出洁白如玉的纤纤玉手，甜甜地笑道：

“叶辰你好，很高兴认识你，我很喜欢你的歌，以后我们就是同事啦！”

“你好。”

叶辰和热芭握了握手。

柔若无骨，酥香滑腻，天生尤物啊！

祝絮玬、陈玉淇、张天暧她们也都纷纷和叶辰握手问好。

近距离接触之下，她们才发现叶辰竟然这么帅，比她们合作过的那些偶像明星们还要英俊帅气。

几人看着叶辰的眼神都有些花痴了。

张天暧更是大胆地冲叶辰抛着媚眼。

叶辰不由得产生了一种唐僧进盘丝洞的感觉。

一旁的毛不亿看在眼里，心里无比羡慕。

他入职的时候怎么就没这个待遇呢？

小助理杨超月紧紧跟在叶辰身边，感觉十分骄傲。

虽然她刚入职，但是公司里的那些助理们都很羡慕她。

杨蜜带着叶辰来到了他的办公室。

办公室面积很大，足足有一百多平。

离谱的是，里面还有休息室，休息室里还有张床，简直不要太贴心。

“怎么样？还满意吗？”

杨蜜双臂抱胸，眉眼间都是笑意。

“嗯，我很满意，蜜姐，你费心了。”

叶辰的眼睛无意间朝她胸前瞟了一眼，脸色微微泛红。

杨蜜丝毫没有察觉，笑道：

“你满意就好。”

“以后这里就是你的办公室了，不需要你天天来打卡上班，但是你作为音乐总监，偶尔还是要带一下新人的，否则这五千万的年薪也太好赚了。”

“不过我们佳兴天下目前还是以影视为主，音乐方面才刚刚起步，你也不必太担心。”

叶辰点点头，笑道：

“我打算先从毛不亿开始，我亲自帮他创作几首歌，好好打造一下他。”

杨蜜道：“音乐方面的事我不懂，你全权负责好了。”

这时，小助理杨超月弱弱地问：

“蜜姐，叶辰老师，我……我该做些什么呀？”

杨蜜一阵头疼，她真不明白叶辰为什么要找一个服务员来当助理，无奈地说：

“我会找个师父来带你的，你好好学，不要让叶辰失望。”

杨超月拼命点头：

“我一定会努力学的！”

杨蜜又对叶辰道：

“对了，叶辰，你没有注册过微博是吗？”

“你怎么知道？”叶辰疑惑地问。

杨蜜用“我不是狐狸”的葳信小号跟叶辰聊天的时候，曾听他提起过。

她随口道：“我瞎猜的，你最好还是注册个微博账号吧，哪有明星没有微博的？”

“好吧，那我现在就注册一个。”

----------------------------------------

第45章 粉丝暴涨，轰动全网

叶辰很快就注册好了微博账号，并完成了认证。

微博ID就是他的名字，认证信息很简单——歌手。

微博官方也很够意思，给了他一个推广。

网友们很快就得知了叶辰注册微博账号的消息。

“卧槽，叶辰注册微博了？”

“哇啊，太好啦，终于可以关注叶辰啦！”

“哈哈，以后可以和叶辰互动啦！”

“还愣着干什么，关注走一波。”

……

叶辰的粉丝们一个个奔走相告。

一小时后，叶辰的粉丝数就达到了一百万。

两小时后，粉丝数上涨到了三百万。

三小时后，粉丝数上涨到了五百万。

然后是六百万，七百万，八百万……

短短半天的时间，叶辰的粉丝数就达到了1500万，已经比的上一线明星了。

毕竟很多二三线的明星们，也不过才几百万的粉丝。

而那些顶流们动不动就几千万，甚至上亿的粉丝。

当然了，这里面有很多都是花钱买的僵尸粉。

具体有多少是真实的，外人就不得而知了。

可叶辰这1500万的粉丝全都是有血有肉的真人，没有一个是假的。

杨蜜没有花钱给他买僵尸粉，她觉得没必要。

叶辰自己就更不可能了。

别说他没钱，就算有钱也舍不得这么糟践啊。

有那些钱去多换点寿命不好吗？

【叶辰注册微博账号】的话题很快就登上了微博热搜榜。

他那夸张的涨粉速度更是震撼了所有人。

“我去，半天的时间涨粉1500万，太夸张了吧？”

“没想到叶辰的人气这么高！”

“有才华就是不一样啊！”

“一个新的巨星诞生了！”

“太特么牛批了，叶辰怕是已经创造微博最快涨粉纪录了。”

……

就连那些明星们都对叶辰充满了羡慕嫉妒恨。

毕竟他们很多人十多年都没有一千万的粉丝。

而叶辰只不过是个刚出道的新人，才半天的时间就收获了1500万的粉丝。

这是微博成立以来绝无仅有的事。

奇迹！

叶辰创造了一个奇迹！

当然，也有一些黑粉和水军来叶辰的微博下面带节奏。

主要以花尘语和高大紧的粉丝为主。

“呵呵，叶辰的粉丝肯定是花钱买的。”

“没错，半天涨1500万的粉丝，这是根本不可能的事。”

“叶辰真舍得下血本啊，想红想疯了吧。”

“满脸都写着我要红三个字，tui，恶心！”

……

另一边，天娱公司总部。

花尘语气得大发雷霆，恨不得将叶辰生吞活剥。

“这个该死的叶辰，他的狗屎运怎么这么好？

现在网上到处都是关于他的热搜，居然敢踩着我上位，我花尘语跟他没完。”

经纪人白婕安抚道：

“花花，你别急，我们慢慢想办法。”

“还能有什么办法？”

“我们可以去搜集他的一些黑料，把他的名声搞臭，让他在娱乐圈混不下去。”

花尘语闻言，顿时双眼放光，激动地说：

“对，好办法！我就不信他一点黑料都没有。

白姐，这件事就交给你了，我要尽快看到叶辰身败名裂，从我眼前消失。”

“放心，我这就去做。”

白婕说完便立刻行动起来，花大价钱四处搜集关于叶辰的黑料。

与此同时，芒果台《我是歌手》的总导演洪滔敏锐地捕捉到了叶辰和花尘语之间的矛盾。

花尘语正在参加他们的节目《我是歌手》，而且排在最后一名。

只要踢馆歌手踢馆成功，他就会被淘汰。

如果能邀请到叶辰来当新一期的踢馆歌手的话，那简直就是看点十足啊！

叶辰和花尘语现在已经成为水火不容的死对头了。

他们两个之间的对决，一定能给节目带来空前的热度和话题。

不管他们谁输谁赢，《我是歌手》都赢麻了。

想到这里，洪滔立刻让人千方百计地找到了叶辰的联系方式，亲自给他打了一个电话，热情地邀请叶辰参加《我是歌手》。

叶辰挂断电话后，把这事跟杨蜜说了，想听听她的意见。

杨蜜想都没想，开心地说：

“这还用想吗？当然要去参加了！《我是歌手》可是现在最火的音乐节目，能参加这个节目的都是全国最有地位和名气的歌星。

你只要参加了这个节目，就算成绩不如人意，咖位也会自动提升一个档次。”

叶辰点头道：“好，那我就答应他了。”

他很快就给洪滔回了电话。

电话那头的洪滔在得到叶辰的肯定答复后，兴奋地差点跳起来。

他立刻通知手下的人，对外宣布叶辰参加下一期《我是歌手》的消息。

很快，《我是歌手》的官微便发布了一条微博。

“大家好，我们《我是歌手》节目组很荣幸邀请到了@叶辰先生来担任下一期的踢馆歌手！

他到底能否踢馆成功呢？让我们拭目以待吧，下期节目我们不见不散。”

哗！

这条微博一出，微博顿时炸了。

不仅是因为叶辰参加《我是歌手》，更是因为他们知道，花尘语目前排在最后一名。

叶辰踢馆，也就是要挑战花尘语。

他们两人之间的恩怨，只要是上网的人就没有不知道。

所以网友们全都轰动了。

“我靠，不是吧？叶辰要去《我是歌手》当踢馆歌手？”

“芒果台可真会整活啊！”

“叶辰PK花尘语，哈哈，这下有好戏看啦！”

“他们两个还真是一对死对头啊！”

“叶辰真厉害，这才出道几天啊，居然都能参加《我是歌手》这种重量级的节目了。”

“支持叶辰，干翻花尘语！”

“没错，早就看花尘语不顺眼了。”

……

花尘语的粉丝们则全都充满了不屑。

“呵呵，叶辰连给我家花花提鞋都不配。”

“坐等叶辰被打脸。”

“这样也好，让大家看看叶辰和我们花花的实力差距有多大。”

“花花对战叶辰，那不是虐菜吗？”

“叶辰到时候输了可别哭哦？”

“敢挑战我们花花，真是自取其辱，不知道死字怎么写！”

----------------------------------------

第46章 录制《我是歌手》

叶辰要参加新一期《我是歌手》，当踢馆歌手的消息，很快就登上了热搜。

【叶辰空降我是歌手】

【叶辰PK花尘语】

一时间，《我是歌手》的热度空前暴涨。

很多人都表示为了看叶辰和花尘语之间的对决，也要看下一期的节目。

不得不说，洪滔这一招确实很高明。

另一边，花尘语也得知了这一消息。

他顿时慌了！

虽然各种看叶辰不顺眼，在节目里把叶辰贬得一文不值。

但是他心里很清楚，叶辰的音乐才华很恐怖。

他未必是叶辰的对手。

前脚刚在《全民新歌星》里把叶辰狠狠批了一顿。

如果在《我是歌手》的节目里输给叶辰的话，那他真的没脸在这个圈子里混下去了。

花尘语越想越不安，立刻把白婕叫了过来。

“白姐，你找到叶辰的黑料没有。”

“别急，已经找到一些了，有一个你的粉丝说叶辰以前是她的同学，后来因为在猥亵她被学校开除了！”

白婕眉飞色舞地说。

“还有这事？”

花尘语得意地冷笑道：

“呵呵，想不到叶辰看不上人模狗样的，背地里居然这么龌龊，还有什么其它黑料吗？”

白婕想了想说：

“抠门算吗？”

“抠门？”花尘语道，“这算哪门子黑料？”

白婕道：“你是不知道他有多抠，按理说他也赚了不少钱了，可是却抠门小气得要命。”

“他每次录完节目回家，都是坐地铁的，还有人见过他骑共享单车，甚至还有个便利店的营业员说，他经常去买泡面吃。”

“他们一家四口人，至今仍蜗居在一套九十平的老破小里，叶辰赚了这么多钱，却舍不得给家里买套房。”

“他的父亲在开网约车，母亲在一家工厂当女工，这事要是让网友们知道，肯定会指责他不孝。”

花尘语听完，兴奋地笑道：

“好！很好！光是一个猥亵女同学被学校开除，就够封杀他的了，再加上抠门、不孝等等，叶辰这次死定了！”

抠门并不是什么罪过，但是对于明星来说，却是很不利的。

何况由抠门还引出了一条不孝的罪名。

叶辰自己当明星，赚大钱，却让自己的父母打工。

还是个人吗？

花尘语觉得抓住了叶辰的死穴，忍不住心花怒放。

白婕问：“要不要现在就把这些消息放出去？”

“不要，先等等。”

花尘语阴笑道，“现在还不是时候，等下期《我是歌手》播出后，再发这些消息。”

……

接下来的几天，叶辰除了练歌，就是更新《鬼吹灯》《盗墓笔记》这两本小说。

因为还没上推荐，知道这两本小说的人还不多。

叶辰也不急，只是按部就班的更新，反正是金子早晚会发光的。

一转眼来到了下周五，新一期的《我是歌手》终于要开始录制了。

叶辰和小助理杨超月乘飞机来到湘城。

《我是歌手》节目组专门派工作人员来接机，带着叶辰和杨超月来到了预订好的酒店。

叶辰在酒店休息了半天，吃过午饭后，便乘坐专车来到了芒果台总部大楼。

在工作人员的带领下，叶辰来到了《我是歌手》的排练大厅。

刘焕、韩虹、张捷、邓梓琪、张韶含、滕格尔、花尘语几人早就已经到了，正坐在沙发上有说有笑地聊天。

见到叶辰进来，除了花尘语之外，其他几人全都站了起来，热情地和他打招呼。

“你就是最近挺火的那个叶辰吧，我很喜欢你的歌，想不到现在的年轻人都这么厉害了，长江后浪推前浪啊！”

刘焕笑着和叶辰握了握手。

“刘焕老师您好。”

叶辰虽然年少轻狂，但是对那些真正有实力的前辈还是很尊敬的。

“叶辰，很高兴认识你，别看我岁数大，最喜欢和年轻人打交道了，以后我们多多交流。”

滕格尔和刘焕一样，一点架子都没有。

韩虹、张捷、张韶含等人也都很有礼貌地和叶辰打着招呼。

邓梓琪更是直接和叶辰来了个拥抱，开心地笑道：

“想不到我们这么快就又见面啦，对了，你答应我的歌都还没给我写呢，你不会忘了吧？”

“怎么会呢？”叶辰笑道，“今天晚上我一定把歌给你。”

邓梓琪脸上露出两个酒窝，甜甜地笑道：

“这可是你说的哦，我等着。”

大家有说有笑，气氛十分欢乐。

只有花尘语被尴尬地晾在了一边。

他已经参加了几期的节目，按理说他应该比叶辰和大家的关系更好才对。

叶辰这个新来乍到的踢馆歌手才应该格格不入。

可现在却反了过来，叶辰很快就和大家打成了一片。

花尘语却仿佛成了一个多余的局外人。

大家对叶辰和花尘语之间的恩怨多少也都有些了解。

其实刘焕、滕格尔这些有实力的歌手，也很看不上花尘语这种没有实力，只会炒作，唱歌像做法一样的偶像明星。

平时见了面顶多也就是虚伪地打个招呼而已。

既然花尘语不说话，他们当然也不可能主动去和他聊。

于是花尘语就被大家当成了空气，独自坐在角落里，尴尬地直抠脚。

好在主持人何炯很快走了进来。

没错，《我是歌手》的主持人依然是何炯。

他本来就是芒果台的台柱子，去主持《全民新歌星》这种选秀节目，只是看老朋友龙玬霓的面子而已。

《我是歌手》才是他的本职工作。

除了何炯之外，还有一个熟悉的面孔，那就是金绍纲。

他是《我是歌手》的音乐制作人，伴奏乐队也是由他的团队负责。

这对叶辰来说算是件好事，因为他们彼此合作的已经很默契了。

何炯给叶辰介绍了一下节目规则。

然后大家便去各自的排练室排练了。

叶辰把提前准备好的歌词本，还有录着伴奏、编曲的U盘交给金绍纲。

“青花瓷？”

金绍纲看完歌词后，瞬间震撼得瞪大了眼睛。

这歌词！

这作曲！

也太厉害了吧？

当他听完整首歌的编曲和伴奏后，就更加震撼得无以复加了。

沉默了片刻，他这才呆呆地开口问：

“叶辰，这首歌的歌词、作曲、伴奏、编曲，全都是你一个人完成的？”

“没错。”叶辰点点头。

金绍纲彻底无话可说了，脑海里浮现出两个字。

妖孽！

眼前这个年轻人，绝对是个不折不扣的妖孽！

这个世界还从来没出现过华夏风的音乐。

所以金绍纲简直是惊为天人，好奇地问：

“你这首《青花瓷》的歌词和旋律太特殊了，我从来没听过这类的歌曲，不知道该怎么给它归类才好。”

叶辰微微一笑：“不如就叫华夏风吧。”

----------------------------------------

第47章 一首泡沫送给梓琪

“华夏风？”

“好！这个名词很好！”

“我有一种预感，将来华夏风的歌曲将会火遍全国！”

金绍纲无比的激动。

因为他知道，这首歌将开创一个新的音乐类型。

整个华语乐坛都将因此而改变。

接下来叶辰便开始了排练。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

……”

虽然早已看过了歌词本。

但是当亲耳听到叶辰的歌声后，金绍纲等人依然还是被深深震撼了。

他们觉得自己仿佛听到了世上最好听的音乐。

叶辰的发挥一如既往的稳定，只排练了一遍就通过了。

金绍纲激动地说：

“叶辰，恭喜你又写了一首神曲啊，这首歌一定会火遍全国的。”

“哈哈，金老师，那就承您吉言啦。”

叶辰排练完，便直接回到了酒店。

刚一进房间，他就看到了奇怪的一幕。

小助理杨超月竟然在地板上打滚儿。

“额，超月，你在干什么？”

杨超月见叶辰回来了，慌忙站了起来，小脸羞得红扑扑的，害羞地低着头，双手紧张地扯着衣角，一副做了错事的样子。

“你别怕，我没有责怪你，只是有些好奇而已，你在地板上打滚儿干什么？”叶辰问。

杨超月这才解释道：

“哥，我说出来，你可别笑话我。”

“我小时候家里很穷，我的小伙伴家里都贴着地板砖，只有我家是泥地。”

“每次去小伙伴儿家玩耍的时候，我都会把她家的地板拖得干干净净，然后在上面打滚玩儿。”

“刚才我看到酒店地板这么光滑明亮，不禁想起了小时候的事，于是忍不住就……”

叶辰听得哭笑不得，同时心里又不免有些心酸。

她知道杨超月的家境不是很好，却没想到这么穷。

好在她并不自卑，养成了一种开朗乐观的性格。

叶辰笑着问：

“你小时候还干过什么傻事呀？”

“那可多了去啦。”

杨超月打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。

“我小时候吃不起糖果，有个小伙伴儿不爱吃钙片，于是她就把钙片给我吃。”

“钙片像糖果一样，甜甜的，我可喜欢吃了……”

她说的很随意，并没有卖惨，只是在回忆自己的童年趣事。

叶辰却听不下去了，摸摸她的头说：

“超月，你有没有想过当明星啊？”

“我？我当明星？”

杨超月连连摇头，自嘲道：

“我可当不了明星，我一不会唱歌，二不会演戏，更没有什么才艺，长得也平平无奇，怎么能当明星呢？”

叶辰笑道：“我说你行，你就一定行，回头我跟蜜姐说一下，给你报一个选秀节目。”

杨超月沉默了片刻，突然哇的一下哭了起来。

叶辰懵圈了。

“额，你怎么还哭上了？至于这么感动吗？”

杨超月却抽抽噎噎地说：

“哥，你是不是嫌弃我，不想让我给你当助理了？”

“额……我什么时候这么说过。”

叶辰无语地说，“我从来没有嫌弃过你啊！”

“那……那你为什么让我参加选秀，还让我当歌星？”

“？？？？？？”

叶辰满脸问号：“我这不是为你好吗？当明星不比当助理强多了？难道你一辈子就想当个小助理？”

杨超月擦干眼泪，语气坚定地说：

“我不想当明星，就想给你当助理，我这辈子都是你的小助理。”

“你要是嫌我业务能力不行，我会努力学的，你千万别不要我。”

叶辰想了想，终于明白了这是怎么回事。

杨超月从小缺爱，难得遇到一个像自己这样对她这么好的人。

所以她对自己产生了依赖。

宁愿当一辈子的助理，也不愿意离开。

叶辰心里十分感动，轻轻拍拍她的头，温柔地安慰道：

“超月，别哭了，我答应你，暂时先不提这事了行吗？”

杨超月小鸡啄米似的点点头。

咚咚咚。

这时，一阵敲门声突然响了起来。

“我去开门。”

杨超月连忙跑过去打开了门，然后就看到了邓梓琪。

叶辰笑道：“不是吧？梓琪，你居然追到这里来了？放心，我答应会给你写歌，就一定会给你的。”

邓梓琪无语地说：

“你以为我是来跟你要歌的呀？”

“难道不是？”

“当然不是了！”

邓梓琪解释说，“我的房间就在你的隔壁，我正要出去吃晚饭，想问问你要不要一起去。”

“原来是这样啊，好，正好我也饿了，那我们就一起去吃饭吧。”

叶辰带上杨超月，和邓梓琪出了酒店。

“我们去吃什么？”邓梓琪问。

叶辰琢磨了一下，作为一个男人，他肯定不能和邓梓琪AA，更不可能让她请客。

所以今晚这顿饭多半是要由他来请客了。

可他根本就没什么钱。

想了想，这才说道：

“我听说酒店附近就是湘城最著名的小吃一条街，不如我们去品尝一下当地的特色小吃怎么样？”

“额……好呀，听上去挺有意思的，我还从来没吃过街边小吃呢。”

邓梓琪一点明星架子都没有。

叶辰带着她和杨超月来到热闹的小吃街。

街上熙熙攘攘，三人又戴着口罩，并没有人注意他们。

这里果然到处都是湘城有名的小吃和美食。

有臭豆腐、糖油粑粑、米粉、口味虾、口味蟹、酱板鸭、红烧猪脚……

邓梓琪和杨超月都是第一次来这种地方，不停地左顾右看，目不暇接。

最后三人各买了一些臭豆腐、糖油粑粑、口味虾、酱板鸭，找了个地方吃了起来。

“哇啊，这个口味虾好好吃呀！”

“还有这个糖油粑粑也不错。”

邓梓琪和杨超月秒变小吃货。

叶辰一边吃，一边推荐着手里的臭豆腐。

“这个臭豆腐也很不错，你们要不要尝尝？”

邓梓琪的头摇得跟拨浪鼓一样。

她无法忍受臭豆腐的味道。

杨超月却吃了一块臭豆腐，随即兴奋地道：

“真的很好吃耶！”

见叶辰和杨超月吃的这么香，邓梓琪也不禁心动了，暗暗吞咽着口水，终于忍不住道：

“要不我也尝一口？”

吃了一口后，她就停不下来了。

最后三人又一人买了一碗臭豆腐，打包回了酒店。

“叶辰，谢谢你，我今天玩的很开心。”

邓梓琪的眉梢眼角都带着笑，看得出来确实很高兴。

“还有件更让你开心的事。”

叶辰说着从口袋里拿出一张写满了歌词和曲谱的纸。

“答应你的歌早就写好了，你看看满不满意。”

“原来你早就写好了？”

邓梓琪接过歌词纸看了起来。

“泡沫？”

“开始想念你的口红

温度留在我手中

我听够了受够了那些争吵让我哑了喉咙

……”

邓梓琪顿时双眼放光，脸上的表情越来越激动。

当她把整首歌的歌词和曲子都看完后，已经震撼得说不出话来了。

“叶辰，你这首《泡沫》写的真是太好了！”

“我等了这么多年，等的就是一首这样的歌曲，这首歌就是为我准备的。”

“不行，我要给节目组打电话，我要换歌，我要在明天的节目里演唱这首《泡沫》！”

----------------------------------------

第48章 神仙打架，众神云集

“叶辰，谢谢你给我写了一首这么好的歌！”

“我们明天见，晚安。”

邓梓琪迫不及待地回到自己的房间练习起来。

她不想因为自己的发挥，浪费这么好的一首歌。

翌日。

叶辰和邓梓琪等歌手们乘坐节目组的专车，来到了芒果台电视大楼。

一切准备就绪，直播终于开始了！

“哈哈，新一期的《歌手》终于开播啦！”

“终于等到节目开播了，我是来给叶辰加油的！”

“我也是，不知道叶辰今天会唱什么歌？”

“该不会又唱原创的新歌吧？”

“应该不会，叶辰就算再有才华，也不可能这么逆天，距离《本草纲目》才过去多长时间啊！”

“没错，叶辰是人，不是神，虽然我很崇拜他，但是也要实事求是。”

“叶辰根本没必要唱新歌，只要再把《本草纲目》唱一遍，就已经稳赢了好吗？”

“强烈要求叶辰再唱一遍《本草纲目》，上次没有伴奏，听着不过瘾啊！”

“叶辰加油！叶辰加油！”

……

叶辰的名字再次刷屏了。

花尘语的粉丝们则全都阴阳怪气地冷嘲热讽起来。

“呵呵，叶辰已经江郎才尽了，我不信他还能写出新歌！”

“叶辰属实飘了，居然敢奇袭花花，真是作死！”

“今天就让大家看看，谁才是真正的华语乐坛扛把子！”

“坐等花花吊打叶辰。”

双方的粉丝再次对骂起来。

直播间的人数更是疯狂上涨，很快就达到了三千万！

要知道《我是歌手》虽然很火，但是前几期的观众人数最多也就是两千万。

而现在刚开播几分钟，就已经涨了一千万！

节目组后台，导演洪滔看着面前屏幕上的数据，激动得心跳加速。

他知道叶辰的人气很恐怖，却没想到恐怖到了这种程度。

本来《我是歌手》拍了这么多季，观众们早已审美疲劳了。

这两年节目的人气和口碑一直在下滑。

为此，洪滔甚至芒果台的台长，都感到很焦虑，一直在想办法挽救这档节目。

叶辰的到来直接给《我是歌手》注入了一针强心剂。

“亲爱的观众们大家好，欢迎收看由蕃茄阅读独家冠名播出的《我是歌手》，看小说就上蕃茄阅读……”

何炯念完开场词后，介绍了一下目前几位选手的排名。

刘焕第一名，其次是滕格尔、韩虹、张捷、张韶含、邓梓琪。

花尘语排在最后一名，是叶辰今天奇袭的对象。

叶辰奇袭成功，花尘语就会被淘汰。

表演顺序是根据上一场的排名决定的。

第一位上台的是刘焕，他唱了一首自己早年间的代表作《弯弯的月亮》。

然后是滕格尔，唱了首《天堂》。

韩虹唱了首《家乡》。

张捷带来了一首《逆战》。

张韶含唱的是自己的成名曲《隐形的翅膀》。

几人的唱功无可挑剔。

尤其是刘焕、滕格尔、韩虹这样的实力派，简直就是满级大佬闯新手村的感觉。

他们来参加这个节目纯粹就是来玩的，一点压力都没有。

张捷和张韶含虽然相对年轻，但是唱功也很厉害。

而且几人今天唱的都是自己的成名曲和代表作，成功掀起了一波回忆杀。

无论是现场还是直播间的观众，都被他们的歌声打动和吸引了。

不少观众都流下了感动的泪水。

歌手休息室里。

叶辰和邓梓琪看着屏幕上的现场直播，不时地鼓着掌，偶尔交流几句。

花尘语则像个边缘人一样坐在角落里。

眼看着邓梓琪和叶辰坐的这么近，还说说笑笑的。

他心里不禁妒火中烧。

他自认女人缘还是不错的，以前只要有他在场，女孩子们都是围着他转。

今天却被叶辰抢了风头，他则沦为了背景板。

何况邓梓琪长得很漂亮，而且很有味道，又纯又欲，还是唱歌的同行。

花尘语心里多少对她有些想法。

他对叶辰的恨意更加强烈了，恨不得立刻将他淘汰。

“感谢韶含为我们带来的这首《隐形的翅膀》，我仿佛回到了十几年前……”

“下一位要上台表演的歌手是来自香江的邓梓琪，让我们用热烈的掌声欢迎她！”

何炯的声音传了过来。

邓梓琪站起身，笑着和叶辰拥抱了一下。

“叶辰，我先去了。”

“好，加油！”

叶辰和邓梓琪击了一下掌。

邓梓琪来到舞台上，何炯笑着问：

“梓琪，今天你为我们带来的是一首什么样的歌曲呢？”

“我今天要演唱的是叶辰老师给我写的一首新歌，名叫《泡沫》。”

邓梓琪此话一出，全场顿时一片沸腾。

“什么？邓梓琪的歌是叶辰写的？”

“想不到还有这样的意外收获，简直是梦幻联动啊！”

“哈哈哈，太爽了，又能听到叶辰的新歌喽！”

“叶辰也太厉害了吧，不光给自己写，还能给别人写。”

“期待！”

观众们全都聚精会神地看着台上的邓梓琪，想听听叶辰的新歌怎么样。

就连歌手休息室里的刘焕和滕格尔、韩虹等人，也都下意识地挺直了腰板。

导演洪滔心里则有些没底。

临场换歌是大忌，何况还是首没有经过市场检验的新歌。

万一这首歌不如人意的话，受影响的不仅是邓梓琪，就连叶辰也要受连累。

而叶辰直接影响着节目的人气。

洪滔不禁暗暗捏了把汗，紧张地看着屏幕。

舞台上只剩下邓梓琪一个人。

绚丽的灯光照在她身上。

她拿着麦克风，闭着眼睛，进入到了音乐的世界。

一阵优美悦耳的前奏响了起来。

众人都双眼一亮。

这前奏……真好听啊！

虽然只听了一个前奏，大家却已知道这首《泡沫》一定是首不可多得的好歌。

前奏过后，邓梓琪的歌声响起。

“阳光下的泡沫 是彩色的，

就像被骗的我 是幸福的，

追究什么对错 你的谎言，

基于你还爱我

……”

邓梓琪的音域很高，声音的穿透力很强。

这首歌的旋律一开始是比较舒缓低沉的。

像是一个悲伤失恋的女子，在低声哭泣。

众人全都被歌声所传达出来的情绪感染了。

“美丽的泡沫 虽然一刹花火，

你所有承诺 虽然都太脆弱，

但爱像泡沫 如果能够看破，

有什么难过，

早该知道泡沫 一触就破，

就像已伤的心 不胜折磨，

也不是谁的错 谎言再多，

基于你还爱我。”

邓梓琪忘我地演唱着，歌曲的情绪层层递进，一点一点击溃听众的心理防线。

所有人的心都下意识地揪了起来。

悲伤压抑的情绪在心中慢慢积淀，等待着那个宣泄的出口，如同随时都会决堤的洪水……

----------------------------------------

第49章 花尘语要跳大神了

“美丽的泡沫 虽然一刹花火，

你所有承诺 虽然都太脆弱，

爱本是泡沫 如果能够看破，

有什么难过。”

短暂的沉默过后，邓梓琪的歌声陡然炸裂。

听众们那压抑的情绪终于随之倾泻而出，宛如决堤的洪水。

邓梓琪的高音通透响亮，气息绵长。

声浪如同涨潮的潮水，一波波地冲刷着众人的耳膜，令人全身阵阵酥麻，仿佛在享受舒服的按摩。

同样是飙高音，邓梓琪的高音给人的感觉就很舒服。

而花尘语的高音则纯粹是歇斯底里，鬼哭狼嚎，听上去非常刺耳。

“再美的花朵 盛开过就凋落，

再亮眼的星 一闪过就坠落，

爱本是泡沫 如果能够看破，

有什么难过，

为什么难过 有什么难过，

为什么难过。”

邓梓琪的歌声还在继续，忧伤的旋律感染着每一个人。

一些敏感脆弱的女孩子情不自禁地红了眼眶，晶莹的泪水在眼睛里打着转。

她们从邓梓琪的歌声里，听出了自己的故事。

想起了那一段段甜蜜而又苦涩的恋情，那曾经深爱入骨，却各奔天涯的恋人。

是啊，爱情就像是泡沫一样。

看上去光彩夺目，缤纷绚丽，然而却无比的脆弱，一碰就碎。

她们的心仿佛也跟着泡沫一同破碎了。

歌手休息室里。

刘焕、滕格尔、张捷等人一边听，一边频频点头。

张韶含更是双眼湿润，不停地用纸巾擦着眼泪。

只有花尘语无动于衷，面露不屑。

在他看来，《泡沫》这种歌实在是过于老套了。

他不喜欢这种悲伤的情歌。

刘焕和滕格尔等人听到精彩的地方，忍不住纷纷向叶辰投去赞赏的目光。

“爱本是泡沫 怪我没有看破，

才如此难过，

在雨下的泡沫 一触就破，

当初炽热的心 早已沉没，

说什么你爱我 如果骗我，

我宁愿你沉默。”

一曲落幕，邓梓琪深呼吸了两口，这才从那哀伤的氛围中走出来，冲着台下的观众们微微鞠了一躬。

全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。

现场不少观众都在擦着眼泪。

直播间的弹幕和评论区更是无比热闹。

“呜呜呜，太好听了！奇怪，我怎么哭了？”

“邓梓琪唱的好，叶辰的歌写的也很好，很久没听过这么感人的情歌了。”

“我刚刚失恋，听到这首歌直接就泪奔了。”

“歌词的画面感和叙事性太强了，感觉像是看了场爱情电影。”

“叶辰太太太太牛了吧，居然连情歌都会写，还写的这么好！”

“咱就说还有什么歌是叶辰不会写的吗？”

“叶辰直到现在才火，你我都有责任。”

“这首歌让我想起了自己的初恋，我愿用他所有寿命，换大家往后余生，皆遇良人。”

“没跑过十个女朋友都写不出这种歌！”

……

邓梓琪回到了后台的休息室。

大家都站起来向她祝贺。

“梓琪，恭喜你啊，今天发挥的很好。”

“是啊，这期比以前几期都要好。”

“叶辰的歌写的好，梓琪唱的也好，简直是天作之合。”

“老实说，我都有压力了，后生可畏啊。”

刘焕的话把大家都逗笑了。

不过滕格尔等人也都感到了一股无形的压力。

这种压力不仅仅是来自邓梓琪，主要还是来自叶辰。

叶辰给别人写的歌都这么牛，那他自己要唱的歌得有多厉害？

想到这里，张韶含半开玩笑地问：

“叶辰老师，你等下该不会还要唱原创的新歌吧？”

刘焕等人的目光全都齐刷刷地看向叶辰。

叶辰故作神秘地笑道：

“一会儿你就知道了。”

几人觉得叶辰应该不会再唱新歌了，八成会唱《本草纲目》或者《消愁》。

网友们也都是这么想的。

他们不相信叶辰能在这么短的时间内，写出两首高质量的新歌。

花尘语心里不禁松了口气。

只要叶辰不唱新歌，他就多了几分胜算。

何炯回到舞台上，继续主持。

“感谢梓琪为我们带来一首这么好听又感人的歌曲。”

“我相信很多人都和我一样，已经忍不住想要单曲循环这首《泡沫》了。”

“接下来有请下一位歌手——花尘语……”

话音刚落，现场花尘语的粉丝顿时尖着嗓子呐喊起来。

“花花！花花！花花！”

“啊啊啊啊，终于等到花花出场啦！”

“花花加油！”

“花花必胜！”

直播间里，也有一部分花尘语的粉丝在刷着弹幕。

叶辰曾经的同学，污蔑他猥亵，害他被开除的李艳也在观看直播。

眼见曾经看不起的同学成了明星，李艳心里别提多难受了。

尤其是叶辰还处处和她的偶像花尘语作对。

李艳迫切希望花尘语能够教训教训叶辰。

同寝室的几个室友跟她也是一样的想法。

她们今天连课都没去上，窝在寝室里看直播，只为亲眼见证花尘语打败叶辰的历史性时刻。

花尘语站起身，本来想和大家击个掌，握握手。

可是大家却仿佛没有看到他，互相聊着天。

花尘语只好忍气吞声，黑着脸走上了舞台。

他的着装还是一如既往的浮夸，穿了一身鲜艳的红色，头上还插了几根五颜六色的羽毛。

不知道的还以为是个跳大神的。

“啊啊啊，花花好帅！”

“花花好有品味啊！”

“这不比叶辰的一身地摊货好看多了？”

“叶辰的粉丝睁大狗眼看看，什么是 International，别说唱歌，连服装品味他都不是我家花花的对手。”

……

除了粉丝在尬吹之外，正常人都觉得花尘语的这身行头实在是辣眼睛。

花尘语不等何炯问自己，就自顾自地开口道：

“今天我要演唱的是一首最近创作的新歌——《黑白艺术家》。”

“最近网上有一小撮可笑的黑粉，一直不遗余力地抹黑我，唱衰我。”

“我已经长大成熟了，不会再愤怒地和他们争辩，我可以大度地原谅他们的浅薄无知，同时也会在心里嘲笑他们一万次。”

“我会用作品来表达我的态度，这首《黑白艺术家》就是写给那些黑粉的。”

“在这里我想对我的粉丝们说，你们以后如果看到那些黑粉，在网上恶意地攻击我抹黑我，不要去跟他们吵架，也不用去同他们讲道理。

就把这首歌发给他们说，‘老娘请你听新歌’。”

----------------------------------------

第50章 九叔后继有人了

“啊啊啊啊！！！！！！”

“花花加油！”

“花花我们永远爱你！！！！！！”

花尘语说完后，现场顿时爆发出尖锐刺耳的呐喊和嘶吼声。

仔细听全都是女孩子，没有一个男的，而且年龄都不大。

啪！

现场灯光熄灭，舞台陷入了一片黑暗。

一阵电吉他和贝斯的声音响起。

随后，花尘语的歌声响了起来。

“他们说我是小丑严肃都滑稽

SO I HAHAHAHA

他们说天赋异禀是进化公敌

SO I HAHAHAHA

他们十八般武艺我只打打太极

SO I HAHAHAHA

他们有无缝的天衣我自作聪明

S0 I HAHAHAHA

……”

傻了！

除了花尘语的粉丝之外，所有人都听傻了。

现场观众、直播间网友、后台工作人员、休息室里的歌手们，全都呆呆地看着花尘语，满脸懵批。

花尘语那魔性的服装、浮夸的舞台风格、不知所云的歌词，都令人产生了生理上的不适。

舞台上亮起血红色的灯光，喷洒着干冰烟雾，将花尘语笼罩其中。

看上去像是恐怖片里，妖魔鬼怪现形时的场景。

一些胆子比较小的人，都吓得起鸡皮疙瘩了。

不过当那句“S0 I HAHAHAHA”出来的时候，很多人都忍不住笑了出来。

这歌词咋跟闹着玩一样？

莫名有些好笑怎么回事？

这是哇哈哈新找的代言人吗？

原来是花尘语抢了王历鸿的代言？

就在这时，花尘语直接坐在了舞台上，浑身疯狂地抽搐抖动起来。

懵批了！

大家彻底懵批了！

“他这是怎么了？触电了吗？”

“该不会是踩到电门了吧？”

“我看着更像鬼上身。”

“坭玛，太TM恐怖了，我做错了什么，为什么要让我看这个？”

“花尘语不去拍恐怖片真是太屈才了，我看他别拯救华语乐坛了，拯救国产恐怖片更适合他。”

“花尘语的表演，比前几天看的恐怖片《咒》还要吓人。”

“韩虹听了想打人.jpg。”

……

就在众人议论纷纷时，舞台上的花尘语终于停止了抽搐抖动。

他高高地仰起脖子，猛地爆发出一声刺破耳膜的嘶吼。

“没人非要妄想看这世界多温柔

泥土里的蚂蚁哪能搞懂天边的海鸥

这道理不需要嘶吼

……”

众人彻底无语了。

既然不需要嘶吼，那你嘶吼个毛啊！

老子的魂都要被你吓飞了。

紧接着，那段魔性的旋律又响了起来。

“他们说艺术神圣外星人不懂

SO I HAHAHAHA

他们的造诣天生有高贵血统

SO I HAHAHAHA。”

就连某些花尘语的粉丝都沉默了。

她们听不懂花尘语在唱什么，觉得有些恐怖。

可是看着周围的人都听得那么起劲儿，她们也只好跟着一起欢呼呐喊，挥舞着手里的灯牌，荧光棒。

只是底气没有之前那么足了。

歌手休息室里。

刘焕、滕格尔、韩虹等人都听不下去了，失望地摇了摇头，随后便互相聊起了天。

邓梓琪更是吓得直往叶辰身边靠，就差钻他怀里了。

此时此刻，每个人心里都有一个同样的想法：

这首破歌到底什么时候才能结束？

不会真把什么妖魔鬼怪招来吧？

我们是来参加节目的，不是来受酷刑的。

“没人非要妄想看这世界多温柔

泥土里的蚂蚁哪能搞懂天边的海鸥

这道理不需要嘶吼

我懒得对他们嘶吼

nanana nanananana

Whoo Woo Whoo Woo。”

魔音停止，花尘语的魔法攻击终于结束了。

演播大厅的灯光也恢复了正常的颜色。

大家瞬间从地狱回到了人间。

虽然只过了三分钟，可是却像过了三生三世那么漫长。

众人那被吓飞的三魂七魄，终于又回到了本体，全都愤怒嫌恶地吐槽起来。

“这TM也叫音乐？鬼叫还差不多！”

“花尘语是继九叔之后，唯一一个会做法的人。”

“九叔后继有人了。”

“说实话，我真担心他把鬼给招来。”

“他刚才那个浑身抽搐，疯狂嘶吼的样子，真的像鬼上身。”

“只要他不尴尬，尴尬的就是别人。”

“和他之前的歌比起来，这首歌已经算是相对正常的了，你敢信？”

花尘语的粉丝们立刻挺身而出，维护自己的偶像。

“你们懂个屁，这才叫艺术！”

“花花这首歌就是写给你们这些黑子和键盘侠听的。”

“呜呜呜，心疼花花，他到底默默承受了多少委屈，才能写出这样的歌？”

“花花用音乐表达了自己的态度，那就是根本不屑和喷子一般见识。”

“世界以痛吻他，他却报之以歌，太心疼花花了，我哭死好吗？”

对于这些粉丝的言论，众人全都感到十分无语，也懒得反驳了。

没救了。

她们已经彻底没救了。

你一个洗脚婢，不心疼自己，反而心疼自己锦衣玉食的主子？纯粹是贱的难受！

现场观众除了几位选手的粉丝之外，还有一些是节目组安排好的职业观众。

他们的工作职责就是捧场。

不管选手唱的怎么样，他们都要鼓掌、欢呼、热泪盈眶。

再加上自家粉丝的欢呼呐喊，花尘语产生了一种错觉：

成了！老子这首新歌一出，震撼全场！

这波稳了！

自我感觉良好的花尘语美滋滋地回到了后台。

大家纷纷起身，想要跟他客套两句。

虽然看不上他，但是表面功夫还是要做的。

“花花，你发挥的很好。”

“太厉害了，花花！”

“花花，你这首歌很好，年轻人就是勇于创新。”

刘焕、滕格尔、韩虹等人都说着违心的场面话。

花尘语却没听出这些都是反话，趾高气扬，一副爱搭不理的样子，俨然已经以艺术家自居了。

这时，只听主持人何炯说道：

“谢谢花花为我们带来的……额，精彩表演。”

“下面要上场的是我们本期的踢馆歌手——叶辰！”

“他将为我们带来的是一首原创的华夏风歌曲——《青花瓷》！”

----------------------------------------

第51章 一首青花瓷，惊艳全场

“什么？我是不是听错了？叶辰要唱新歌？”

“卧槽，叶辰也太特么逆天了吧？又是新歌？”

“华夏风是什么东东？没听说过啊！”

“我也没听说过什么华夏风音乐，是一种新的音乐类型吗？”

“刚刚搜了一下，根本搜不到这个类型，该不会是叶辰独创的吧？”

……

直播间再度热闹起来。

叶辰在这么短的时间内，又写了一首新歌，就已经很让人震惊了。

结果他写的还是一种从来没有过的，全新的音乐类型。

这更是让人们震撼到了极点。

大家都纷纷感叹叶辰的音乐才华实在是过于恐怖了。

同时又不免替他感到担忧。

这期可是踢馆赛，踢馆失败的话就要一轮游了。

而且还是输给冤家对头。

只要是稍微有点理智的正常人都不会这么冒险吧？

明明再唱一遍《本草纲目》或《消愁》就可以稳赢的。

可叶辰偏偏剑走偏锋，不按套路出牌，非要整点刺激的。

“叶辰这么做是不是太冒险了？”

“是啊，踢馆赛还是稳妥一点比较好。”

“唉，还是太年轻，太冲动了。”

“我有点不敢看下去了，叶辰不会输吧？”

叶辰的粉丝们都不禁有些担忧。

花尘语的粉丝们却都得意忘形地嘚瑟起来。

“呵呵，这么快就怂了？之前不是挺嚣张的吗？”

“哈哈哈，xswl，还真是秒怂啊！”

“叶辰真是花式作死啊，这不是找死吗？”

“上天欲其灭亡，必先欲其疯狂。”

花尘语嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的冷笑，心里的石头终于落了地。

在他眼里，叶辰已经是个死人了。

与此同时，佳兴天下总部。

总裁办公室内。

杨蜜和热芭也正在看着直播。

两人神情凝峻，暗暗为叶辰捏了把汗。

现场的观众们都踮着脚，仰着脖子看着舞台入口的方向。

直播间的网友们也都目不转睛地盯着屏幕。

在上千万人的翘首以盼之下，叶辰终于出现了！

他的穿着没什么变化，依然还是那件白衬衫，和那条黑色长裤，并夕夕九块九包邮的那种。

然而朴素的穿着并没有掩盖他的帅气。

虽说人靠衣装，但是颜值帅到一定程度的人是不需要衣装的。

而且叶辰的帅，和那些娘炮小鲜肉那种阴柔的帅不同，是一种散发着阳刚之气的帅。

哪怕是男人见了都不会反感，反而十分羡慕。

当然，他的朴素穿着免不了又被花尘语的粉丝们嘲讽了一番。

舞台上，灯光亮起，愈发衬托的叶辰如光一般耀眼。

舞台后方的大屏幕上出现了几行字。

【青花瓷】

【作词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【编曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

一阵清新悠扬的笛声响起，如同涓涓细流一般流淌在人们的心田。

又恰似清脆的风铃在耳畔叮咚作响。

笛声之外，是一阵古朴典雅的古筝的声音。

铮铮琴韵，宛如潺潺溪水，洗涤着听众的心灵。

把花尘语留在大家心里的阴霾，全都清洗的一干二净。

仔细听的话，还能隐约听到轻敲檀板的声音。

笛子、古筝、檀板，都是华夏传统的古乐器。

古调虽自爱，今人多不弹。

现在的流行歌曲，用的都是钢琴、吉他、贝斯、小提琴等西方乐器。

这些华夏老祖宗留下来的瑰宝，人们反倒感到陌生了。

悠扬悦耳的前奏过后，叶辰缓缓开口唱了起来。

绣口一吐，就是华夏上下五千年的风华。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半。”

惊了！

刚听叶辰唱了开头两句，所有人就都愣住了。

这歌词、这旋律，都是他们以前从未接触过的。

世上还有如此的旋律？！

人间还有这样的词曲？！

歌词里的每个字大家都认识，可是连起来怎么有些看不懂呢？

休息室里。

本来坐在沙发上的刘焕，腾地一下站了起来，双眼圆睁，细细地品味着歌词里的每一个字，仿佛在一口口品着一杯香茗。

韩虹、滕格尔、张捷、张韶含和邓梓琪他们，也都震撼的目瞪口呆。

这种全新的曲风，已经超出了他们的认知范畴。

以至于他们一时间竟有些失神。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方。”

叶辰的歌声还在继续。

大家仿佛看到一幅江南水墨画在眼前缓缓展开。

画里烟雨朦胧，水云辉映。

竹林浣女，莲花渔舟，有位佳人在水一方，衣袂飘扬，裙带翻飞……

一切都是那么美好，充满了诗情画意。

众人的心神随着叶辰的歌声，飞到了画中的世界，在华夏悠久的文明长河中肆意徜徉。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔。”

当歌曲的高朝部分响起时，众人的心神早已飞到了遥远的天际，乘着洁白的云朵在天空里自由自在地翱翔。

此曲只应天上有！

如听仙乐耳暂明！

每一段旋律都仿佛是天籁之音。

每一句歌词都像是唐诗宋词一样充满了意境，韵味无穷。

大家这才知道，原来汉字竟然是这么的有魔力。

寥寥几个意象组合在一起，就能构成一幅山水画。

而古筝、笛子等传统古乐器的声音，更是空灵飘渺，有一种穿越时空的力量。

“天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意。”

醉了！

醉了！

醉了！

优雅隽永，古韵盎然的词曲，仿佛一坛尘封千年的美酒，甫一开坛，便芳香四溢，令人沉醉其中，酩酊大醉。

滴酒不沾，而酒意已沛然于胸。

醉梦之中，流光飞舞，刹那千年。

间奏响起，除了古筝、笛子、檀板、木鱼，居然还夹杂着小提琴、爵士鼓、电吉他的声音。

典雅含蓄的华夏古风之外，融入了现代乐器的时尚。

东西合璧，浑然天成。

余音绕梁，回味无穷。

众人沉浸其中，就像是做了一场美丽的梦，久久不愿醒来……

----------------------------------------

第52章 华夏风开山祖师

后台。

导演洪滔，音乐总监金绍纲，以及其他工作人员，全都被叶辰的歌声深深吸引，以至于忘记了手头的工作。

副导演突然喊了一句：

“洪导，您看！”

洪滔看了一眼监测直播数据的屏幕，随即就傻眼了。

直播间的观众人数竟然再次飞快暴涨起来。

3100w！

3200w！

……

3900w！

4000w！

不到一首歌的时间，直播间的人数就增加了一千万！

洪滔的心跳都控制不住地加速起来。

照目前的情形来看，这一季节目不但能扭转颓势，而且很有希望打破前面几季的最高纪录。

横空出世的叶辰，简直就是他的福星！

想到这里，洪滔立刻通过耳麦对摄影师道：

“多给叶辰一些特写镜头。”

优美的间奏过后，叶辰那天籁般的歌声再次响起。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去。”

嘶！

听到这里，所有人的心都被击中了。

心弦宛若琴弦，被叶辰那醉人的歌声撩拨，发出铮的一声颤音。

一颗心像是阳光下的棉花糖一般渐渐融化。

芭蕉、骤雨、生了铜绿的门环。

江南小镇，长街雨巷。

隐约间，众人仿佛看到一位撑着油纸伞的姑娘，消失在小巷尽头的朦胧烟雨之中。

诗情，画意，情景交融。

言有尽，意无穷。

一个“惹”字流露出些许宿命的哀怨。

大家不仅是在听歌，更像是在看一幅山水画，在读一首唯美的朦胧诗，在看一场无声的文艺片。

醉人的旋律形成了一个无形的漩涡，令所有人都沉沦其中。

休息室里，刘焕、邓梓琪、张韶含等人听得如痴如醉，似乎忘了自己身在何处。

另一边，杨蜜和热芭也听得入了迷，思绪随着歌声飘飘荡荡。

直播间的观众人数虽然一直在增长，可是却安静得出奇。

没有一条弹幕和评论。

演播大厅现场，更是鸦雀无声，落针可闻。

时间仿佛静止了，所有人都如同中了一场幻术，做着同一个梦。

“天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意。”

一曲终了，叶辰的余音却仍旧在众人耳畔萦绕。

在每个人的心间和脑海中徘徊。

大家仿佛被石化一般，呆呆地愣在原地，仍然沉浸在那美妙的歌声里，在歌曲所营造出来的古朴意境中流连忘返。

过了一会儿，大家这才如梦方醒，渐渐回过了神。

现场的观众们全都齐刷刷地站了起来。

休息室里的歌手们也都站了起来。

就连隔着屏幕的网友们也不例外。

随后，现场瞬间爆发出震耳欲聋的掌声。

啪…啪…啪……

不管台前，还是幕后。

无论现场，还是全国各地观看直播的网友。

所有人都在用力地鼓着掌。

掌声来自四面八方，经久不息。

“好歌！”

现场观众里，突然爆发出一声呐喊。

随后，更多的人发自内心地喊了起来。

“好听，太好听了！”

“有生之年能听到这么美妙的音乐，真是不虚此生！”

“卧槽，牛批！”

人群中甚至有人爆出了粗口。

只有如此质朴的词汇，才能表达心中的千言万语。

直播间的弹幕更是疯狂炸裂。

密密麻麻的弹幕层层叠叠，仿佛给屏幕刷了一层五颜六色的漆。

“好听，太好听了！”

“妈妈问我为什么跪着听歌。”

“原来这就是华夏风，太美了，美哭了好吗？”

“我有预感，从此以后，华夏风要火了！”

“听了这首歌才知道我们的语言和文字可以美到这种程度。”

“还好叶辰没有生在古代，要不然我们又要多背很多古诗词了。”

“叶辰yyds，我已经说累了好吗？”

……

洪滔连忙通过耳麦对何炯道：

“何老师，多和叶辰聊几句，问问他的创作初衷和灵感等等，让他多说点儿。”

“好。”

何炯快步向舞台走去。

然而叶辰却已经下了台，回到了后台的休息室。

“……”

何炯和洪滔都无语了。

叶辰刚进门，屋里的几位歌星就都迎了上来。

只有花尘语坐在沙发上，一动不动，脸色黑如锅底。

“叶辰，你真厉害！”

“这首《青花瓷》太好听了！”

“恭喜恭喜啊叶辰，你又创作了一首神曲。”

“看来这次的冠军，非小叶莫属啦。”

刘焕、滕格尔、韩虹、张捷、张韶含他们都由衷地夸赞着叶辰。

从创作到唱功，全都夸了一遍，丝毫不吝啬溢美之辞。

张捷甚至真诚地表示想要和叶辰学习华夏风。

在刘焕的提议下，几人都和叶辰互加了葳信。

刘焕、韩虹、滕格尔三位前辈对叶辰的态度，已经从欣赏转为了尊敬。

这一行不流行论资排辈，全凭实力说话。

张韶含和邓梓琪则对叶辰充满了崇拜。

邓梓琪更是直接给了叶辰一个大大的拥抱，甜甜地笑道：

“叶辰，你真棒！”

“哼。”

一声冷哼响起。

大家不用看也知道，一定是花尘语发出来的。

花尘语再度沦为了被排斥的局外人。

他脸上挂着不屑，心里却慌的一批。

即便他再怎么不甘心，也不得不承认《青花瓷》确实是一首不可多得的好歌。

一座无形的大山悬浮在他头顶。

想到自己很有可能会被淘汰，花尘语直冒冷汗，恨的咬牙切齿。

大家假装没有他这个人存在，互相聊着天。

话题全都围绕着叶辰开创的华夏风。

就连刘焕、滕格尔、韩虹等前辈，都变成了不耻下问的学生。

邓梓琪和张韶含她们就更别提了。

张韶含甚至想着，要不要求叶辰帮自己也写首歌。

沉寂多年的她，现在急需要一首火歌打个翻身仗。

表演环节结束后，接下来就是投票环节。

《我是歌手》采取的是大众评审的形式。

现场一共五百名大众评审员，每人一票，总共五百票。

考虑到年龄对音乐品味的影响。

五百名评审分别来自20岁到60岁五个年龄段。

很快，投票环节结束。

总导演洪滔拿着投票结果来到了休息室。

别说屏幕前的观众们，饶是刘焕、滕格尔、韩虹等久经沙场的老将，都忍不住有些紧张起来。

“投票结果已经出来了，下面我来宣布一下本场的排名情况……”

----------------------------------------

第53章 血虐花尘语，一曲封神

洪滔话音刚落，几位歌手的目光就都齐刷刷看向了他。

直播间的网友们也都目不转睛地盯着洪滔，竖起耳朵仔细听着。

这次大家并不怎么关心其他歌手的排名情况，只关心叶辰和花尘语到底谁输谁赢。

叶辰和花尘语的粉丝们都格外上心。

“先公布一下第四名的歌手，获得本期第四名的歌手是……”

“咳咳，欢迎大家收看由蕃茄阅读网独家冠名播出的《我是歌手》，看小说就上蕃茄阅读，所有小说全部免费，不但不花一分钱，而且还可以赚钱哦。”

关键时刻，洪滔突然插播了一条广告。

这也算是这个节目的祖传手艺了。

几位歌手面露无语，刘焕叹了口气，韩虹更是撸胳膊挽袖子，一副要打人的架势。

直播间的网友们也纷纷化身祖安狂人，用优美的龙国话亲切地问候着洪滔的家属。

“获得第四名的歌手是……滕格尔老师，一共259票！”

众人闻言，都有些惊讶。

滕格尔的实力毋庸置疑，在前几期的节目里他都是第一和第二名。

这次居然下降了两三个名次。

可见叶辰的到来确实使得节目的竞争更加激烈残酷。

难怪连刘焕这些前辈们都紧张起来。

紧接着，洪滔又宣布了第三名的获得者——刘焕，287票！

大家更加惊讶了。

刘焕只输给过滕格尔一次，此外一直都是稳居第一的。

这次居然沦落为了第三。

不过刘焕却十分淡定，似乎早就做好了心理准备。

接下来洪滔又公布了其他几位歌手的排名。

韩虹第五名，张捷第六名，张韶含第七名。

出人意料的是，第二名竟然是邓梓琪。

听到这个排名后，就连邓梓琪本人都吃了一惊。

因为她前面几期一直都是在倒数第一和倒数第二名间徘徊，在淘汰的边缘反复横跳。

没想到这次居然直接从倒数第二飞升到了第二名，来了个华丽的逆风翻盘。

大家纷纷鼓掌，向邓梓琪道喜。

“梓琪，恭喜你。”

“恭喜你啊梓琪。”

邓梓琪一一致谢，最后感激地对叶辰说：

“叶辰，谢谢你！”

“要不是你给我写的这首《泡沫》，我肯定拿不到这么高的名次。”

说完在众目睽睽之下，给了叶辰一个热情的拥抱。

这让叶辰的女粉丝们全都心生醋意。

杨蜜和热芭看到这一幕，也都娥眉微蹙，心里有些不是滋味。

“这个邓梓琪怎么回事呀，都拥抱了叶辰多少次了？我看她分明就是借机揩油。”

热芭粉拳紧握，嘟着樱桃小嘴委屈巴巴地说：

“我都还没抱过叶辰呢，居然被一个外人捷足先登了，说好的近水楼台先得月呢？”

杨蜜淡淡地瞥了热芭一眼，用略带责备地语气说道：

“热芭，我可提醒你，本公司禁止艺人之间谈恋爱，你别打叶辰的主意。”

热芭吐吐舌头，疑惑地问：

“蜜姐，我们公司有这条规定吗？”

“从现在开始有了，我马上就让人把这条规定加进去。”

杨蜜心想，反正我是老板，不算艺人。

热芭撇撇嘴，无话可说。

谁让人家是老板呢？

此时，第二名到第七名都已经公布完了。

只剩下第一名和最后一名没有公布。

毫无疑问，这两个名次是分别属于叶辰和花尘语的。

只是不知道他们谁是第一，谁是倒数第一。

《我是歌手》能够火这么多季是有道理的。

节目组精准地拿捏了观众们的心理，总导演洪滔更是出了名的整活大师。

大家都知道叶辰和花尘语之间的恩怨。

他偏偏把他们两个留在最后。

而且一个第一，一个倒数第一，差距如此悬殊。

节目效果直接拉满。

众人的心跳都忍不住加速起来，抻着脖子竖着耳朵等待着最终的结果。

双方的粉丝更是在直播间里打起了嘴仗。

“呵呵，这还用说吗？第一肯定是我家花花啊！”

“花花的实力有目共睹，只要是稍微有点音乐品味的人，都知道他是第一。”

“冠军非花花莫属，否则就是有黑幕。”

“花尘语的粉丝别尬吹了好吗？我都替你们害臊。”

“花尘语那也叫歌？生产队的驴都比他叫的好听。”

“冠军肯定是叶辰的，等着瞧吧。”

“叶辰必胜！叶辰必胜！”

就连刘焕等不及了，催促道：

“导演，别渗着了，快说吧。”

洪滔清了清嗓子，严肃地说道：

“下面我宣布，获得本场第一名的歌手是……”

“看小说就上蕃茄阅读，本节目由蕃茄阅读独家冠名播出……”

噗！

众人险些喷出一口老血。

直播间里的弹幕全都是被屏蔽的星号。

韩虹直接站了起来：

“我棍子呢？”

张韶含和邓梓琪连忙拉住了她。

洪滔又拿起一瓶矿泉水，喝了口水，这才慢吞吞地宣布：

“获得本场第一名的歌手是——叶辰，《青花瓷》，458票！”

哗！

话音未落，全场一片哗然。

直播间更是集体沸腾。

“天啊，458票！太牛啤了吧？”

“卧槽，458票，这是破纪录了啊！”

“恭喜叶辰！”

“啊啊啊啊，叶辰无敌！”

“哈哈哈哈，我就说冠军肯定是叶辰吧！”

“小母牛坐飞机，牛啤上天了好吗？”

“花尘语的粉丝怎么不说话了？哑巴了？”

“呵呵，花尘语的粉丝刚才不还挺狂的吗？怎么连个屁都不敢放了？”

“估计这会儿正躲在哪个角落里哭鼻子呢吧，哈哈哈！”

刘焕等人鼓着掌，由衷地恭喜着叶辰。

“叶辰，恭喜你啊！”

“恭喜你叶辰，这个冠军你实至名归。”

“458票，刷新了这个节目的最高纪录，之前刘焕老师的最高票也不过才389票！”

“小叶开创了一个新的音乐流派，为华语音乐做出了巨大的贡献，就冲这一点，给多少冠军都不为过。”

“是啊，我感觉这个节目都有些配不上他了。”

“后生可畏啊，从小叶身上，我看到了华语音乐的希望。”

邓梓琪再次给了叶辰一个拥抱。

“叶辰，恭喜你获得冠军，我宣布，从此以后你就是我偶像！”

邓梓琪见叶辰夺冠，比她自己夺冠还要开心。

叶辰的粉丝们像过年一样欢天喜地，而花尘语的粉丝则如丧考妣。

花尘语气得牙关紧咬，脸色漆黑如墨，沉默了片刻，这才阴沉地开口道：

“导演，票数是不是统计错了，我申请再仔细核对一遍。”

----------------------------------------

第54章 粉丝暴涨，火爆全网

花尘语此话一出，所有人都满头黑线，彻底无语了。

谁也没想到他竟然会提出这么离谱的要求。

《我是歌手》录制了这么多季，还是第一次发生这种情况。

“呵呵，是不是输不起？”

“输了还不服气，还要重新核对票数？”

“花尘语也就这点出息了。”

“愿赌服输都做不到，就这点胸襟？”

“给自己留点体面，痛痛快快地退出不好吗？”

“恶不恶心啊，自己输了就说统计出错，要是他赢了绝对不会这么说。”

直播间的网友们都纷纷调侃嘲讽起来。

花尘语的粉丝们则反唇相讥，不可一世地叫嚣着。

“支持花花，肯定是票数统计错了。”

“不是票数错了，就是有黑幕，要不节目组为什么不公开花花的票数？”

“没错，强烈要求节目组公开每一位评审具体的投票情况，否则一律按黑幕处理。”

“节目组不敢公布花花的票数，分明就是心虚。”

“花花要是被淘汰，老娘以后再也不会看这个垃圾节目。”

……

节目现场，叶辰等歌手们也都面面相觑，觉得花尘语无理取闹，对他充满了鄙视。

场面陷入尴尬。

总导演洪滔更是左右为难。

他不公布花尘语的票数，其实也是为他好，想给他保留一点最后的尊严。

因为花尘语的票数实在是太低了，跌破了《我是歌手》几季以来的最低纪录。

票数少的令人发指。

花尘语好歹也是个成名的歌星，节目组还是要顾全他的面子的。

可在花尘语眼里看来，洪滔这就是心虚的表现，他愈发觉得背后有猫腻，冷着一张臭脸，咄咄逼人地问：

“洪导，你有什么可犹豫的？难道我们节目还能有黑幕不成？”

洪滔心生怒气，心想这可是你自找的。

你非要自取其辱，可怪不得我。

于是他面无表情地淡淡道：

“好吧，既然花尘语老师执意要求，那我们就如他所愿好了，你们跟我来吧。”

大家跟着洪滔一起来到前面的舞台。

五百名大众评审员还没有离场。

洪滔命令工作人员把叶辰和花尘语的投票数据，投放到舞台后的大屏幕上，以柱形图的直观形式呈现出来。

左边的柱形图是叶辰的，右边是花尘语的。

随着票数的增加，两边的柱形图都在上升着。

不过叶辰的柱形图上升很快，噌噌噌地往上涨。

花尘语的柱形图却上升的十分缓慢，很快就停了下来，定格在了125票！

而叶辰的柱形图却还在继续上涨，达到458票时才停止。

傻了！

花尘语彻底傻眼了！

叶辰等歌手们，也都很震惊。

直播间的观众们更是惊讶的目瞪口呆。

他们很多人虽然看不起花尘语，但是觉得他起码也能得个两百多票。

没想到竟然才125票！

这是《我是歌手》开播以来的最低票数！

惊讶过后，网友们立刻笑翻了天。

“哈哈哈，125票，花尘语的票数也太低了吧？”

“恭喜花尘语刷新《我是歌手》最低票数纪录。”

“呵呵，125票都多了，要我说他那破歌连25票都不配。”

“那125个人是怎么想的？这么烂的歌还给投票？”

花尘语脸色铁青，浑身微颤，咬着后槽牙说：

“不可能，一定是统计出错了！”

他的粉丝们也都叫嚣着有黑幕，死也不愿接受这个事实。

洪滔早就料到这个结果，对那五百名大众评审说道：

“现在请给叶辰投票的评审员站起来。”

唰唰唰。

五百名大众评审员几乎全都站了起来。

洪滔让工作人员数了三遍。

一共458人，和叶辰的票数完全相符。

“好，请坐。”洪滔又喊道，“下面请给花尘语投票的评审员起立。”

没有一个人起身。

愣了几秒钟，这才终于有人磨磨蹭蹭，稀稀拉拉地站了起来，低着头，面露羞愧，似乎觉得这是件丢人的事。

洪滔又让人数了三遍。

125人，正好是花尘语的票数。

“花尘语老师，现在您总该相信我们节目的公正性了吧？”

洪滔的语气略微有几分揶揄和讥讽。

花尘语脸色阴沉，一言不发，逃跑似的灰溜溜离开了，连句客套的场面话都没说。

《我是歌手》众多被淘汰的歌手里，他是最不体面的一个。

“他不体面，你就让他体面。”

“哈哈，这就叫自取其辱啊！”

“大男人这么输不起，真丢人！”

“本来可以体面退场的，这下好了，丢人到姥姥家了。”

“花尘语的粉丝们这下还有什么话说？”

李艳等花尘语的粉丝们颜面扫地，默默退出了直播间。

大家又纷纷恭喜了叶辰一番。

节目结束，叶辰谢绝了大家聚餐的邀请，回到了酒店。

刚一进屋，小助理杨超月就激动地欢呼起来：

“哥，你太厉害啦！”

“哈哈，你是没看到花尘语的脸有多难看，黑的跟锅底一样。”

“痛快，这种啪啪打脸的感觉太痛快了，以后一定要多来点。”

杨蜜和妹妹叶傲雪也给叶辰打来了电话，向他表示祝贺。

好在知道他手机号的人不多，否则他的电话非得被打爆不可。

叶辰在全网的人气又攀升到了一个新的高度，再次霸占了微博热搜榜。

【叶辰《青花瓷》】

【叶辰完虐花尘语】

【叶辰开创华夏风】

【叶辰刷新《我是歌手》最高纪录】

【花尘语输不起】

【叶辰《泡沫》】

【叶辰夺冠】

……

热搜前十，叶辰一个人就占了八条。

他的微博粉丝数也疯狂暴涨起来，转瞬间就从1500万飙升到了5000万！

斗音账号的粉丝数也同样达到了5000万。

他的咖位直接提升了两个高度，火箭式蹿红，真正意义上的火爆了全网。

一首《青花瓷》让他直接封神，牢牢在华语乐坛占据了一席之地。

粉丝们纷纷在他的微博评论区留言，求他尽快上线《青花瓷》的正式录音版。

与此同时，一场针对他的风暴也正在悄然酝酿之中……

----------------------------------------

第55章《青花瓷》入选教材

叶辰在酒店住了一晚，次日便带着杨超月飞回了帝都。

刚出机场，就看到外面围了一群人，大多都是十七八岁的女孩子。

她们都是叶辰的粉丝，不知道从哪儿获得了他的行程，特意赶来接机的。

叶辰一现身，粉丝们就都激动地呐喊了起来。

“啊啊啊啊，快看，是叶辰！”

“叶辰哥哥，我爱你！”

“叶辰叶辰，灿若星辰！”

“哇啊，叶辰好帅啊，比屏幕里还要帅！”

“始于才华，陷于颜值，爱了爱了！”

“明明可以靠颜值吃饭，偏偏要靠才华。”

……

杨超月开心地对叶辰说：

“哥，看来你真的火啦，都有粉丝接机啦！”

叶辰以前对那些粉丝的追星行为比较反感。

不过如果粉丝追的是自己的话，那感觉还是蛮不错的。

没错，就是这么双标。

他笑着冲粉丝们挥挥手，粉丝们顿时沸腾了，险些激动兴奋地晕过去。

叶辰和杨超月好不容易才脱出重围，就看到路边停放着一辆扎眼的红色保时捷卡宴。

杨超月惊讶得合不拢嘴，她没想到老板杨蜜竟然会亲自来给叶辰接机。

她自己打车回了住处，叶辰则上了杨蜜的车。

“叶辰，恭喜你踢馆成功，拿下了本期的冠军。”

“你那首《青花瓷》太好听了，得抓紧时间发行正式录音版本。”

“还有件事得跟你说一下，你现在彻底火了，很多人都在联系你。”

“有邀请你参加综艺节目的，有重金请你商演的，有歌手请你写歌的，其中不乏一些成名的歌手。”

“还有一些知名品牌想找你拍广告，请你做代言人。”

“能推的，我都让箬瑶帮你推掉了，不过我还是给你接了一个商业代言。”

杨蜜一边开车，一边滔滔不绝地说着。

“代言？”

叶辰疑惑地问，“我是音乐总监，又不是艺人，给我接代言干什么？”

“最终解释权在我这里。”

杨蜜狡黠地坏笑。

“你真以为年薪五千万这么好赚呀？”

“你知道自己现在的商业价值有多大吗？不好好利用那不是浪费了？”

“作为你的老板，我要榨干你所有的剩余价值。”

“……”

叶辰满头黑线，无语地吐槽：

“资本家果然没一个好东西，美女也不例外。”

“现在才知道？太晚了，哈哈！”

杨蜜笑得十分得意。

“叮，恭喜宿主成功完成任务，随机发放任务奖励。”

“恭喜宿主获得大师级哨音（海豚音）。”

“恭喜宿主获得大师级戏腔。”

“恭喜宿主获得以假乱真级女声唱法。”

系统还是一如既往的大方。

海豚音、戏腔、女声，这次的奖励都是和唱功相关的。

回到住处后，叶辰收到了邓梓琪转来的三百万。

虽然他是友情帮忙，并没跟邓梓琪要钱。

但是邓梓琪还是很明事理的，她不想白占叶辰的便宜。

何况这首《泡沫》绝不仅仅只值三百万。

叶辰也没拒绝，大方地收下了。

他和“我不是狐狸”聊了会儿天，然后打开蕃茄阅读网。

刚登录自己的作者账号，一条条消息就疯狂地弹了出来。

点开一看，原来都是读者的评论。

“《鬼吹灯》太好看啦！”

“好久没看过这么精彩的小说啦！”

“没想到盗墓也能写成小说，真是别出心裁。”

“我有预感，盗墓流要火啦。”

“作者快点更新，生产队的驴都不敢这么休息。”

“作者你家在哪儿，我给你寄点土特产，很锋利的那种。”

……

原来是《鬼吹灯》上了热门推荐，难怪一下子冒出这么多评论。

看着读者老爷们的鼓励，叶辰感动得“热泪盈眶”。

尤其是那些说要给他寄土特产的，真是太温暖贴心了。

为了回馈读者老爷的厚爱，叶辰当晚爆更2000字！

翌日。

叶辰再次来到吴百鸣的录音棚，把《青花瓷》录制了一遍。

吴百鸣免不了对他又是一阵吹捧。

录制完后，叶辰便把《青花瓷》上传到了音乐平台。

杨蜜也瞅准时机，发布了叶辰邓梓琪合唱的《三生三世》的主题曲《凉凉》，趁机为电视剧打了一波广告。

几乎同一时间，邓梓琪的录音版《泡沫》也上线了。

三首歌一上线，就立刻霸占了各大音乐排行榜的前三名。

其中《青花瓷》稳居榜首。

“哈哈，太好啦，《青花瓷》终于上线啦！”

“刚上传就登上了榜首，恐怖如斯！”

“《青花瓷》真的超神了，词、曲、唱俱佳。”

“叶辰给邓梓琪写的那首《泡沫》也很好啊！”

“等等，我没看错吧？叶辰什么时候和邓梓琪合唱了一首《凉凉》？”

“卧槽，我刚刚听了一遍，这首《凉凉》挺好听啊！”

“我也听了，虽然比不上《青花瓷》，但是并不比叶辰其他的歌差。”

“叶辰居然又背着我们创作了一首神曲！”

“翻译翻译，什么TM的叫惊喜！”

“一出手就是三首神作，吊炸天了好吗？”

网友们全都沸腾了，比过年还要高兴。

沉寂多年的华语乐坛，很久没这么热闹过了。

终于不用在排行榜上看到那些垃圾歌曲了。

叶辰直接给各大音乐平台的排行榜来了个大换血。

大众被带歪的音乐审美，终于被矫正了回来。

帝都，一栋豪宅内。

一位四十多岁，戴着金丝眼镜的男人正在审查着下面递交上来的《帝都市高一音乐教材编审方案》。

他叫林文辉，是帝都教育局的局长。

最近帝都市正在编写新版的高中音乐教材。

林文辉是最后拍板的总负责人。

他发现这个方案里竟然有一首日语歌。

在龙国的高中音乐教材里，加入日语歌，显然不太合适。

林文辉决定将这首歌拿掉，可是这样一来就缺了一首歌。

按照他的想法，最好是选一首既能代表华夏传统文化，又深受高中生群体喜爱的流行歌曲。

这个条件太苛刻了。

就在他为此发愁的时候，无意间在网上看到了叶辰演唱《青花瓷》的视频。

听完之后，他顿时双眼放光，惊为天人，兴奋地自言自语。

“找到了！就是这首歌！这就是我想要的！”

林文辉立即致电教材编审负责人，态度坚决，不容置疑地命令：

“把那首日语歌撤掉，换成《青花瓷》！”

----------------------------------------

第56章 叶辰塌房？被全网黑

林文辉冷静下来后，才意识到还没拿到《青花瓷》的版权。

他打听到叶辰的联系方式，亲自给他打了个电话，言辞恳切地表明了自己的想法。

叶辰听完后，十分痛快同意了对方的请求。

他又不傻，自然知道自己的歌曲入选音乐教材意味着什么。

不是每个歌手都能有这种殊荣的。

这是一种荣誉。

所以当林文辉让他开个价钱的时候，叶辰只象征性地要了一块钱的版权费。

他现在暂时不缺钱，搭上林文辉的人脉，可比赚钱更重要。

做人嘛，目光要放长远一些。

林文辉见叶辰如此上道，对他更是刮目相看。

不过他并没有真的只付一块钱，最终还是给了叶辰一百万的版权费。

帝都市教育局的官微第一时间公布了这个消息。

【青花瓷入选高中音乐教材】的话题很快就登上了微博热搜榜第一。

轰！

微博顿时炸裂，网友们全都被深深震撼了！

“卧槽卧槽卧槽，青花瓷入选课本了？”

“叶辰牛批，牛批炸了好吗？”

“没想到一首流行歌曲竟然能入选音乐课本，叶辰好大的排面啊！”

“青花瓷实至名归，给帝都市教育局点赞。”

“我觉得这首歌就是入选全国音乐教材也不为过。”

“麻烦全国其它地区的教育局来抄作业。”

“除了叶辰，还有哪个歌手能有这样的待遇？”

……

叶辰的人气持续攀升，再次成为了焦点人物。

刚刚出道几天，就接二连三地上热搜，每次都能给人们带来新的惊喜。

这让那些明星们都不禁羡慕嫉妒恨。

与此同时，花尘语的口碑和人气却一落千丈，粉丝数每天都在减少。

叶辰踢馆成功，而且是飞龙骑脸，把他按在地上疯狂摩擦，直接抢走了他的部分人气和粉丝。

花尘语气得怒火中烧，几欲发狂，立刻让白婕把搜集到的叶辰的所有黑料全都一股脑地放出去。

“呵呵，他不是火吗？不是喜欢上热搜吗？那我就再给他添把火，帮他多上几个热搜。”

白婕花重金雇了专业水军，还买通了一些无良的营销号和三流媒体，在微博上大量散播叶辰的“黑料”。

微博上一下子冒出很多和叶辰相关的话题，不过都是负面的，黑他的通稿满天飞。

【震惊！有网友爆料，叶辰曾因猥亵女生被学校开除！】

【知人知面不知心，叶辰竟是这样的人】

【猥亵女生的流氓，竟摇身一变成了全民偶像】

【深扒叶辰黑历史，撕下他的伪面具】

【叶辰竟是猥亵女生的猥琐男！】

【被叶辰猥亵的女生一度患上抑郁症】

在营销号、无良媒体、水军们的专业运作下，这些话题很快就上了热搜。

炸了！

这下微博彻底炸翻了天。

网友们都惊呆了。

“我去，真的假的？叶辰竟然是这样的人？”

“想不到叶辰原来是这种人啊！”

“不会吧，我刚粉上叶辰就要塌房了？”

叶辰的铁杆粉丝和一些理智的网友们，都察觉到不对劲儿。

“我相信叶辰不是这样的人。”

“没错，我也相信他，他绝不会做那种事。”

“这事没那么简单，肯定是有人在故意黑叶辰。”

“网上突然出现了这么多黑叶辰的通稿，绝对是有组织有预谋的。”

“人红是非多，一定是眼红狗恶意抹黑打压他。”

“让子弹飞一会儿，先别急着站队，这些年打脸的事还少吗？”

花尘语那边早就料到网友们不会这么轻易相信。

他们立刻联系上了李艳，让她发一条长微博，证实叶辰猥亵她的事实。

李艳心里是有些虚的，她比谁都知道叶辰是被冤枉的。

冤枉你的人，比你自己还清楚你有多冤。

她害怕事情闹大了，会对自己产生不利的影响。

可是为了自己的偶像花花，她决定豁出去了！

就算赌上自己的前途甚至生命，她也在所不惜。

李艳都被自己感动了，产生了一种光荣的使命感、荣誉感。

为了偶像，她可以付出一切。

她不是一个没用的粉丝！

她比花花那些只会空喊应援口号的粉丝有用多了。

她甚至拒绝了白婕给的酬劳，心甘情愿无偿地做这件事。

一切只为了她心目中的男神花花。

李艳立刻撰写了一篇长文，详细讲述了自己在食堂打饭时被叶辰猥亵，叶辰被学校开除的经过。

不过她的文笔实在是垃圾。

白婕又让专业人士修改了一遍，添加了很多细节。

重点描述叶辰多么猥琐无耻，她受到了多大的伤害，产生了心理阴影，甚至患上了抑郁症等等。

一篇声情并茂、义正辞严，洋洋洒洒一万多字的小作文就这样出炉了。

李艳按照白婕的指示，将这篇小作文发在了自己的微博上。

那些营销号和无良媒体、水军们第一时间疯狂转发。

很快，这篇小作文就上了热搜。

【遭叶辰猥亵的当事女生发声】

这篇小作文的迷惑性和扇动性很强。

很多人看完后都信以为真了。

正义的网友们掀起了对叶辰的网暴。

“没想到叶辰竟然是个猥琐男，我们都被他骗了。”

“不是我马后炮，我早就看出叶辰不像个好人。”

“叶辰可真能装啊，不去演戏可惜了，奥斯卡欠你一座小金人。”

“臭流氓，猥琐男，伪君子叶辰滚出娱乐圈！”

“呵呵，恭喜叶辰成为塌房最快的明星。”

“这才火了几天啊就凉凉了，只能说恶有恶报啊，活该！”

“恶臭蝈蝻真下头，吐了！”

“强烈建议封杀叶辰！”

其他明星的粉丝们也都跟着起哄，往死里黑叶辰。

在她们看来，叶辰的爆火，挤占了她们gie gie的资源，所以必须整死他。

虽然叶辰的粉丝和一些正义的网友们一直在替他说话。

可他们势单力孤，发出来的消息很快就被淹没了。

一时间，叶辰沦落为了人人喊打的过街老鼠，成为了全网黑的对象。

那些羡慕嫉妒叶辰爆红的明星们，都躲在背地里看着好戏。

“趁他病，要他命，这次一定要把叶辰打入地狱，让他永世不得翻身。”

花尘语见时机成熟，决定再狠狠踩上一脚，立刻发了一条微博，声援李艳，控诉叶辰。

----------------------------------------

第57章 众女神声援，全网力挺

“看到这个消息我无比震惊，原以为某人只是音乐水平不行，想不到人品也有问题，你的良心难道不会痛吗？”

“我从小就懂得一个最基本的道理，男孩子一定要保护女孩子，男人一定要尊重保护女人，然而这么简单的道理，有些人却不懂。”

“真的非常心疼那个被猥亵的姑娘，希望她能走出抑郁，要相信世上还是好人多，光明比黑暗多，邪恶永远战胜不了正义！”

“娱乐圈不是藏污纳垢之地，不能被个别有问题的人带坏整个行业的风气。”

“希望某人好自为之，人在做天在看，给自己积点德吧。”

花尘语的这条微博一出，等于火上浇油，彻底将叶辰推上了风口浪尖。

“啊啊啊，花花发声了！花花好勇敢！”

“谢谢花花发声支持受害者！”

“花花好善良啊，感动ing！”

“花花这样的正能量明星不多了，集美们，粉他！粉他！粉他！”

“和某辰一比，真是高下立判。”

花尘语的粉丝们集体高朝了。

在营销号和水军的助力下，【花尘语力挺受害女生】【花尘语怒斥叶辰】【花花正能量发言】等话题很快就冲上了热搜。

紧接着，叶辰母亲在校门口给天海艺术学院的校长下跪，哭求校长不要开除叶辰的视频在网上流传开来，瞬间就刷爆了全网。

这更加坐实了网上的传言。

杨蜜意识到问题的严重性，第一时间找到叶辰，问他这到底是怎么回事。

她不是不信任叶辰。

相反，她比谁都清楚叶辰的人品。

她跟叶辰同居了这么多天，叶辰都从来没对她做出过任何无礼的行为。

难道她杨蜜的魅力还比不上那个叫李艳的学生？

之所以要询问清楚，是因为只有了解了事情的来龙去脉，她才能做出相应的对策。

叶辰把李艳污蔑他的事说了一遍。

“原来是污蔑啊，这就好办多了。”

杨蜜气愤地说，“居然连我的人都敢动，你别担心，我这就找公关公司帮你澄清。”

“额，我没担心啊。”

叶辰十分淡定，神情冷峻地说：

“蜜姐，你的好意我心领了，这是我自己的私事，还是我来处理吧，要是我搞不定的话，你再出手。”

“那好吧，我尊重你的决定，你打算怎么做？”

“你马上就知道了。”

叶辰立刻发布了一条长微博。

“大家好，我是叶辰，针对网上关于我的负面传言，我想简单说两句。”

“本来这事我已经打算既往不咎了，没想到李艳却旧事重提，那我就好好跟她算算总账。”

“首先声明，我是被污蔑的，我从来没有猥亵过李艳。”

“李艳造谣诽谤，损害我的人格和名誉，害我被学校开除，对我的身心造成了极大的伤害。”

“我将用法律武器捍卫自己的权利，还自己一个清白，我会起诉李艳，告她诽谤罪和侮辱罪。”

“同时我将报警，请警方来调查这起事件的始末缘由，也请李艳拿出我猥亵她的证据。”

“清者自清，浊者自浊，我相信法律会还我一个公道，请大家拭目以待。”

轰！

叶辰的回应无异于一颗重磅炸弹，再次掀起了滔天巨浪。

“叶辰终于回应了，我相信他是清白的。”

“我也相信他，他绝不是那种卑鄙无耻的人。”

“支持叶辰走法律途径。”

“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”

“一篇小作文就想给人定罪？有本事拿出证据来！”

……

花尘语的粉丝和职业黑子们反应迅速，立刻下场控评带节奏。

“呵呵，叶辰说自己是清白的？他有证据吗？”

“苍蝇不叮无缝的蛋，怎么人家不冤枉别人，单单冤枉你呢？你应该反思一下。”

“敢做不敢认？蝈蝻就这点出息？”

“想让我相信叶辰是清白的，除非他拿出证据。”

叶辰的粉丝们彻底被惹毛了，就连一些路人网友都看不下去了，纷纷发言反驳。

“谁主张，谁举证，凭什么要让被污蔑的人拿证据？应该是李艳拿证据才对！”

“没错，只吃了一碗凉粉，凭什么要给两碗凉粉的钱？老实人就活该被人冤枉？”

“网络审判最可笑的一点就是：被指控者要自证清白，而指控者只需要一篇小作文。”

“你看清楚是谁杀了你吗？

没有，他们站在道德的制高点，在圣光下，我看不清他们的脸。”

双方各执一词，战火越烧越大，很快就蔓延到了全网。

微博、斗音、葳信群、企鹅群、小破站，到处都在讨论这件事。

有支持叶辰的，也有骂他的，还有吃瓜观望的。

事态愈演愈烈，就连和叶辰相识的明星们也都相继站了出来。

第一个公开支持叶辰的是大蜜蜜。

杨蜜：“公道自在人心，我相信叶辰的人品，支持他的一切决定。”

佳兴天下的艺人们也都紧随其后，相继发布微博声援叶辰。

热芭：“和叶辰有过几面之缘，他给我的感觉就是一个纯洁善良正能量的人，我不相信他会做那种事。”

祝絮玬：“我在公司见过叶辰老师几次，他为人真的很好，低调谦和，是个非常正直的谦谦君子。”

陈玉淇：“支持叶辰老师，相信他是清白的。”

张天暧：“清者自清，奉劝某些造谣诽谤的人好自为之。”

网友们更加震撼了。

他们这才知道叶辰签约了杨蜜的佳兴天下。

不过更让他们震惊的是，叶辰的人缘居然这么好。

刚入职佳兴天下没多久，就有这么多女明星愿意为他站台助威。

紧接着，听到消息的邓梓琪也急忙发布了微博。

“看到网上造谣抹黑叶辰的新闻，我非常气愤！

叶辰是我见过的最善良正直的男艺人。

我在节目里拥抱他的时候，他的手都不敢碰我，僵在半空中，都不知道该放哪里，我不相信这样的人会猥亵别人。”

张韶含也紧随其后。

“叶辰真的是个谦谦君子，她和我握手的时候特别拘谨，居然还会脸红，而且只握到我手指的一半，很快就分开了。”

立刻有网友扒出了《我是歌手》的视频。

果然，每次邓梓琪拥抱叶辰的时候，叶辰都僵硬地立在原地，一副手足无措的样子。

和张韶含握手的时候，他也只礼貌性地握到她手指的前两个指节，一触即分。

“哇啊，叶辰好绅士啊！”

“叶辰真的好温柔体贴，谦谦君子，温润如玉。”

“叶辰连女明星的便宜都不占，怎么可能会占一个其貌不扬的女学生的便宜？”

“这么多女明星都力挺叶辰，足以证明叶辰是个正人君子。”

随着众多明星的仗义声援，网上的舆轮终于出现了扭转，支持夸赞叶辰的人越来越多。

李艳和花尘语都有些慌了。

----------------------------------------

第58章 以暴制暴，以牙还牙

花尘语没想到叶辰的人缘儿这么好，居然有这么多明星给他站台。

关键还都是美女。

不过就算支持叶辰的明星再多也没用。

他的目的就是把叶辰的名声搞臭，至于真相如何，没有人关心。

就算最后叶辰证明了自己的清白，他的名誉损失也已经造成了。

当然，他更希望能将叶辰彻底打垮，让他滚出娱乐圈。

刘焕等认识叶辰的明星们，也都纷纷发文力挺他。

刘焕：“我不相信一个能写出《青花瓷》的人，会是个卑鄙的坏人。”

滕格尔：“是非自有公断，叶辰不像是坏人，我支持他。”

韩虹：“叶辰的人品有目共睹，只要是和他接触过的人，没一个人不竖大拇哥。”

张捷：“支持叶辰，希望大家理性吃瓜，不要被人带节奏。”

看到这么多人支持自己，叶辰很感动。

李艳此刻慌的一批，吓得躲在寝室里，连门都不敢出。

她曾经瞧不起的叶辰，现在已经成了大明星，还有这么多的明星支持他。

而她只不过是个三流院校的女学生而已。

最关键的是，她撒谎了。

她很清楚后果是什么。

直到这时，她心里才终于产生了一丝后悔。

叶辰报了警。

因为他是公众人物，这事又上了热搜，影响很大，警方高度重视，效率快的出奇。

天海市警方当天就来到了天海市艺术学院，调取事发时的食堂监控。

校方见事情闹大了，只好乖乖配合调查。

警方看完监控后，又去问询了李艳，还搜集了一些其他学生的证词，比如当时的目击者，叶辰和李艳的朋友等等。

很快，天海市警局的官微便公布了调查结果。

“经我市警方认真调查取证之后，证实叶辰猥亵女同学一事实属子虚乌有。”

“现场视频证明，叶辰的手当时并没有触碰到李某的身体，只是背包不小心碰了她一下。”

“网传的所谓受害者李某坦言，她是因为叶辰侮辱自己的偶像花某，所以怀恨在心，借机污蔑陷害叶辰。”

“天海艺术学院校长黄某也承认当时并没有确凿证据，并为开除叶辰一事深表歉意。”

文字末尾还附上了几条视频链接。

第一条是事发时食堂的监控视频。

其余几条视频分别是警方和李艳、证人、黄校长等人的对话视频。

至此，事情真相大白，水落石出。

叶辰终于恢复了清白。

“哈哈，我就说叶辰是清白的吧？”

“叶辰太惨了，什么都没做错，就被学校给开除了。”

“那个叫李艳的女生真不是东西，居然污蔑陷害善良无辜的人。”

“可不是嘛，要不是叶辰有才华，这辈子就被她毁了。”

“李艳是花尘语的粉丝，这一切肯定是花尘语指使的。”

“呵呵，难怪花尘语上蹿下跳的这么积极呢，原来他才是始作俑者啊！”

“花尘语滚出来给叶辰道歉。”

愤怒的网友们立刻攻陷了花尘语和李艳的微博评论区和私信。

甚至就连李艳的个人信息都被神通广大的网友们人肉了出来。

除了诬陷叶辰，李艳还做过不少缺德事。

比如她有一次食堂打饭时，误以为一个男人插队，直接用玻璃瓶爆了他的头。

还有一次在图书馆自习时，她偷走了邻座男生的苹果耳机。

她还在学校论坛里辱骂全校男生，声称男生不配坐电梯，只有女生才能乘坐电梯。

“呵呵，原来是个惯犯啊。”

“还真把自己当小仙女了？”

“林子大了什么鸟人都有。”

“她还是个孩子，大家不要放过她。”

“让她也体验一下被网暴的滋味，这就叫以其人之道还治其人之身。”

“我向来是反对网暴的，只有这次例外，请加大力度。”

“也不撒泡尿照照自己的尊容，公猪都不屑猥亵你，丑人多作怪。”

“赶紧滚出来给叶辰道歉，少装死！”

李艳看着网友们的评论，恐惧到了极点，既害怕又后悔，把自己关在屋子里痛哭流涕。

她上传了一条道歉视频。

视频里，她一边委屈地哭着，一边自责地忏悔：

“是我不对，我不该冤枉叶辰。”

“在这里，我要向叶辰说声对不起，我错了，真的错了。”

“我已经认识到了自己的错误，求求大家放过我，不要再网暴我了，我真的都快要得抑郁症了，难道非要把我逼死你们才高兴吗？”

然而大家对此却无动于衷。

“呵呵，现在知道错了？装的吧？”

“她只是担心自己前途而已，哪里是真心认错。”

“你也知道网暴不对，当初你网暴叶辰的时候呢？”

“少拿抑郁症当挡箭牌，就算真抑郁了也是你自找的。”

铺天盖地的谩骂如同潮水一般将李艳淹没。

更让她绝望的是，学校为了自保，对她做出了开除处理，并在网上发布了这一消息。

除此之外，她还要承担相应的法律责任。

这下李艳是真的抑郁了。

完了！

她的人生完蛋了！

网友们听说她被学校开除的消息后，全都觉得大快人心，欢呼庆祝了起来。

紧接着，他们又把矛头对准了天海艺术学院和黄校长。

“垃圾学校，不分青红皂白就随便开除学生，趁早关门吧。”

“不过是一所三流学校而已，人家叶辰还不稀罕呢。”

“这垃圾学校根本配不上叶辰这么优秀的学生。”

“损失了一个叶辰这样的天才学生，估计校长此刻已经哭晕在厕所里了吧？”

“那个黄校长也不是什么好东西，事情没调查清楚就开除叶辰。”

“没错，叶辰的母亲都跪下哭着求他了，他居然无动于衷，还指责她教子无方，真是冷血啊！”

“姓黄的欠叶辰一个道歉。”

黄校长和天海艺术学院也被骂上了热搜。

天海艺术学院的贴吧、论坛、官方网址全都被愤怒的网友们爆破了。

学校的口碑和声誉一落千丈。

就连天海市教育局的局长都被惊动，严厉地斥责了黄校长一番，命令他想办法挽回损失，否则就撤掉他的校长职务。

黄校长迫于压力，只好也录制了一条道歉视频。

视频里，他竟然对着镜头跪了下来，进行了深刻的反思和忏悔，狠狠地批判了自己一番，真诚地向叶辰道歉，并表示立即恢复叶辰的学籍。

叶辰随时可以回学校上学。

看完这个视频，网友们全都笑了。

开什么玩笑？

叶辰还需要回那所破学校上学吗？

再说李艳，她走投无路，只好去向白婕求助，却发现自己居然被拉黑了。

她的偶像抛弃了她！

李艳又悲又怒，对花尘语无比失望，当即粉转黑，一怒之下把和白婕的聊天记录、通话录音全都发到了网上。

----------------------------------------

第59章 身价暴涨，蘑菇屋的邀请

李艳作为花尘语的粉丝，一直以来都忠心耿耿，对花尘语甚至比对自己的父母还要好。

这次帮花尘语对付叶辰，她也是不顾一切后果。

可当听说自己的行为已经属于情节严重的侮辱罪，诽谤罪，将判处三年以下有期徒刑的时候，她彻底怂了。

在她最无助的时候，她的偶像花尘语却无情地出卖了她，促使她因爱生恨，由粉转黑。

铁杆粉丝一旦黑化，比黑粉还要恐怖，回踩起来比黑粉还狠。

当看到李艳上传的那些信息之后，网上再次掀起了十级大地震。

虽然之前就有人猜测花尘语是这起事件的幕后黑手，可毕竟没有证据。

现在证据确凿，花尘语百口莫辩。

叶辰的粉丝和正义的网友们愤怒到了极点，全部把枪口对准花尘语，火力疯狂输出。

“花尘语卑鄙无耻，真TM恶心。”

“正面竞争不过人家，就背后捅刀子，下三滥的玩意儿。”

“花法师脸都不要了，我都替你丢人。”

“本以为他只是音乐水平不行，没想到人品也如此卑劣，tui，恶心！”

“花尘语欠叶辰一个道歉！”

“没错，滚出来给叶辰道歉！”

花尘语看到这些评论，气得脸色铁青，咬牙切齿，肺都要炸了。

他当然不可能给叶辰道歉。

事实上这事跟他并没有直接关系。

像他这种身份的人，做脏事不会亲自动手的。

经纪人白婕也不会傻到用自己的葳信联系李艳，她用的是公司一位新员工的小号。

天娱公司的官微立即发布了一条公告，表示和李艳联系的人只是公司的一个新入职的临时工。

那个临时工是叶辰的黑粉，谎称自己是花尘语的经纪人，骗取了李艳的信任。

从始至终都是那个临时工和李艳两个人做的。

花尘语及其经纪人白婕对此毫不知情。

网友们全都对这个通告嗤之以鼻，稍微有点脑子的人都知道临时工只是个背锅侠而已。

一个临时工能有这么大能量？能买通这么多的营销号和水军？

有事临时工背锅已经成了一种传统。

大家早已见怪不怪。

叶辰也根本没奢望能靠这个给花尘语定罪，那不现实。

他也不稀罕花尘语的道歉。

虽然花尘语利用不光彩的手段成功置身事外，逃脱了应有的制裁。

但是他的名声、形象、人气全都一落千丈。

就像他当初整叶辰时的想法一样，不管有没有被定罪，名声都已经被搞臭了。

很多人都通过这件事看清了花尘语的真面目。

娱乐圈的同行们以后都会对他敬而远之，他的通告和代言也会越来越少。

好几个想邀请他参加的综艺节目，都因此望而却步。

没有人愿意和一个背后捅刀子的小人共事。

此外，不少还算理智的粉丝也都纷纷脱粉。

短短一天的时间，花尘语的粉丝掉了一千万，有两个眼看就要到手的代言也都飞了。

保守估计，花尘语起码损失了几千万。

他的咖位和商业价值也都下降了一个梯度，从一线降到了二线。

这远比让他给叶辰道歉还难受。

从此之后，花尘语的事业将一蹶不振，沿着下坡路越滚越远。

与之相反，叶辰的粉丝和人气却水涨船高，微博粉丝数达到了六千万。

一些本来属于花尘语的通告、商演和代言，也都转到了叶辰这里。

可以说叶辰是吸着花尘语的血，踩着他的脸上位的。

他和杨蜜共同的经纪人赵箬瑶的电话都快被打爆了。

赵箬瑶不是普通的经纪人，她是杨蜜的闺蜜，也是佳兴天下的股东之一。

她手下只有三个艺人，杨蜜，热芭、叶辰。

至于公司其他的艺人，还没有跟她的资格。

不过关于叶辰的事务，赵箬瑶一般都会先通知杨蜜，由杨蜜转告他。

所以比起赵箬瑶，杨蜜才更像是叶辰的经纪人。

佳兴天下，总裁办公室。

杨蜜看着手上的通告单，眉开眼笑地对叶辰道：

“叶辰，你现在可真是红的发紫啊，所有人都在找你。”

“我们公司最近接到的商演，代言，综艺节目等通告，都是奔着你来的，甚至还有请你拍电影的，更离谱的是，还有个相声综艺请你做评委。”

“值得一提的是，其中很多通告原本都是属于花尘语的，现在却成了你的，怎么样？是不是很爽？”

叶辰面无表情，淡淡道：

“有什么爽的？通告越多，我就越累，我只想安安静静地当条咸鱼。”

“哼，想得美！”

杨蜜妩媚地白了他一眼。

“放心吧，我不让你白忙，在年薪五千万的基础上，通告费三七分成，你拿七成，公司三成。”

“要知道热芭跟我关系这么好，她才拿五成，怎么样？我对你够意思了吧？”

叶辰一听有钱拿，这才勉为其难地同意了。

杨蜜接着说：“我知道过度曝光对艺人没好处，我不会让你接太多通告的，这么做无异于杀鸡取卵。”

“杀鸡，还要取卵？”叶辰胯下一凉，下意识夹紧了双腿。

杨蜜俏脸一红，轻轻啐了一口，娇嗔道：

“你瞎想什么呢？”

“说正经的，我给你接了一个奶茶的代言广告，还有一个综艺节目，芒果台的《向往的生活6》，何老师是我朋友，我不好推辞。”

叶辰点点头：“何老师对我不错，他的节目是应该去。”

“明天你先去把那个奶茶的广告拍了吧，有个女演员会和你搭戏。”

“女演员？为什么你不来拍呢？这样我们两个就可以一起了。”

“你以为我不想啊……”

杨蜜意识到自己说漏了嘴，改口道：

“你觉得他们出的起我的代言费吗？不过你能想着我，我还是很开心的，不枉我对你这么好。”

“额，你想多了。”叶辰幽幽地说，“我只是觉得，你开车送我去片场会更方便一些，不然我还得打车。”

“叶辰！”

杨蜜的双眸瞬间迸出炙热的火星。

“咳咳，开个玩笑。”叶辰连忙转移话题，“那个女演员是谁？”

“赵金麦，一个刚刚崭露头角的00后小花，是个美少女哦，姐姐对你不错吧？”

叶辰假装没听见，懒得搭理她。

另一边，天娱公司总部。

花尘语大发雷霆，把房间里的东西全都摔得粉碎。

几个助理在一旁吓得瑟瑟发抖，面如土色。

白婕也是敢怒不敢言。

要不是花尘语的老子是公司的股东之一，她早就懒得伺候这个愚蠢暴躁刻薄的巨婴+白痴+暴君了。

花尘语歇斯底里地发泄了一通，气急败坏地对白婕说：

“把剩下的关于叶辰的黑料，全都放出去！”

----------------------------------------

第60章 广告都能拍成经典

“还来？”

白婕感觉一阵头疼，对花尘语彻底无语了。

“花花，我劝你还是收手吧，何必非要跟叶辰过不去呢？”

“况且我们手上现在也没更多黑料了，只剩下一条抠门小气，严格来说，这根本算不上什么黑料，很可能会再次搬起石头砸自己的脚。”

花尘语也不是一点脑子都没有，之前只是被愤怒冲昏了头脑。

冷静下来后，他终于恢复了理智，觉得白婕说的有道理。

另一方面，他也确实有点怂了。

“呵呵，那就暂且饶他一回，再让他蹦跶两天，我就不信他永远没有黑料。”

花尘语决定静待时机，搜集叶辰更多更大的黑料。

叶辰在杨蜜的豪宅里住了一晚，第二天便打车前往奶茶广告的拍摄地。

一路上，司机师傅一直通过后视镜观察他。

“你是最近挺火的那个歌星吧？”

终于，司机师傅忍不住开口了。

“是的。”

“真的是你啊，我还以为认错人了呐，我闺女是你的粉丝。”

“我还是头回见到打车的明星。”

“你们这些明星不都是自己或司机开车的吗？”

司机师傅打开了话匣子。

叶辰苦笑道：“如果我说我买不起车，您信吗？”

“哈哈，您可真幽默。”

不一会儿就到了目的地，司机师傅说什么也不要叶辰的钱，还说他女儿是叶辰的粉丝，让他帮忙签个名就行了。

叶辰大方地签了名，坚持把车费给了他。

他父亲也是网约车司机，知道司机师傅赚钱有多不容易。

有些明星喜欢利用自己的名气，到处占便宜，吃饭、打车、住酒店都要免单。

这种缺德事叶辰做不出来。

本来明星赚钱就已经很容易了，还去占辛苦赚钱的老百姓的便宜，还是人吗？

明星是服务大众的，不是高高在上压榨大众的。

广告分为三个拍摄场地，分别是咖啡厅、校园、公交站。

第一个拍摄场地是帝都很有名的一家网红咖啡厅。

叶辰到的时候，赵金麦还有导演、摄像等工作人员们都到齐了。

看到叶辰竟然是打车来的，大家全都惊得目瞪口呆。

这就是最近风头正劲，火遍全网的当红炸子鸡？连司机和专车都没有。

大家心里纷纷感叹，杨蜜对艺人太苛刻了。

“不好意思，我是不是来晚了？路上有点堵车。”

叶辰礼貌地和大家打着招呼。

“不晚，不晚，我们也刚到。”

导演文慕野态度恭敬地和叶辰问好，做着自我介绍。

他还是第一次接触到叶辰这个级别的明星，听说越是大牌的明星，脾气就越差，不免有些诚惶诚恐。

“文慕野？”

叶辰觉得这名字有些耳熟，随即就想了起来。

这不是《我不是药神》的导演吗？

现在的文慕野刚从电影学院导演系毕业没多久，别说《我不是药神》，连一部电影都还没拍过，只能拍一些广告。

“文导，您好。”

叶辰主动伸出手。

文慕野一愣，连忙和叶辰握了握手，感到受宠若惊。

他没想到叶辰非但不耍大牌，反而平易近人，对他这个名不见经传的小导演如此尊重。

“叶辰老师您好，我叫赵金麦。”

赵金麦也害羞地伸出了她的小手。

“你好，我比你大不了两岁，不要叫我老师了，叫我名字就行。”

叶辰握了握赵金麦柔若无骨的玉手，脸上洋溢着阳光的笑容。

赵金麦戴着一顶鸭舌帽，上身穿着粉色的卡通T恤，下身穿着一条牛仔短裙。

一双水汪汪的大眼睛，满脸的胶原蛋白，青春四射，活力十足，像是一头灵动可爱的小鹿。

叶辰阳光温暖的笑容令她如沐春风。

赵金麦还是第一次见到这么阳光帅气，笑得如此好看的大男孩，不禁怦然心动，小鹿乱撞，不敢直视叶辰的眼睛。

“那……那你要是不嫌弃的话，我就叫你辰哥好了。”

赵金麦红着脸羞涩地说：

“我是你的粉丝，特别喜欢你的歌，尤其是那首《青花瓷》和《消愁》。”

“谢谢。”

叶辰觉得这时候应该商业互吹一下，人家夸了你，你不夸夸人家，说不过去。

“那什么，我也很喜欢你演的电视剧，尤其是那部青春校园剧《小欢喜》。

你演的那个乔英子特别好，我很喜欢，比另外那部同题材的《少年派》要好看多了。”

赵金麦的笑容渐渐僵硬，目瞪口呆地看着叶辰，愣了一会儿，才幽幽地开口道：

“你……你好像搞错了，我演的是《少年派》，不是《小欢喜》……”

“……”

叶辰觉得自己的头顶有一群乌鸦飞过。

“哈哈，哈哈，今天的天气真不错啊。”

“是啊，天气真好。”

聊了一会儿，叶辰和赵金麦也熟悉得差不多了。

一切准备就绪，广告正式开拍。

咖啡厅被暂时清场。

洒水车在咖啡厅窗外的上空洒着水，营造出一种下雨的景象。

镜头拍摄着浪漫的雨中街景。

两秒钟后，叶辰一手用书遮着赵金麦的头，一手拉着赵金麦的手，跑进了无人的咖啡厅。

“好，咔！”

文慕野喊了一声咔，第一个镜头就算拍完了。

他本来还有些担心叶辰的演技，已经做好了多拍几遍的准备，毕竟叶辰是歌手，又不是演员。

没想到叶辰的演技一点都不比童星出身的赵金麦差，入戏很快，走位和表情全都没有问题。

第一场只拍了一遍就通过了。

“叶辰老师，麦麦，你们刚才的表现很好，下面我们接着拍第二场。”

第二场是在咖啡厅里。

两人跑进咖啡厅后，赵金麦便在窗边的位置坐了下来，安静地看着书。

叶辰端来两杯泡好的奶茶，递给赵金麦一杯，坐在她身边。

两人喝着奶茶，相视一笑，爱意在雨中悄无声息地滋长蔓延。

赵金麦看着窗外的雨景，害羞地问：

“我是你的什么？”

叶辰喝了口奶茶，温柔地看着赵金麦，腼腆一笑：

“你是我的悠乐美啊。”

赵金麦嘟着小嘴，撒娇道：

“啊？原来我是奶茶啊？”

叶辰捧着奶茶，温柔含蓄地说：

“这样我就可以把你捧在手心了。”

赵金麦开心羞涩地笑了起来，含情脉脉地看着叶辰。

最后镜头给了两人手里的奶茶一个特写。

“咔！”

“好，过！”

“完美！”

文慕野没想到拍摄竟然如此顺利，省下了不少的预算。

叶辰一秒出戏，赵金麦却仍然坐在那里，沉浸在浪漫温馨的气氛中，回味着恋爱的甜美滋味。

----------------------------------------

第61章 泱视的邀约，现场写歌

叶辰和赵金麦合作得十分默契，又花了不到半天的时间，另外两条广告也都拍完了。

“麦麦，最近在拍什么戏呢？”

休息时间，叶辰和赵金麦闲聊起来。

经过一天的相处，两人的关系拉近了很多。

“我最近没什么戏拍，所以才有时间出来拍广告的。”

赵金麦神色有些黯然，自从拍完《少年派》之后，她就一直在备战高考，今年刚考上帝都电影学院，这两年都没怎么拍戏。

凭借《少年派》积累的一些人气，也快耗尽了。

叶辰突然想到《开端》还差一个女主，笑道：

“我最近写了一部剧本，正在筹备拍摄中，女主的人选还没定，我觉得你挺合适，不如去试试戏。”

“辰哥，你不是歌手吗？还会写剧本？”

赵金麦惊呆了，觉得叶辰一定是在跟她开玩笑。

“我一个歌手，会写剧本，很合理吧？”

“合……合理吗？”

“这不重要，你一定要去试试那个角色，真的很适合你，我回头跟蜜姐说一声。”

“好的辰哥，我一定会去的。”

赵金麦虽然有些惊讶，心里还是很感动。

不管这事能不能成，起码叶辰对她是一片好心。

正当她不知道该怎么感谢叶辰才好的时候，却发现叶辰已经和文慕野聊了起来。

“文导，我听说你是帝都电影学院导演系毕业的是吗？”

“额，是的。”

文慕野不明白叶辰为什么这么问。

“堂堂帝都电影学院导演系的高材生，来拍广告实在太屈才了，不知道你有没有想过拍电影呢？”

叶辰的话令文慕野吃了一惊。

“拍电影？当然愿意了！”

“可是我只是个刚入行的新人导演，一没有资历，二没有资本，三没有人脉背景，谁会找我拍电影呢？”

文慕野面露苦笑，没有资源和机遇，就算再有才华也没用。

电影圈比音乐圈还要残酷。

“你现在还没签约公司吧？”

叶辰继续语出惊人：

“我可以向蜜姐推荐你，让他签你当导演，有机会再给你写部剧本。”

文慕野目瞪口呆，愣了两秒，兴奋地说：

“叶辰老师，谢谢您，真是太感谢您了！”

他本以为自己至少还要熬几年，才能当上电影导演。

没想到机会这么快就来了。

叶辰又跟他们聊了几句，然后便在文慕野和赵金麦等人讶异的目光中打车离开了。

悠乐美很快就把一千万代言费打到了佳兴天下的公司账户里。

杨蜜给叶辰转了七百万。

加上邓梓琪的三百万，叶辰的存款再次达到了一千万。

纠结了片刻之后，叶辰还是让系统把这一千万捐了出去，换来了十年的寿命。

他现在暂时已经没有生命危险了，但是谁会嫌命长呢？

而且叶辰很好奇，如果他一直不停捐款，寿命会不会一直增加？

这样一来他不就永生了吗？

他决定先把自己的寿命加到一百岁再说。

叶辰又把文慕野和赵金麦的事跟杨蜜说了。

杨蜜表示看在他的面子上，可以给他们一个机会，让他们来公司试一试。

至于到底能不能成，还得根据他们自身的水平来决定。

“对了，有两件事要跟你说一下。”

杨蜜一边在瑜伽毯上做着瑜伽，一边对叶辰说：

“第一，以你现在的名气和咖位，已经不适合再去参加《全民新歌星》那种新人选秀节目了。”

“龙玬霓是我的朋友，我会跟她打好招呼，给你办理退赛，你不用有顾虑，我想那些其他的选手也不希望再看到你。”

对此叶辰倒是没什么意见。

以他现在的身份确实不适合再去和一群新人竞争，那太欺负人了。

况且叶辰也不想再见到花尘语。

花尘语肯定也不想看到他，关键是也没脸当他的评委了。

退出比赛对大家都好，只是有些对不住龙玬霓。

杨蜜又继续说道：

“还有件事，泱视纪录片频道的总导演今天突然联系我，想请你帮他们的纪录片《故宫》写一首主题曲，并录制一支MV作宣传。”

叶辰一愣，惊讶地问：

“泱视的导演怎么会找到我？”

“《故宫》的纪录片早就拍好了，就差一首主题曲，泱视纪录片频道的总导演周勇钊一直在寻找合适的歌手。”

“很多著名的歌手都给他写过主题曲，甚至包括刘焕老师在内，结果全都被否决了。”

“刘焕老师向周导推荐了你，周导听了你的《青花瓷》非常满意，决定让你试一试。”

杨蜜说完后，期待地问：

“怎么样？有把握吗？要是不行的话，我帮你委婉地推掉就是了。”

“当然，我还是希望你能尽力试一试，这样一来我们佳兴天下就能搭上泱视的关系，你应该清楚这意味着什么。”

叶辰点点头。

“明白，那我就试一试吧。”

他心里已经想好了合适的歌曲。

杨蜜安慰道：“不要有太大的压力，实在不行就算了。”

她也清楚写一首好歌的难度有多大，关键还是命题作文。

叶辰就算再有才华，也会感到为难吧？

然而叶辰接下来的话却令她目瞪口呆，惊掉了下巴。

“我现在就试着写一首，你先发给周导看看。”

“现……现在？”

杨蜜惊呆了，然后她就眼睁睁看着叶辰找来纸笔，唰唰唰地奋笔疾书起来。

片刻之后，叶辰就把写好的歌词纸递到了她面前。

“写好了，你看看吧。”

“这……这么快？”

杨蜜从震撼中回过神，接过歌词纸看了起来。

“天地龙鳞。”

“这江山我起笔 民族血脉又几万里

几世纪六百年里 龙的传人历经风雨

这京畿中轴地 一如君子气节不移

九龙壁瓦上琉璃 历史从这衰落又崛起

……”

杨蜜不懂音乐，但光是歌词就给她一种很霸气震撼的感觉，直觉告诉她这是一首好歌。

“叶辰，你太厉害了，这么快就写出了一首新歌，如果不是亲眼所见，我绝对不相信这是真的。”

杨蜜立刻拍了张照片，给周勇钊发了过去。

与此同时，正在为此事发愁的周勇钊收到了杨蜜发来的消息。

“这么快就回复了？该不会是拒绝了吧？”

周勇钊点开图片一看，原来是一张写满了歌词和曲谱的纸。

曲谱他不懂，但歌词还是能看懂的。

他漫不经心地浏览着，看了几句之后，猛地瞪大了双眼。

他重新打起精神，认认真真，逐字逐句地仔细看起来，越看越是震撼，越看越是激动，止不住地微微颤抖着。

当看到那句“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”的时候，他瞬间起了一身鸡皮疙瘩，下意识地大喊出声：

“好！好歌！”

----------------------------------------

第62章 在故宫直播唱歌，绝了

周勇钊欣喜若狂，激动地走来走去。

他第一时间把这首歌给故宫博物院的院长单济骧发了过去。

《故宫》纪录片是泱视和故宫方面联合制作的。

主题曲的MV要去故宫现场录制。

为此，故宫要暂停对外开放一天，所以必须先征得院长单济骧的同意。

单济骧看完《天地龙鳞》的歌词后，也被深深震撼了，激动了半天才冷静下来，立刻回复周勇钊。

“太好了！”

“这首歌真是太好了，大气磅礴，气势恢宏，非常符合我们故宫的形象，简直就是为《故宫》而生的！”

周勇钊也深表赞同。

“单老，我的想法跟您一样，这就是我一直在找的主题曲。”

“要是您那边没问题的话，我这就回复对方，让他尽快来录制MV。”

“周导，我有个更好的主意。”

单济骧激动地说：

“我们可以全程直播录制MV的过程，从直播视频的素材里，剪辑MV，这样还可以顺便提升一下我们故宫和你们纪录片的人气！”

“在故宫搞直播？”

周勇钊惊呆了，他没想到单济骧这么大岁数的人，居然如此与时俱进。

这可是他想都不敢想的事。

目前为止，还从没有人在故宫唱过歌，更不要说全程直播了。

不过他也知道单济骧说的很有道理，既然人家这个院长都同意了，他当然没理由反对。

周勇钊立刻就把这一消息告诉了杨蜜。

杨蜜看完后惊讶地愣了两秒，突然兴奋地一把抱住了叶辰。

“太好了，叶辰，你的歌通过啦！”

“而且泱视和故宫方面还邀请你去故宫现场直播唱这首歌！”

“这可是那些超级大牌的天王巨星们都求之不得的殊荣啊！”

叶辰被杨蜜挤压得有些喘不过气。

“咳咳，蜜姐，你先松开我行吗？”

杨蜜这才意识到自己有些失态，慌忙松开叶辰，羞得霞飞双颊。

“叶辰，你太厉害了！”

“你这次不但能去故宫直播唱歌，而且还会上泱视，连我们公司都跟着你沾光啊！”

“只要能借此机会和泱妈搭上关系，从此以后我们佳兴天下就多了一个强大的靠山。”

“叶辰，你真是公司的头号功臣！”

杨蜜激动地恨不得亲叶辰一口，好在她还残存着一丝理智。

双方沟通好了具体的合作事宜，直播时间定在了后天。

故宫博物院和泱视纪录片频道的官微先后发微博宣布了这一重磅消息。

叶辰也十分罕见地发布了一条微博。

“很荣幸能为泱视的《故宫》纪录片创作主题曲，后天下午，我将在故宫演唱自己的新歌，并在泱视频app全程直播，敬请期待！”

轰！

炸了！

微博一下子就炸锅了！

“呜呜呜，叶辰终于想起自己的微博密码了吗？”

“卧槽卧槽卧槽！不是吧？叶辰又又又写新歌了？”

“距离《青花瓷》才几天啊，叶辰竟然就又写出新歌了，太牛了吧？”

“咱就说叶辰真的没有创作瓶颈吗？”

“拜托你们看清重点好吗？叶辰这次写的可不是普通的歌，是故宫的主题曲，而且还要在故宫现场直播！”

“天啊，这也太TM牛批了吧？”

“小母牛到南极，牛批到极点了！”

“试问有几个歌手能有这样的待遇，就算国宝级的歌唱艺术家也从没有过吧？”

“前无古人，后无来者，空前绝后啊！”

“恭喜叶辰成为有史以来第一位在故宫直播唱歌的歌手！”

一时间，微博、斗音、朋友圈、企鹅群、论坛贴吧等每个地方都在议论着这件事。

【叶辰故宫直播新歌】的话题瞬间登上了微博热搜榜第一。

自打他出道以来，就像在热搜榜上买了房一样，三天两头就上去转一转。

那些明星们都已经从开始的羡慕嫉妒，渐渐变为了麻木。

此外，很多网友都纷纷打开手机的应用商城，下载泱视频app。

泱视频app虽然是泱视的，但是因为热门影视剧资源太少，用户量和企鹅视频等根本没法比。

网友们完全是冲着叶辰的直播去的。

一时间，各大手机的应用商城全都被挤爆了。

泱视频app的下载量疯狂暴涨，短短一天就增加了上千万的用户量，而且还在不停增加着。

泱视的领导没想到还有这样的意外收获，心里和脸上都笑开了花。

网友们全都焦地等待着，盼望时间能过得快一些，迫不及待想要尽快看到叶辰的直播。

万众期待之下，这一天终于到了！

叶辰提前赶到了故宫，周勇钊和单济骧等人早已在宫门前等候多时。

一切都已经按照叶辰的指示安排好。

双方寒暄了几句，便开始为直播做准备。

此刻无数的网友们都在抱着手机等待着。

一切准备就绪。

下午两点，这场史无前例的直播终于开始了。

直播间刚一开启，网友们就都疯狂地涌了进来，观众人数瞬间就达到了一千万，并且还在以飞快的速度增加。

两千万，三千万，四千万……

叶辰还没现身，观众人数就已经达到了五千万。

好在泱视做好了万全的准备，使用了全国最好的服务器，否则恐怕叶辰的歌还没唱完，直播间就要瘫痪了。

“啊啊啊，太好啦，终于开始了！”

“呜呜呜，终于能听到叶辰的新歌啦！”

“卧槽，这么猛的吗？刚开播就五千万在线观看了？”

“叶辰人呢？”

……

直播刚一开始，画面里并没有一个人影。

无人机从故宫上空，来了一个全方位多角度的全景俯拍。

观众们仿佛置身故宫上空，居高临下地俯瞰，将占地70多万平方的故宫尽收眼底。

这种君临天下的即视感，令众人心中都生出了万丈豪情，热血渐渐沸腾起来。

无人机越飞越低，镜头由高及低，由远及近，恢宏壮观的故宫慢慢呈现在众人眼前，占据了大半直播间屏幕。

画面最终定格在了太和殿正前方的宽阔广场上。

与此同时，一身古装的叶辰终于出现在了画面中。

他站在汉白玉铺成的中轴线上，前面放着一面红漆大鼓，手里拿着两根鼓槌。

在他的身后，是一排身穿古装的俊朗少年，每人面前同样放着一面大鼓。

再往后是两排身穿华美汉服的美少女，她们端坐在凳子上，前排的少女面前各放着一架古筝，后排的少女手中各拿着一支翠绿色的竹笛。

两侧分别是两排古朴大气的编钟。

乐队之后就是三十九级汉白玉雕成的龙纹丹陛，再后面就是宏大庄严的太和殿。

呆了！

众人全都被这大气磅礴，气势恢宏的景象惊呆了！

“咚，咚咚！”

广阔空旷的故宫里，突然响起了洪亮雄浑的鼓声……

----------------------------------------

第63章 天地龙鳞，震撼人心

“咚！”

“咚咚！”

叶辰长身玉立，用力地一下下敲击着那面大鼓。

紧接着，身后的那排劲装少年，也都同时敲起鼓来。

“咚咚”的鼓声在偌大的紫禁城里回荡着，雄浑磅礴，响彻云霄。

鼓点的节奏感极强，每一下都好似敲在了众人的心坎儿上。

直播间的观众们都被这震天撼地的鼓声震慑住了，体内的血液都仿佛被震得翻涌起来。

与此同时，几行字幕从屏幕上闪过。

【天地龙鳞】

【作词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【编曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

看到这个歌名，大家全都心头一震。

“天地龙鳞！这歌名好霸气！”

“爱了爱了，看歌名就知道是首好歌。”

“又是叶辰独自创作的作品，太强悍了！”

振奋人心的鼓声过后，随之响起的是古筝和竹笛的声音。

琴声优雅，笛声飘逸，如同行云流水，丝滑悦耳，涤荡心神。

豪放的曲风中夹杂着婉约，柔情与豪情并存。

两种截然不同的曲风完美地融合在一起，没有丝毫违和，反而产生了一种奇妙的效应。

惊艳的前奏过后，叶辰终于开口了。

“这江山我起笔

民族血脉又几万里

几世纪六百年里

龙的传人历经风雨

这京畿中轴地

一如君子气节不移

九龙壁瓦上琉璃

历史从这衰落又崛起。”

叶辰的嗓音这次和以往有些不同，高亢雄浑，富有极强的穿透力和震撼力。

歌词的画面感依然很强，每一句歌词都像一个单独的电影分镜头。

众多的画面组合在一起，形成了一幅大气磅礴，气势恢宏的历史画卷，随着叶辰的歌声一点点展开。

听着那震撼的旋律，感受着那沧桑厚重，字字血泪的歌词，众人的心灵全都被深深震撼了。

“卧槽，头皮炸了好吗？”

“妈呀，鸡皮疙瘩一下子就起来了！”

“这歌词，这旋律，太棒了！太霸气了！”

“卧槽，头皮一阵阵发麻，血液都沸腾了。”

“太TM震撼了，DNA动了！”

“我觉得自己体内好像有什么东西觉醒了，难道是龙的血脉？”

众人的心神随着叶辰的歌声飘到了几百年前，目睹着六百年来的民族兴衰。

华夏大地风雨飘摇，炎黄子孙历经磨难。

我们一次次跌倒，又一次次站起，在血与火的洗礼中昂首耸立，阔步向前。

勇敢地迎接着一次又一次的挑战，傲然地注视着一个又一个对手。

像是一位伤痕累累，浴血突围的剑客，拄着手中的长剑，屹立于天地之间，看着一个又一个对手倒在自己的剑下。

是什么在支撑我们的民族和同胞？

是那炎黄的血脉，是龙的脊梁，是那威武不屈的君子气节！

听着听着，很多人的双眼都情不自禁地湿润了。

而这时，叶辰的声调陡然升高，唱响了副歌的高朝部分。

“这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

故事飘摇我不忍听。”

轰！

寥寥两句歌词，却如同重锤一般，狠狠地砸在了人们的心墙上。

大家只觉得说不出来的胸闷难受，一股悲伤愤懑的不平之气在心胸中激荡，眼眶湿润，鼻子发酸。

那结痂的伤疤被不经意间撕开，鲜血一点点渗了出来。

他们从这句短短的歌词里，看到了华夏一百多年的近代史。

那是一段饱含屈辱的历史，也是一段令人热血沸腾的抗争史！

一百多年前，一群强盗用大炮轰开了我们的国门，将这条东方巨龙从空中击落，铿锵坠地，如碎冰一般散落一地。

那些野蛮残忍的强盗，刮下了它的龙鳞，抽筋扒皮，贪婪地蚕食着它的血肉，妄图将它彻底毁灭。

一片鳞，一寸心。

那一片片滴血的龙鳞，正是那一个个苦难的炎黄子孙，那一个个破碎的家庭。

每一片龙鳞，都是一段凄惨的故事，都是一部泪迹斑斑的血泪史。

故事飘摇我不忍听。

那段凄惨的历史，那些用血泪书写成的故事，每一位龙国人都不忍听，不忍看，就连偶尔回忆起来，都忍不住伤心落泪。

热闹的直播间安静了下来，人们忘记了发弹幕和评论。

每一个有良知的龙国人，都忍不住眼含热泪，默默地流着泪水。

太惨了！

那段历史真的是太惨了！

叶辰的双眼也湿润了，控制不住激动的情绪，唱腔里竟然出现了一丝哭音。

这是他出道以来的唯一一次失误。

对于一个专业歌手来说，这样的失误是绝对不允许的。

然而没有人在意这些，没有人吹毛求疵，大家反而觉得这样更加真实。

叶辰的情绪通过歌声传递给了每一个人。

这一刻，直播间里的所有龙国人都和他产生了强烈的共鸣。

以往充满偏见纷争的直播间，还从来没这么团结祥和过。

“人守礼心守静

悠扬古琴弹君子心

我清醒等回音

盘旋泱泱华夏文明。”

叶辰的歌声从低沉转为悠扬，曲风从悲伤变为平和。

清脆的笛声和悠扬的琴声，如同清澈的潺潺流水，洗涤着炎黄子孙那受伤的身体和灵魂，冲刷着巨龙身上的血污。

随着曲风的转变，大家的心情也渐渐从悲伤走向明媚。

大气雄浑的编钟声，更增添了这首歌深厚的历史文化底蕴。

叶辰沿着汉白玉的台阶，一步步拾级而上，向太和殿走去。

一边走，一边抚摸着那汉白玉的龙纹栏杆，就像是抚摸着巨龙的伤口，抚慰着炎黄子孙们受伤的心灵。

间奏结束，歌声再次响起。

“敬过去我落笔

东方辽阔的黄土地

山水里泼墨抹去

只见嶙峋华夏骨气

紫禁城神武门

多少沧桑铸造华夏魂

我继承文化深耕

突破变局去扭转乾坤。”

一样的旋律，不一样的歌词。

在那国破家亡，亡国灭种的危急时刻，无数的炎黄子孙挺身而出，抛头颅洒热血，用血肉铸就了华夏的骨气和脊梁。

紫禁城，神武门，象征着每一位龙国人不屈的灵魂和铮铮铁骨！

昨天的苦难渐渐远去，龙国已经蜕变为一个现代化的强国。

但是那段苦难却辉煌的历史，我们不会忘，不能忘，不敢忘！

“这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

以小成其大我坚信。”

那一片片丢失的龙鳞，飞回到了龙的身上。

曾经遍体鳞伤，奄奄一息的巨龙，重新腾飞于九霄。

直播间再次切换为无人机的俯拍画面。

无人机越飞越高，越飞越远，将帝都的风景尽皆囊括其中。

大到高楼大厦，车水马龙，动车高铁……

小到大街上每一个普普通通的行人，外卖小哥、快递员、房产中介、公司白领、工人、学生……

有些人甚至从中看到了自己。

当这些日常生活中最常见的人群和景象出现在直播间里时，所有人都被深深感动了。

那散落的龙鳞是什么？

是你，是我，是他，是我们每一个平凡却又不平凡的炎黄子孙！

一片鳞一寸心。

以小成其大我坚信。

我们每一个人都是这条华夏神龙的一部分。

这一刻，所有人都忍不住泪崩了！

----------------------------------------

第64章 火爆全网，全明星应援

直播间的画面一转，再次切回到叶辰身上。

叶辰站在太和殿前，宛如一位君临天下的帝王，俯瞰着自己的江山和臣民。

他心中生出万丈豪情，张开双臂，声调再次攀升，几乎像是虎啸龙吟一般唱道：

“将民族的命运

昂首抬起再次复兴

游天地寻龙鳞

龙的血脉蔚然成林。”

轰！

听到这里，众人只觉得大脑里轰然作响，头皮炸裂，浑身的血液都沸腾起来。

这歌词实在是太震撼，太霸气，太振奋人心了。

每个龙国人心中，都生出了一种浓浓的民族自豪感。

所有人都呆呆地看着屏幕中的叶辰，体内的热血与豪情如惊涛骇浪一般汹涌澎湃。

除了震撼，更多的是感动。

沉睡百年，巨龙渐已醒。

我们这个多灾多难的民族，历经风霜雪雨，艰辛磨难，终于再次走上了复兴之路，屹立于世界民族之林。

那条曾经铿然落地的巨龙，再次翱翔于天际。

很多人都忍不住热泪盈眶，流下了自豪感动的泪水。

就连一旁的周勇钊，单济骧，也忍不住流下了眼泪。

与此同时，泱视音乐频道的总监韩逸和总导演沈群也在观看着叶辰的直播。

两人都被叶辰这首《天地龙鳞》震撼了。

沈群问：“韩总监，您觉得这个年轻人怎么样？”

“很好！”

“有才华，有唱功，有态度，形象也很阳光，作品有内涵有深度，充满了正能量，不管是哪方面都很符合我们的标准。”

韩逸给出了极高的评价。

沈群点头附和，补充道：

“不仅如此，他还在芒果台的《我是歌手》节目里打败了刘焕、滕格尔、韩虹等前辈，可以说前途无量啊！”

韩逸笑道：“你是想邀请他参加《华夏歌王》吧？叶辰这个年轻人确实很优秀，各方面的条件都不错，完全具备参加《华夏歌王》的资格。”

“你是这个节目的总导演，一切由你来决定吧。”

“不过一定要慎之又慎，你也知道《华夏歌王》不仅是一档本国内的音乐竞技综艺，更是一次面向全国范围内的选拔。”

“《华夏歌王》的冠军可是要代表我们国家，去参加世界歌王争霸赛，和其它国家的国宝级歌手同台竞技，性质和运动员差不多。”

“所以能参加这个节目的选手不但要唱功好，人品也要过关才行。”

沈群点点头，认真地说：

“您放心，我心里有数，目前看来叶辰还是蛮不错的，不过我会继续观察他一段时间，反正《华夏歌王》还有两个月才开始录制，不着急。”

沈群嘴上虽然这么说，心里却早已打定主意，一定要把叶辰争取过来。

另一边，叶辰的歌声还在继续。

“这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

故事飘摇我不忍听

将民族的命运

昂首抬起再次复兴

游天地寻龙鳞

龙的血脉蔚然成林。”

在叶辰的轻声哼唱中，歌曲落下了帷幕。

众人却仍沉浸在歌曲带来的震撼与感动之中。

他们仿佛经历了华夏五千年的历史。

足足十几秒钟过后，大家这才终于从音乐的世界里走了出来。

哗！

直播间一瞬间就炸裂了。

“神作！神作啊！”

“呜呜呜呜，太好听，太感动了，我都听哭了。”

“感谢叶辰又给我们带来一首神作。”

“炸了炸了，吊炸天了！”

“除了叶辰，纵观整个华语乐坛，还有谁能写出这么大气磅礴，气势如虹的歌曲？”

“我从来没有如此为自己龙国人的身份自豪过，谢谢叶辰，他让我知道生为一个龙国人是多么骄傲的事。”

“此生不悔入华夏，来世还做龙国人！”

……

而此时，直播间的人数也终于突破了一亿大关。

傻了！

周勇钊和单济骧都傻眼了。

网友们也都惊呆了，吓傻了。

直播行业在这个世界已经发展了十多年，还从来没有达到过一亿在线观看人数。

在这之前，实时在线观看人数最多的就是上一期的《我是歌手》，总共五千多万人数。

同样是因为有叶辰的参加，才取得了这么好的成绩。

这次叶辰更是超越自己，创造了一个新的纪录。

“天啊，一亿多人在线观看，太夸张了吧？”

“奇迹，这简直是个奇迹！”

“现在叶辰身上发生什么事我都不奇怪。”

“叶辰不是人，他是神！”

“跪了跪了，我给叶辰跪了！”

“希望这首《天地龙鳞》赶快上线，我要再多听几遍！”

最高兴的还是周勇钊和单济骧，他们是除叶辰之外最大的受益者。

叶辰的《天地龙鳞》火了，《故宫》纪录片也能跟着沾光。

就连故宫的人气都更上一层楼。

很多网友在听完这首歌之后都表示想去故宫旅游。

直播结束后，叶辰告别周勇钊他们，打车回到了住处。

回去的路上，小助理杨超月就像只小鸟一样，叽叽喳喳地说个不停。

“哥，你太厉害了，这首新歌真好听，我都听哭了！

我要是像你一样唱歌这么厉害就好啦。”

叶辰笑着问：“你喜欢唱歌吗？”

“嗯嗯，喜欢。”

“那我跟蜜姐说一声，给你报个培训班，你好好学学唱歌跳舞，等你学会了，再给你报名参加个选秀节目。”

“不要，这样我就不能给你当助理了，和唱歌比起来，我还是更喜欢给你当助理。”

杨超月的头摇得像拨浪鼓一样，生怕叶辰不要她。

叶辰也拿她没办法。

他发现杨超月这小丫头越来越依赖自己了。

算了，就当养了条锦鲤了。

叶辰的新歌《天地龙鳞》很快就登上了热搜。

【叶辰又一首神曲诞生】

【天地龙鳞把我听哭了】

【我们都是龙的传人】

【叶辰创造最高直播观看纪录】

网友们全都议论着叶辰的这首新歌。

很多专业的乐评人都纷纷点评，夸赞叶辰的作词作曲编曲和唱功有多好。

就连很多著名的歌星，甚至天王天后们都被惊动了。

他们听完这首歌后，全都被叶辰的音乐才华和唱功所折服，纷纷转发叶辰唱歌的视频，并大加赞赏。

刘焕：“我就知道叶辰肯定能行，他的《天地龙鳞》比我之前写的那首强多了，我自愧不如啊！”

刘得华：“听说最近有个叫叶辰的歌手很火，一开始我还有些不以为然，以为是炒作，可是听完他的几首歌后我彻底傻眼了，现在的年轻人都这么厉害了吗？”

张学有：“想不到时隔多年，华语乐坛居然又出现了这样一位奇才，从叶辰身上，我看到了华语音乐的希望。”

罗大右：“后生可畏，我们这些老家伙该退休啦，叶辰好样的，华语乐坛的未来就靠你了！”

周捷纶：“我觉得我一直活在叶辰的影子里。”

----------------------------------------

第65章 两大官媒的高度评价

林骏捷：“从《消愁》开始关注叶辰，然后是《本草纲目》《青花瓷》，再到这首《天地龙鳞》，叶辰一直在给我惊喜，他的音乐才华令我折服，希望他能给我写一首华夏风歌曲。”

李综圣：“江山代有才人出，这个叫叶辰的年轻人简直是妖孽，希望有机会和他同台竞技。”

王妃：“我之所以很多年不出新专辑，是因为一直找不到满意的音乐制作人，叶辰的才华令我惊叹，我想请他为我量身打造几首新歌。”

田馥真：“如果叶辰不嫌弃的话，我希望能和他交个朋友。”

……

越来越多的歌星们发微博和叶辰互动，甚至不乏一些已经退出歌坛很久，很少上网的人。

然而他们都没有得到叶辰的回复。

不是叶辰耍大牌，实在是他没看到。

除了工作需要，他一般很少登录微博。

邓梓琪和张韶含、滕格尔、韩虹、张捷他们也都纷纷发文恭喜叶辰。

其中邓梓琪光发微博还嫌不够，还专门给叶辰打了个电话。

叶辰的父母和妹妹叶傲雪也给他发来了视频通话。

父母见儿子这么有出息，都十分欣慰。

叶傲雪更是为有叶辰这么一个厉害的哥哥而骄傲。

以前因为家境普通，她没少受那些有钱同学的歧视。

现在她们听说叶傲雪的哥哥是叶辰之后，态度来了个一百八十度大转弯，全都反过来巴结她。

就连学校的校长和老师对她的态度都好了很多。

自从叶辰火了之后，每天都能接到很多所谓的亲朋好友打来的电话，八辈子没联系过的远房亲戚都来跟他攀交情。

贫在闹市无人问，富在深山有远亲。

这句话一点没错。

除了个别确实关系很好的亲友外，其他人叶辰一律不理。

他当初被人污蔑，被学校开除的时候，那些人跑哪儿去了？在干什么？

都在背地里幸灾乐祸，落井下石，说风凉话。

现在看他火了，全都跑出来拉关系套近乎了。

叶辰只觉得恶心。

他就是嫉恶如仇，恩怨分明的性格，没有圣母那么大度。

杨蜜也非常高兴。

不仅是为叶辰，更是为她自己。

借助叶辰的关系，佳兴天下成功抱上了泱视的大腿，以后将会发展得更加顺利。

第二天，录音版的《天地龙鳞》终于正式上线了。

刚上线没多久，播放量就突破了一千万，评论量和下载量也都达到了几百万，成功登顶各大音乐排行榜榜首。

目前为止，各大音乐排行榜都已被叶辰的歌所占据。

第一是刚刚发布的《天地龙鳞》，第二是《青花瓷》，第三《本草纲目》，第四《消愁》，然后是《凉凉》《父亲》《像我这样的人》，再加上一首给邓梓琪写的《泡沫》。

叶辰凭借自己的作品，彻底在华语乐坛站稳了脚跟。

他的人气更是以恐怖的速度飙升，盖过了花花、鲲鲲、晗晗等流量偶像。

这一次，才华打败了资本！

“太好啦，《天地龙鳞》终于上线啦！”

“卧槽，又是第一！”

“现在的音乐排行榜真舒服，这才是华语乐坛该有的样子。”

“这首歌应该上春晚！”

“今年的春晚没叶辰我不看！”

“叶辰的新歌燃爆了，感受到了强大的民族力量！”

“字字铿锵有力，句句震撼人心，唱响生生不息的华夏文明！”

“好震撼，好大气的歌，我们永远都是龙的传人。”

……

【天地龙鳞录音版上线】的话题很快就上了热搜。

经过一天的沉淀发酵，这首歌的热度非但没有下降，反而越来越火。

泱视纪录片频道和故宫方面都相继发了微博感谢叶辰。

除了叶辰之外，最大的受益者就是泱视的《故宫》纪录片和故宫方面了。

故宫本来就是龙国著名的名胜古迹，旅游景点。

每年都有无数的游客来这里旅游。

按理说，故宫根本不缺游客，也从来不需要像其它景点那样，做什么推广。

故宫方面的负责人也从来没有这方面的意识。

酒香不怕巷子深嘛，在他们看来，故宫根本不需要这些。

可是叶辰的《天地龙鳞》却让他们打脸了。

自从《天地龙鳞》上线之后，短短一天时间，各大售票平台的故宫门票全部售罄。

故宫的游客足足翻了几十倍，一下子成为了全国最火爆的旅游景点。

很多人听完《天地龙鳞》后都表示一定要去故宫观光打卡。

故宫甚至借着叶辰的东风上了热搜。

故宫方面的领导们都傻眼了。

他们没想到一首歌居然能有这么大的能量！

随后他们便紧急召开了一次高层会议，决定买下《天地龙鳞》的版权，作为故宫的宣传曲。

单济骧亲自联系了叶辰。

叶辰对此自然没有意见，十分大方地给了一个友情价。

故宫方面花了三百万，买下了《天地龙鳞》的宣传版权，当然只能用于景区宣传，不能用在其它地方。

但是这已足够了。

很多人甚至为了在故宫听一遍《天地龙鳞》而去故宫旅游。

毕竟在网上听和在故宫听那感觉是绝对不一样的。

一首《天地龙鳞》给故宫带来的长远商业价值，无法用金钱来衡量。

然而这还没有结束。

很快，百姓日报和泱视新闻等官媒也都相继发布了微博。

百姓日报：“感谢叶辰为我们带来一首如此正能量的爱国歌曲，他用铿锵有力的歌词和震撼人心的旋律，歌颂华夏五千年的历史与文明，唱出了每一位龙国人心中的家国情怀和民族精神！激励着华夏儿女奋勇前行！”

泱视新闻：“铭记历史，传承文明，《天地龙鳞》是一首大气磅礴的史诗，是一封写给华夏神州的情书，是一支写给炎黄子孙的赞歌，很庆幸在娱乐圈日益浮躁的今天，还能看到一位这样优秀的年轻歌手，希望其他的明星们能够向叶辰学习，叶辰，了不起！”

轰！

微博顿时炸锅了。

网友们全都震撼得无以复加。

“我没看错吧？百姓日报和泱视新闻都给叶辰点赞了？”

“好家伙，两大官媒发声，叶辰的排面也太大了吧！”

“妈呀，连官媒都给出了这么高的评价，叶辰这次真的要上天了！”

“叶辰是第一个被两大官媒点名夸赞的歌手，就问你们服不服！”

“我看以后还有谁敢跟叶辰作对！”

----------------------------------------

第66章 偶遇流浪歌手赵镭

百姓日报和泱视新闻的点赞力挺，使叶辰的人气和地位又上升到了一个新的高度。

有这两大官媒背书，以后再有人想跟叶辰作对的话，可就得掂量掂量了。

不是每个歌手都能获得如此殊荣的。

那些其他的明星，尤其是流量偶像们，全都对叶辰充满了羡慕嫉妒恨，偏偏还不能把他怎么样。

叶辰这个当事人却置身事外，仿佛互联网上的狂欢跟他没有一点关系。

盛极必衰，乐极生悲。

他对自己的爆红始终抱有一种冷静警惕的态度。

杨蜜跟叶辰说了一下接下来的行程安排。

下周五要去湘城录制下一期的《我是歌手》，周六要去南方沿海的鲨鱼塘村，担任《向往6》的飞行嘉宾。

“对了，你推荐的赵金麦已经通过了《开端》的试镜，饰演女主李诗情。”

“还有那个叫文慕野的导演，导演水平还不错，我打算让他担任《开端》的导演，先拍两部电视剧练练手，然后再考虑让他拍电影。”

杨蜜把赵金麦和文慕野的情况说了一下，并感谢叶辰给她招揽了两个人才。

叶辰点点头，并没有多说什么。

这些事他早就知道了，赵金麦和文慕野已经给他打过电话。

“对了，还有一件事我得提醒你一下。”

杨蜜神色凝重地说，“你知道下一期《我是歌手》的踢馆歌手是谁吗？”

“谁？”

“据何老师私下里跟我透露，下一期的踢馆歌手是寒国的顶流巨星权智龙。

权智龙还是有一定的实力的，你可要打起精神，全力以赴，千万别轻敌。”

“知道了，我上次是第一名，应该担心的是最后一名的张韶含。”

叶辰微微一笑，自信地补了一句：

“如果我是最后一名，该担心的是权智龙才对。”

杨蜜白眼：“切，瞧把你嘚瑟的。”

“蜜姐，这几天没什么事，我想回家看一看。”

叶辰已经有一段时间没回过家了。

他知道随着自己的名气越来越大，以后回家的时间会越来越少，心里不禁有些愧疚。

杨蜜大手一挥：“准奏！”

当晚叶辰便回到了天海市的家中。

父母和妹妹看到他，别提有多高兴了。

一家人再次团聚，都有种梦幻般的不真实感。

吃饭的时候，父母不停地往他饭碗里夹着菜。

不管他有多大名气，在父母眼里永远都是个孩子。

叶傲雪则叽叽喳喳地说个不停，说她在学校里有多么神气，所有人都对她另眼相看，羡慕她有个这么厉害的哥哥。

叶辰拿出一张银行卡交给父母，卡里有三百万，是故宫方面给的版权费。

他的父母一辈子也没见过这么多钱，死活不肯要。

叶辰好说歹说，二老这才勉为其难地收下。

母亲卢秀英抹着眼泪，感慨儿子长大了。

父亲也红了眼眶，看到自己的儿子这么有出息，十分欣慰。

不过他们都是过惯了苦日子的人。

就算现在有了钱，也不会乱花，生活节奏和以前没什么区别。

叶辰在家住了几天，每天都闷在屋里练歌。

他现在不敢随便出门，生怕会有人认出他，引起不必要的麻烦。

这天晚上，他突然想起了自己当初直播卖唱的地下通道。

说起来，那里是他真正的起点。

至今还有很多斗音网友在等待他的直播，每天都在给他发私信。

不过他们也知道，叶辰现在已经成了家喻户晓的大明星，想让他再回地下通道卖唱是不可能了。

叶辰是个很念旧的人，想到还有很多老朋友在期盼着自己，他决定再去地下通道直播一次。

这样的机会，以后会越来越少。

为了避开高峰期，叶辰晚上十点多才出门。

等他赶到地下通道后，顿时傻眼了！

原本应该冷冷清清的地下通道，此刻竟然灯火通明，人来人往，热闹非凡。

摆摊的，卖小吃的，卖唱的，来自全国各地的游客，熙熙攘攘，像是个小型庙会。

“什么情况？这么晚了居然还有这么多人！”

叶辰好不容易才在一个流浪歌手旁边找到落脚的地方。

“兄弟，我问一下，这里怎么这么热闹？”

“你新来的吧？”流浪歌手看了他一眼，“叶辰听说过没？”

叶辰往上拉了拉口罩，点点头。

“他就是从这里走出去的，当初他是在这里卖唱的。”

流浪歌手言语间对叶辰充满了崇拜敬畏。

“现在这里已经成了网红打卡地，同时也是我们这些地下音乐人、流浪歌手朝圣的圣地。”

“不仅是这地下通道，整个天海市都被叶辰带火了，成了一座网红城市。”

“叶辰一个人带火了一座城，真是牛批啊！”

“每个流浪歌手都梦想自己有一天能像他一样，一飞冲天！”

这个流浪歌手其实不善言谈，性格还有些内向。

可不知为什么，他觉得自己和叶辰特别投缘，今天的话格外的多。

他说起了自己的音乐梦想，还有为了梦想背井离乡，到处流浪卖唱的经历。

末了，他拍了拍叶辰的肩膀，吸了一口烟，眼神深邃地说：

“兄弟，有一天我也会像叶辰一样火遍全国，你信吗？”

“嗯，我信。”

叶辰点点头，他觉得这个面相倔强的年轻人有点眼熟。

流浪歌手没有再说什么，弹着吉他开口唱了起来。

“北方的村庄住着一个南方的姑娘，

她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁，

她的话不多但笑起来是那么平静优雅，

她柔弱的眼神里装的是什么 是思念的忧伤。”

叶辰猛然间双眼一亮！

南方姑娘！

我丢！

难怪觉得对方这么眼熟，他不就是赵镭吗？

赵镭是他很喜欢的一位民谣歌手，前世也曾参加过《我是歌手》，凭借一首《城都》火遍全国。

他算是流浪歌手里为数不多的有才华，会自己创作，唱功还很好的歌手了。

赵镭的歌声吸引了很多人驻足观看，尤其是年轻的情侣和女孩子。

歌声结束，围观的众人都给他鼓起了掌，不少人在琴盒里投着面值不等的钞票。

一个三十岁上下的男人不知道想起了什么，哭的泪流满面。

他哭了一会儿，擦干眼泪，红着眼睛，声音哽咽地对赵镭道：

“我给你讲一个故事，你能给我写首歌吗？要是可以的话，我愿意把身上的钱全给你。”

赵镭面不改色，摇摇头淡淡地说：

“抱歉，我不会即兴创作。”

“人家叶辰可以，你为什么不行？”男人不依不饶。

赵镭嘴角抽搐，心想：

你以为谁都跟叶辰那个妖孽一样吗？我要是有他那么恐怖的创作才华，还在这里卖唱？

这时，一旁的叶辰突然开口了。

“我想听一听你的故事。”

说着，叶辰摘下了脸上的口罩。

----------------------------------------

第67章 催人泪下的爱情故事

叶辰摘下口罩，露出了自己的脸。

原本人声鼎沸的地下通道，瞬间鸦雀无声。

所有人都像是被定住了一样，呆若木鸡地愣在原地，直勾勾地注视着叶辰。

一秒，两秒，三秒……

十几秒后，大家这才从惊愕中清醒过来。

就像是热油里倒入了冷水，人群瞬间哗啦一下炸了锅。

“天啊，我没看错吧？居然是叶辰？！”

“是叶辰，真的是叶辰！”

“啊啊啊，我见到叶辰啦！”

“哇啊，叶辰好帅啊，本人比屏幕里还要帅！”

“妈呀，我真是太幸运了，居然能偶遇叶辰，等下一定要去买张彩票。”

“叶辰我爱你！”

地下通道里的人顿时都围了过来。

叶辰的粉丝，尤其是女粉丝们，全都在疯狂地尖叫呐喊着。

闪光灯咔嚓咔嚓地闪个不停，人们都举着手机拍着叶辰，还有的人录着小视频，上传到了斗音、微博等平台上。

站在叶辰身旁的赵镭彻底懵圈了。

我是谁？

我在哪儿？

等等，我旁边的人是叶辰？！

我刚才还和他聊了半天？！

赵镭觉得自己像是做梦一样。

看到叶辰这么受欢迎，饶是他心性再淡泊，也不禁有些羡慕。

人和人之间的差距太大了。

这就是顶流巨星的待遇吗？

赵镭刚才还信誓旦旦地说自己将来会和叶辰一样火，现在却产生了深深的自我怀疑。

他相信自己一定能出人头地。

可他不觉得自己能火到叶辰这种程度。

羡慕之余，赵镭心里还有些许不服。

像他这么年轻的歌手，心里一般都有股傲气。

都是同龄人，同样都是地下歌手出身，凭什么叶辰这么火？

难道我真的就比不上他吗？

“叶辰！叶辰！”

现场的众人兴奋地大声呼喊着叶辰的名字。

还有很多外面的人在拼命往里面挤。

叶辰怕闹出事故，拿过赵镭的麦克风说道：

“我数到三，希望大家能安静下来，否则我立刻就走。”

“一，二……”

不等叶辰喊完，众人就都赶忙闭上了嘴巴，生怕叶辰真的会离开。

刚才还热闹沸腾的地下通道，顿时变得鸦雀无声。

所有人都在拼命抑制着内心的激动。

叶辰见状，这才架好直播设备，开启了斗音的直播间。

斗音的网友们看到那些上传的视频后，早就激动疯了。

他们没想到叶辰居然还会回地下通道直播。

“啊啊啊，太好啦，叶辰终于又开直播啦！”

“哈哈哈，皇天不负有心人啊，总算让我等到了！”

“叶辰都成巨星了，居然还愿意来地下通道直播，太接地气了吧？”

“叶辰和其他的明星不一样，一点架子都没有，他是真的把我们当朋友。”

“没错，他一定是看了我们的留言，所以才来直播的。”

“呜呜呜，太感动了，把泪目打在公屏上。”

“好羡慕那些在现场的人！”

直播间的人数很快就达到了一千万，并且还在以恐怖的速度暴涨着。

网友们疯狂地刷着弹幕。

叶辰对着镜头开口道：

“大家好，我是叶辰。”

“你们的留言我都看到了，谢谢你们的支持，很抱歉让你们久等了。”

“之所以回这里直播，是因为这里是我起步的地方。”

“虽然我现在获得了一些小小的名气，但是我永远不会忘记这条地下通道，不会忘记那些第一批支持我的朋友们，没有你们就没有我的今天。”

“为了感谢大家对我的支持，今天我将现场即兴创作一首新歌！”

现场的众人和直播间的网友们顿时更激动了。

“我靠，叶辰又要写新歌？”

“而且还是根据别人的故事即兴创作，太厉害了！”

“好耶好耶，又能听到叶辰的新歌啦！”

叶辰把麦克风递给那个男人。

“现在，可以说出你的故事了吗？”

男人这才从愕然中回过神，呆呆地接过麦克风，平静地讲述起自己的故事。

“别看我现在的眼睛这么明亮，其实我原本是一个盲人，从小就生活在黑暗的世界里，受尽了嘲笑与歧视，直到她的出现，终于让我一片黑暗的世界出现了色彩……”

“我和她是在一场残疾人互助会上认识的，她是一个聋哑人，从小就被父母抛弃，成了孤儿，一个贫困山村的老奶奶收留了她，辛辛苦苦把她抚养长大，还送她去残疾人学校读书……”

“她是个很努力要强的姑娘，学习成绩十分优秀，毕业后留在聋哑学校当了一名老师。”

“我看不见，她不会说话，我们两个连正常交流都很困难，有人开玩笑，戏称我们是天残地缺式的爱情。”

“为了更好的交流，她耐心地教我学盲文，学手语，每次聊天的时候，她就在我的手掌心写字，她的手很暖……”

男人慢慢讲述着，大家都被他和女友的爱情故事吸引了。

人们在影视剧里看惯了仙尊和妖女的爱情故事，看惯了霸道总裁和富家千金的爱情故事，看惯了人间仙界，各行各业，甚至穿越时空，跨越物种的各种奇葩爱情故事。

可是他们还从来没听过两个残疾人之间的爱情故事。

大家的心都揪了起来，他们已从男人悲伤的神情和语气中，猜测到了这个故事的悲剧走向。

事实也果然如大家所预料的一样。

女孩在一次地震中，为了保护学生，被埋在了废墟之下。

她在废墟下艰难地给男人发了一条消息。

如果她能活下来，他们就结婚。

可惜天意弄人，女孩被救出来没多久，就去世了。

临走前，她销毁了自己所有的照片，把自己的眼角膜捐给了男人，并对他说了一句话。

“不要再想我长什么模样，下一个你爱上的人，就是我的模样。”

男人的故事讲完了，现场响起此起彼伏的啜泣声，很多感性的女孩子都忍不住流下了感动的泪水。

如果从影视作品和小说的角度来看，这个故事其实很俗套，甚至有些狗血和刻意煽情。

然而狗血俗套的故事，一旦发生在现实生活中，发生在那些有血有肉，活生生的人身上，却是一场灭顶之灾，一种永远无法抹去的刻骨铭心的剧痛。

听完故事，叶辰的脑海里立刻浮现出两首合适的歌曲。

一首叫《清明雨上》，另一首叫《玫瑰花的葬礼》。

----------------------------------------

第68章 玫瑰花的葬礼+清明雨上

“呜呜呜，太感人了。”

“好虐心的爱情故事啊，哭不活了。”

“好人没好报啊，这么善良的姑娘，太可惜了。”

“劝君莫唱长恨歌，人间亦自有银河，石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”

直播间的网友们刷着弹幕，很多人都忍不住潸然泪下。

男人讲完之后，早已泪流满面。

所有人都把目光放在了叶辰身上，想看看他会写出一首什么样的新歌。

叶辰跟人借来纸笔，却迟迟没有动笔。

大家都忍不住担心起来。

难道叶辰遇到瓶颈，写不出来了？

如果真是这样的话，大家也不是不能理解。

叶辰就算再厉害，也是人，不是神。

他能在这么短的时间内创作出这么多首质量上乘的歌曲，已经很厉害了。

赵镭目不转睛地看着叶辰。

他想看看叶辰是不是真的像传说中那么厉害。

等了一会儿，见叶辰还没有动静，他忍不住道：

“叶辰，要是实在写不出来就算了，没有人会笑话你，你的实力有目共睹，现场即兴创作，还是命题作文，难度本来就很大，我相信大家都可以理解。”

然而叶辰一开口却让他惊掉了下巴。

“我不是写不出来，只是有选择困难症，写了两首，不知道该唱哪首比较好。”

嘶！

众人都忍不住倒吸了一口凉气，一个个目瞪狗呆。

这么短的时间，叶辰竟然一下子写了两首新歌？

震惊过后，所有人都兴奋地欢呼起来。

“天啊，叶辰的创作才华太恐怖了吧？”

“坭玛，这还是人吗？”

“太凡尔赛了，不过我喜欢。”

“不用纠结了，两首歌都唱一遍不就行了？”

“没错，两首歌我们都要听！”

叶辰看到直播间里的弹幕，洒然一笑：

“好吧，既然大家想听，我就把这两首歌都唱一遍吧。”

他把两首歌的歌词和曲谱都写了出来，交给赵镭看了一遍。

“你帮我吉他伴奏，有问题吗？”

赵镭的目光牢牢被歌词和曲谱吸引，心里震撼得无以复加，愣了一会儿才呆呆地说：

“没，没问题。”

他的基本功很扎实，只看了一遍，就把曲谱记下来了。

叶辰这么做，也是在考验他。

“第一首，《玫瑰花的葬礼》。”

现场瞬间安静下来，这首歌本来是要用钢琴伴奏的。

不过现在条件不允许，只能用吉他代替了。

没有钢琴伴奏，这首歌的灵魂就少了一半，更加考验歌手的唱功，嗓音的感染力。

叶辰冲赵镭比了个手势，赵镭立刻弹奏起手里的吉他。

一阵优美舒缓，伤感哀婉的前奏过后，叶辰的歌声随之响起。

“离开你一百个星期，

我回到了这里，

寻找我们爱过的证据，

没有人愿意提起，

玫瑰花它的过去，

今天这里的主题，

我把它叫作 回忆。”

叶辰的嗓音低沉浑厚，磁性十足。

没有华丽的技巧，没有复杂的旋律，歌词也是通俗易懂，然而却蕴含着一种真挚的情感。

大家的耳朵一下子就被抓住了。

一种哀伤的情绪在空气中氤氲开来，笼罩住了每一个人。

叶辰不仅是在唱歌，更像是在娓娓道来，讲述着一场凄美的爱情故事。

向来心是看客心，奈何人是曲中人。

很多人都从歌声里看到了自己的影子，回想起了那被岁月尘封的如烟往事。

那一段不知所起，一往而深，铭心刻骨，却终究无疾而终，烟消火灭的爱情。

谁的青春里没有过这样一段酸甜而又苦涩的恋情呢？

众人的思绪随着歌声飘荡，沿着时光的长河溯流而上，回到了某年某月某日，想起了那惊艳了青春的某人。

好的音乐绝不仅仅是听觉上的享受，更是视觉上、心灵上的享受。

就像是一汪湖水，每个人都能从中照见自己的影子。

接下来是一段吉他solo，赵镭只觉压力山大，额头直冒冷汗，生怕拖叶辰的后腿。

这一段如果用钢琴独奏的话，会更加凄美。

然而叶辰的歌声掩盖了这微不足道的瑕疵。

他的歌声有一种强大的魔力，可以让人忘记伴奏的存在。

“玫瑰花的葬礼，

埋葬关于你的回忆，

感觉双手麻痹，

不能自已，

已拉不住你，

真的好美丽，

那天的烟花雨，

我说要娶穿碎花洋裙的你。”

叶辰的嗓音虽然十分温柔，却有一种无形的杀伤力。

众人只觉得心脏仿佛被什么东西给击中了一般，隐隐作痛。

伤感的情绪如冷雨一般蔓延，在心底慢慢积淀，终于再也抑制不住，化作泪水倾泻而出。

不少女孩子都悄悄抹起了眼泪，就连男人们也不知不觉间红了眼眶。

“玫瑰花的葬礼，

埋葬深深爱着的你，

残朵停止呼吸，

渗入大地，

没人会注意，

一片小雨滴，

陪着我等天明，

我用这最后一分钟怀念你。”

歌声结束，很多人早已泪流满面，泣不成声。

大家仍然沉浸在那哀伤的情绪中，在那一段段充满了欢笑与泪水，甜蜜与苦涩的回忆中流连忘返。

“下一首，《清明雨上》。”

不等众人反应过来，叶辰直接开唱另一首《清明雨上》。

两首歌同样都是悼亡的情歌，无缝衔接，没有丝毫违和感。

“清明雨上？这个歌名好有韵味啊！”

“听名字好像又是一首华夏风歌曲。”

“希望这首歌不要那么催泪，否则我眼睛都要哭肿了。”

“我连纸巾都准备好了。”

优美的旋律过后，叶辰那深情款款的歌声再次响起。

“窗透初晓 日照西桥 云自摇，

想你当年荷风微摆的衣角，

木雕流金 岁月涟漪 七年前封笔，

因为我今生挥毫只为你。”

叶辰的吐字十分清晰，即使没有字幕，大家也都听得一清二楚。

惊了！

所有人都被这优美的歌词和旋律惊呆了。

自从《青花瓷》之后，他们再一次领略到了华夏风的魅力。

每一句歌词都像是唐诗宋词一般唯美。

只有叶辰这种才华横溢的人，才能写出这么美的歌词。

温柔舒缓的旋律，如同涓涓细流一般流淌，令所有人都沉醉其中。

“我在人间彷徨 寻不到你的天堂，

东瓶西镜放 恨不能遗忘，

又是清明雨上 折菊寄到你身旁，

把你最爱的歌来轻轻唱。”

傻了！

当叶辰唱到这里的时候，所有人都听傻了！

凄美的歌词，哀婉的旋律，空灵飘渺的嗓音，无可挑剔的唱功，完美地组合在一起。

没有刻意的煽情，却令人潸然泪下。

叶辰把自己代入到了歌里，唱出的每一个音符都注入了他的真情实感，深深地感染了每一个人。

一阵阵悲伤的情绪在心间蔓延激荡。

众人都沉沦在歌曲营造出的世界里。

他们仿佛看到一对相依相偎，却天人永隔的恋人。

又仿佛看到了曾经的自己，经历了一场撕心裂肺的虐恋。

一曲终了，所有人早已哭得泪流满面。

----------------------------------------

第69章 教训权智龙

叶辰的歌唱完了，可是大家却仍然沉浸在那悲伤哀婉的氛围里。

良久，良久，他们这才清醒了过来。

“咦？我怎么哭了？”

“我什么时候哭的，居然连自己都没有意识到。”

“呜呜呜，太催泪了，眼睛都哭肿了，我的眼泪不值钱。”

“一出手就是两首神作，叶辰牛批！”

“一首现代流行歌曲，一首华夏风，同样的主题，不同的风格，叶辰真是厉害！”

“轻松驾驭两首不同类型的歌曲，叶辰不愧是音乐鬼才。”

“叶辰没有让我失望，即兴创作都能写出这么好的歌曲，太不可思议了！”

“爱了爱了，希望这两首歌赶快上线！”

众人再一次被叶辰的音乐折服。

直播间的弹幕刷屏了。

现场更是响起了热烈的掌声。

那个男人早已哭红了双眼，擦干脸上的泪水，感激地对叶辰说：

“谢谢，真的谢谢您。”

“您也许不信，自从她去世后，我连一次都没有哭过，想哭却哭不出来，憋在心里特别难受。”

叶辰点头：“我相信，人在极度悲伤的情况下是哭不出来的。”

“所以我要谢谢你，是你的歌让我哭了出来，现在我心里好受多了。”

“很高兴我的歌能帮到你，希望你能走出阴霾，打起精神，积极乐观地开始自己的新生活，我想这也是她希望看到的。”

叶辰安慰了那个男人两句。

男人表示自己一定会重新振作起来，感激了叶辰一番后便离开了。

接下来那群粉丝们全都吵着要和叶辰合影。

叶辰痛快地答应了，和每一位粉丝都合了影，最后还来了一张大合照。

直播间里的那些粉丝们全都羡慕坏了。

“啊啊啊，好羡慕啊，我为什么不在现场。”

“酸了酸了，我真的酸了。”

“我是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余。”

“叶辰真是实力宠粉啊，对粉丝太好了。”

“从没见过这么接地气的明星，我粉他一辈子。”

人群渐渐散去。

叶辰也收拾好东西打道回府。

临走前，他拍拍赵镭的肩膀，笑道：

“如果你愿意的话，随时可以去佳兴天下报到，报我的名字就行。”

“当然，如果你不愿意，就当我没说，好好考虑考虑吧。”

赵镭愣在原地，呆呆地看着叶辰远去的背影。

他没想到好运来的这么快，居然会得到叶辰的赏识。

不过他还是有股傲气的，并没有立刻答应，而是决定考虑一下再说。

《清明雨上》《玫瑰花的葬礼》很快就正式上线了。

两首歌好评如潮，再次惊艳了全网，引起了广泛的讨论。

不过对于叶辰来说，这只是开胃菜而已。

……

一转眼到了周四，明天就是录制新一期《我是歌手》的日子。

叶辰没有回帝都，直接乘飞机赶到湘城。

小助理杨超月已经提前在那里等他了。

两人乘坐节目组的专车来到上次的酒店。

刚到酒店大堂，就看到一群人乌泱乌泱地走了过来。

为首的年轻男子穿着一身酒红色的西装，化着浓浓的烟熏妆，举手投足间有一种说不出的妖娆。

叶辰立刻认出了他。

这人正是寒国顶流巨星权智龙，在龙国也有超高的人气，甚至曾有主持人当众给他下跪。

权智龙给人的感觉，和花尘语有些像。

不知道该说他是高配版的花尘语，还是说花尘语是山寨版的权智龙才对。

酒店外面围着一群年轻的女粉丝，显然都是冲权智龙来的。

“啊啊啊，欧巴好帅啊！”

“权智龙欧巴，我爱你！”

“欧巴欧巴，太帅了，啊啊啊，怎么可以这么帅！”

“男神！男神！”

粉丝们兴奋地尖叫呐喊着，希望她们的偶像能看她们一眼，有一个女生甚至激动地晕了过去。

权智龙却视而不见，置若罔闻，派头十足地向前走着。

他的身边跟着几个助理，还有四个穿西装戴墨镜的保镖在前面开路。

相比之下，穿着朴素低调的叶辰，并没有引起人们的注意。

杨超月撅着小嘴，嫌弃地小声嘟囔。

“外面那群粉丝眼睛是瞎了吗？不男不女，花里胡哨的也叫帅？”

叶辰笑道：“难道他不帅吗？”

“不帅，一点都不帅，比你差远了好吗？”杨超月认真地说，“我觉得你比他帅多了。”

“就你嘴甜！”

叶辰和杨超月一边说一边向电梯走去。

虽然权智龙抢了他的风头，但是他并不在意这些。

他虽然看不惯寒国明星那副嚣张跋扈的做派，但是也谈不上什么恩怨。

杨超月拉着拉杆箱，先一步进了电梯。

叶辰刚要跟进去，突然被后面赶到的保镖推到了一边。

他这才意识到自己被当成追星的粉丝了。

保镖分别站在电梯两边，警惕地看着周围的人，生怕有人会对权智龙不利。

权智龙走进电梯，看到电梯里的杨超月，抹着厚厚粉底的脸瞬间垮了下来，叽里咕噜地对杨超月说了一堆鸟语。

杨超月听不懂，有些生气地说：

“是我们先进来的。”

权智龙也听不懂她在说什么，还以为她是自己的私生饭。

他的脸色变得更加阴沉难看，不等保镖动手，一把拉住杨超月的胳膊，把她推了出去，随后把拉杆箱也扔了出去。

他的力气很大，杨超月一下子摔倒在了地上。

叶辰连忙上去把她扶了起来，关心地问：

“超月，没事吧？”

杨超月疼得眼泪直打转儿，但是又不敢哭，只能拼命忍着。

叶辰这才发现她的膝盖磕破了皮，鲜血慢慢渗了出来。

这时，邓梓琪和张韶含她们也到了，看到叶辰和受伤的杨超月，立刻走了过来。

刚才那一幕，她们也都看在眼里，都感到无比的气愤。

权智龙看也没看杨超月，笑着对助理说了一句韩语，脸上满是轻蔑和讥讽。

几个助理和保镖听完后都肆无忌惮地哈哈大笑起来。

邓梓琪的脸色却变得十分难看，俏脸上浮现出一抹怒气。

叶辰问：“你听得懂他在说什么？”

“嗯。”

邓梓琪点点头，压抑着怒火，气愤地说：

“他刚才说……龙国女孩儿就是贱！”

轰！

叶辰瞬间血灌头顶，怒火中烧，脸色阴沉得可怕。

就在电梯门即将闭合的一瞬间，他突然用双手扒住了电梯门，一双眼睛冷冷地注视着权智龙。

权智龙脸上的笑容顿时僵住，惊愕地看着叶辰，心底泛起一丝寒意，没来由地感到一阵恐惧。

叶辰目光凛冽地盯着他，语气冰冷地吐出三个字。

“滚出来！”

----------------------------------------

第70章 替所有龙国人出口恶气

叶辰的举动令在场的所有人都吃了一惊。

权智龙虽然听不懂叶辰在说什么，但是也猜的出来不是什么好话。

他被叶辰冰冷凛冽的眼神震慑住了，呆呆地愣在电梯里，显得有些不知所措。

邓梓琪和张韶含她们都愕然地看着叶辰，不知道他要做什么。

双方剑拔弩张，空气中弥漫着火药味儿。

愣了两秒之后，权智龙这才反应过来。

他居然被一个龙国人给吓住了？

丢人！

实在是太丢人了！

这让他的脸往哪儿搁？

权智龙顿时恼羞成怒，张嘴就骂道：

“阿西吧……”

不等他说完，叶辰一把揪住他的衣领，猛地将他从电梯里揪了出来。

在惯性的驱使下，权智龙跌跌撞撞地向前跑了几步，脚下一个趔趄，扑通一下摔了个狗吃屎。

时间仿佛静止一般。

在场的所有人都惊呆了，吓傻了！

这一切都发生在电光火石之间。

事发突然，权智龙的保镖和助理们都没有反应过来。

等他们意识到发生了什么，想要冲出来保护权智龙的时候，电梯门已经合上了。

老实讲，如果权智龙的助理和保镖一拥而上的话，叶辰还真不是对手。

但是对付一个权智龙，还是绰绰有余的。

权智龙挣扎着站了起来，一脸懵批，难以置信地怒视着叶辰。

直到现在，他都还没有弄明白这是怎么回事。

叶辰扶着杨超月来到权智龙面前，面无表情，语气冰冷地命令：

“给她道歉！”

随后又让邓梓琪翻译了一遍。

听完邓梓琪的翻译，权智龙这才明白怎么回事。

“阿西吧……”

权智龙面容扭曲，叽里咕噜地说了一堆鸟语。

邓梓琪气呼呼地翻译道：

“他说他以为超月是他的私生饭，是超月自找的，跟他无关，应该是你向他道歉。”

邓梓琪上次跟叶辰、杨超月一起逛过美食街，和杨超月的关系还不错。

“呵呵，他还真把自己当根葱了，这里是龙国，不是寒国，还真以为满大街都是他的粉丝，哪儿来的脸？”

叶辰说完，扭头看到酒店外面那些疯狂的粉丝，失望地叹了口气。

权智龙确实有猖狂的资本。

他能成为顶流巨星，不可能是个没脑子的人。

今天之所以做出这种愚蠢的事，其实和智商无关，而是一种习惯。

他已经习惯了被人追捧，习惯了高高在上，不可一世。

尤其是在龙国人面前，更是如此。

他每次来龙国，都会受到无比热情隆重的礼遇和款待。

那些龙国的粉丝恨不得把他当亲爹一样供起来，就连著名主持人都给他下跪。

在他眼里，龙国人就是一群卑贱的哈巴狗，毫无尊严可言。

久而久之，他越来越膨胀，养成了一种狂妄自大的心态。

当然这只是在龙国，如果是在米国、寒国，他是绝不会做这种蠢事的。

叶辰厌恶权智龙，但是更厌恶那些盲目跪舔他的龙国粉丝。

你们都把人家当亲爹当主子供奉了，人家当然要把你们当奴才和狗了。

你们自己愿意当狗也就算了，还要连累所有龙国人都被瞧不起！

酒店外面，那些权智龙的粉丝们也看到了大堂里发生的事。

眼见欧巴受了委屈，她们顿时不干了，全都尖着嗓子嚎叫起来。

“智龙欧巴是被人欺负了吗？”

“欧巴没事吧？”

“快放开我家龙龙！”

“敢欺负我欧巴，我跟你拼了！”

要不是酒店的安保拼命阻拦，那些粉丝们早就冲进来了。

权智龙面露得意之色，指了指外面的那群女粉丝，轻蔑地讥讽道：

“呵呵，我说她们是贱女孩，难道说错了吗？”

“不仅是龙国女孩，在我眼里，所有龙国人都是一样的贱。”

“要不是你们求着我来，你以为我会愿意来这破地方吗？”

“我命令你立刻向我道歉，否则后果自负！”

这次不用邓梓琪翻译了，因为权智龙是用英语说的。

叶辰的英语水平还是可以的，二话不说，抬起手，狠狠甩了权智龙一巴掌。

“这一巴掌是替所有龙国人打的！”

响亮的耳光声响彻酒店大堂。

所有人都被惊得目瞪口呆。

邓梓琪和张韶含她们更是惊讶地捂住了嘴。

权智龙的脸上清晰地印出了一个红色的巴掌印，高高地肿了起来。

他被打懵了，呆呆地愣在原地，难以置信地看着叶辰，眼神中满是错愕。

他没想到叶辰居然敢打自己！

龙国人什么时候敢这么对他了？

他已经习惯了龙国人对他毕恭毕敬的卑贱样子，一时间有些无法接受现实。

这还是他认识的龙国人吗？

他权智龙是什么人？

那可是亚洲天王，是全亚洲的顶流巨星啊！

除了他的财阀爸爸，居然还有人敢对他动手？

反应过来的权智龙顿时暴走了。

“阿西吧！”

他骂了一句，下意识地就想打回去。

可是一接触到叶辰那冰冷的眼神，吓得又把手缩了回去。

“叮。”

电梯门开了，权智龙的助理和保镖们终于下来了。

权智龙顿时恢复了勇气，气急败坏地命令保镖去打叶辰。

眼见叶辰要吃亏，酒店的安保人员立刻一窝蜂围了上来，把叶辰等人围在了中间。

刚才的一切，他们都看在眼里，都觉得叶辰打的好，替他们出了一口恶气。

安保队长甚至悄悄冲叶辰竖起大拇指，低声赞道：

“好样的，打得好！”

该说不说，龙国人在一致对外的时候还是很团结的。

除了某些没脑子的粉丝之外。

权智龙的粉丝们见自己的偶像挨了打，比亲爹死了还难受，哭丧似的叫喊起来。

“天啊，欧巴被打了！”

“呜呜呜，心疼智龙欧巴，一定很疼吧。”

“叶辰太野蛮了，居然动手打人，真给龙国人丢人！”

“居然敢打我欧巴，我饶不了他！”

“欧巴来龙国是我们的荣幸，叶辰怎么敢的啊，万一欧巴以后不来了怎么办？”

“道歉，叶辰必须向我们欧巴道歉！”

权智龙见酒店的安保护着叶辰，知道想打回来是不可能了，只好暂时忍气吞声，让助理报了警。

警方赶到后了解了一下情况，然后便把叶辰和权智龙带走了。

杨超月和邓梓琪、张韶含她们不放心，也都一起跟过去替叶辰作证。

这事很快就被权智龙的粉丝们添油加醋地传到了网上。

网友们顿时全都震惊了，纷纷热议起来，很快就上了微博热搜。

----------------------------------------

第71章 封杀叶辰？你也配？

【叶辰耍大牌打人】

【叶辰暴打权智龙】

【权智龙被叶辰打成重伤】

这些耸人听闻的话题很快就占据了微博热搜榜前三。

八卦媒体和营销号们向来都是很善于添油加醋，煽风点火的。

一个是亚洲天王，一个是如日中天的当红新星。

两人凑在一起，话题度直接爆表。

何况还是以这样博人眼球的方式。

再加上权智龙的粉丝故意歪曲事实，叶辰被某些无良媒体塑造成了一个暴力狂。

最高兴的就要属花尘语了。

他当然不会放过这么好的机会。

等了这么长时间，终于让他等到了叶辰的黑料。

“呵呵，叶辰，你惹我也就算了，居然连亚洲天王权智龙也敢招惹，真是不知天高地厚。”

花尘语越想越兴奋，立刻迫不及待地发布了一条长微博。

“听到叶辰打人的消息我非常震惊，没想到他居然会做出这种事。”

“权智龙是我的偶像，也是很多龙国人的偶像，在整个亚洲都有超高的地位。

他能来龙国参加节目是我们的荣幸，可是却遭受了这样的暴行，作为一个龙国人，我真的很抱歉。”

“在这里，我要代表龙国人向权智龙先生说声对不起，希望他能大人有大量，不计前嫌，不要把一个人的错误归咎到所有龙国人身上。”

“不管什么原因，打人都是不对的，叶辰丢尽了龙国人的脸面，让全国人都抬不起头，他的行为抹黑了龙国人的形象，甚至会影响两国的友好交往。”

“希望叶辰能认识到自己的错误，并真诚地向权智龙先生道歉，这个锅我们龙国人不背。”

花尘语的言论无异于火上浇油，给叶辰扣上了一顶大帽子。

他的粉丝很多也都是权智龙的粉丝。

她们听说偶像被打，比爹妈被打还要痛心，纷纷在网上谴责辱骂叶辰。

“叶辰算个什么东西，居然敢打我们欧巴？”

“权智龙可是亚洲天王，叶辰只不过是个刚出道的新人，狂个屁啊！”

“我看叶辰属实是飘了，火了两首破歌都不知道自己姓什么了，和我们欧巴一比，你就是个渣渣。”

“叶辰真给我们龙国人丢人，龙国人的脸都被他丢尽了。”

“要是欧巴因此不来龙国，叶辰就是千古罪人！”

“强烈建议封杀叶辰这个暴力狂！”

“叶辰就是个土匪，下三滥，小人得志的玩意儿，滚出娱乐圈！”

“叶辰必须跪下给我家欧巴道歉，否则这事没完！”

权智龙的粉丝们在叶辰的评论区疯狂地骂着各种脏话，污言秽语满天飞。

叶辰的粉丝们也不是吃素的，立刻展开了回击，拼命维护着叶辰。

“事情还没有弄清楚，你们狗叫什么？”

“我相信叶辰的人品，他绝不会无缘无故的打人！”

“是非自有公断，坐等警方的通报。”

还有很多看热闹不嫌事大的吃瓜网友们，都觉得叶辰打得好。

他们早就看以权智龙为首的寒国明星们不顺眼了。

那些寒国明星在龙国人面前就跟大爷一样，总是一副高高在上，不可一世的样子，有一种莫名其妙的优越感。

更可气的是，他们一边在龙国捞金，一边却瞧不起龙国。

回到国内后疯狂地嘲讽诋毁龙国。

不仅是明星，就连寒国的普通人也都对龙国抱有很深的成见。

偷走了龙国的传统文化，还反过来污蔑我们抄袭他们。

恨不得全宇宙都是他们发明的。

实在是无耻到了极点。

偏偏龙国的娱乐圈明星们实在是不争气，无论是音乐还是影视方面，这些年一直被寒国碾压。

这也使得一小部分龙国人非常自卑，见了寒国的明星恨不得跪地膜拜。

然而大部分的龙国人却觉得无比窝囊，这些年受够了窝囊气！

现在好不容易出了一个叶辰这么硬气的明星，还把权智龙给打了，都觉得大快人心，出了一口恶气。

其实除了权智龙的粉丝之外，大部分龙国人都是站在叶辰这边的。

叶辰的那些明星朋友们，也都纷纷发微博力挺他。

首先是老板杨蜜，还有热芭等佳兴天下的艺人。

随后是邓梓琪、张韶含、刘焕等在《我是歌手》认识的朋友。

就连泱视的导演周勇钊和故宫博物院的院长单济骧都发布了微博。

邓梓琪和张韶含更是在微博里透露了当时的具体情况，表示是权智龙先弄伤了叶辰的助理，并侮辱龙国女孩都很贱，甚至侮辱全体龙国人。

叶辰盛怒之下，迫不得已才动手打人的。

网友们看完之后，顿时全都暴怒了！

“卧槽，权智龙居然敢侮辱我们？”

“原来是这样，我就说叶辰不会无缘无故的打人。”

“来龙国捞金居然还敢骂我们，真TM不是东西。”

“叶辰打的好！”

“没错，权智龙就是欠揍，叶辰那一巴掌是替我们所有龙国人打的！”

“叶辰替我们出了一口恶气！”

“这下权智龙的粉丝还有什么话说？”

权智龙的粉丝们丝毫不示弱。

“呵呵，空口无凭，我们凭什么相信你们？”

“没错，邓梓琪和张韶含一定是在撒谎，她们在替叶辰洗白！”

“权智龙欧巴这么有教养有礼貌，怎么可能会侮辱人？”

然而就在这时，警方终于发布了通报，证实了邓梓琪和张韶含的说法。

酒店的安保人员也都纷纷发言作证。

酒店方面也上传了事发时的监控视频。

大家终于清楚了事情的来龙去脉。

“呵呵，果然是这样，警方通报和现场视频都出来了，你们还不信？”

“那些垃圾媒体都应该向叶辰道歉。”

“花尘语呢？怎么不说话了？哑巴了？”

“这下权智龙的粉丝们无话可说了吧？”

一些还算有理智的权智龙的粉丝们，都沉默了。

不过很多中毒太深，没脑子的粉丝，还在死鸭子嘴硬。

“不管怎么说，叶辰打人就是不对！”

“就算欧巴骂我们，我们也乐意，叶辰管得着吗？”

“没错，我们就是贱了，怎么了？我们只对欧巴一个人贱，我们是自愿的！”

“打是疼骂是爱，欧巴骂我们说明他爱我们，我们就喜欢被他骂，要你们吃饱了撑的多管闲事？”

对于这些无脑粉丝的奇葩脑回路，网友们彻底无语了。

没救了，她们已经彻底没救了。

人不要脸天下无敌。

对付这种人最好的办法，就是让他们自生自灭，早晚有一天现实会教他们做人。

在这件事上，警方心理上也是站在叶辰这一边的。

叶辰和权智龙被口头批评教育了一番，很快就被放了出来。

权智龙气得差点原地爆炸。

回到酒店后，他立刻给总导演洪滔打了个电话，扬言如果不把叶辰踢出《我是歌手》，他就退出这个节目，连夜回国，让洪滔看着办。

----------------------------------------

第72章 张韶含求歌，阿刁

洪滔夹在叶辰和权智龙中间，左右为难，比被架在火上烤还要难受。

叶辰和权智龙，一个是国内如日中天的超人气新星，一个是成名已久的亚洲天王。

两个人他都不想得罪。

本来花重金邀请权智龙来当踢馆歌手，就是为了使节目更有爆点。

谁成想会发生这种事。

爆是爆了，却完全超出了他的控制，弄不好连自己都要炸伤。

作为一个龙国人，洪滔心理上是偏向叶辰的，对权智龙的所作所为十分不满。

可是芒果台花了不少钱才请来了权智龙，他的通告费比刘焕和韩虹、滕格尔三人加起来还要多。

如果权智龙撂挑子，芒果台损失就太大了。

另一边，权智龙的粉丝依然没有善罢甘休，继续在网上声讨叶辰，让他给权智龙道歉。

就连《我是歌手》官微评论区也被爆破了。

“强烈要求《我是歌手》将叶辰除名！”

“叶辰滚出《我是歌手》！”

“抵制叶辰！”

“只要叶辰一天不滚蛋，我就一天不看《我是歌手》这个节目！”

“叶辰必须向我们欧巴道歉，别给脸不要脸！”

叶辰的粉丝和正义的网友们则纷纷让权智龙给杨超月和全体龙国人道歉。

双方唇枪舌战，谁也不服谁。

花尘语则躲在后面，趁机发动水军和粉丝煽风点火。

权智龙一直在给洪滔施压。

洪滔没办法，只好去找芒果台的吕台长商量。

吕台长专门开了一个会议商讨这件事，最后还真想出了一个解决办法。

那就是在竞演环节结束后，临时添加一场PK赛。

叶辰PK权智龙！

谁赢了谁留下，输了的退出《我是歌手》。

洪滔把这个方案跟叶辰和权智龙说了。

叶辰自然没有意见。

权智龙起初不同意，以退出节目相要挟。

被惹火的洪滔也不再惯着他，没好气地说你退出可以，但是要交违约金。

洪滔之所以能这么硬气，很大程度上也是因为叶辰的出现，让他更有底气。

不仅是他，很多人都因为叶辰挺直了腰杆子。

权智龙的通告费很高，违约金也不是小数目。

涉及到经济利益，他只好认怂了。

不过他加了个条件，如果叶辰输给他，不但要退出节目，还要在节目里当众给他下跪道歉。

叶辰不甘示弱，欣然应战，同样也加了一条要求，如果权智龙输给他，要在节目里给所有龙国人下跪道歉，并且以后再也不能来龙国娱乐圈捞钱！

权智龙根本就没把叶辰放在眼里，他觉得自己不可能输给一个刚出道没多久的新人，毫不犹豫地同意了。

芒果台官微立刻就发布了一条微博，宣布了这一重磅消息。

炸了！

不仅微博，全网的所有网友们都炸了锅。

“卧槽，这玩的也太大了吧？！”

“哈哈哈，马上要有好戏看啦！”

“不知道叶辰和权智龙谁输谁赢。”

“不管谁输谁赢，芒果台这一波都赢麻了！”

权智龙的粉丝们集体高朝，疯狂地叫嚣起来。

“呵呵，叶辰算什么东西，也配跟智龙欧巴PK？”

“欧巴加油，让叶辰见识一下亚洲天王的实力。”

“哈哈哈，叶辰还真是不自量力啊，到时候怎么死的都不知道。”

“坐等叶辰被我家欧巴花式吊打，跪地求饶！”

“没劲，龙龙PK叶辰，那还不跟玩儿一样。”

“叶辰只有被按在地上疯狂摩擦的份儿，现在认输还来得及！”

……

相比之下，叶辰的粉丝虽然也在支持他，给他加油助威，但是气势弱了很多。

那些看热闹的吃瓜网友们，也都不是很看好叶辰。

没办法，大家虽然看权智龙等寒国明星很不顺眼，但是内心深处还是很认可他们的实力的。

只能怪华语乐坛这些年确实不争气。

这种自卑心理不是一两天能改变的。

叶辰虽然很有才华，但毕竟是个出道不久的新人，舞台经验等各方面都比不上权智龙。

最重要的是，他最近输出太多，写的新歌太多了。

大家觉得他应该不会再唱新歌，多半会翻唱别人的经典老歌，这样就失去了他最大的优势。

网友们虽然期待叶辰能打败权智龙，替龙国人争一口气，但是并没有多少信心。

杨蜜、邓梓琪、张韶含等人也都为叶辰捏了一把汗。

叶辰这么做实在太冒险了，万一要是输给权智龙，职业生涯将遭受重创。

最高兴的是花尘语，在他看来，叶辰绝不是权智龙的对手。

他已经等不及了，恨不得马上就看到叶辰跪地道歉的样子。

叶辰回到酒店后，帮杨超月处理好伤口，带着她和邓梓琪、张韶含她们一起在酒店里用餐。

杨超月见叶辰居然为了她得罪权智龙，甚至不惜赌上自己的前程。

感动之余，心里渐渐对他产生了一种朦胧的情愫。

吃饭的时候，邓梓琪和张韶含一直在鼓励叶辰，让他不要有压力。

然而叶辰却云淡风轻地笑道：

“你们看我像有压力的样子吗？”

邓梓琪和张韶含都无语了，她们这才发现叶辰居然跟个没事人一样，似乎根本没把这事放在心上。

叶辰没压力，张韶含却是压力山大。

她上次排名倒数第一，如果这次还是垫底的话，就要被淘汰了。

偏偏踢馆歌手又是权智龙这么实力强劲的对手。

在很多人心里，张韶含被淘汰已经是板上钉钉的事了。

她自己也很悲观，可终究还是有些不甘心。

沉寂多年，好不容易才抓到这么一个东山再起的机会，她不想轻易放弃。

张韶含的实力是有的，就是运气不太好，被母亲、闺蜜、经纪公司轮番坑，白白浪费了很多宝贵的机会。

否则她现在可能已经成为一线歌手了。

犹豫了半天，张韶含终于还是红着脸，不好意思地开口道：

“叶辰，我想请你帮个忙。”

“你上次不是帮梓琪写了首歌吗？我想，你能不能帮我也写首歌？”

说完，张韶含难为情地羞红了脸。

叶辰都自身难保了，她还让人家帮自己写歌，怎么看都有些过分。

可是除了叶辰，她想不到还有谁能帮自己了。

张韶含心情忐忑，紧张地注视着叶辰，生怕遭到拒绝。

没想到叶辰却潇洒地笑道：

“没问题，我现在就可以给你写。”

他跟服务员要来纸笔，埋头写了起来。

在邓梓琪和张韶含震惊的目光中，叶辰很快就写完了。

“好了，你看看吧。”

“这……这么快？”

张韶含呆呆地接过歌词纸，刚看了一个歌名，眉头就下意识地微微一皱。

“阿刁？好古怪的歌名。”

----------------------------------------

第73章 一首阿刁，带飞张韶含

“阿刁，

住在天边的某个地方，

秃鹫一样，

栖息在山顶上

……”

张韶含继续看了下去。

她越看越是心惊和震撼，乌黑的瞳孔越睁越大，绽放出激动的光彩。

“虚伪的人，有千百种笑。”

“甘于平凡，

却不甘平凡地溃败，

你是阿刁，

你是自由的鸟。”

当她看到这些歌词的时候，头皮一阵阵发麻，起了一身的鸡皮疙瘩，浑身都止不住地微微颤栗起来。

这歌词写的哪里是阿刁？分明就是她！

阿刁就是她，她就是阿刁！

这首歌简直就是为她量身打造的。

如果不是自己临时向叶辰邀歌，她甚至怀疑叶辰早就提前把这首歌写好了。

张韶含看完之后，双眼已泛起了泪花。

她的心灵和那个叫阿刁的女孩子产生了强烈的共鸣。

看到那些歌词的时候，她情不自禁地想起了自己的种种遭遇，母亲的绝情、闺蜜的背叛、一路走来的坎坷磨难、世态炎凉、人情冷暖……

这首歌写出了她内心最深处的声音。

那是她一直积压在心底，想发却发不出来的声音。

张韶含用纸巾擦了擦湿润的眼睛，站起身，深深地冲叶辰鞠了一躬。

“叶辰，谢谢你，这首歌我很喜欢！

多少钱？我现在就转给你！”

叶辰也没和她客气。

“梓琪那首给了我三百万，你也给三百万吧！”

张韶含二话不说，立刻给经纪人打电话，让她把钱给叶辰转了过去。

吃完饭，叶辰便和邓梓琪、张韶含她们赶去芒果台排练了。

大家本以为叶辰这次会多排练几遍。

结果他只排练了一遍就回了酒店。

而音乐总监金绍纲和音响老师、乐队伴奏等人则再次被震撼了！

因为叶辰这次竟然又准备了一首新歌！

而且是一首从来没有过的，全新类型的歌曲。

他们已经能想象到当这首歌在舞台上响起的时候，人们会有多么的震撼！

难怪他敢挑战亚洲天王权智龙，并立下那样的赌约！

……

翌日。

芒果台总部，演播大厅。

最新一期的《我是歌手》终于开播了。

“太好了，终于开播啦！”

“叶辰和权智龙的PK终于要开始了！”

“哈哈哈，好戏马上就要开场喽！”

“不知道他们两个谁会赢啊！”

“废话，当然是我们欧巴会赢了，叶辰哪里是他的对手？”

“今天我要亲眼看到叶辰下跪道歉的样子。”

“你们到底是龙国人还是寒国人？胳膊肘居然往外拐，恶心！”

“权智龙算个der，叶辰分分钟秒杀他！”

“叶辰加油，给小棒子一点儿颜色看看，让他们知道我们龙国人的厉害！”

直播间的人数很快就达到了五千万，并且还在继续上涨。

大家这次并不关心节目本身，都是冲着叶辰和权智龙的PK赛来的！

哪怕是刘焕、滕格尔、韩虹这种级别的歌手都已经沦为了陪衬。

【叶辰PK权智龙】的话题登上了微博热搜榜第一。

所有人都在猜测今天到底会花落谁家。

叶辰和权智龙究竟谁更胜一筹。

网上形成了两大对立阵营。

叶辰的粉丝，还有吃瓜的网友们都希望叶辰赢。

毕竟叶辰代表的不仅是他自己，更是整个华语乐坛，是所有龙国人。

他赢了，所有人都会觉得有面子，输了，所有人都会脸上无光。

就连那些娱乐圈的明星们，尤其是歌手们也都在关注着这件事。

虽然他们嫉妒羡慕叶辰，却还是希望叶辰能打败权智龙。

这些年龙国的明星们一直被寒国明星压着一头，受尽了窝囊气。

叶辰要是赢了，他们也会跟着沾光。

起码以后能在那些棒子面前抬起头来了。

不过想法很美好，大多数人都对叶辰不抱什么期望，他的胜算实在是太低了。

“观众朋友们大家好，欢迎收看由……”

“下面我们先回顾一下上期的歌手排名……”

“相信大家都已经知道了，本期节目发生了一点小小的变动，临时增加了一个PK环节。”

“叶辰VS权智龙，到底谁才是最后的赢家，让我们拭目以待！”

何炯念完开场词后，节目正式开始。

叶辰和权智龙被节目组故意留在最后登场。

其余几位歌手按照上次的排名轮番上台演唱。

邓梓琪翻唱了一首黄嘉驹乐队的《喜欢你》，使这首经典老歌再次翻红。

刘焕唱了一首《我和你》，滕格尔唱的是《父亲的草原母亲的河》，韩虹唱的是自己的成名曲《天路》。

看得出来，三位老将感受到了来自叶辰的压力，拿出了自己压箱底的看家本事，发挥出了全部的实力。

现场和直播间的观众们都被感动得潸然泪下。

张捷的《他不懂》也获得了无数掌声。

用四个字来形容这期的比赛，那就是神仙打架！

观众们全都看得直呼过瘾！

“下一位要上场的歌手是张韶含，今天她为我们带来的是一首新歌……”

张韶含起身，心情抑制不住地紧张。

叶辰拥抱了她一下，轻轻拍了拍她的后背，笑着鼓励道：

“加油！你是最棒的！”

张韶含感激地一笑，深吸了一口气，紧张的情绪平复了下来。

蓝色的灯光为舞台增添了一些神秘迷幻的色彩。

当一袭黑色长裙的张韶含走上舞台的时候，所有人都被惊艳到了。

她今天的气质实在太特别了，像一只高傲优雅，清冷脱俗的黑天鹅。

大屏幕上打出了歌曲的信息。

【阿刁】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：张韶含】

看到叶辰名字的一瞬间，所有人都惊呆了。

“我没看错吧？这首歌是叶辰写的？”

“卧槽，叶辰也太强了，又写了一首新歌？”

“都这时候了，叶辰还有心思给别人写歌啊！”

“叶辰也太善良了吧，都自身难保了，还在帮别人。”

“能听到叶辰的新歌总归是好事。”

……

这时，舞台上响起了一阵可爱的童声合唱。

“咿呀咿呀咿呦，咿呀咿呀咿呦……”

前奏过后，张韶含开口了。

“阿刁，

住在天边的某个地方，

秃鹫一样，

栖息在山顶上，

阿刁，

大召寺门前，

铺满阳光，

打一壶甜茶，

我们聊着过往。”

精灵一般清澈空灵的嗓音，瞬间穿透了人心。

所有人都被这天籁之音吸引住了。

“阿刁，

虚伪的人，

有千百种笑，

你何时下山，

记得带上卓玛刀。”

大家的心被生冷的歌词和旋律戳中，都从张韶含的歌声里看到了她自己的影子。

尤其是她的那些粉丝们，联想到她这些年经历的委屈和挫折，都忍不住眼含热泪。

歌手休息室里。

大家都不约而同地看向叶辰，目光中满是崇拜。

叶辰却目不转睛地盯着屏幕里的张韶含。

他在等待着，等待着副歌高朝部分那天籁一般的高音，那发自灵魂深处的惊天一喊！

----------------------------------------

第74章 百年一遇的音乐鬼才

“明天在哪里，

谁会在意你，

即使倒在路上。”

唱到这里时，张韶含眼里泛起了泪花。

她的那些粉丝们，还有了解她经历的朋友们，都忍不住流下了眼泪。

接下来是一段带感的说唱。

“接受 放逐，

困惑 自由，

就像风一样，

吹过坎坷，

不平的路途，

……

受过的伤长成疤，

开出无比美丽的花。”

张韶含就像在倾诉着自己的心里话。

痛苦的经历教会了她成长。

从困惑到自由，她已经能像风一样，轻松的面对人生路途上的坎坷。

曾经受过的伤，结成了疤，开出了美丽的花朵。

这是一段真挚感人的心灵独白，是一个人在经历过风雨之后破茧成蝶的过程。

“命运多舛，

痴迷 淡然，

挥别了青春，

数不尽的车站，

甘于平凡，

却不甘平凡地溃败，

你是阿刁，

你是自由的鸟。”

张韶含仰起头，猛地爆发出一阵穿透人心的高音，把积压在心底的复杂情绪，全都在这一瞬间宣泄了出来。

众人瞬间头皮炸裂，像是触电一般，浑身一阵阵酥麻，起了一身的鸡皮疙瘩。

就连灵魂都仿佛跟着颤栗起来，说不出的舒爽。

很多感性的女孩子们，早已哭成了泪人。

这是一首直击人心的好歌，触碰到了人们内心深处最柔软的地方。

尤其是那句发自灵魂深处的呐喊，更是具有一种震撼人心的力量。

“爱情是粒悲伤的种子，

你是一棵树，

你永远都不会枯。”

一曲落幕，张韶含冲台下鞠了一躬。

现场一片沉寂。

随后猛地爆发出雷鸣般的掌声。

直播间的弹幕疯狂刷屏。

“卧槽，好听，太TM好听了！”

“听得我头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，太爽了！”

“张韶含的唱功真是没话说，尤其是那段高音，太炸了！”

“欢迎张韶含重新回到舞台，她以后一定会发展的越来越好。”

“叶辰也很强啊，居然又创作了一首神曲。”

“我现在甚至怀疑叶辰是个穿越者了，他的才华太恐怖了！”

歌手休息室。

除了傲慢的权智龙外，叶辰等人全都起身鼓掌。

刘焕他们看向叶辰的眼神，充满了震惊、欣赏、崇拜，甚至还有一丝畏惧。

邓梓琪激动地拥抱住了叶辰。

“叶辰，你真是太强悍啦，我好崇拜你！”

叶辰的女粉丝们纷纷发弹幕吐槽。

“放开那个帅哥，让我来！”

“邓梓琪又趁机占叶辰便宜了，过分！”

“完了，邓梓琪不会爱上叶辰了吧？”

就连杨蜜心里都不禁产生了一些酸酸的醋意。

她都还没有这样抱过叶辰，却被一个外人捷足先登了。

可恶！

刘焕笑着夸赞道：“叶辰，你真是太厉害了！”

韩虹也由衷地说：

“叶辰的创作才华太强了，说是百年一遇的音乐奇才也不为过。”

滕格尔满脸苦笑：

“早知道有叶辰这个怪物在，我就不参加这个节目了，省得自取其辱。”

张捷半开玩笑半认真地说：

“叶辰，你有时间的话，帮我也写一首歌呗，你可不能厚此薄彼啊！”

刘焕和韩虹他们也都纷纷请求叶辰帮他们写歌。

这时，只见舞台上的张韶含激动地说：

“谢谢大家，谢谢一直以来对我不离不弃的粉丝们。”

“不过我现在最想感谢的是叶辰，谢谢他为我写了一首这么好的歌曲。”

“这首歌让我彻底从过去的阴影中走了出来，让我重获新生，我真的很感激他。”

“同时我也希望他今天能取得一个好成绩，为国人争一口气。”

“我的粉丝们等下一定要给叶辰投票哦！”

最后，她引用了叶辰的名言作为结束语。

“不要让韩流越来越嚣张，华流才是最厉害的！”

现场顿时响起了热烈的掌声。

明眼人都看得出来，张韶含这是在公开为叶辰拉票。

这也算是她对叶辰的报答了。

她的粉丝们也都成为了叶辰的粉丝。

“感谢叶辰，我们永远支持他！”

“叶辰加油！叶辰加油！”

张韶含回到休息室，大家纷纷为她鼓掌，夸赞着她的完美表现。

“谢谢大家。”

张韶含很感动，她已经很久没体会到这种温暖了。

她和叶辰拥抱了一下，感激地说：

“叶辰，谢谢你。”

“你应该感谢你自己。”叶辰笑道，“如果说我给了这首歌生命，那么你则给了这首歌灵魂，你的演绎非常完美！”

舞台上，何炯插播了一条广告，继续说道：

“感谢张韶含为我们带来一首如此感人的歌曲。”

“节目继续进行，正式竞演环节结束，接下来是大家最最关心的PK赛环节。”

“下一位要上场的歌手是，来自寒国的权智龙，他被誉为亚洲天王，曾获得过无数奖项……”

何炯介绍了一下权智龙的实力、地位、成就。

虽然他也看权智龙不爽，但是作为一个专业的主持人，基本的职业素养还是要的。

“有请权智龙！”

权智龙一现身，现场和直播间的粉丝们就都疯狂地尖叫欢呼起来。

“啊啊啊啊，太好啦，终于轮到欧巴登场啦！”

“智龙欧巴，我爱你！”

“哇啊，欧巴好帅啊，迷死人啦！”

“欧巴加油，让他们见识一下你的厉害！”

“让龙国的土包子们看看什么才是真正的音乐。”

“叶辰就等着给我家欧巴下跪道歉吧。”

舞台上亮起绚丽多彩的灯光。

权智龙态度嚣张，脸上挂满了不屑。

前面那几位歌手的演唱，他通通看不上。

他高高在上地俯视着台下的观众，眼神里流露出不可一世的嚣张气焰。

劲爆的音乐响起，权智龙终于开唱了。

《狂放》

看到屏幕上的歌曲信息，权智龙的粉丝们都疯狂地呐喊起来。

“啊啊啊，没想到欧巴竟然会唱这首歌！”

“叶辰这次是真的死定了！”

“哇啊，是《狂放》耶，太太太激动啦！”

“这首歌一出，那还不炸翻全场？”

“我已经跪了，欧巴的歌只能跪着听。”

《狂放》是权智龙的代表作之一。

当然，除了他的粉丝，别人根本没有听说过。

节目组怕观众和评审们听不懂，特意在屏幕打出了翻译的歌词。

“永恒根本不存在，

你还是变心了，

没有原因 真心已死，

收起那些爱的谎言，

今晚我要狂放一下。”

不得不说，权智龙的实力还是有的。

他的现场经验丰富，台风虽然浮夸，但是效果却十分炸裂。

劲爆的旋律，绚烂的灯光，夸张的舞蹈动作，顿时将现场的气氛带动了起来。

----------------------------------------

第75章 赤伶，戏腔VS韩流

演播大厅仿佛变成了一个迪厅。

权智龙的粉丝们都跟着摇头晃脑，上蹿下跳起来，像是一群发病的精神病患者。

花尘语此时也在观看直播。

他完全被权智龙的表演征服了。

“不愧是我的偶像！”

“呵呵，叶辰，这次你完蛋了！”

如果跳大神也有段位的话，花尘语只能算黄金，而权智龙绝对是王者级别的。

他们两个人都是巫师。

但是和权智龙比起来，花尘语就小巫见大巫了。

现场的气氛火爆到了极点，连屋顶都要被掀翻了。

权智龙的舞台风格，比花尘语有过之而无不及。

花尘语是东施效颦，画虎不成反类犬。

而权智龙起码还是有些真材实料的。

他在台上劲歌热舞，边唱边跳，气息却没有丝毫紊乱，体力和唱功都没得说。

不过他最厉害的还是带动现场气氛的能力，观众们全都嗨到了极点。

炸裂！

现场只能用炸裂来形容。

直播间也被权智龙的粉丝们刷屏了。

“全体起立！”

“太炸裂了，爽翻天了啊！”

“太劲爆了，这就是智龙欧巴的实力！”

“土包子们睁大眼睛好好看看，什么才是真正的国际潮流音乐。”

“醒醒吧，别再坐井观天了，韩流才是最吊的，不服不行！”

“不承认别人的优秀，永远都无法进步。”

“寒国音乐领先龙国几十年，承认人家的优秀不丢人，死鸭子嘴硬才丢人。”

“叶辰赢了一个花尘语就觉得自己了不起了，现在知道天外有天，人外有人了吧？”

叶辰的粉丝和网友们都无力反驳。

虽然他们不愿意承认，可事实就是如此。

龙国的娱乐圈确实很不争气，无论是音乐，还是影视、综艺，都远远比不上寒国。

就连《我是歌手》这个节目，都是照搬的寒国的。

芒果台为此花了不少的版权费。

不过大家还是在为叶辰加油打气。

“呵呵，狂什么？叶辰都还没上场呐！”

“没错，你们高兴的未免太早了。”

“完全无法欣赏这种咋咋呼呼的音乐，和叶辰的华夏风比起来差远了。”

“叶辰加油，一定要给我们龙国人争口气。”

“我永远都支持叶辰！”

“一群数典忘祖的二鬼子，为了追星连祖宗都不认了，没出息的东西！”

歌手休息室。

大家看着屏幕里火力全开的权智龙，也都替叶辰感到担忧。

万一叶辰输了，可是要向权智龙下跪道歉的。

那样的话不仅他自己丢脸，整个龙国都会跟着丢脸。

以后龙国人在寒国明星面前，就更加没有尊严和地位了。

“今晚为了我 请你当我的朋友，

美好的一天 精彩的一天 想你的一天，

今晚我要狂放一下。”

权智龙唱完后，摆了一个自以为很酷的pose。

他的粉丝们再次爆发出疯狂的尖叫。

“啊啊啊，欧巴帅炸啦！”

“好听，帅，GD棒棒哒！”

“太有魅力了，我要被帅晕了。”

“龙龙yyds！”

“冠军！冠军！冠军！”

“权智龙万岁！”

权智龙享受着台下的欢呼声，更加嚣张得意了。

龙国的粉丝们越是崇拜他，他就越瞧不起龙国。

回到休息室，权智龙嚣张地斜睨了叶辰一眼，坐在沙发上闭目养神起来，俨然已经把叶辰当成了手下败将。

“切，神气什么啊！”

邓梓琪忍不住小声嘟囔了一句。

虽然声音很小，还是被观众们听到了。

“哈哈哈，梓琪太可爱啦。”

“怼的漂亮！”

“梓琪的性格好率真，我喜欢。”

不过权智龙的粉丝们却全都骂了起来，嚷嚷着让邓梓琪给权智龙道歉。

叶辰站起身，准备登台。

大家纷纷为他加油打气。

“叶辰，放轻松，正常发挥就好。”

“加油，你一定能赢。”

“千万不要有压力。”

叶辰微笑点头，分别和邓梓琪、张韶含他们击了下掌，然后便去后台换衣服了。

舞台重新布置完毕。

“下一位要上场的歌手是……不用我说，大家也都知道了。”

“相信很多人都和我一样，已经等不及了吧？”

“让我们用最热烈的掌声欢迎叶辰！”

哗啦啦……

现场顿时爆发出排山倒海一般热烈的掌声。

何炯这么做也是为了帮叶辰拉一拉人气，同时冲淡权智龙刚才带来的震撼。

千呼万唤中，叶辰终于现身了。

看到他的一瞬间，所有人就都是一愣。

叶辰竟然穿了一身月白色的长衫，手里还拿着把二胡。

“卧槽，叶辰怎么穿了一身古装？”

“他手上拿的是二胡吗？叶辰还会拉二胡？”

“叶辰终于舍得换一身衣服了。”

“看这架势，叶辰今天唱的应该是首华夏风的歌曲啊！”

“漂亮，用华夏风挑战韩流，最合适不过了。”

“叶辰穿上古装更帅气了，不去演古偶剧都可惜了。”

网友们纷纷刷着弹幕，都在替叶辰加油。

“叶辰加油！”

“干翻小棒子！”

“叶辰一定要赢啊，替龙国人争口气！”

“让棒子见识一下华流的厉害。”

“干就完了，给我往死里整。”

“叶辰必胜！叶辰必胜！”

何炯笑着问：“叶辰，今天你为我们带来的是一首什么样的歌曲呢？不会还是原创的新歌吧？”

“是的。”

“真的是新歌？还是原创？”

何炯愣住了，他本来是随口一问，没想到让自己说中了。

直播间的网友们也都震惊了。

“卧槽，又是新歌？”

“牛哇牛哇！”

“艺高人胆大啊，这种时候还敢唱新歌。”

“期待！超级期待！”

歌手休息室里，邓梓琪等人也都惊呆了。

给张韶含写了首新歌还不够，还给自己写了一首？

叶辰真的还是人吗？

“哇啊，好期待啊。”何炯继续追问，“能透露一下是一首什么样的歌曲吗？”

“赤伶，一首和华夏传统国粹京剧有关的歌曲。”

叶辰微微一笑，“至于具体内容，等我唱完后你们就知道了。”

京剧？

现场和直播间的观众，邓梓琪等歌手们，洪滔等工作人员……所有人都懵了。

京剧和歌曲是一回事吗？

怎么看都八竿子打不着啊。

京剧早就已经没落了，现在的年轻人根本欣赏不了这种传统艺术。

京剧风格的歌曲，听上去就不伦不类，能好听吗？

众人的心都提了起来，为叶辰捏了一把汗。

权智龙的粉丝们全都嘲讽起来。

“呵呵，什么年代了，还唱这种老掉牙的东西？”

“哈哈哈，京剧？亏他想的出来啊，笑死我了！”

“叶辰这是知道赢不了，自暴自弃了吧。”

“还以为叶辰有什么高招呐，结果就整出来个京剧？干脆直接认输吧。”

“别浪费时间了，我家欧巴赢定啦！”

----------------------------------------

第76章 戏腔一出，震撼全网

权智龙的粉丝们肆无忌惮地嘲讽着。

虽然他们也是龙国人，但是却打心眼儿里瞧不起老祖宗留下来的东西。

现在的人们喜欢追赶时尚、潮流，张嘴闭嘴国际化，与世界潮流接轨。

所以权智龙的歌才会如此受欢迎。

叶辰却偏偏反其道而行之，搞出个华夏风也就算了，现在又弄出个京剧风。

在他们看来，这无非是哗众取宠，知道自己赢不了，破罐子破摔而已。

歌手休息室。

邓梓琪和张韶含等人也都觉得叶辰太冒险了，心情愈发忐忑不安。

正在观看直播的杨蜜也是紧张起来，无语地娇嗔道：

“叶辰这家伙，净整幺蛾子，一点也不让我省心。”

洪滔也吓坏了。

万一叶辰输了，在节目里向权智龙下跪道歉。

他和《我是歌手》这个节目还不被网友们骂死？

肯定会有人觉得这是节目组的黑幕。

就连芒果台都要受连累。

洪滔既担心又生气，连忙问金绍纲：

“绍纲老师，这是怎么回事？”

“洪导，您放心吧，叶辰的这首歌绝不会让人失望的，我对他有信心。”

金绍纲看过叶辰彩排，知道这首《赤伶》有多好。

洪滔听他这么说，心里这才稍微踏实了一些。

权智龙仍旧是一副志在必得的样子，坐在沙发上闭目养神，懒得看叶辰的表演。

舞台上，何炯也吃了一惊。

不过他很快就镇定了下来，笑道：

“哇啊，京剧和音乐融合在一起，到底会产生什么样的化学效应呢？”

“言归正传，接下来就请开始你的演唱吧，祝你好运！”

说完便下了台。

舞台上的灯光熄灭，被黑暗所笼罩。

叶辰在凳子上坐好，二胡搭在腿上。

一束月白色的灯光照在他身上，显得说不出的萧索落寞。

众人全都屏气凝神地注视着叶辰，竖起耳朵认真聆听着。

突然，一阵悲凉伤感的二胡声悠悠响起。

悲伤的情绪在现场弥漫，所有人都被感染了，心底莫名生出了一股苍凉。

伴随着二胡的声音，叶辰终于开口了。

“戏一折 水袖起落，

唱悲欢唱离合 无关我，

扇开合 锣鼓响又默，

戏中情戏外人 凭谁说。”

叶辰的声音低沉浑厚，带有一种岁月的沧桑感，感染力十足。

众人的耳朵一下子就被牢牢抓住了。

旋律抓耳，歌词的画面感极强。

寥寥两句，一个戏子名伶的形象便跃然眼前。

他唱尽悲欢离合，演绎过数不清的角色，经历着一场场截然不同的人生。

但是这一切仿佛都和他无关。

世人关心的只是戏子扮演的角色，没有人关心戏子本身。

繁华落幕，锣鼓声歇，观众们纷纷退场，只有他还沉浸在那戏曲的世界里。

一时竟分不清什么是真，什么是假。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，

陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我，

乱世浮萍忍看烽火燃山河，

位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我。”

当叶辰用戏腔唱出这一段的时候，所有人都感到耳目一新。

这是一种他们从来没有听过的唱法。

歌词所表达的内容更是令他们心中产生了强烈的波动。

本以为这只是一个戏子顾影自怜，自怨自艾的故事。

没想到居然还和家国情怀联系了起来。

尤其是那句“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”，更是令众人无比动容，情不自禁地湿了眼眶。

戏子在古代被称为下九流，是地位最卑贱的底层人士。

可即使卑贱到了尘埃里，依然心怀天下苍生，为国家的命运而忧心。

这份浓厚真挚的爱国情怀，令人肃然起敬。

反观当今娱乐圈的这些“戏子”及其粉丝们，却一个个崇洋媚外，对权智龙等外国的明星们卑躬屈膝，为了名利不惜抛弃民族的尊严。

相比之下，实在是讽刺至极。

哪怕是再迟钝的人，都能敏锐地察觉到这首歌里的讽刺意味。

“台下人走过 不见旧颜色，

台上人唱着 心碎离别歌，

情字难落墨 她唱须以血来和，

戏幕起 戏幕落 谁是客。”

副歌的高朝部分响起，叶辰的嗓音陡然升高。

百转千回，荡气回肠的唱腔，如同滚滚巨浪一般，冲击着每一个人的心灵。

所有人都感到头皮炸裂，全身的毛孔都张开了，灵魂都被震撼得微微颤栗起来。

他们第一次感受到了戏曲的魅力。

原来戏腔竟是如此的好听，如此的惊艳，如此的震撼人心！

传统戏曲和现代流行歌曲融合在一起，生出了一种令人着迷的魔力。

只要是听过一遍的人，都会如痴如醉，欲罢不能。

“你方唱罢我登场，

莫嘲风月戏 莫笑人荒唐，

也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡，

道无情 道有情 怎思量。”

呆了！

当歌曲的最后一部分响起来时，所有人都听呆了。

叶辰的音调再次拔高，而且是用花旦的唱腔唱出来的，声音已经达到了雌雄莫辨的境界。

如果没有看到叶辰，光听声音的话，大家绝对会以为这是一个女人唱的。

谁也没想到叶辰竟然能发出女人一样尖细的声音。

这嗓音也变态了吧？！

以前大家只是惊叹于叶辰的才华。

虽然知道他的唱功很厉害，但是还在能接受的范围之内。

然而叶辰现在所表现出来的嗓音和唱功，已经完全超出了他们的认知范畴。

男人怎么能发出女人的声音呢？

歌曲唱完后，是一段余韵悠长，海妖一般的吟唱。

伴随着那凄凉悲怆的二胡声，很多人都忍不住热泪盈眶。

一首歌，仿佛看尽了一个戏子饱经风霜，浮萍漂泊的一生。

受尽了嘲讽与白眼，却依然心怀家国。

二胡声渐渐停止，在人们的脑海里回荡。

叶辰站起身，微微冲台下的观众们鞠了一躬，走下了舞台。

直到这时，大家这才反应过来。

现场瞬间爆发出山呼海啸一般的热烈掌声。

就连屏幕前的网友们，也都激动地站了起来，拼命地鼓着掌。

“好！”

“太好听了！”

“没想到戏腔居然这么好听，爱了爱了！”

“不愧是我们华夏的传统国粹，太美了，美的令人落泪！”

“呜呜呜，听哭了，震撼人心！”

“戏腔一出来，我鸡皮疙瘩都起来了，太震撼了！”

“没错，尤其是最后那段雌雄莫辨的戏腔，太牛批了！”

“感谢叶辰让我领略到了传统戏曲的魅力，如此优秀的国粹不该被人遗忘！”

“叶辰又一次成功把我唱哭了，听他的歌费眼泪啊！”

----------------------------------------

第77章 再次夺冠，完胜权智龙

现场掌声如雷，震耳欲聋。

直播间的网友们更是疯狂地刷起了弹幕。

密密麻麻的弹幕把整个直播间的屏幕都给遮挡住了。

“叶辰牛批！”

“那雌雄莫辨的戏腔一出来，我整个人都傻掉了。”

“我一个三十多岁的大男人哭得跟狗一样，你们敢信？”

“惭愧，现在才知道原来戏曲这么好听。”

“我也是，唉，我们对传统文化的关注太少了，难怪都被棒子偷去了。”

“从今天开始我要去听戏曲，感受一下国粹的魅力。”

歌手休息室。

除了权智龙，几位歌手全都站了起来。

他们全都被叶辰的戏腔深深震撼了。

“叶辰这小子，真是深不可测啊，居然连戏腔和女声唱法都会。”

韩虹感受到一种前所未有的压力。

她本来信心满满，觉得自己的《天路》有希望夺冠的。

现在看来，是她想多了。

滕格尔开玩笑道：

“现在的年轻人真是厉害，看来我可以退休啦。”

刘焕道：“叶辰不仅有才华，唱功还这么强悍，华语乐坛真的要天翻地覆了。”

邓梓琪和张韶含她们已经震撼得说不出话来了，除了崇拜还是崇拜，看着叶辰的眼神都冒小星星了。

权智龙这才睁开了眼睛。

他也被叶辰那华丽唯美的戏腔震撼到了。

虽然他听不懂歌词，更不了解歌曲蕴含的内涵。

但是光凭那雌雄莫辨的戏腔，就已经足够惊艳。

权智龙虽然傲慢，却并不傻。

从观众们的反应他也能判断出来，这首歌有多么受欢迎。

慌了！

他突然有些慌了！

万一叶辰要是赢了，那他该怎么办？

难道真的要给他下跪道歉吗？

另一边，杨蜜用纸巾擦着眼泪，自言自语道：

“叶辰啊叶辰，你到底还有多少惊喜是本老板不知道的？”

微博上的网友们全都沸腾了。

“卧槽，牛批，叶辰真TM牛批！”

“这是什么神仙编曲和演唱啊，毫无抵抗力好吗？”

“继华夏风之后，叶辰又成功开创了戏曲风，为华语音乐做出了不可磨灭的贡献啊！”

“华夏传统文化博大精深，随便拿出一点来就能吊打小棒子。”

“位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心，哭了！”

“叶辰真是太有心了，从华夏风到戏腔，他一直在努力传承华夏传统文化。”

“叶辰的唱功已经达到了歌唱艺术家的水平，他应该进国家队！”

【叶辰开创戏腔歌曲】【赤伶】【叶辰传承华夏国粹】等话题很快就上了热搜，引起了广大网友们的热议。

与此同时，一位花甲之年的老人也在观看直播。

他正是华夏戏曲学院的院长，同时也是华夏戏曲学会的会长，梅九翎。

他本来只是无意间看到了这个节目。

听叶辰说要唱戏腔歌曲的时候，顿时来了兴趣。

在他看来，戏曲和流行音乐格格不入，完全不同，根本不可能产生任何交集。

所以他一开始并不看好叶辰。

可是当他听完叶辰的《赤伶》后，彻底被震撼了，感动得老泪纵横。

他没想到戏曲和音乐竟然能如此完美的结合到一起。

更让他震惊的是，叶辰的戏腔如此厉害，一点也不比专业的戏曲演员差。

同时，叶辰的做法也启发了他，让他看到了振兴戏曲的希望。

近些年传统戏曲日趋没落，听戏的人越来越少，报考戏曲学院的学生也是一年比一年少。

这样下去用不了多久，这门优秀的国粹就会消失。

他一直为此忧心如焚，却无能为力。

现在他终于找到了一个好办法。

那就是将戏曲和音乐相结合，让更多的人关注戏曲。

想到这里，他连忙通过华夏戏曲学院的官微发布了一条微博。

“听了叶辰先生的《赤伶》，我大受震撼！”

“想不到现在还有年轻人对戏曲感兴趣。”

“更让我震惊的是，叶辰先生的戏曲功底十分厉害，堪比专业的戏曲演员。”

“我仿佛看到了振兴华夏戏曲的希望，感谢叶辰先生为弘扬戏曲做出的突出贡献。”

“如果可以的话，我希望可以邀请叶辰先生担任华夏戏曲宣传大使。”

哗！

这条微博一出，全网顿时一片哗然。

梅九翎是全国著名的戏曲艺术家，在戏曲界享有崇高的地位。

他的话还是很有份量的。

“卧槽，连梅老都被惊动了？”

“梅老可是戏曲界的大师啊，连他都对叶辰推崇备至，那叶辰得牛到什么地步？”

“我以为叶辰的戏腔只是玩票，没想到人家竟然是专业级别的，恐怖如斯！”

直播间的网友们也都更加震撼了！

不过大家现在最关心的还是比赛结果。

主要是叶辰和权智龙之间的胜负。

投票环节结束，几位歌手被请到了舞台上。

“下面我来公布一下本场的排名。”

洪滔这次倒没有卖关子，依次公布着几位歌手的排名。

张韶含第三名，然后分别是韩虹、滕格尔、刘焕、邓梓琪、张捷。

这一期节目堪比神仙打架，竞争异常残酷。

就算刘焕韩虹等老将们拿出了看家的本事，成绩也并不是很理想。

不过他们彼此之间的票数差距不大，都在十票之内。

至于张韶含拿到第三名，也在意料之中。

毕竟叶辰给她写的那首《阿刁》实在太强了，她发挥的也很完美。

如果没有叶辰和权智龙的话，第一非她莫属。

现在就只剩下叶辰和权智龙的票数和排名还没有公布。

“呵呵，还用说吗？冠军肯定是我家欧巴的！”

“叶辰的烂歌无聊至极，只有上了年纪的老古董才会喜欢这玩意儿。”

“戏腔歌曲就是个笑话，真当自己还活在古代吗？”

“坐等叶辰给智龙欧巴下跪道歉，可千万别耍赖啊，呵呵！”

“你们懂个屁，叶辰的戏腔秒杀权智龙。”

“权智龙只有被吊打的份儿好吗？”

“《赤伶》不仅好听，还有深厚的文化内涵，鲜明的民族特色，比那些鬼吼鬼叫的烂歌强多了。”

大家的心都提到了嗓子眼儿，心跳加速，紧张地直冒冷汗。

气氛剑拔弩张，一触即发。

无数双眼睛的注视下。

洪滔终于慢吞吞地开口了。

“下面我宣布，获得第一名的是……叶辰！465票！”

“第二名，权智龙，444票！”

权智龙比叶辰少了21票，但是却只比第三名的张韶含多了1票！

如果不是他的人气实在太高，第二名肯定是张韶含的。

“哈哈哈，我就知道！”

“耶，太好了，叶辰赢啦！”

“这不是叶辰一个人的胜利，而是华夏传统文化对韩流的胜利。”

“权智龙还愣着干嘛？还不赶紧给叶辰下跪道歉！”

----------------------------------------

第78章 权智龙下跪道歉

“恭喜叶辰！”

“叶辰实至名归！”

“叶辰好样的！”

“哈哈哈，太好啦，我们赢啦！”

“这下棒子见识到我们龙国人的厉害了吧？”

“感谢叶辰为我们龙国人争光，终于扬眉吐气了一回！”

直播间的网友们都欢呼庆祝起来。

邓梓琪和张韶含等人也都纷纷恭喜叶辰。

杨蜜悬着的心总算落了地，自豪地笑道：

“不愧是我杨蜜看中的男人，果然没有让我失望。”

权智龙无法接受这个结果，泥塑木雕般呆呆地愣在原地，像是丢了魂一样。

“权智龙这是吓傻了吗？”

“该不会受刺激了吧，心理素质也太差了。”

“棒子就是这么心胸狭窄。”

“别傻戳着了，麻溜儿地下跪道歉。”

“小棒子不会想耍赖吧？这么多双眼睛看着呐。”

“愿赌服输，赶紧下跪道歉！”

“小棒子滚出龙国！”

大家可没忘记叶辰和权智龙的赌约，都想亲眼见证权智龙给龙国人下跪道歉的历史性名场面。

权智龙紧咬着牙齿，脸色一阵青一阵白，半天才说出一句鸟语。

一旁的翻译人员立刻翻译：

“权智龙先生说，他怀疑票数统计错了，想要再核对一遍。”

洪滔和何炯等人的脸顿时垮了下来。

这是怀疑他们有黑幕，偏袒叶辰啊。

网友们也都无比愤怒。

“淦，就知道小棒子会出尔反尔。”

“说话跟放屁一样，一点诚信都没有，棒子的一贯传统。”

“这套路和花尘语如出一辙啊，脸皮真厚。”

“权智龙不愧是花尘语的偶像，一样的卑鄙无耻，就连不要脸的样子都这么像。”

花尘语觉得自己的膝盖中了一箭。

这事算是过不去了，会跟他一辈子。

权智龙的粉丝们仿佛又重新看到了希望。

“没错，一定是票数统计错了。”

“对，绝对是这样，强烈要求重新统计票数。”

“欧巴怎么可能会输给叶辰？他可是亚洲天王啊！”

节目组早就预料到了这种情况，毕竟已经有过花尘语这个前车之鉴了。

洪滔立刻让人重新统计了三遍，并且向大家公布了投票的具体情况，结果还是一样。

这下权智龙彻底无话可说了。

“黑幕，绝对是黑幕！”

“不可能，我家欧巴怎么会输？这绝不可能！”

“芒果台一生黑，抵制《我是歌手》！”

“垃圾节目，老娘以后再也不看了。”

叶辰似笑非笑地看着权智龙，淡淡道：

“权智龙，你不会说话不算话吧？”

“你要还是个男人的话就痛快点，别婆婆妈妈的。”

权智龙气得咬牙切齿，脸色铁青地怒视着叶辰，不耐烦地说了句什么。

不等翻译开口，邓梓琪便气呼呼地翻译道：

“他说道歉可以，下跪就免了，之前只是开个玩笑，还让你不要当真。”

叶辰嗤笑一声：

“如果今天输的是我，你还会不会说这只是个玩笑呢？”

“说好的下跪道歉，一点也不能改，不下跪，就说明你没有诚意。”

权智龙气得面容都扭曲了。

他的粉丝们也都狗急跳墙，在直播间里骂了起来。

“要不要这么心胸狭窄，小肚鸡肠啊？”

“叶辰真是小人得志，得理不饶人，抹黑我们龙国人的国际形象。”

“差不多得了啊，别得寸进尺。”

“老祖宗教导我们要宽容大度，宽以待人，以德报怨，这是我们华夏的传统美德。”

叶辰的粉丝和网友们都被气笑了。

“呵呵，这时候想起你们是龙国人，想起你们的祖宗来了？”

“tui，不要批脸。”

“话都让你们说尽了，国际驰名双标。”

“是男人就痛快点，哦对，权智龙可能不是男人。”

叶辰把杨超月叫到台上，面色不善地盯着权智龙。

其他人的脸色也都很不好看。

权智龙骑虎难下，只能认栽，屈辱地给杨超月跪了下来，用韩语说了句对不起，随后又向全体龙国人道歉。

道完歉后，他便直接灰溜溜地逃走了。

他的粉丝们也都默默退出了直播间。

“耶！我们赢啦！”

“哈哈哈，实在是太爽啦！”

“解气，真TM解气！”

“叶辰牛批，叶辰万岁！”

“感谢叶辰为国人争光！”

众人全都兴奋得欢呼起来。

积压多年的窝囊气终于得到了宣泄，所有龙国人都觉得大快人心。

除了权智龙的粉丝和花尘语。

花尘语怎么也没想到权智龙竟然会输给叶辰。

他的信仰崩塌了。

好在人们都沉浸在胜利的喜悦中，并没有想起他。

花尘语给自己的微博评论开了精选，起码两个月的时间内都不敢再冒头了。

大家又纷纷恭喜了一番。

节目结束后，洪滔组织了一个聚餐，所有的歌手都参加了。

说是聚餐，其实就是叶辰的庆功宴。

“叶辰，恭喜你打败权智龙，我敬你一杯。”

“你小子可是我们华语乐坛的大英雄啊，我也敬你一杯。”

“叶辰可是替我们争光露脸啦。”

“今天真是太高兴了，必须好好喝两杯。”

刘焕和韩虹等人纷纷向叶辰敬酒。

叶辰很快就被灌得不省人事了，回到酒店房间后倒头就睡。

然而网友们却兴奋得无心睡眠。

【叶辰打败权智龙】

【权智龙下跪道歉】

【戏腔战胜韩流】

【赤伶】

【叶辰开创戏腔歌曲】

叶辰又一次霸占了微博热搜榜。

“恭喜叶辰。”

“叶辰牛批！”

“看到棒子给我们下跪道歉，真是爽啊，哈哈！”

“太感动了，龙国人永远是最强的。”

网友们全都开心地狂欢着。

他们为叶辰而骄傲，为戏曲这门优秀的国粹而骄傲。

从今以后，华语乐坛终于崛起了。

华流力压韩流，所有龙国人都感到扬眉吐气。

对于龙国娱乐圈来说，这是一次非常重要的标志性事件。

它标志着韩流的衰退和华流的崛起。

直到第二天，这件事的热度依然不减。

叶辰把《赤伶》重新录制了一遍，上传到了音乐平台上。

没多久，播放量就突破了一千万，登上了各大音乐排行榜。

另一边，权智龙回到国内后，立刻接受了寒国媒体的采访，并召开了新闻发布会。

他声称《我是歌手》有黑幕，龙国人卑鄙无耻，自己受到了不公平的对待。

叶辰逼迫他下跪道歉，侵犯了他的人权，是对所有寒国人的侮辱。

消息一出，那些寒国人全都炸毛了，立刻在网上对龙国展开了攻击。

----------------------------------------

第79章 前往蘑菇屋，结识沈滕

寒国人出了名的玻璃心，小心眼儿，一个手势就可以让他们轻松破防。

权智龙在寒国的人气是很高的，拥有众多的粉丝。

而且他去龙国参加节目，代表的是所有寒国人的形象。

听说权智龙受到了侮辱，他们顿时都不干了。

“龙国人卑鄙无耻！”

“傲慢无礼的龙国人必须向权智龙道歉，立刻，马上！”

“龙国人真不要脸。”

“权智龙受到了不公平的待遇，龙国欠他一个道歉。”

“阿西吧，我最讨厌的就是龙国人。”

“那个叫叶辰的算什么东西？他应该向全体寒国人谢罪！”

这些言论很快就传到了国内。

龙国的网友们看到后全都气坏了，纷纷翻墙和他们对骂了起来。

“最卑鄙无耻的难道不是你们吗？”

“权智龙侮辱我们龙国人在先，应该道歉的是他！”

“你们才是全世界最不要脸的好吧？”

“寒国人除了偷我们龙国的文化还会什么？”

“众所周知，寒国自古以来就是我们龙国的附属国，什么时候轮到奴才教训主子了？”

打蛇打七寸，龙国网友们的言论精准地戳到了对方的痛处。

他们彻底破防了，跟疯狗似的狂吠起来。

双方的骂战引起了全世界网友和媒体的关注。

事态愈演愈烈，很快就引起了有关部门的高度重视，紧急召开了一个会议。

随即便发布了一条重磅通知，从今日起施行限寒令。

禁止寒国明星来龙国演出。

禁止引进寒国影视剧和综艺节目。

禁止播放寒国演员参演的影视剧。

禁止寒国偶像团体来龙国开演唱会。

消息一出，全网一片沸腾。

“好，干的漂亮！”

“支持！”

“早就该这么办了！”

“哈哈哈，太好啦，以后再也不用看到那些恶心的偷国明星啦！”

寒国的明星们这下全都傻眼了。

他们在龙国赚的钱比在寒国一辈子赚的都多。

一个不长眼的权智龙，断了他们所有人的财路。

他们全都对权智龙恨得咬牙切齿，杀了他的心都有了。

龙国的歌手、演员、导演、娱乐公司们却全都高兴坏了。

没了寒国的冲击，龙国的娱乐业将发展的更快更好。

而这一切，都是因叶辰而起。

说他是龙国娱乐圈的大救星也不为过。

哪怕是那些看叶辰不爽的竞争对手们，此刻也对他充满了感激。

帝都，杨蜜的豪宅内。

“叶辰，你这次可是立了一件大功啊！”

杨蜜开心地笑道：

“说吧，想要什么奖励，我都满足你。”

“奖励就算了。”

叶辰深藏功与名。

“不行，本老板赏罚分明，必须得给你奖赏。”

杨蜜想了想，“这样吧，姐姐我今晚亲自下厨给你做顿晚饭。”

“噗！”

叶辰差点喷了出来，无语道：

“你这是奖励？惩罚还差不多。”

“哼，你别身在福中福，多少人想让我给他做饭还没那个资格呐。”

“你会做饭吗？”

叶辰丝毫不怀疑杨蜜会给他做一道黑暗料理。

“别的不会，煮面条还是会的。”

杨蜜冲叶辰眨眨眼。

“……”

叶辰一阵语塞，尴尬道：

“算了吧，今晚实在没胃口。”

“切，不吃拉倒。”

杨蜜的自尊心受到了伤害。

这是她第一次主动给男人做饭吃，结果人家还不领情。

“对了，人事部经理跟我说，今天有个叫赵镭的歌手来公司应聘，说是你推荐的，有这回事吗？”

杨蜜换了个话题，聊起了正事。

“没错，这个叫赵镭的很有实力，好好栽培一下，前途无量。”

“人已经留下了，剩下的你自己看着办吧。”

杨蜜又道，“早点休息，别忘了明天还要去《向往》呢。”

翌日。

叶辰坐上了飞往南方沿海的飞机。

《向往6》的录制地点在一个美丽的海岛上。

风光秀丽，景色宜人。

叶辰权当去度假了，最近这段时间实在太累，正好放松一下。

节目组早就安排好了专车来接他。

“叶辰老师您好，我是《向往》的工作人员，特意来接您的，请您上车吧。”

工作人员的态度十分恭敬。

经过这次的事，叶辰在娱乐圈的地位又上升了一个新的高度。

叶辰上车后才发现，车里还坐着一个三十岁左右的男人。

他很快就认出了对方。

这不是沈滕吗？

正当他愣神的时候，沈滕率先伸出了手，笑着打招呼：

“叶辰老师您好，我是沈滕，很高兴认识您。”

“沈滕老师你好。”

叶辰笑着和沈滕握了握手。

沈滕听到他称呼自己老师，不由得一愣，受宠若惊地说：

“哎呦，这称呼我可不敢当。”

叶辰这才反应过来，沈滕刚凭借去年春晚上表演的小品获得了一些名气，还没有主演《夏洛特烦恼》《西虹市首富》等票房大卖的电影。

还没有后来那么火，和他根本不是一个咖位的。

他确实受不起自己这个称呼。

一路上，沈滕一直在创造话题，和叶辰有一搭没一搭的聊着。

两人坐同一辆车，要是谁都不理谁那也太尴尬了。

好在沈滕很擅长活跃气氛，有他在绝不会冷场。

下车后，两人坐船来到了海岛上。

按照路标的指引，顺利找到了蘑菇屋。

一座十分漂亮的阁楼。

《向往》的几位常驻嘉宾，何炯、黄垒、张紫枫、彭玉畅、张逸星早就到了，正在院子里聊天。

听到外面传来的脚步声，何炯起身笑道：

“有客人来了，咱们去迎接一下。”

直播间的网友们纷纷猜测这期的飞行嘉宾是谁。

不等几人迎接，叶辰和沈滕就已经推门走了进来。

看到叶辰的一瞬间，直播间的网友们顿时就沸腾了。

“卧槽，我没看错吧，是叶辰？”

“天啊，真的是叶辰啊！”

“没想到节目组居然把叶辰请来了，我喜欢！”

“哈哈哈，太好啦，这期节目肯定会很精彩。”

“叶辰要是能在节目里唱首歌，那就更加完美了！”

与此同时，直播间的人数疯狂上涨起来。

100w！

200w！

300W！

……

1000W！

片刻之间，直播间的观众人数就从一百万涨到了一千万，整整翻了十倍！

傻了！

节目组的导演和工作人员们都看傻眼了！

----------------------------------------

第80章 大牌云集，小迷妹紫枫

“天啊，这么快就涨到一千万了？！”

《向往6》的导演王证宇都惊呆了。

他知道叶辰的人气很高，所以才邀请他来担任新一期的飞行嘉宾。

可是他却无论如何也没想到叶辰的人气居然能恐怖到这种程度。

直播间的人数还在继续飞快地上涨着。

《向往》的口碑一路下滑，一季比一季差。

拍到第六季，评分和热度都已经达到了最低点。

芒果台的领导已经下了命令，如果这一季的效果还不行的话，这个节目就要停播了。

大家都是把这一季当作最后一季来录的。

黄垒和何炯他们心里都很不好受。

六季下来，大家已经处出了感情，就像一家人一样。

再则他们还是这个节目的投资人，当然希望节目能一直做下去。

叶辰的出现，让他们看到了一丝希望。

也许他能使《向往》起死回生呢？

“何老师，黄老师，紫枫妹妹，彭彭，逸星，你们好。”

叶辰微笑着和大家打着招呼。

“你好叶辰，欢迎来到蘑菇屋做客。”

“欢迎欢迎，我可是久仰大名啦，今日一见，果然是一表人才啊！”

何炯和黄垒笑着跟叶辰寒暄。

彭彭礼貌道：“叶辰老师您好！”

“叶辰……老师您好，我是您的粉丝，特别喜欢您的歌……”

紫枫妹妹雪白的俏脸红扑扑的，心情有些紧张，说话都不利索了。

她是叶辰的铁杆粉丝。

叶辰的每期节目她都必追，每首歌都单曲循环过无数遍。

她的性格本就腼腆内向，乍然见到自己的偶像，尤其是还那么帅，不免有些害羞。

直播间的网友们纷纷打趣。

“哈哈，你们看，紫枫妹妹害羞啦！”

“紫枫妹妹害羞的样子真可爱。”

“紫枫不会喜欢叶辰吧，女孩子只有见了自己喜欢的男人，才会有这样的表情。”

“额，应该不会吧？紫枫的性格本来就是这样啊。”

“紫枫刚才不说了吗，她是叶辰的粉丝，见到偶像害羞也是正常的。”

“我和紫枫妹妹的共同点就是都是叶辰的粉丝。”

叶辰笑着对紫枫和彭彭说：

“我比你们大不了几岁，出道还比你们晚呢，你们叫我叶辰就行了。”

彭彭大大咧咧，没心没肺地笑道：

“好嘞，辰哥。”

紫枫俏脸绯红，声如蚊呐地道：

“那我就叫你叶辰哥哥吧。”

黄垒和何炯相视一眼，露出心照不宣的微笑。

哥，哥哥，虽然只有一字之差，含义却是大不相同啊。

“你好。”

张逸星也礼貌地跟叶辰打招呼。

“你好。”

叶辰礼貌性地回应。

两人并不熟，都不是自来熟的性格，表现得太亲切反而假了。

叶辰对张逸星的印象还算不错。

音乐水平怎么样先不说，起码没什么黑料。

有人觉得他一直营造努力人设，却没什么拿得出手的好作品。

这点就见仁见智了。

努力人设就算是崩了，其实也没什么，算不上什么黑点。

不得不说，张逸星的营销团队比其他那些偶像明星的强多了。

沈滕见大家都围着叶辰，自己却被忽略了，假装吃醋地说：

“怎么也没人来欢迎欢迎我呢？那我走？”

何炯笑道：“慢走不送啊。”

沈滕：“……”

“哈哈，开玩笑的，好久不见。”

何炯笑着和沈滕拥抱了一下。

他们两个是相识多年的老朋友了，何炯以前也曾在快乐麻花剧团演过话剧。

只有关系很好的朋友之间，才能毫无顾忌地开这种玩笑。

“欢迎沈滕老师。”

“沈滕老师您好。”

其他人也都和沈滕打着招呼。

黄垒坏笑道：“你好，郝健老师。”

“你好，黄老……什么郝健，我叫沈滕。”

“哈哈哈……”

大家都笑了起来。

直播间的网友们这才认出了沈滕。

“我说这人看着这么眼熟呢，原来是那个上春晚的小品演员。”

“他的小品挺好看的，是去年春晚最好看的节目了。”

“看得出来，他挺有喜剧天赋的。”

“哈哈哈，郝健，笑不活了。”

沈滕现在的代表角色是郝健，还不是夏洛和王多鱼。

叶辰问：“何老师，黄老师，今天的任务是什么？”

众人都是一愣。

何炯笑道：“叶辰，你也太实在了，怎么刚来就想着干活呢？传出去还以为我们节目虐待嘉宾呐。”

黄垒坏笑道：

“放心吧，有你干活的时候，该来的跑不了。”

“我们的嘉宾都还没到齐呐，等人到齐了再说吧。”

“还有嘉宾？”叶辰和沈滕都是一愣。

“是啊，还有三个嘉宾。”

“三个？”沈滕惊讶地说，“算上我俩，那不五个了？你们节目组还真是财大气粗啊，这得多少通告费。”

“哈哈哈……”

大家又被他逗得大笑起来。

何炯解释道：“其中有俩人是形影不离的，可以看作一个人。”

正说着，院子的门被推开。

两个熟悉的身影出现在了众人眼前。

一个又矬又黑的小黑胖子，留着个桃心寸头。

另一个则烫了一头时髦的微卷，跟菊花似的。

看到他们，直播间的网友们都惊呆了。

“卧槽，郭老师和于老师！”

“天啊，节目组居然把他俩也请来啦！”

“哈哈，这期节目真是越来越精彩了。”

“嘿嘿，这期的嘉宾都是我喜欢的。”

“末将于慊，世代为郭家抽烟喝酒烫头。”

众人连忙迎了上去。

“郭老师您好。”

“于老师好。”

“欢迎二位大驾光临。”

大家互相打招呼问好。

“你们好，何老师，黄老师，好久不见。”

“大家好。”

郭、于二人热情而不失风度的回应着。

“这位就是最近很火的那位叶辰吧，久仰大名，很高兴认识你。”

郭得钢笑着和叶辰握手。

于慊也道：“叶辰你好，我是你的歌迷，等下一定要给我签个名啊。”

这倒不完全是恭维，他确实对音乐很感兴趣，还是帝都摇滚协会的会长。

“郭老师，于老师，你们好，我很喜欢你们，每晚都是你们陪着我入睡的。”

叶辰语出惊人，众人全都是一惊。

郭得钢更是夸张地说道：

“嚯，这玩笑可不兴开啊！”

“你和于老师的事，可别带上我。”

于慊认真地对郭得钢说：

“老郭，你相信我，我和他是清白的，我可从来没有做过对不起你的事啊。”

“哈哈哈……”

大家笑得眼泪都出来了。

“你们别误会。”叶辰解释道，“我的意思是，我每晚都是听着你们的相声睡觉的。”

大家这才恍然大悟。

郭得钢道：“嗨，你倒是把话说清楚啊，瞧我这一身冷汗。”

“可不嘛，差点晚节不保。”于慊下意识捧了一句。

这时，院门再次被推开。

一个窈窕倩丽的身影出现在了众人面前。

看到她的一瞬间，所有人的眼睛都直了。

----------------------------------------

第81章 叶辰到底写了多少歌？

“卧槽，景……景恬？！”

“真的是大恬恬啊！”

“想不到大恬恬也来了，这个节目真是越来越有意思了。”

“哇啊，大美女，太养眼啦！”

“节目组还过不过了？这得花多少钱啊！”

“这一期真是下血本了！”

来人正是无数宅男的女神景恬。

“恬恬你好，欢迎欢迎。”

何炯连忙迎了上去。

“何老师好……”

景恬一一跟大家打着招呼。

目光最后落在叶辰身上，伸出白皙的纤纤素手，甜甜一笑：

“你就是叶辰吧，我可是你的歌迷哦，你的歌都很好听。

我也出过两首歌，可惜都没翻起什么水花。”

“你好。”

叶辰和景恬握了握手，心里一阵无语。

景恬确实唱过歌，知道这事的人不多。

然而人家的歌可是上过泱视，获得过泱视颁发的音乐大奖的。

至于原因嘛，当然是因为传闻中她那强大的背景了。

一出道就和众多一线巨星合作，而且那些巨星只有给她当绿叶的份儿。

很难不让人怀疑她的背景。

奈何不管多么大牌的导演和巨星都捧不红她。

这么多年一直都是不温不火的。

说到底，小红靠捧，大红还是需要实力和运气的。

安排好房间后，几人休息了一会儿。

彭彭和紫枫带着叶辰他们在蘑菇屋转了转。

小H和小O围着几人跑来跑去。

小不点咩咩咩地叫着，像是在欢迎新来的客人。

哲学家彩灯站在栏杆上闭目养神。

“这是鸭子还是鸳鸯啊？”

郭得钢指着彩灯问。

不等紫枫和彭彭开口，于慊便介绍道：

“这是番鸭。”

除了说相声，他最感兴趣的就是各种小动物，还在帝都郊区开了个动物园。

“好吃吗？”郭得钢笑道，“咱们今天晚上就吃它吧，做个烤鸭，再来个鸭血粉丝汤。”

“嘎嘎嘎……”

彩灯听说要吃它，吓得飞走了。

“哈哈哈。”

大家都被逗笑了。

休息了一会儿后，导演发布了今天的任务。

去海滩捡垃圾，用垃圾来换晚上的食材。

捡的垃圾越多，换的食材也就越多越好。

既有娱乐性，又有环保意义。

“出发喽！”

拿上钳子，小桶，网兜等工具，大家来到了海边。

留下何炯、黄垒、郭大爷和于老师他们看家。

几人分成了两个组。

叶辰和景恬、紫枫一组。

沈滕和彭彭、逸星一组。

两个组要比赛谁捡的垃圾更多。

“哇啊，叶辰的组里都是美女啊！”

“羡慕嫉妒恨啊！”

“酸了酸了，我是一个柠檬精。”

网友们全都羡慕坏了。

叶辰却身在福中不知福，他更希望能和男的一组。

毕竟女孩子，尤其是女明星，一般很娇气的，肯定捡不了多少垃圾。

分好组后，两组人立刻分头行动起来。

海边的风景还是很漂亮的。

柔软的沙滩，温暖的阳光，蔚蓝的大海，舒适的海风，美丽的浪花，飞来飞去的海鸥。

一切都是那么惬意。

好久没有这么放松过了。

叶辰在前面走着，紫枫和景恬紧紧跟在他身边。

三人一边捡着垃圾，一边闲聊着。

“好无聊啊，叶辰，你唱首歌吧。”

景恬捡了没一会儿就感到乏味了。

紫枫也一脸期待地看着叶辰。

“好啊，不过不能耽误任务，我一边走一边唱吧。”

叶辰一边捡着垃圾，一边漫不经心地清唱起来。

“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走所有河流……”

只听了一句，直播间的网友们就都炸锅了。

“卧槽，好好听啊！”

“这是什么歌？”

“我刚刚搜了一下，没搜到，应该是叶辰原创的新歌。”

“不会吧，又是新歌？”

景恬和紫枫都被叶辰的歌吸引了。

所有人都等着叶辰继续唱下去。

然而叶辰却并没有继续唱这首歌，而是换了另外一首歌。

“今天我 寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方，

风雨里追赶 雾里分不清影踪，

天空海阔你与我，

可会变。”

众人全都一愣。

“这个跟刚才那首，好像不是一首歌吧？”

“应该不是，曲风都不一样，歌词和旋律都接不上。”

“这首歌我也从来没听过。”

“也就是说，这也是叶辰的新歌？”

“我靠，不可能吧？”

网友们更加震撼了。

随口一唱就是两首新歌，还都这么好听，由不得他们不震惊。

然而更让他们震惊的还在后面，叶辰直接来了个经典歌曲串烧。

“阳光，沙滩，海浪，仙人掌，

还有一位老船长。”

“为你我用了半年的积蓄，

漂洋过海的来看你。”

“当一艘船沉入海底，

当一个人成了谜。”

“我要你陪着我 看着那海龟水中游，

慢慢的趴在沙滩上 数着浪花一朵朵。”

“海鸟跟鱼相爱

只是一场意外。”

……

傻了！

景恬，紫枫，直播间的网友们全都听傻了。

“这……这是多少首歌啊……”

“我刚才数了一下，至少七八首，而且都是新歌，还都是和大海相关的。”

“我勒个去，叶辰到底背着我们写了多少新歌。”

“谁说叶辰江郎才尽的？你管这叫江郎才尽？”

“叶辰的音乐才华真的是太恐怖了，他还是人吗？”

“可惜没有完整版，每首歌只唱一两句，不过瘾啊！”

“没错，我要听完整版，希望叶辰把那些歌全唱一遍。”

紫枫惊讶地问：

“叶辰哥哥，你刚才唱的那些，都是你原创的新歌吗？”

“没错。”叶辰点点头。

“天啊，你也太强悍了吧？”

景恬惊呆了，意犹未尽地说：

“可是为什么每首歌只唱一两句呢？你能不能把那些歌全都完整地唱一遍？”

直播间的网友们都十分感激景恬，说出了他们的心声啊。

所有人都期待地盯着叶辰。

谁料，叶辰却摇摇头，一本正经地说：

“那可不行，我是来度假的，不是来工作的。”

“平时参加节目唱歌就够累了，你们忍心让我唱这么多歌吗？”

直播间的网友们纷纷吐槽。

“不好意思，我忍心。”

“淦，那你还不如不唱，这不是故意吊人胃口吗？”

“求求你当个人吧。”

“叶辰这货真狗，把悲伤留给别人，快乐留给自己。”

“好你个老六，我真的栓Q。”

----------------------------------------

第82章 黄小厨的厨艺被比下去了

直播间的网友们都很失望，百爪挠心一样难受。

他们恨不得立刻飞到叶辰面前，把刀架在他脖子上，逼着他把所有的歌都唱一遍。

紫枫好奇地问：

“叶辰哥哥，你刚才唱的那些歌该不会都是现写的吧？”

“怎么可能，那我不成妖怪了？”

叶辰笑道，“其实那都是我以前写的歌，只不过从来没唱过而已。”

“这样啊，那也很厉害啦！”

紫枫对叶辰崇拜到了极点。

景恬无语地说：

“你写了这么多歌却不发表，到底是怎么想的？”

“我最近打算出一张专辑，可能还会开一场演唱会，你们到时候就能听到了。”

叶辰的话顿时令直播间的网友们激动起来。

“什么？叶辰要出专辑？还要开演唱会？”

“啊啊啊，太好啦，我一定支持！”

“我也是我也是，叶辰的专辑和演唱会必须得支持。”

“希望叶辰说到做到，尽快提上日程。”

“就算是砸锅卖铁也要支持。”

“我的生活又有盼头啦。”

众人全都重新燃起了希望，盼望着叶辰的专辑和演唱会能赶快到来。

紫枫和景恬也都表示会支持叶辰。

两人瞬间充满了动力，捡起垃圾来都更起劲儿了，不一会儿就捡了满满一桶。

最后一称重，叶辰这组居然比沈滕他们三个大男人捡的还多。

也不知道沈滕他们都在干什么。

跟节目组换了一些食材，回到了蘑菇屋。

接下来就到了《向往》的固定环节——围观黄垒做饭。

“黄老师，我来帮你吧。”

叶辰主动请缨。

“你会做饭吗？”

黄垒不确定地问。

“嗯，会一点儿。”

叶辰小时候，父母工作比较忙，没时间做饭。

所以他很小就学着自己做饭了。

“好，正好我也累了，剩下仨菜你来炒吧。”

黄垒拍拍叶辰的肩膀，给他腾出位置。

叶辰系上围裙，开始忙碌起来。

“叶辰，你行不行啊？”

“是啊叶辰，你会做饭吗？”

大家都对叶辰的厨艺表示怀疑，在一旁好奇地看着。

直播间的网友们也都睁大了眼睛，目不转睛地看着叶辰。

叶辰拿着菜刀，动作麻利地切着菜。

他的速度实在太快，甚至都出现了残影，眨眼的工夫就把菜切完了。

众人全都看傻眼了。

黄垒惊讶地说：“年轻人可以啊，这刀工比我还厉害，没有十年可练不出来。”

“叶辰哥哥你真厉害。”

紫枫化身小迷妹，脸上写满了崇拜。

景恬也崇拜地说：

“厉害啊叶辰，居然还会做饭。”

郭得钢赞赏道：“现在的年轻人，会做饭的已经不多了，真应该让我家大林过来看看。”

叶辰的动作十分熟练，如同行云流水一般，看上去赏心悦目。

看他做饭简直是一种享受。

不一会儿的工夫，一道香喷喷的饭菜就做好了。

直播间的网友们也都震惊了。

“我丢，你管这叫会一点儿？”

“哇，叶辰太厉害了吧，连做饭都会。”

“咱就说还有什么是叶辰不会的吗？”

“这是什么绝世好男人啊，像这种男人已经绝种了吧。”

“这样的好男人请给我来一打。”

“叶辰简直是我的理想型啊，好想嫁给他。”

“不知道会便宜哪个女人，怕是只有拯救了银河系才能嫁给叶辰吧。”

很快，叶辰就把三道菜都做好了。

“哇啊，闻着好香啊，我都已经馋的流口水了。”

彭彭说着舔了舔嘴唇。

黄垒道：“你这孩子，就想着吃，多跟人家叶辰学学，以后也好帮我分担点儿。”

“我有一个提议。”何炯道，“我们不如去海边吃，这样就可以一边吹着海风，欣赏着美丽的海景，一边吃饭了。”

“赞同！”

“赞同+1！”

“附议！”

于是大家搬着桌椅板凳餐具等等来到了海边。

“好，我宣布，开饭！”

“哦，开饭喽！”

落座之后，几人开始吃了起来。

“我先尝尝叶辰做的怎么样。”

郭得钢说着夹了一口菜放进了嘴里。

下一秒，他的表情就僵住了。

大家都紧张地看着他，心想，该不会是不好吃吧？

没想到郭得钢愣了两秒，突然一拍桌子，激动地大喊道：

“好吃，真是太好吃了！”

“郭老师，你这反应也太夸张了，真有这么好吃吗？”

何炯也忍不住夹了一口菜尝了尝。

随即便惊喜地瞪大双眼，冲叶辰竖起大拇指。

“叶辰，你做的菜真是太美味了。”

其他人见状，也都迫不及待地尝了起来。

“哇啊，真的好好吃啊，我从来没吃过这么好吃的菜。”

紫枫看向叶辰的眼神里又多了几分崇拜。

景恬本来只想尝一口，可是尝了一口之后她就再也停不下来了。

“叶辰，想不到你的厨艺这么厉害，以后谁要是嫁给你可就享福了。”

不知想到了什么，景恬的俏脸染上了两朵红霞。

直播间的网友们全都羡慕坏了。

“啊啊啊，我也好想吃叶辰做的菜啊。”

“羡慕嫉妒恨，我馋哭了好吗？”

“紫枫和景恬她们太幸福了。”

此时此刻，正在观看直播的杨蜜却气得银牙紧咬，凶巴巴地挥着粉拳。

“好你个叶辰，厨艺这么好，却连一顿饭都没给我做过，白白便宜了别的女人。”

“见了人家紫枫和景恬就大献殷勤，我哪里比不上她们了？”

“等你回来后，我非得让你天天做饭不可。”

不一会儿，叶辰的三道菜就都被吃光了，反倒是黄垒做的几道菜剩下了很多。

黄垒尴尬地说：

“叶辰的厨艺比我厉害，我自愧不如啊。”

“哪里，黄老师的厨艺比我强，跟您比我差远了。”

叶辰轻飘飘地拍了黄垒一记马屁。

黄垒很是受用，知道叶辰这是在照顾他的面子，对叶辰的好感又增加了几分。

不错，年轻人情商很高。

混娱乐圈，情商真的很重要。

有才华，还有情商，想不火都难。

吃完饭后，大家一边聊天，一边欣赏着晚上的海景。

海风轻拂，浪花朵朵。

银白色的月光洒在海面上，波光粼粼，看上去十分浪漫。

何炯突然开口道：

“这么漂亮的风景，不来点节目助助兴太可惜了。”

“叶辰，不如你给我们大家唱首歌吧？”

黄垒立刻附和：“我同意。”

“我也同意！”

其他人也都纷纷起哄。

紫枫目光灼灼地看着叶辰。

直播间的网友们也都表示想听叶辰唱歌。

叶辰见推脱不过，只好道：

“好，既然大家捧场，那我就唱一首今天刚写的新歌吧。”

----------------------------------------

第83章 化身孤岛的鲸

“新歌？”

“我去，又是新歌？”

众人全都惊呆了。

没想到叶辰又创作了一首新歌。

而且听他那意思，还是今天刚刚写的。

紫枫忍不住问：

“叶辰哥哥，今天一整天我都和你在一起，你是什么时候写的歌呀？”

“就是我们白天一起捡垃圾的时候。”

叶辰笑道，“我也是看到大海有感而发，是这里的海景给了我灵感。”

张逸星坐不住了，脸上的表情有些复杂。

他也是个创作型的歌手，被很多人誉为很有才华又努力的音乐人。

努力一直是他的标签。

在他看来，天底下的旋律就这么多，差不多都被人们写完了。

想要写出一首有新意的好歌，不付出艰苦的努力是做不到的。

然而叶辰却说他捡垃圾的时候写了首新歌。

这也太随便了吧？

你一边捡垃圾都能一边写歌，而我们其他歌手，一年都写不出首新歌，那显得我们也太没用了。

张逸星虽然不想把叶辰当作假想敌，但脸色还是不免有些不自然。

他倒想看看叶辰是不是真的像传闻中那么厉害。

“这首歌叫什么名字？”景恬期待地问。

“化身孤岛的鲸。”叶辰淡淡回答。

“化身孤岛的鲸？”景恬惊喜地说，“这个名字真好听。”

直播间网友：

“哇啊，好好听的名字啊！”

“这个名字真是太美了，有一种唯美的诗意。”

“听名字就知道一定是首好歌。”

“歌名像诗一样美，叶辰怎么想出来的？”

“别磨叽了，快点开始吧，我等不及啦。”

何炯问：“叶辰，需要什么乐器吗？”

“一把吉他就够了。”

“稍等，我这就去拿。”

彭彭立刻跑回蘑菇屋，不一会儿就拿了把木吉他过来。

这把吉他还是大华留下的。

“辰哥，给。”

叶辰接过吉他，调试了一下琴弦的音准，面对着一望无际的大海，轻轻弹了起来。

一阵清澈悠扬的旋律响起。

大家瞬间都安静下来，下意识地屏住呼吸，竖起耳朵认真听着。

海浪拍打着沙滩，哗哗的浪花声和吉他的声音交融在一起，产生了一种独特的韵味。

前奏有些长，却并不令人厌烦。

如同海风一样给人一种舒适的感觉。

同时又让人感到一丝悲凉，心情像海水一样，泛着苦涩的味道。

咸咸的海风吹过，海浪翻涌，带来一种萧瑟苍凉的感觉。

伴随着海浪、海风和海鸥的鸣叫，叶辰的歌声轻轻柔柔地响起。

“我是只化身孤岛的蓝鲸，

有着最巨大的身影，

鱼虾在身侧穿行，

也有飞鸟在背上停。”

和《赤伶》一样，叶辰采用了女声唱法，发出的声音比女人还要女人。

大家一时间竟忘记了他的性别。

空灵的嗓音在月光照耀的海边回荡，像是精灵的吟唱。

大家的耳朵一下子就被叶辰的歌声吸引住了。

眼前仿佛浮现出一只形似孤岛的巨鲸。

鱼虾在它身侧游过，飞鸟在它背上停留。

而它却孤独地遨游在蔚蓝的深海中，说不出的孤独寂寞。

“我路过太多太美的奇景，

如同伊甸般的仙境，

而大海太平太静，

多少故事无人倾听。”

叶辰的歌声低沉婉转，如泣如诉，像是一头孤独的鲸鱼，在诉说着内心的故事。

怅然、孤独、落寞……

大家的心情都变得有些阴郁，原本热闹欢乐的气氛一扫而空。

直播间也寂静无声，风平浪静。

所有人都忘记了说话。

叶辰的歌声就像是深海中的漩涡，把他们全都吸了进去。

“你的衣衫破旧，

而歌声却温柔，

陪我漫无目的地四处漂流，

我的背脊如荒丘，

而你却微笑摆首，

把它当成整个宇宙。”

第一段的副歌部分响起。

叶辰温柔的歌声融化了每一位听众的心。

孤独感如海浪般汹涌袭来，淹没了人们心底的景观。

被岁月尘封的往事一幕幕浮现眼前。

生在这个繁华却疏离的时代，每个人心里都或多或少有些孤独寂寞。

哪怕是面对最亲近的人，都从未完全敞开过心扉。

只有万籁俱寂，夜深人静的深夜里，才偶尔看一看心底的那片海，听一听那海浪的声音。

叶辰的歌声把大家心底的孤独感勾了出来，涨潮一般慢慢侵蚀着那颗脆弱的心。

汹涌的心海化作泪水，从眼睛里缓缓流出。

“你与太阳挥手，

也同海鸥问候，

陪我爱天爱地的四处风流，

只是遗憾你终究，

无法躺在我胸口，

欣赏夜空最辽阔的不朽，

把星子放入眸。”

像是在配合叶辰似的，几只海鸥被歌声吸引，飞到了他头顶上空，一边鸣叫，一边盘旋飞舞着。

温柔的嗓音，哀婉的旋律，感人的歌词，达到了一种致郁而又治愈的效果。

一方面默默催泪，一方面又温柔地安慰你不要哭。

感觉十分奇妙。

第一段结束，紧接着是一段吉他solo。

没有多余的伴奏，海浪，风声，鸟鸣就是他最好的伴奏。

人与自然在这一刻达到了前所未有的和谐。

潮起潮落，叶辰的歌声再度响起。

“我未入过繁华之境，

未听过喧嚣的声音，

未见过太多生灵，

未有过滚烫心情，

所以也未觉大洋正中，

有多么安静。”

紫枫手托香腮，听得如痴如醉，美丽的眸子中泪光点点，如星光闪烁。

景恬完全沉浸在叶辰的歌声里，深深陶醉。

美目放空，思绪已随着歌声飞到了云端。

渐渐的，不少人的眼睛都湿润了。

说不出是伤心，还是感动，或者兼而有之。

叶辰也完全投入到了歌曲营造出的意境中，达到了一种天人合一，浑然忘我的境界。

此刻，他就是那头孤独的鲸鱼，在音乐的海洋中尽情地徜徉。

突然，一阵独特的悲鸣声从大海里传来。

所有人都吃了一惊，瞬间被这悲鸣声吸引。

沈滕呆呆地问：“你们听到了吗？刚刚是不是有什么东西在叫？”

“听到了，声音怪怪的，不知道是什么。”

“我从没听过这种奇怪的声音。”

“那声音有点恐怖，该不会是海妖吧。”

大家都不禁感到一阵寒意。

直播间的网友们也紧张起来。

所有人都紧张地注视着海面。

月亮被乌云遮蔽，海面上一片漆黑，什么都看不清。

一阵海风吹散了乌云，皎洁的月光重新洒落在海面上。

一个庞然大物渐渐浮出了水面。

大家全都愣住了，呆呆地看着这不可思议的一幕。

不知道是谁突然大喊了一声。

“鲸……鲸鱼！”

----------------------------------------

第84章 电影导演约歌

“不可能，这里怎么可能会有鲸鱼呢？”

“睁大你的狗眼看清楚，那不是鲸鱼我倒立窜稀。”

“卧槽，真……真的是鲸鱼啊！”

“难道这鲸鱼是被叶辰的歌声吸引来的？”

“叶辰的歌感染力太强了，连鲸鱼都共鸣了。”

“难道鲸鱼能听懂叶辰唱的是什么？”

“咱就说叶辰的魅力这么恐怖的吗？连动物都无法抗拒？”

“坭玛，电影都不敢这么拍吧？”

“如果不是亲眼所见，我绝对不相信这是真的。”

直播间的网友们震撼的目瞪口呆，疯狂截屏。

《向往》节目组的嘉宾和工作人员们也都惊呆了，吓傻了。

近距离地看着这魔幻的一幕，所有人都觉得像做梦一样。

愣了一会儿，大家这才从惊愕中回神，连忙拿出手机拍摄着。

与此同时，一个叫张椿的动画导演也正在看《向往》的直播。

忙碌了一天，本想看看综艺放松一下，结果就看到了叶辰唱歌的情景。

和其他的观众们一样，她也被叶辰的歌声吸引打动了。

一开始她还只是觉得这是首很好听的歌而已，并没有往其他方面想。

可是当看到那头鲸鱼出现的时候，她脑海里顿时灵光一闪。

她刚刚和朋友拍完一部动画电影，目前还在后期制作阶段，还差一首主题曲。

而叶辰的这首《化身孤岛的鲸》，和他们的电影主题十分契合。

没有丝毫犹豫，她立刻拨通了梁轩，也就是这部动画电影的另一位导演兼编剧的电话。

“老梁，我们的电影不是还差一首主题曲吗？我找到了！”

“你赶快打开《向往》的直播，一定要快，现在，立刻，马上。”

梁轩一头雾水地点进了《向往》的直播间。

然后就石化般彻底呆住了。

叶辰也注意到了海里的那头鲸鱼。

只是微微一愣，便继续冷静地唱了起来。

“你的指尖轻柔，

抚摸过我所有，

风浪冲撞出的丑陋疮口，

你眼中有春与秋，

胜过我见过爱过，

的一切山川与河流。”

叶辰的歌声无比温柔，像春风一样吹拂着众人的心扉。

充满了诗情画意的歌词，浪漫又动人。

随便一句，都可以拿来当企鹅签名。

优美悦耳的旋律，清澈空灵的嗓音，更是有一种抚慰人心的力量，让人的心渐渐的静了下来。

这时，海里的鲸鱼又发出一声洪亮的鲸鸣，一跃而起，在半空中旋转着划出一个优美的弧度，随后又重重地砸落在水里，溅起一排排浪花。

“那头鲸鱼是在配合叶辰吗？”

“它好像在跟叶辰互相唱和。”

“我还是第一次见到鲸鱼当和声的，牛批！”

“看来这头鲸鱼也是个音乐爱好者。”

“万物皆有灵性，这一幕真是太感人了。”

观众们都十分感动。

梁轩更是激动地两眼放光，浑身颤抖。

“曾以为我肩头，

是那么的宽厚，

足够撑起海底那座琼楼，

而在你到来之后，

它显得如此清瘦，

我想给你能奔跑的岸头，

让你如同王后。”

一曲落幕，叶辰的歌声却仍旧萦绕在众人耳畔。

鲸鱼再度高高跃起，欢快地鸣叫着，像是在向叶辰致谢。

叶辰冲它挥挥手，鲸鱼游了几圈，喷着水花依依不舍地向远方游去，渐渐消失在一望无际的深海里。

愣了一会儿，大家这才从梦境般的世界里走出来。

现场顿时响起热烈的掌声。

“太好听了！”

“这首歌真棒！”

“连鲸鱼都被吸引过来了，真是不可思议。”

“叶辰哥哥，你真厉害！”

大家都纷纷鼓掌，赞不绝口。

直播间的弹幕和评论更是好评如潮。

“啊啊啊，好棒，好温柔好感人好好听！”

“恭喜叶辰，又一次把我唱哭了。”

“太治愈了，原来音乐真的是可以疗伤的。”

“别人的歌都是唱出来的，叶辰不一样，他就站在音符上向前走，音乐是从他心里流淌出来的。”

“这大概就是被上帝吻过的声音吧，求求叶辰一定要一直唱下去。”

“当全世界抛弃你时，你要记得，你身上有上亿个细胞，都在为你而活。”

“我是一个抑郁症患者，我被这首歌治愈了，谢谢你，叶辰！”

炸裂的弹幕足以说明这首歌有多么受欢迎。

与此同时，直播间的人数再次迎来暴涨，短短一首歌的时间就涨到了五千万。

导演正证宇等工作人员都激动坏了。

梁轩更是兴奋得手舞足蹈，立即打听起叶辰的联系方式。

然而叶辰的保密措施做的太好了，知道他电话的很少。

最终他只找到了《向往》节目组的电话。

片刻没有耽误，梁轩激动地拨了过去。

这边，蘑菇屋的嘉宾们正夸赞着叶辰的新歌。

“这里怎么会出现鲸鱼呢？”

郭得钢开玩笑道，“那头鲸鱼该不会是你们节目组花钱雇的托儿吧？”

何炯无语：“郭老师，您也太瞧得起我们了，我们哪儿有那个本事。”

黄垒解释道：“我们这一季节目开播前做宣传的时候就说了，这个海岛是龙国唯一能见到鲸鱼的岛，不过几率很小，需要碰运气。”

“所以我们都应该感谢叶辰，要不是他的歌声把鲸鱼引了过来，我们也看不到这么壮观的场面。”

“对，感谢叶辰。”

“叶辰，我敬你一杯。”

“今晚不醉不归。”

大家轮番向叶辰敬酒，好在是何炯他们自酿的水果酒，度数并不高。

正喝着，导演王证宇拿着手机走了过来。

“叶辰老师，有个动画电影导演找你，说是想买你刚才那首歌的版权，当他们电影的主题曲。”

叶辰接过电话，梁轩连忙激动地说：

“叶辰老师您好，我是动画电影《大鱼海棠》的导演……”

大鱼海棠？

叶辰对这部电影还是有些印象的。

不过记忆中，这部电影的主题曲并不是这首歌，而是《大鱼》啊！

听对方说完后，叶辰这才开口道：

“这首歌是临时即兴创作的，写的不太好，要不我再给你写一首主题曲吧？”

梁轩一时无言以对。

他觉得这首歌已经很好了，完全有当主题曲的资格。

可是叶辰却说还不够好，还要给他重新写一首。

再好还能好到哪儿去？

其他人也都吃了一惊。

“什么？写的不太好？我觉得已经很好了啊！”

“叶辰太谦虚了。”

“不是谦虚，是对自我要求太高。”

“好奇叶辰还能写出多好的歌。”

“这首歌已经很好了，想要在短时间内再写一首超越这首歌的，不太现实。”

“期待，求求叶辰再来一首，我要听！”

----------------------------------------

第85章 改编版《探清水河》

直播间的网友们强烈要求叶辰再来一首。

但是叶辰并没有在节目里唱那首《大鱼》。

他已经决定把这首歌卖给梁轩，当《大鱼海棠》的主题曲，自然不能随便在节目里唱。

对此，网友们都非常失落。

“淦，叶辰这个老六，又吊人胃口。”

“可以理解，毕竟是要给人家当电影主题曲的，提前曝光不太好。”

“看来只能等电影上映的时候才能听了。”

“为了听叶辰的歌，我还要去看部电影，无语。”

“没办法，希望这部电影不要太烂吧。”

梁轩没想到叶辰的主题曲还没写出来，就给电影带来了这么大的关注度。

这更坚定了他请叶辰写主题曲的信心。

叶辰答应他录完《向往》，就给他写主题曲。

梁轩对此并不担心，就算叶辰写不出也没关系，他觉得《化身孤岛的鲸》就已经够好了。

吃完饭，喝完酒，再被海风一吹，大家都有了些醉意。

紫枫和景恬也喝了一些，小脸红扑扑的，眼神迷离。

黄垒和何炯、郭得钢他们这些“老家伙”坐着侃大山，追忆青春往事。

叶辰和紫枫、景恬、彭彭、逸星、沈滕他们来到海边踏浪。

晚风拂面，浪花冲刷着脚丫，说不出的舒适惬意。

也许是喝多了，有些上头。

彭彭放飞自我，双手笼在嘴边，学着周星星的样子，冲着大海大喊：

“努力，奋斗！”

沈滕也跟着喊道：

“我要成为新一代的喜剧之王！”

景恬也不甘示弱：

“我要当影后！”

就连向来内向腼腆的紫枫也喊了一句：

“我要当一个优秀的好演员，拍好多好多的戏！”

张逸星喊的是：

“我要带领华语音乐走向世界！”

直播间顿时响起一片嘘声。

“吁~”

“切~”

“呵呵~”

网友们并没有说什么，但是从他们的反应也能看出来，对张逸星的话很是不屑一顾。

换做平时，他说这话也没什么问题。

可问题是现在叶辰在这儿呢。

当着叶辰这个音乐鬼才的面，说什么要带领华语音乐走向世界，那不是自讨没趣吗？

人家叶辰都没说过这样的大话。

张逸星也意识到自己有些失态了，羞愧地红了脸，尴尬地直抠脚，看也不敢看叶辰一眼。

沈滕的酒也醒了过来，顿时跳海的心都有了。

他刚才居然当着郭得钢的面，说自己要当喜剧之王？

是不是有点太狂了？

唉，希望郭老师刚才没听见吧。

景恬清醒过来后，也是脸色羞红，尴尬得不行。

她现在被网友亲切地称呼为“烂片之王”，国师和好来坞巨星都带不动。

说什么要当影后，属实是有点大言不惭了。

一句话，刚才那一幕简直是三人的大型社死现场。

紫枫和彭彭两人倒还好，没说什么太过火的话。

为了缓解尴尬，大家只好互相尬聊起来。

沈滕说起他的东家快乐麻花剧团，一个劲儿地唉声叹气。

快乐麻花自成立以来，因为经营不善，市场不成熟等原因，一直是亏损的状态，正处在濒临倒闭的边缘。

叶辰动了心思，如果这时候入股麻花，几年后不就能躺着拿分红了吗？

他把自己的想法和沈滕说了。

沈滕吃了一惊。

“叶辰，你不是在开玩笑吧？你真想投资我们剧团？”

“当然，你把你和你们老板的联系方式给我吧。”

“好好好！”

沈滕把自己和老板的手机号码给了叶辰，还加了葳信。

“能告诉我你为什么要这么做吗？”

沈滕实在想不通他图什么。

叶辰笑道：“如果我说是为了帮你渡过难关，你信吗？”

这话鬼都不信。

沈滕和叶辰刚认识，关系还没好到那个份儿上。

但他还是感激地说：

“谢了兄弟，你真是太仗义了。”

“不过我可得提醒你，麻花剧团马上就要倒闭了，你这是在往火坑里跳，拿钱打水漂……”

“多谢提醒。”叶辰道，“就冲你这句话，这钱我投定了，就当是交你这个朋友。”

沈滕感动得都快哭出来了。

谁说娱乐圈没有真情的？

还是好人多啊！

叶辰知道景恬不差钱，于是对她说：

“景恬，你要不要也投点钱？”

“我？算了吧，谢谢，我不想跳火坑。”

景恬十分聪明地拒绝了。

“好吧，别怪哥没带你一起发财啊。”

几人聊了一会儿，回到吃饭的地方。

郭得钢兴致很高，正在给何炯他们唱太平歌词。

唱完之后，直播间观众们纷纷起哄。

“再来一个！”

“郭老师再唱一个！”

“来一个《叫小番》。”

何炯笑道：“郭老师，大家都让你唱《叫小番》呐。”

“好，既然大家想听，那我就给大家唱一个……才怪！”

郭得钢道，“大晚上的唱《叫小番》，还让不让人睡了？”

“要不这样吧，我给大家来个帝都小调《探清水河》怎么样？”

“好！”

大家纷纷捧场。

郭得钢清了清嗓子，开口唱了起来。

“桃叶那尖上尖，

柳叶儿就遮满了天

……”

《探清水河》是清末民初的帝都小调，曲调单一乏味，一个调子从头唱到尾，也没什么配乐。

朗朗上口，但算不上好听。

除了郭得钢的粉丝之外，其他人的兴趣并不大。

和现在那些流行音乐比起来，这种民间小调实在没什么意思。

不过郭得钢唱完后，大家还是很捧场地鼓起了掌。

郭得钢叹了口气。

“唉，我知道你们是捧我，现在的年轻人早就对这些小调不感兴趣了。

恐怕用不了多久，这些老祖宗留下来的民间艺术就要失传喽。”

于慊也跟着叹了口气，大家的心情都有些低落。

叶辰突然开口道：

“其实这首《探清水河》的旋律还是不错的，朗朗上口，很有韵味，就是有些单调。”

“稍微丰富一下旋律，再加上一些吉他、贝斯、洞箫之类的配乐，就是一首很不错的流行歌曲，同时又不失传统小调的韵味。”

郭得钢一愣，沉吟道：

“你这办法听上去不错，就是不知道可不可行，万一改编的不好，那就是糟蹋传统艺术了。”

老狐狸黄垒坏笑道：

“既然叶辰能想到这个办法，那他就一定能做到，不如让他改编一下试试。”

何炯立刻附和：

“对啊叶辰，京剧你都能改编成流行歌曲，何况是小调呢？你试试呗。”

“好，那我就试着改编一下吧。”

叶辰回忆了一遍改编版《探清水河》的旋律，弹着吉他，开口唱了起来。

“桃叶那尖上尖，

柳叶儿就遮满了天，

在其位的这个明啊公，

细听我来言呐

……”

----------------------------------------

第86章 软饭不是那么好吃的

叶辰一开口，所有人就都是一愣。

同样的歌词，只是稍微改编了一下旋律，给人的感觉却完全不同。

刚才还显得老土陈旧的旋律和歌词，添加了一些流行元素，顿时变得青春时尚了不少。

再加上叶辰那清澈的嗓音和高超的唱功，这首改编版的《探清水河》比郭得钢的老版要好听多了。

郭得钢和于慊都觉得非常意外，饶有兴致地听着。

“姑娘她叫大莲，

俊俏那好容颜，

似鲜花无人采，

琵琶弦断无人弹呐啊。”

与其说叶辰是在唱歌，不如说是在讲故事。

《探清水河》本身就是一首叙事歌，对唱功的要求并不高。

只要把听众们带入到故事当中，他们会忽略唱功上的不足。

更不要说叶辰的唱功完全没有问题。

他有大师级情感投入和声临其境技能，代入感很强，很轻松地就把大家拉入到了歌曲叙述的故事里。

大家都被这个感人的爱情悲剧感动了。

尤其是那些女孩子们，觉得自己就像是歌里的女主大莲一样，情不自禁地哭了起来。

外行看热闹，内行看门道。

郭得钢和于慊越听越是震惊。

他们没想到叶辰能把一首传统的民间小调，改编成如此受欢迎的流行歌曲。

张逸星心里五味杂陈，他觉得自己还算是很有才华的音乐人。

毕竟现在会自己写词编曲的音乐人很少，而他就是其中之一。

一直以来，他都为自己的音乐才华而骄傲。

可是和叶辰比起来……

唉，人比人得死，货比货得扔啊！

一想到自己刚才的豪言壮语，他恨不得把头埋进沙滩里。

“秋雨下连绵，

霜降那清水河，

好一对的这个痴情的人，

双双跳了河呀，

痴情的女子这多情的郎呀，

编成了那个小曲来探清水河 呀啊，

编成了那个小曲来探清水河 呀啊。”

叶辰的歌唱完了，大家都鼓起了掌。

“太好听了！”

“没想到传统小调也能这么好听！”

“叶辰真的太有才了，经过他这么一改，这首歌好听多了。”

“我觉得还是郭老师唱得好，那叫一个带劲，就好像大莲是他推下河的一样。”

“好听是好听，可是为什么大莲无话说，baby就跳了河呢？关她什么事？”

“为什么从二更直接跳到五更？三更四更呢？”

“终于知道为什么古代的大爷都爱勾栏听曲儿了。”

“叶辰的嗓音温柔得令我起鸡皮疙瘩。”

郭得钢突然对叶辰道：

“叶辰，这首歌的版权我买了，多少钱，你开个价吧！”

“……”

叶辰一愣，笑道：

“郭老师言重了，您想要尽管拿去就是了，这首歌本来也不是我原创的，我只是稍微改编了一下而已。”

“话不能这么说，我买的就是你的改编版，要是原版我也不用费这劲儿了。”

郭得钢很有商业头脑。

他已经想好了，把改编版的《探清水河》给他的徒弟唱，绝对能火。

前提是先把版权的问题解决清楚，以免日后产生纠纷。

这些年他经历了太多背叛，深知人心险恶，防人之心不可无。

而且他和叶辰的关系并不是很熟。

再说就算叶辰不计较，他的经纪公司呢？

“不如我给你们出个主意吧。”

何炯笑道，“叶辰一首歌的版权费大概是三百万，鉴于这首歌并不是他的原创，郭老师您给他一百万就行了。”

叶辰觉得这个主意不错，既赚了钱，又送了郭得钢一个顺水人情。

郭得钢自然没意见，第二天就让财务把钱给叶辰转了过去。

次日吃完午饭，叶辰和郭得钢、沈滕、景恬他们便要离开了。

直播间的观众们都很舍不得叶辰。

“时间过得太快了，这么快就结束了。”

“好希望叶辰能留下来当常驻嘉宾啊。”

“是啊，叶辰要是能当常驻嘉宾就好了。”

节目组又何尝不想把叶辰留下来？

何炯和黄垒探过叶辰的口风，他对此并没什么兴趣。

最后，在蘑菇屋大家庭，尤其是紫枫依依不舍的目送下，叶辰等嘉宾乘车离开了。

机场分别的时候，叶辰分别和景恬、沈滕、郭得钢他们拥抱了一下。

郭得钢还邀请叶辰有空去看他们的演出。

叶辰自然是满口答应。

这次杨蜜没有来接机，也没派司机过来。

叶辰只好打车回到了住处。

一进门，杨蜜正盘着大长腿坐在沙发上，一边吃着零食，一边看自己主演的《三生三世》。

“回来了？”

杨蜜扭头看了叶辰一眼，继续看电视。

“嗯。”

叶辰觉得她语气有些不善。

自己好像没得罪她吧？

喝了杯水，在沙发上坐了下来。

“你最近怎么这么闲，不用拍戏吗？”

话一出口，他就意识到自己说错话了。

杨蜜白了他一眼。

“我是老板还是你老板？什么时候轮到你来给我安排工作了？”

“前段时间拍戏太累了，我休息休息不行吗？”

“呵呵，行，当然行了。”

叶辰讪讪一笑，“你是老板，你开心就好。”

淦！

寄人篱下的日子不好过啊！

看来自己要买套房搬出去住了。

奈何身上的钱不够啊！

“咳咳，那个，蜜姐，我……”

“有话快说，别吞吞吐吐的。”

“我想跟你借点钱，或者从我年薪里扣也行。”

“多少？”

“额……你这套房子多少钱买的？”

“五千多万吧，现在涨价了，得六千多万了。”

杨蜜反应过来，看向叶辰。

“你想买房？”

“有这个打算。”

“怎么？住我这儿不好吗？”

杨蜜说着换了个姿势，舒展了一下雪白的大长腿。

“咳咳，好是好，就是不太方便。”

“矫情！”

“那房子先不买了，先借我一千万总行了吧？”

叶辰把投资快乐麻花剧团的计划说了一遍。

“你考虑好了？”杨蜜道，“别怪我没提醒你啊，投资有风险，一个濒临倒闭的话剧团，怎么看都不靠谱，你还是再慎重考虑一下吧。”

“不用了，我考虑好了。”

“行吧，不见棺材不落泪，等你赔了钱，可别怪我没提醒你。”

“那你是同意了？”

杨蜜没有正面回答，抿了抿樱唇，娇滴滴地说：

“哎呀，口好渴呀。”

“我给你倒。”

叶辰连忙给她倒了杯水。

“我想吃苹果。”

“我给你削皮。”

叶辰给杨蜜削了个苹果。

“我腰酸背痛，要是有人能给我按摩一下就好了。”

“……”

软饭不是那么好吃的啊！

----------------------------------------

第87章 入股公司，参加音乐节

杨蜜趴在沙发上。

叶辰给她按摩了半天，她这才松口。

“表现不错，我会让财务尽快把钱给你转过去，从你工资里扣。”

“谢了蜜姐。”叶辰好心道，“你要不要也投点？”

“打住，你可别害我。”

“好吧，别怪我没提醒你，你错过了一夜暴富的机会。”

叶辰替杨蜜感到遗憾。

“切，我不比你有商业眼光？吃一堑长一智，让你花钱长点教训也好。”

杨蜜话锋一转：

“怎么样？这次玩的开心吗？”

“挺开心的。”

“紫枫和景恬漂亮吧？”

“漂亮……吗？”

叶辰意识到不对劲，连忙改口：

“马马虎虎吧，和你比起来差远了。”

“哼，虚伪。”

“我说真的，紫枫和景恬长得还可以，就是太小了……”

杨蜜俏脸一红。

“你什么时候这么油嘴滑舌了？”

汗！

叶辰知道杨蜜误会了，连忙解释：

“我不是那个意思，我是说紫枫和景恬就像还没长大的小女孩一样，单纯幼稚傻白甜，不如你成熟有魅力。”

杨蜜的脸色微微一沉，冷冷地说：

“你的意思是我比她们老了？”

叶辰：“……”

“不逗你了。”杨蜜呵呵一笑，“还是说点正事吧。”

“托你的福，《三生三世》的收视率和网络播放量很高，比预期的要好，你的主题曲《凉凉》功不可没。”

“《开端》这周六上线企鹅视频，单集价格1000万，一共十五集，总共赚了1.5亿，扣掉制作费和税费，净收入8000万！”

叶辰对此并不惊讶。

现在随便一部网剧的版权费都要几千万，多的甚至几个亿。

《开端》制作精良，质量过硬，卖这个价钱并不稀奇。

最重要的是制作成本小，没什么大牌演员，净利润高。

一部十五集的网剧净赚8000万，回报率不是一般高。

要知道杨蜜斥巨资的爆款剧《三生三世》都没赚这么多钱。

那些其他的影视公司得到消息后，羡慕的眼睛都红了，纷纷盯上了小成本网剧这块蛋糕。

不出意外的话，未来几年，网剧将如雨后春笋般崛起。

叶辰忍不住抱怨：

“我帮你赚了这么多钱，你总不能就给我点编剧的稿费吧？”

“放心吧，我没这么黑心。”

杨蜜一本正经地说：

“我们当初的合同，只是音乐总监的合同。”

“你现在又是写剧本，又是上综艺，接代言，拍广告，为公司赚了不少钱，那份合同已经不适用了。”

“这样吧，我给你15％的股份，另外你所有的收入，和公司五五分成，明天你就去公司重新签订合同。”

“15％的股份？”

叶辰微微一惊。

那他不成公司股东了？

要知道杨蜜也不过才占30％多的股份。

她还有两个合伙人，其中一个就是她的经纪人兼闺蜜赵箬瑶，此外还有一些小股东。

热芭也有7％的股份。

叶辰的15％已经不算少了。

“公司的其他董事知道吗？”

“我既然让你去签合同，当然是已经跟他们开会商量过了，他们都没有意见。”

杨蜜这么做并不是一时冲动，是经过慎重考虑的。

叶辰才入职不到半年，就给公司创造了这么多收益，将来创造的收益只会更多。

给他股份，一是为了激励他，让他好好干。

二是为了拉拢他，把他和公司牢牢拴在一起。

毕竟他的才华有目共睹。

不少实力比佳兴天下强大的娱乐公司都在虎视眈眈，想办法挖墙脚呢。

万一叶辰要是真被别的公司挖走了，那损失可就大了。

还有一个原因，杨蜜没说。

她这么做不仅是想把叶辰和公司拴在一起，同时也是想把他和自己拴在一起。

“蜜姐，谢谢你。”

叶辰知道公司这么做肯定有利益方面的考虑，但他还是很感激杨蜜。

看得出来，杨蜜并不是把他当员工看待的。

“先别急着谢我，有收获，就得有相应的付出才行，公司又给你接了个代言和商演。”

“什么代言？”

叶辰郁闷了，果然高兴的还是太早了点。

“一款理财产品。”

“噗！”

叶辰差点吐血。

“咳咳，蜜姐，这个还是帮我推了吧，理财产品容易爆雷啊。”

“为了赚点钱，败坏了自己的名声，那就得不偿失了。”

杨蜜想了想，点头道：

“你的担心也有道理，那就听你的推掉吧。”

叶辰松了口气，又问：

“商演呢？”

“几天后，饸淝草莓音乐节，主办方邀请你参加。”

“音乐节？这个可以。”

叶辰道，“能不能跟主办方提个条件，把毛不亿和赵镭也带上，让他们去刷刷经验。”

“应该没问题，我让箬瑶跟他们说一声。”

……

翌日。

叶辰先去佳兴天下，重新签订合同，财务把一千万打到了他的账户。

然后他又去了快乐麻花公司总部签订入股合同，投了八百万，成了占股35％的大股东，股份比沈滕还多。

沈滕和麻花的老板都高兴坏了。

本以为叶辰只是随口一说，没想到竟然来真的。

简直是及时雨啊！

濒临倒闭的麻花剧团久旱逢甘霖，终于看到了起死回生的希望。

沈滕对叶辰感激得五体投地，直言以后他就是自己的亲兄弟。

第二天叶辰又去了录音棚，把《化身孤岛的鲸》《大鱼》两首歌都录了一遍。

他把《大鱼》发给《大鱼海棠》的导演梁轩。

梁轩听后既是震惊，又是兴奋！

这首《大鱼》比《化身孤岛的鲸》还要好，更加契合电影的主题。

冷静下来后，梁轩尴尬地对叶辰道：

“叶辰老师，有件事我一直忘了跟您说，希望您别生气。”

“听说您的版权费很贵，至少要三百万，我们剧组的预算都花的差不多了，恐怕拿不出这么多钱，您看……”

叶辰想了想，大方地表示：

“没关系，版权费我不要了，就当支持国漫了。”

“什……什么？”梁轩惊呆了，“不要版权费？”

“我还没说完，版权费可以不要，但是你们要给我1％的票房分成。”

“没问题！”

梁轩一口答应，生怕叶辰反悔。

叶辰的版权费300万，除非电影票房能达到3个亿，否则怎么看都是他们占便宜。

目前为止，还没有一部动画电影的票房能达到3亿。

梁轩觉得《大鱼海棠》的票房能有一亿就不错了。

其实在他心里，只要电影能上映就算是成功了，根本没奢望能赚钱，只求别赔得太惨。

叶辰又分别给毛不亿和赵镭写了两首歌。

两人拿到歌后都高兴坏了，日夜不停地练习。

又过了两天，叶辰带着他们来到了饸淝，参加草莓音乐节。

----------------------------------------

第88章 庐州月

叶辰和赵镭、毛不亿，再加上助理杨超月。

一行四人抵达饸淝后，乘坐主办方的专车来到预定好的酒店入住。

草莓音乐节一共两天。

叶辰三人被安排在了第二天。

其中叶辰更是被安排压轴出场。

参加草莓音乐节的大多都是一些不知名的小众音乐人和乐队。

叶辰算是咖位最大的了。

很多乐队他连听都没听说过。

那些乐队的名字很有意思，不是刺猬、鲨鱼、二手月季、九条人，就是新裤衩、痛痒之类的。

早在几天前，音乐节主办方就已经在微博上公布了参演嘉宾的名单，还特意隆重地感谢了叶辰的参加。

当得知叶辰要参加音乐节的消息后，网友们都沸腾了。

“什么？叶辰要去参加草莓音乐节？”

“太好了，我要去音乐节现场支持叶辰！”

“现在买票还来得及吗？”

“哈哈，还好我提前买好了门票。”

“呵呵，音乐节有什么意思？还不如等着看下期的《我是歌手》。”

“没错，音乐节只是一场商演而已，叶辰不会拿出真实水平的，估计顶多也就是唱两首老歌。”

“有道理，大家千万别买票去现场，没什么意思。”

“谁爱去谁去，我才不花这冤枉钱呢。”

网友们发完评论，立刻点开各大售票平台，开启了疯狂抢票模式。

不到一个小时的时间，全网所有售票平台的门票就都被抢完了。

“靠，说好的大家都不买票呢？不地道啊！”

“年轻人不讲武德，嘴上一套背后一套。”

“服了，你们这群老六，为了抢票脸都不要了。”

“呜呜呜，我一张票都没抢到，谁卖我一张，我愿意出双倍的价格。”

“我出十倍！”

主办方都乐坏了，举办了这么多届音乐节，这是门票卖的最快的一次。

门票的价格被黄牛炒到了十倍以上。

叶辰的号召力实在太恐怖了。

赵镭和毛不亿对叶辰充满了感激。

叶辰不仅给他们写歌，还带他们参加商演，对他们好的没话说。

在他们心里，已经把叶辰当成了再生父母一样的恩人。

要是他们知道自己被叶辰薅了羊毛，不知道会作何感想。

叶辰给毛不亿写的是《如果有一天我变得很有钱》，给赵镭写的是《画》，本来就是他们自己的歌。

两天后，叶辰他们演出的日子到了。

草莓音乐节现场。

广场上人山人海，少说有十万人。

有的人手里拿着荧光棒，有的拉着应援的横幅，还有的挥舞着印有各种图案的旗帜。

音乐节的观众大部分都是十几岁到三十岁的年轻人，活力十足，青春四射，不停地尖叫呐喊，跟着音乐的旋律手舞足蹈。

叶辰在后台候场，和其他歌手不同，主办方专门为他准备了单独的休息室。

赵镭和毛不亿很快就表演完了。

第一次登上这么大的舞台，两人都很紧张，都不知道是怎么坚持下来的，一唱完就立刻逃到了后台。

当两人的歌曲信息出现在大屏幕上的时候，所有人都惊呆了。

“刚才那两首歌都是叶辰写的？”

“叶辰居然又写了两首新歌。”

“虽然和叶辰之前的歌比起来差点意思，但是这两首歌也很不错。”

“对于能写出《青花瓷》《赤伶》《本草纲目》的叶辰来说，写这种歌还不跟玩一样吗？”

“叶辰应该就是随便写着玩的，要不然也不会给别人唱。”

“毛不亿，赵镭，他们俩唱的还不错，挺有特色的，叶辰真是慧眼如炬啊。”

“确实是两个好苗子，叶辰这是在为华语乐坛培养人才啊。”

观众们对毛不亿和赵镭的印象还不错。

一个个歌手和乐队轮番登场。

观众的热情也由高涨变得低落。

“叶辰怎么还不出场？”

“是啊，我可是为了看叶辰才买票的。”

“该不会主办方是忽悠人的吧？”

“靠，还真有可能，日坭玛，退钱！”

音乐会临近尾声，终于轮到叶辰登场了。

“下一位要登场的歌手是……著名歌星叶辰，他的代表作有……让我们用最热烈的掌声欢迎叶辰先生！”

主持人话音刚落，现场顿时就爆发出山呼海啸般的热烈掌声。

“啊啊啊，终于等到叶辰出场啦！”

“叶辰！叶辰！叶辰！”

“来了来了！”

低落的气氛再次变得高涨起来。

观众们挥舞着手里的旗帜和荧光棒，兴高采烈地欢呼着。

万众瞩目下，叶辰走上舞台。

工作人员把伴奏的乐器搬了上来。

古琴、古筝、钢琴、电子琴、中提琴、架子鼓……

看到这些乐器，观众们更加震惊和兴奋了。

“哇啊，好大的阵仗啊！”

“又是东西合璧的华夏风歌曲吗？”

“该不会又是新歌吧！”

伴奏乐队上台，有的负责弹钢琴，有的负责电子琴、架子鼓……

只有那架古琴前没有人。

“大家好，很高兴来到饸淝，参加草莓音乐节……”

“饸淝是一座历史悠久的城市，古称庐州……我专门为这座城市写了一首华夏风的新歌，希望大家能喜欢。”

说完，叶辰便在那架古琴后的凳子上坐了下来。

“卧槽，叶辰还会弹古琴啊！”

“居然连古琴都会弹，爱了爱了。”

“又是新歌，牛批！”

“我最喜欢华夏风了，叶辰的华夏风歌曲无人能及！”

热闹的现场安静下来，所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸，聚精会神地看着台上的叶辰。

歌曲信息出现在大屏幕上。

【庐州月】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

叶辰修长的十指搭在琴弦上，优雅从容地弹奏着。

一阵悠扬悦耳的旋律从他的指缝间缓缓流淌而出。

琴声悠悠，动人心弦，令人听之忘俗，心旷神怡。

“天啊，叶辰弹琴的样子好帅！”

“叶辰要是穿一身古装，妥妥的翩翩公子啊！”

“他不去演古装真的可惜了。”

“晕了晕了，我要晕倒了。”

现场的不少女孩子们都大呼小叫起来，引得旁边的男人纷纷侧目。

中提琴、电子琴、钢琴的声音随之响起，和古琴、古筝的声音相得益彰，交织成一段华美的乐章。

叶辰一边抚琴，一边开口唱了起来。

“儿时凿壁偷了谁家的光，

宿昔不梳 一苦十年寒窗，

如今灯下闲读 红袖添香，

半生浮名只是虚妄。”

歌声一起，所有人就都忍不住心神一颤……

----------------------------------------

第89章 惊才绝艳，全场折服

叶辰的嗓音还是那么的温柔细腻，感染力和代入感极强，一瞬间就俘虏了所有人的耳朵。

清新淡雅的旋律中，透着淡淡的哀伤。

就像是秋天的月光一样，虽然美丽，却有种凄凉的味道。

大屏幕上显示着每一句歌词。

众人全都被歌词惊艳到了。

叶辰的歌词还是一如既往的厉害。

画面感、叙事性很强，意象丰富，情绪层层递进，像是讲故事，又像是播放电影。

重要的是歌词还是那么美，充满了文学内涵。

每句歌词都似曾相识，好像在唐诗宋词里看过一样，但是又想不起来具体是来自哪一句诗词。

除非那些对诗词特别熟悉的人，才能勉强找出某两句歌词的典故。

大部分人都只能说一句：

“卧槽，牛批，歌词还能这样写？”

“三月 一路烟霞 莺飞草长，

柳絮纷飞里看见了故乡，

不知心上的你是否还在庐阳，

一缕青丝一生珍藏。”

随着歌词的递进，大家仿佛看到一幅古画在面前缓缓展开。

阳春三月，莺飞草长，一个远在他乡的青年书生，在纷飞的柳絮中眺望着遥远的故乡。

他思念的又何止是故乡，还有那个心心念念的姑娘。

至此，这段凄美的爱情故事拉开了序幕，就像是电影开场一样。

大家都被叶辰的歌声带入到了故事里。

“桥上的恋人入对出双，

桥边红药叹夜太漫长，

月也摇晃 人也彷徨，

乌篷里传来了一曲离殇。”

画面一转，众人仿佛置身于一座古桥边。

看着桥上那一对对出双入对的恋人，想到远方的心上人，忍不住黯然神伤。

长夜漫漫，月色凄迷，桥下的乌篷船里传来摧肝断肠的曲子，诉说着离别后的忧伤。

这一刻，每一个听众都感同身受，和歌曲里的男女主产生了共鸣。

男人们都把自己代入到了青年书生的视角，女孩子们则把自己想象成了那个等待良人归来的姑娘。

音乐和爱情都具有一种穿越时空的力量。

哪怕隔了千百年，依然能打动人心。

这也是为什么那些古老的爱情传说能够经久不衰的原因。

叶辰的歌声像是一支温柔的利箭，轻轻地射穿了每个人的心房。

泪水不知不觉模糊了眼睛。

“庐州月光 洒在心上，

月下的你不复当年模样，

太多的伤 难诉衷肠，

叹一句当时只道是寻常，

庐州月光 梨花雨凉，

如今的你又在谁的身旁，

家乡月光 深深烙在我心上，

却流不出当年泪光。”

鸦雀无声的现场，响起了此起彼伏的啜泣声。

很多人都鼻子泛酸，红了眼眶，想哭却又哭不出来。

还有些人则联想到了自己，想起了曾经爱过的人，以及那段甜蜜苦涩的恋情。

有故事的人，都从中看到了自己的影子。

就算是没有恋爱经历的人，也都能感同身受。

叶辰的作词才华更是令人叹为观止。

这首歌每句的最后一个字押的都是ang韵。

还从来没有一首歌，押韵押到这么变态的地步。

叶辰简直就是个押韵狂魔。

别人都是强行押韵，为了押韵，甚至不顾歌词的合理性和逻辑性，牛头不对马嘴，完全不知所云。

叶辰的押韵却很自然，仿佛一切都是顺手拈来，让人忍不住拍案叫绝。

毫不夸张地说，叶辰的歌词不仅仅是歌词，同时还是一首诗，一幅画，一部电影的脚本。

在华夏风这方面，叶辰称第二，绝对没有人敢称第一。

他是这个领域独一无二的王！

第一段结束之后，紧接着是一段间奏。

琴声幽幽，冲击着众人的心灵，最终化作一声声叹息。

一种别样的情愫在心中蔓延，剪不断，理还乱。

别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。

一首真正的好歌，光凭伴奏就能让人潸然泪下。

旋律、歌词、编曲、唱功，每部分都十分完美。

哪怕是最挑剔的人，也挑不出一点瑕疵。

间奏过后，第二段开始了。

一样的歌词，不一样的旋律，情绪更进一层。

通过不断重复同样的歌词旋律，情绪也在一点点累积。

“庐州月光 梨花雨凉，

如今的你又在谁的身旁，

家乡月光 深深烙在我心上，

却流不出当年泪光。”

演唱结束，曲声却仍在继续。

叶辰又弹奏了一会儿，琴声这才渐渐停止。

歌曲唱完了，故事却并没有结局。

青年书生到底有没有和心上人终成眷属？

那个女子是在继续等待着他的归来，还是已经嫁做他人妇，或是离开了人世？

歌词里没有明说，故事留了个悬念。

这种开放式的结局看似残忍，又何尝不是一种温柔？

现场安静得可怕，所有人都呆呆地愣在原地，回味着那清幽的旋律，脑补着故事的结局。

“谢谢大家。”

叶辰冲台下微微一躬身。

直到这时，众人才反应过来。

下一秒，掌声如潮水般响起，将偌大的广场淹没。

足足持续了好几分钟，这才渐渐停了下来。

“好歌！”

“太好听了！”

“又是一首经典的华夏风歌曲，叶辰太牛批了。”

“像是看了场古装爱情片一样，这种全身心的满足感太奇妙了。”

“呜呜呜，好感人，想起了分手多年的前女友。”

“好听是好听，就是太伤感了。”

“叶辰在华夏风方面的造诣真是前无古人后无来者啊。”

“就冲叶辰这首《庐州月》，就已经值回票价了！”

“这是音乐节能听的歌吗？应该上春晚才对！”

现场不少人都是情侣，他们彼此深情凝视，紧紧地牵着手，还有的人更是直接拥抱在了一起，发誓一辈子不分开。

不少单身人士都被塞了一嘴的狗粮。

一个单身的妹子兴许是受到了什么刺激，大喊道：

“谁要是唱这首歌向我表白，我立马答应他！”

话音刚落，一群饿狼哗啦一下围了过去。

“叶辰！叶辰！”

“叶辰跳一个！”

观众们激动地喊着叶辰的名字，甚至起哄让他跳水。

所谓跳水就是平伸双臂，背朝观众，从台上跳下去，被观众们接住。

没有人气的歌手可不敢这么玩儿，万一跳下去没人接，那就尴尬了。

摔伤是小，关键是丢不起这人。

盛情难却，气氛烘托到这儿了，不跳一个说不过去。

叶辰来到舞台边缘，转过身向后一跃。

跳下去的一瞬间他就后悔了，舞台附近基本上都是女孩子。

万一接不住他咋办？

事实证明，他低估了这些女粉丝的力量。

平时连个瓶子盖都拧不开的女孩子们，竟然把他托住了。

等等，谁的手这么不老实？

靠，你们在干嘛？

救命！

叶辰脸色一变，产生了一种羊入狼群的感觉。

----------------------------------------

第90章 一首歌带来的经济效益

演出结束后，叶辰等人当天就返回了帝都。

当天晚上，他演唱《庐州月》的现场视频就火遍了全网。

微博、斗音、小破站、企鹅群、朋友圈……到处都有网友在转发。

“哇啊，叶辰弹古琴的样子好帅啊！”

“想不到叶辰居然还会弹古琴，太牛批了！”

“一首比一首好听，太厉害了！”

“后悔没有去现场。”

“羡慕那些现场的观众，尤其是舞台附近的那些人。”

“叶辰的音乐才华真的不是盖的，尤其是在华夏风方面，简直是无敌的存在。”

很快，《庐州月》的live版就在各大音乐平台上线了。

播放量瞬间突破千万，评论量和下载量都达到了上百万。

评论区清一色的好评。

“叶辰出品，必属精品。”

“他真的从没让人失望过。”

“全词押韵，真TM吊。”

“叶辰要是放在古代，妥妥的诗人啊！”

“这词写的真牛批，所有尾字押ang韵...我从没见过这么自然的押韵。”

“还好不叫《饸淝月》。”

“好好的一个庐州，非要改名饸淝。”

整整一个晚上，网友们都在讨论这首歌。

一个很有名的音乐博主在微博上发表了一篇乐评，十分专业的分析了叶辰的唱功、旋律、歌词等方方面面。

有个帝都大学古典文学系的女粉丝，甚至扒出了每句歌词的出处。

半生浮名只是虚妄，来自柳永的且把浮名换了浅斟低唱。

一路烟霞莺飞草长，出自唐诗草长莺飞二月天。

桥边红药叹夜太漫长，出自姜夔的念桥边红药，年年知为谁生。

乌蓬里传来了一曲离殇，让人想起那句醉笑陪君三千场，不用诉离殇。

梨花雨凉，可能是化用唐寅的雨打梨花深闭门。

叹一句当时只道是寻常，则明显源自纳兰容若的当时只道是寻常。

几乎每一句，甚至每一个词，都有典故，都是从古诗词转化过来的。

看了这篇分析之后，网友们更是震撼到了极点。

“卧槽，文化人都是这么听歌的吗？”

“奈何本人没文化，一句牛批走天下。”

“叶辰的文学功底也太深厚了吧？还有比他更有才的歌手吗？”

“以后没点文化都听不懂叶辰的歌了。”

“求求叶辰赶紧出专辑，开演唱会吧！”

微博热搜再一次被叶辰霸榜了。

【叶辰 庐州月】

【押韵狂魔叶辰】

【叶辰再掀华夏风】

【一句一诗，叶辰的音乐才华有多恐怖】

杨蜜刷着微博，笑着对叶辰说：

“叶辰，恭喜你啊，又写了首好歌。”

“对了，你不是要出专辑，开演唱会吗？”

叶辰点头道：“演唱会等录制完节目再说，专辑现在就可以开始录制了，把我唱过的那些歌全都录进去，再随便加几首新歌就行了。”

杨蜜一愣：“你打算做几张专辑？”

“一张。”

“你要把你唱过的所有歌都放到一张专辑里？太浪费了吧？”

杨蜜无语地说，“一张专辑里有一首主打歌，两三首精品就算高质量了。”

“你的青花瓷、赤伶、庐州月、消愁、本草纲目……每首歌都是能当主打歌的。”

“全放到一张专辑里太浪费了，不如多做几张专辑，你不用担心歌曲不够，大不了我帮你买几首，这样可以多赚几倍的钱。”

叶辰咋舌：“要不你能当老板呢，真是有商业头脑啊。”

“不过还是算了吧，这么做有点缺德。”

“本来都是唱过一遍的歌，做成新专辑就已经不合适了，还做这么多张，这不是割粉丝的韭菜吗？”

“粉丝是为了支持我才买我的专辑的，我不能这么对他们。”

杨蜜叹气道：“你说的也有道理，不能寒了粉丝的心，就是太浪费了。”

“没事，几首歌而已，我随时都能写出更好的。”

“……”

杨蜜满头黑线，“行吧，那接下来几天你辛苦一下，我们尽快把专辑制作出来。”

接下来的两天，叶辰一直在录音棚里录歌。

与此同时，随着《庐州月》火爆全网，饸淝的旅游人数也迎来了暴涨，短短两天就翻了三倍。

饸淝旅游局的领导看到这一数据后都惊呆了。

他们没想到一首歌能带来这么大的影响。

饸淝并没有什么火出圈的旅游景点，存在感比较低，因为名字不好听还经常被人吐槽。

然而叶辰的《庐州月》一出，饸淝秒变庐州，一下子成为了有深厚文化底蕴的历史古城。

全国各地的网友们都纷纷跑到饸淝旅游。

饸淝一夜间变成了网红城市。

如果说上次的《天地龙鳞》还只是带火了故宫这个旅游景点。

那么这次的《庐州月》则带火了整个饸淝市。

饸淝旅游局的领导们全都乐开了花，命令各大景区循环播放《庐州月》，以此来吸引外地游客。

旅游局的官微在微博上大肆宣传，拼命蹭《庐州月》的热度。

在这种情况下，外地的游客们更是络绎不绝。

眼看饸淝的旅游事业蒸蒸日上，徽省其它地区的领导们坐不住了。

不患寡而患不均。

好比一个人突然中了彩票，一夜暴富，他身边的人心里肯定会不平衡。

大家都是一个省的，凭什么让饸淝吃独食？

于是其它地区的旅游部门也都跳出来蹭热度，说什么庐州不是饸淝，整个徽省古时候都叫庐州。

所以《庐州月》并不是饸淝的专属，适用于徽省的所有地区，欢迎全国各地的游客们去他们那里旅游。

这下饸淝市旅游局的领导们着急了，立刻召开了一个高层会议，最后一致决定，买下《庐州月》的版权，当作饸淝的城市宣传曲。

为了表示诚意，局长亲自联系了叶辰，言辞恳切地表达了自己的想法。

接到电话的时候，叶辰正在前往芒果台的车上。

他痛快地同意了，至于版权费的事，则让对方去和公司的版权部经理谈。

芒果台总部，歌手休息室。

包括叶辰在内，几位参赛歌手全部到齐。

新一期的《我是歌手》终于开播了！

和前面几期不同，这一期的赛制发生了一些变化。

----------------------------------------

第91章 大鱼，叶辰pk邓梓琪

“欢迎收看由……冠名播出的《我是歌手》……”

前台，主持人何炯感谢完金主爸爸，开始介绍这一期节目的赛制。

上一期节目，闰……张捷排名垫底。

虽然权智龙退出了节目，但是按照节目规则，最后一名的张捷还是被淘汰了。

现在还剩叶辰、刘焕、韩虹、滕格尔、邓梓琪、张韶含六个人，提前来到了六进三环节。

这一期是PK赛，六个人分成三组，两两PK，输了的走人，最后只有三个人能留下。

“好了，接下来请六位选手通过抽签的方式来选择自己的对手……”

歌手休息室。

工作人员抱来一个不透明的纸箱，里面装的是写有动漫人物名字的乒乓球。

六人分别随机从里面抓了一个。

“柯南？”

叶辰的乒乓球上写的是死亡小学生。

“哇啊，我的是小兰，叶辰，我们两个是一对诶！”

邓梓琪兴奋地欢呼了一声，随即意识到不对劲，看向何炯，紧张地问：

“何老师，我要PK的对手该不会是叶辰吧？”

“很遗憾，是的。”

何炯的眼神中流露出一丝同情。

“不要啊！天啊，我也太倒霉了吧！”

邓梓琪双手抱头，几乎崩溃了。

要是对上别人，她还有些胜算。

可是和叶辰PK，她根本一点胜算都没有好吗？

“哈哈哈，邓梓琪好惨。”

“邓梓琪点儿太背了，居然碰上叶辰这个大魔王。”

“同情梓琪一秒钟。”

“这还比啥啊，邓梓琪直接认输吧。”

“可怜的梓琪，成也叶辰，败也叶辰。”

直播间的网友们都很同情邓梓琪。

就连她的粉丝们都不抱希望了，只希望她不要输得太惨。

张韶含心有余悸地拍了拍胸口，还好不是她。

刘焕和韩虹、滕格尔他们都忍不住松了一口气，他们也不敢和大魔王叶辰PK啊！

刚来的时候，他们都是奔着冠军来的。

现在嘛，冠军是不敢想了，能拿个亚军就不错了。

只求不要被叶辰虐得太惨。

抽签结果很快就出来了。

叶辰对邓梓琪，刘焕对韩虹，滕格尔对张韶含。

“好了，接下来比赛正式开始，首先上场的一组是滕格尔、张韶含！”

歌手休息室。

张韶含谦让道：“滕格尔老师，您先上吧。”

“没问题，我先来！”

滕格尔也没跟她计较。

这种情况一般都是后唱的比较占优势。

不过谁让他是男人，又是前辈呢。

滕格尔来到舞台上，一开口，所有人就都忍不住笑喷了。

“每一次都在徘徊孤单中坚强，

每一次就算很受伤也不闪泪光，

我知道我一直有双隐形的翅膀，

……”

滕格尔居然翻唱的张韶含的《隐形的翅膀》，不过编曲做了全新改编。

“噗哈哈哈哈。”

“滕格尔老师是来搞笑的吗？”

“这是隐形的螺旋桨。”

“不，这是钢铁之翼。”

“张韶含唱的是一只无助的小鸟，滕大爷是吃饱了瞎溜达的老鹰。”

“滕大爷的歌就像是开着120码的吉普，在草原上面奔腾，但是车轱辘是方的。”

直播间的网友们笑翻了天。

歌手休息室，叶辰等人也都笑得前仰后合，邓梓琪甚至跟着又蹦又跳。

张韶含的脸色那叫一个精彩。

她觉得自己的翅膀仿佛被折断了。

本来紧张压抑的气氛，被滕格尔这么一闹，变得轻松了不少。

张韶含唱了一首《欧若拉》，也是她的代表作了，成功引发了一波回忆杀。

大家突然觉得张韶含还是有希望的。

因为滕格尔那首歌实在太胡闹了，就像是在KTV里唱着玩一样。

他显然已经不在乎名次了，而是在享受这个舞台，有点老顽童那味儿了。

然而投票结果一出来，众人全都唏嘘不已。

“滕格尔，二百五十六票！”

“张韶含，二百四十四票！”

滕格尔获胜！

张韶含欲哭无泪，输了也就算了，关键打败她的滕格尔居然还魔改她的成名曲。

她心里真是五味杂陈。

接下来是刘焕和韩虹，两人旗鼓相当，都拿出了看家的本事，最终刘焕以两票之差险胜，韩虹遗憾出局。

“下一组要上台PK的歌手是，叶辰、邓梓琪！”

听到何炯念到自己的名字，叶辰和邓梓琪同时站了起来。

“我先上吧。”

叶辰拍拍邓梓琪的肩膀，让她重新坐下。

“谢啦！”

邓梓琪心里一暖，知道叶辰是故意让她。

“来啦来啦，终于等到叶辰上场了！”

“不知道这次叶辰会唱什么歌呢？”

“反正不管唱什么歌，他都赢定了。”

“要是能再来首新歌就好了。”

“呵呵，你再想桃子吃。”

舞台上，灯光亮起。

大家这才看到舞台正中摆放着一架钢琴。

叶辰在钢琴前落座，修长的十指在黑白色的琴键上抚摸跳跃着。

一串流畅动听的钢琴声悠悠响起，像是海浪一样起伏。

后面的大屏幕亮了起来，出现了歌曲的信息。

【大鱼】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

随后便开始播放一幕幕动画片段，正是电影《大鱼海棠》的宣传片。

这部片子明天就要上映了。

来之前叶辰已经跟导演梁轩说过他要在《我是歌手》的舞台上演唱《大鱼》，并播放电影的宣传片，为《大鱼海棠》做宣传。

毕竟他要拿电影票房的1％，票房越高，他赚的就越多，帮电影做宣传就是再帮自己。

梁轩当然一万个同意，这下连宣传费都省了。

洪滔和芒果台的台长也默许了叶辰的做法。

叶辰为他们创造的收益，已经远远超过这点宣传费，就当是送他个人情。

“大鱼？原来这就是叶辰在《向往》里说的那首主题曲啊。”

“我倒要听听，是不是真的比《化身孤岛的鲸》还要好。”

“看宣传片的画质，好像不错啊。”

“别吵，安静听歌。”

伴随着电影的宣传片，叶辰一边弹琴，一边开口唱了起来。

“海浪无声将夜幕深深淹没，

漫过天空尽头的角落，

大鱼在梦境的缝隙里游过，

凝望你 沉睡的轮廓。”

歌声一起，所有人就都怔住了，心脏仿佛被什么东西击中了一般。

----------------------------------------

第92章 海妖的吟唱，神级现场

“看海天一色 听风起雨落，

执子手 吹散苍茫茫烟波，

大鱼的翅膀 已经太辽阔，

我松开时间的绳索。”

舞台上，叶辰双眼微闭，专注投入地吟唱着。

和《赤伶》《化身孤岛的鲸》一样，他用的依然是女声唱法。

嗓音空灵飘渺，仿佛来自遥远的天际，来自另一个神秘的世界。

每一句歌词，每一段旋律都倾注着发自内心的感情。

众人的心灵，都似乎跟着他的嗓音微微轻颤起来，飞到了电影中的世界。

尤其是听到那句“执子手 吹散苍茫茫烟波”的时候，所有人的心弦都跟着颤了一下。

叶辰的歌声如同微风细雨一般，有一种润物细无声的魅力。

“怕你飞远去，

怕你离我而去，

更怕你永远停留在这里，

每一滴泪水 都向你流淌去，

倒流进天空的海底。”

美到极致歌声在演播大厅里回响，萦绕在每个人的脑海里。

众人的思绪牢牢被歌声缠绕，大脑里全都是叶辰的歌声，和电影的一幕幕画面。

现场，不少人都红了眼眶，默默地流下了眼泪，就连男人也不例外。

《我是歌手》是有职业观众的，专门负责鼓掌，哭泣。

导演也愿意多给他们一些镜头，侧面衬托歌手的实力。

次数多了，观众们都难免有些反感，因为那些职业观众哭得太假太夸张了。

明明一首很一般的歌，也哭得热泪盈眶，一看就是演的。

但是叶辰的歌不同，他的歌感染力强，十分催泪，是真的唱到了观众们的心里。

所以众人都是真情流露，不用酝酿情绪，眼泪就自己流出来了。

直播间的网友们也都擦着眼泪。

那句“怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你永远停留在这里”，更是让人彻底破防，心脏像是被捅了一刀一样。

歌手休息室。

邓梓琪和张韶含都哭成了泪人，两人用完了一盒纸巾。

“唉，又是首新歌。”刘焕叹气道，“这小子把《我是歌手》当成他的新歌发布会了。”

滕格尔笑道：“一期一首新歌，光凭这一点他已经赢了，华语乐坛还从没出现过这么厉害的歌手。”

“是啊，嗓子好、唱功好、有创作才华，这些单拿出来都不稀奇，可是放到一个人身上，那就太难得了，一百年也出不了这么一个。”

韩虹被淘汰后本来可以直接走人的，为了看叶辰的演出才留了下来。

张韶含想起网上的一个传闻，道：

“网上流传着一个预言，说是2023年，内娱将出现一位传奇巨星，该不会就是叶辰吧？”

她这么一说，网友们也都想了起来，都觉得她说的有道理。

目前来看，没有比叶辰更合适的了。

前台，叶辰的歌声还在继续。

“看你飞远去，

看你离我而去，

原来你生来就属于天际，

每一滴泪水 都向你流淌去，

倒流回最初的相遇。”

就当大家以为歌曲结束的时候，震撼人心的高能时刻才真正来临。

歌曲的尾声，叶辰的音调直接升了两个key，来了一段长达一分钟之久的吟唱。

唰！

这段吟唱就像是电流一样在众人身上流窜，所有人都不禁头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩。

配合着屏幕里大鱼远去，消失在海里的画面，更是催人泪下。

此刻哪怕是再铁石心肠的人，也控制不住地泪崩了。

吟唱结束，叶辰微微鞠了一躬，转身离开了舞台。

过了一会儿，大家这才意识到歌曲结束了，从震撼中回过了神。

哗啦啦。

掌声炸裂，像是涨潮的海水般一浪高过一浪，震得人们的脑瓜子嗡嗡作响。

歌手休息室的歌手，后台的工作人员，屏幕前的网友们，全都自发地站了起来，用力地拍着手。

掌声足足持续了两分钟，依然没有停止。

何炯几次想要开口，都被掌声打断。

最后见时间紧迫，他只好硬着头皮示意众人停止鼓掌。

掌声这才渐渐平息。

直播间顷刻被密集的弹幕淹没。

“好听，太TM好听了！”

“最后那段吟唱一出来，我的鸡皮疙瘩唰一下就起来了，整个人都傻了！”

“以后再听叶辰的歌，也别走流程了，直接先哭为敬。”

“妖孽！叶辰简直是个妖孽！”

“我终于知道人类为什么会被海妖的歌声蛊惑了，这歌声谁抵抗的了？”

“一个连唱歌间隙的呼吸都好听的男人。”

“就冲这首歌，电影也差不了。”

“为了再听一遍这首歌，我也要去看《大鱼海棠》。”

叶辰回到休息室，大家立刻起立鼓掌，纷纷夸赞。

邓梓琪还沉浸在那悲伤的气氛中，以至于何炯叫她的名字都没听到。

“有请本场最后一位歌手邓梓琪！”

何炯又重复了一遍。

张韶含碰了碰邓梓琪，提醒道：

“梓琪，到你了。”

“啊？”

邓梓琪如梦方醒，这才想起自己是来比赛的，接下来该她唱了。

她苦着脸，欲哭无泪地说：

“早知道这样，还不如我先上，现在我连上台的勇气都没有了。”

“加油，做好你自己就可以了，不要给自己留下遗憾。”

叶辰拍拍她的肩膀。

“唉……”

邓梓琪叹了口气，导播又催了一遍，她不敢耽搁，妆都哭花了也来不及补，硬着头皮上了台。

然后……

她竟然忘记自己要唱的是什么歌了。

好不容易想起来，唱的磕磕绊绊的，说是车祸现场也不为过。

连她自己都不知道是怎么唱完的。

唱完后匆匆忙忙地逃离了舞台。

整个过程，她就像是在梦游一样，迷迷糊糊的。

没有人笑话她。

因为观众们的反应和她差不多，根本没注意到她上台，她唱的歌一句都没听进去。

他们的情绪还沉浸在《大鱼》的氛围中，没有走出来。

叶辰的吟唱在他们的耳畔和脑海里一遍遍循环播放。

以至于邓梓琪都唱完了，他们都没什么感觉。

“邓梓琪怎么还不上台？”

“睡着了吧，邓梓琪都唱完了。”

“什么？唱完了？什么时候的事？”

“她唱的什么？我怎么一句也没听清。”

“算了，不重要了，反正她输定了。”

投票结束，何炯公布了两人的票数。

“叶辰，四百三十八票！”

“邓梓琪，六十二票！”

看到这个结果，所有人都直吸凉气。

差距也太悬殊了！

叶辰的票数整整是邓梓琪的七倍！

邓梓琪并没有伤心失落，反倒松了一口气，心里的一块石头落了地。

粉丝们纷纷在直播间安慰她。

“梓琪不哭，你是最棒的。”

“输给叶辰嘛，不丢人。”

“不是梓琪实力不行，实在是叶辰太逆天了，谁碰上他都得输。”

“叶辰真的从来没输过。”

“不是谁都能输给叶辰的，输给他也是一种荣耀，别人想输还没这资格呐！”

----------------------------------------

第93章 一首歌带火一部电影

录完节目，邓梓琪抱怨叶辰让她输的太惨，缠着叶辰请她吃饭。

叶辰索性请大家一起吃了一顿。

当天晚上喝的有点多，回到酒店后抱着马桶吐了半宿。

杨超月一直在身边照顾他，连衣服上的呕吐物都是她用手洗的。

两人在酒店住了一宿，第二天才回帝都。

“哥，我……我想跟你请个假。”

机场分别的时候，杨超月吞吞吐吐地说。

“有什么事吗？”

叶辰看她脸色难看，猜测她是遇到了什么难事。

“没什么，就是好长时间不回家了，想回家看看。”

杨超月眼眶泛红，很明显是在努力掩饰着自己的情绪。

她不想说，叶辰也没多问。

“行，那你就回家看看吧，什么时候想回来再回来。”

“谢谢哥，哥，我……我想……”

见她心事重重，欲言又止的样子，叶辰终究还是忍不住问：

“有什么话尽管跟我说好了，是不是遇到什么困难了？”

杨超月哇的一声哭了出来，边哭边说：

“我爸病了，急需要一笔钱做手术，可是我没这么多钱，哥，你……你能不能借我点钱？”

“放心，我一定努力工作，尽快还给你……”

叶辰打断她：“要多少？”

杨超月一愣，随即道：

“十万。”

“卡号给我，我这就转给你。”

叶辰说着掏出手机，他卡里还是有些存款的。

杨超月没想到叶辰这么爽快，连忙把卡号发了过去。

叶辰当场就把钱转到了她卡里。

看着那一串长长的数字，杨超月鼻子一酸，眼泪像拧开的水龙头一样哗哗直流。

“哥，你对我真好，我这辈子就是当牛做马也要报答你。”

“谁让你给我当牛做马了？”

叶辰哭笑不得。

“你一个月工资才五千，什么时候才能攒够十万？”

杨超月怔住，目光坚毅地说：

“我会努力赚钱的。”

“光努力没用，这世上努力的人多了去了，他们都发财了吗？”

“你要是一辈子就当个接电话，订餐，拎包的助理，永远都只能赚这么点钱。”

叶辰循循善诱。

“超月，你也不想你爸在农村受苦吧？”

“你的条件不错，完全可以出道当明星的。”

杨超月嗫嚅道：“可是我什么都不会……”

“你以为那些明星们什么都会吗？唱歌唱歌不行，演戏演戏不行，还不是日入208万？”

“只要你愿意，剩下的交给我，我有信心捧红你。”

“要是连你自己都不信任自己，我想拉你一把都抓不住你的手。”

沉默片刻，杨超月重重点头：

“哥，我明白了，我愿意试一试。”

“好，那我跟蜜姐说一声，你回来后就开始培训，虽然我说了会帮你，但是你也不能真的什么都不会，基本功还是要练一练的。”

……

叶辰的《大鱼》火爆了全网，好几个热搜都是关于他的。

【叶辰新歌大鱼】

【叶辰是海妖吗？】

【叶辰再次贡献神级现场】

【邓梓琪不哭】

【大鱼海棠】

连带着电影《大鱼海棠》都上了热搜。

很多人表示为了再听一遍叶辰的《大鱼》，也要去看这部电影。

就连杨蜜都买了两张《大鱼海棠》的电影票。

吃完晚饭，闲着无聊的杨蜜拉着叶辰来到附近的一家电影院。

一进影院大堂，两人就都惊呆了。

偌大的影院里挤满了人，熙熙攘攘，一个个摩肩擦踵。

仔细一看，这些人都是冲着《大鱼海棠》来的。

售票台和自助取票机前面，排起了一条条的长龙。

很难相信这些人都是来看动画电影的。

还好叶辰和杨蜜全副武装，又是帽子又是口罩，包裹得严严实实的，没有人认出他们。

排了半天队，好不容易才取到票。

叶辰和杨蜜等了一会儿，检票开始后排队进了影厅。

为了避免被人认出来，两人的座位在最后一排。

影厅里座无虚席，乌压压的全是人。

片头过后，电影开始。

看到一半的时候，昏暗的影厅里里接二连三地响起了啜泣声。

很多观众，尤其是女孩子，一边看一边擦着眼泪。

杨蜜的眼睛泪汪汪的，努力控制着情绪。

“想哭就哭吧。”

叶辰凑到她耳边轻声说。

“谁哭了？”杨蜜逞强道，“我才没你想的这么脆弱。”

她好歹也是叶辰的老板，怎么能在他面前哭鼻子呢？不要面子的吗？

然而随着电影的推进，剧情越来越催泪。

当看到大鱼沉入海底的时候，杨蜜终于再也绷不住了，眼泪像断线的珠子一样吧嗒吧嗒掉了下来。

“给，擦擦吧。”

叶辰掏出早就准备好的纸巾。

“谢谢，看不出来，你还挺细心的。”

杨蜜接过纸巾，一张接一张地擦着。

“本来准备上厕所用的，结果没用上。”

“……”

电影结束，叶辰唱的主题曲《大鱼》悠然响起。

“海浪无声将夜幕深深淹没，

漫过天空尽头的角落，

大鱼在梦境的缝隙里游过，

凝望你 沉睡的轮廓。”

有了电影的加持，这首歌的杀伤力又提升了好几个档次。

虽然听过一遍，早已做好了心理准备，但是歌声响起来的时候，大家还是忍不住泪崩了。

有些没看过《我是歌手》，第一次听到这首歌的人，更是哭得泪流满面，不能自已。

“这首歌叫什么名字？太好听了。”

“村通网？叶辰的《大鱼》都没听过？”

“我就是为了听这首歌，才来看这部电影的，没想到电影还不错。”

“后悔来看电影了，这不是找虐吗？”

“呵呵，哪里好听了？声音有气无力，节奏跟不上，发音不标准，还跑调……这是我跟这位歌手的区别。”

电影结束了，观众们却仍坐在位子上不愿离去，只为了听完叶辰的歌。

影厅里充斥着悲伤压抑的气氛。

杨蜜刚刚擦干的眼泪又流了下来，最后干脆靠在了叶辰的肩膀上。

“蜜姐，这样不好吧？”

“怎么？都怪你，你的歌把我虐哭了，借你肩膀靠一下都不行？”

“行是行，你小心点，别把鼻涕蹭我衣服上。”

“啊！”

叶辰疼得惨叫一声，杨蜜在他腰间拧了一下。

见影厅里的人回头看向自己，两人连忙尴尬地跑了。

回到家后，杨蜜关心地问：

“腰还疼吗？”

“你说呢？”叶辰白了她一眼。

“不好意思，我刚才下手有点重了，谁让你埋汰我来着？”

杨蜜心软道，“我看看严重不严重。”

“没事，不用了。”

“还是让我看看吧，年纪轻轻的，腰伤了可不行。”

----------------------------------------

第94章 票房火爆，专辑上线

叶辰好说歹说，杨蜜就是不听，最后还是给他腰间抹了点药才罢休。

吃完晚饭，叶辰回到卧室，打开电脑更新《鬼吹灯》《盗墓笔记》。

最近他比较忙，两部小说都没怎么更新。

点进评论区扫了一眼，都是催更的。

“快更，夜不能寐。”

“淦，就这么点儿，瞧不起谁呢？”

“作者，我劝你别不识抬举，赶紧给我加更。”

“每章都卡得切到好处，卡文我特么就服你。”

“靠，不卡文你会死啊？”

“有朝一日刀在手，杀尽天下断章狗！”

……

叶辰吓得打了个哆嗦，这届读者太暴躁了。

他立刻更新了几万字，写完了《鬼吹灯》的第一部精绝古城，以及《盗墓笔记》的第一部七星鲁王宫。

读者们都兴奋坏了。

“卧槽，居然更新了！”

“一下子更新这么多字，给力！”

“作者终于想起自己的账号密码了吗？”

“哈哈哈，这下终于够我看一段时间的啦。”

“卷起来，不要停，继续爆更！”

手机提示音响起，叶辰拿起一看，“我不是狐狸”给他发来一条葳信消息。

他最近忙得没时间和“我不是狐狸”联系，对方也没联系过他。

“在？大明星，忙什么呢？”

叶辰打字回复：“正要睡觉。”

“最近怎么都没联系我？是不是当了明星就把我这个朋友忘了？（生气.jpg）”

“怎么会，我最近太忙了，一直在到处赶通告，杨蜜不当人啊，把我当牛马一样使唤。”

叶辰向“我不是狐狸”吐起了苦水。

几米之隔的另外一间屋子里，杨蜜气得攥紧了粉拳。

要不是害怕身份暴露，她恨不得立刻冲到叶辰屋里把他暴打一顿。

“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好……”

杨蜜好不容易才把心里的怒火压了下去，继续打字：

“你还真是身在福中不知福，那可是杨蜜诶，你知道多少人想跟她同居都没这个机会吗？”

“对了，你和她发展得怎么样了？有没有发生一些超友谊的关系？”

叶辰发了个无语的表情。

“没有，还是和以前一样，我觉得你想多了，她应该只是拿我当普通员工看待。”

杨蜜被气笑了，想了想后回复道：

“服了，你还真是个钢铁直男。”

“她公司里员工多了去了，长得帅的男艺人也不是没有，怎么她不让别人住她家呢？”

“这不明摆着是对你有意思吗，唉，给你机会你不中用啊！”

“难道你还想等她主动向你表白？你个大男人就不能主动点？”

叶辰：“那你说我该怎么做？”

“你可以假装喝醉酒……或者晚上假装走错房间……”

杨蜜脸颊发烫，连她自己都觉得不好意思了。

叶辰：“你这么一说，我想起来了，我刚才去卫生间的时候，发现她的卧室没关门。”

杨蜜心想，你终于注意到了。

“那你还愣着干什么？这分明是在故意给你留门啊，这么好的机会你要是都把握不住，我都瞧不起你！”

“呃，要不我试试？”

“加油，别怂，奥力给。”

“谢谢你的鼓励，我突然间充满了动力，不说了，我这就去！”

看到这条回复，杨蜜的心脏顿时怦怦狂跳。

好像玩得有点过火了。

万一叶辰要是真的过来，她该怎么办？

听到门外传来脚步声，杨蜜慌忙放下手机，紧张地用被子蒙住头。

脚步声越来越近，最后停在了她卧室门外。

杨蜜度秒如年，焦躁不安。

一秒，两秒……一分钟，两分钟……一个小时，两个小时……

等了半天，不见任何动静，困意袭来，杨蜜不知不觉睡了过去。

翌日清晨。

杨蜜睁开眼，看着身边空空荡荡的，忍不住气得骂了一句：

“真是没用！”

吃饭的时候，叶辰发现杨蜜看自己的眼神怪怪的，像个怨妇。

“额，蜜姐，你干嘛这么看着我？”

叶辰心虚地想，难道昨晚被她听到我的脚步声了？还好我没进去。

“没事。”

杨蜜想起了什么，淡淡道：

“我给你讲个笑话吧……”

“从前有个书生，和一个姑娘在破庙里避雨……”

杨蜜给叶辰讲了一个禽兽和禽兽不如的故事。

叶辰听得似懂非懂，不明白她为什么要讲这个。

刚吃完饭，他便接到了梁轩打来的电话。

梁轩的语气非常激动，兴奋地说了一堆，对叶辰千恩万谢。

《大鱼海棠》的首日票房出来了，三千多万，远远超出了他的预期。

第二天票房，四千多万。

第三天，五千多万。

……

一周后票房才开始回落，首周票房2.3亿。

总票房预计能达到8到10亿。

也就是说，叶辰大概能拿到800到1000万。

这一波是秦始皇摸电门，赢麻了。

与此同时，《开端》也在企鹅视频上线了。

首日播放两集，之后每周四集，会员可以多看两集。

口碑还不错，网友们都给出了很高的评价。

“没想到网剧质量这么高。”

“好久没看过这么烧脑的电视剧了。”

“智商受到尊重的感觉真好。”

“全程无尿点，悬念十足，强烈推荐。”

“这部剧的编剧居然叫叶辰，是我想的那个叶辰吗？”

“应该不是吧？叶辰只是个歌手，怎么可能会写剧本呢？”

“肯定只是同名啦，叶辰这个名字都烂大街了。”

“哈哈哈，好多网络小说的男主都叫叶辰，真不明白这个名字有什么好的。”

“有没有一种可能，作者只是懒得取名字而已。”

叶辰一直忙着录制专辑。

几天后，专辑终于录完了。

总共五千万张，七成在网络平台发售，还有三成在各大一线城市的音像店、报刊亭等地方零售。

叶辰发了条微博，宣布了专辑上市的消息。

“什么？叶辰的专辑对外发售了？”

“淦，居然是实体专辑，我还以为是数字专辑。”

“实体专辑早就被淘汰了吧，还有人买吗？”

“听说叶辰的专辑里大部分都是他唱过的老歌，这不是骗钱吗？”

“呵呵，谁爱买谁买，反正我不买。”

“傻子才会买，在网上听不也一样，干嘛花这冤枉钱。”

“叶辰这是飘了，摆明了是割粉丝的韭菜，为了赚钱脸都不要了，大家都不要买。”

“对，抵制叶辰的专辑！”

----------------------------------------

第95章 专辑大卖，身价上亿

“叶辰，不对劲儿啊，怎么网上都是抵制你专辑的消息？”

看到网上的评论，杨蜜有些慌了。

情况和她预想的不一样，本以为叶辰的专辑会受到疯抢，结果却意外爆冷。

“别急，让子弹飞一会儿。”

叶辰也搞不懂这是什么情况，按理说不应该啊！

杨蜜猜测道：“会不会是花尘语在背后捣鬼？”

……

“阿嚏！”

花尘语打了个喷嚏。

他也看到了叶辰专辑受抵制的消息，笑得合不拢嘴。

经纪人白婕狐疑地问：

“花花，该不会是你做的吧？”

“不是，我都不知道他要发专辑。”

花尘语笑道，“要我说叶辰就是受到了粉丝的反噬。”

“他高估了自己的影响力，以及粉丝对自己的忠诚度。”

“平时在网上喊喊口号很容易，可是专辑是要花真金白银的，只有这时候才能看出你的虚实。”

“别看叶辰现在人气这么高，那只是虚高，经不起市场检验。”

“看着吧，用不了几天，叶辰就要凉了。”

“红的快，凉的也快，他只不过是昙花一现而已。”

……

这天晚上十点，叶辰的专辑正式在网络平台上线了。

几秒钟之后，专辑的购买量就突破了一百万。

随后是两百万，三百万，四百万……

一个小时后，专辑销量突破了一千万。

紧接着是两千万，三千万。

三个多小时的时间，三千五百万张专辑全部销售一空。

就这还有很多人手速慢，没有抢到，纷纷跑到网上抱怨。

“卧槽，我连网站的页面都没打开，一直显示系统崩溃，正在维护中。”

“我也是，应该是人太多，售票平台崩了，等系统维护好以后票都被抢完了。”

“说好的大家都不买呢？”

“一群老六，为了抢叶辰的专辑，连三十六计都使上了。”

“江湖险恶，人心叵测啊，人与人之间最基本的信任都没有了。”

“嘴上说不要，身体却很诚实。”

那些抢到专辑的网友们全都如获至宝，到处在网上炫耀。

没抢到的网友们则都跑到叶辰的微博下面抱怨起来，求他再多发售一些。

还有的人开出了三倍的高价收购叶辰的专辑，然而却根本没有人卖。

开玩笑，这可是叶辰的首发专辑，包含了他目前为止所有的经典歌曲，傻子都知道收藏价值有多大。

等过个二十年，说不定可以换一套房。

叶辰的微博评论区被粉丝们爆破了。

他只好发了一条微博，告诉他们还有一千五百万张专辑在线下的音像店、报刊亭发售。

于是乎，那些粉丝们全都第一时间跑到了附近的音像店、报刊亭。

各大城市出现了一种奇怪的景象。

几乎每家音像店、报刊亭的门外都排起了长长的队伍。

本来音像店、报刊亭都快被时代淘汰了，近些年倒闭了很多，留下来的也不过是在苟延残喘而已。

然而叶辰的专辑却让它们再次火爆起来，似乎回到了十几二十年前。

那些购买了叶辰专辑的音像店、报刊亭全都赚得盆满钵满。

短短一天就赚到了平时一年的收入。

一天后，线下销售的一千五百万张专辑也全部售罄。

五千万张专辑，在一天之内全部卖光。

网友们全都惊呆了。

那些歌星，还有唱片公司，音乐公司们更是震撼得无以复加。

这个销量实在太惊人了。

哪怕是在实体专辑最火爆的年代，最高的销量也不过才四千多万。

那还是小天王周捷纶的专辑，其他歌手能卖个一两千万就算不错了。

话说这一世周捷纶少了很多经典歌曲，比如《青花瓷》《本草纲目》等等，居然还能拥有不亚于前世的地位，可见他的实力有多强。

十年来，从来没人打破过他的纪录，包括他自己。

然而现在，这个保持了十年的纪录被叶辰打破了。

还是在实体专辑快要被市场淘汰的情况下。

众人不得不感叹叶辰的实力实在是恐怖！

叶辰一下子上了好几个热搜。

【叶辰专辑狂销五千万】

【叶辰打破周董的最高纪录】

【叶辰再创奇迹，专辑销量创造纪录】

【你抢到叶辰的专辑了吗】

【华语乐坛的历史性时刻】

【新一代乐坛天王诞生】

不少媒体在报道这件事的时候，都用“天王”来称呼叶辰。

一时之间，叶辰风头无两，隐隐已经有了超越周捷纶的苗头，被誉为继周董之后的又一位天才巨星。

那些歌手们羡慕得眼睛都红了。

尤其是花尘语，更是气得直跳脚。

叶辰的微博粉丝数涨到了八千万，而且还在继续上涨，用不了多久就会突破一个亿。

因为专辑里大部分都是老歌，所以定价比较低，三十元一张。

五千万张就是15亿，扣除制作费，宣发费用，以及给售票平台的分账，净利润9亿。

这些钱大部分进了佳兴天下的公司账户，按照合同，叶辰能拿到30％，也就是2.7亿。

同时他还是公司的股东，公司赚的越多，他的年终分红也就越多。

当然，这些钱都是要纳税的，不过税后收入也有一亿多。

一不小心就完成了个小目标，成了身价上亿的成功人士。

老实讲，叶辰觉得像是做梦一样。

比他更高兴的是杨蜜。

自从佳兴天下成立以来，还从来没赚过这么多钱。

有了这笔雄厚的资金，她就能放开手脚，大干一场，甚至有机会和华艺等巨头掰掰手腕。

杨蜜已经打定主意，等钱一到账就扩大公司规模。

之前佳兴天下只是经纪公司，很少从事影视制作。

《三生三世》是跟别人联合投资的，佳兴投的钱很少。

《开端》只能算是小打小闹。

现在杨蜜打算玩票大的，她一口气买了几十个剧本。

考虑到叶辰会写剧本，杨蜜很相信他的眼光，让他帮忙挑一挑。

叶辰看着杨蜜发来的电子档剧本，一目十行地浏览着，一口气挑了好几个剧本。

“白夜追凶，灵魂摆渡，隐秘的角落，无心法师，余罪，司藤……”

----------------------------------------

第96章 盗墓笔记，十年人间

“你挑的好像都是网剧啊。”

杨蜜翻阅着叶辰挑选的几部剧本。

“网剧成本少，风险小，最适合我们这种刚刚起步的影视制作公司，不但能赚钱，还能积累经验。”

叶辰耐心解释，“等积攒够资金和经验，下一步我们就可以投资电视剧，甚至电影也不在话下。”

“看不出来，你还挺有商业头脑的。”

杨蜜笑道，“你确定这几个剧本都没问题吧？”

“我的眼光你还不信？”

“好，那我就信你一回。”

杨蜜又想到了什么，叹了口气说：

“可惜联系不上《鬼吹灯》《盗墓笔记》的作者，要不然我就把这两部小说的影视版权也买下来了。”

叶辰一怔：“你怎么知道这两部小说的？”

“老土了吧？这两部小说最近很火的，开创了盗墓流的新流派。”

“市场上还没有盗墓类的影视剧，如果能买下这两部作品的版权的话，绝对稳赚不赔。”

“据我所知，现在很多影视公司都在抢着买这两部小说的版权，可是那两个作者太神秘，到现在为止还没人联系到他们。”

叶辰心里有些惊讶，没想到自己的书这么受欢迎。

犹豫了片刻，他还是开口问道：

“你打算出多少版权费？”

杨蜜愣了一下，道：

“每本各两百多万吧。”

“额，才这么点儿？”

“不少了，这两本书都才更新了一部，后面质量还不知道怎么样呢，万一要是烂尾了呢？”

“那不可能。”叶辰斩钉截铁道，“鬼吹灯和盗墓笔记分别是八部，后面一部比一部精彩。”

杨蜜讶异地看了叶辰一眼，疑惑地问：

“你怎么知道的这么清楚，说的好像你是作者一样。”

“额，如果我说，我认识这两本书的作者，你信吗？”

“真的？”

杨蜜吃了一惊。

“骗你干嘛。”

“你跟他们俩的关系怎么样？”

“很好，他们是我形影不离的好朋友，从小一起长大的，好的就像是一个人一样。”

叶辰趁机说道，“你要是不信的话，我可以证明自己。”

“怎么证明？”

“我帮你搞定这两本书的版权，但是版权费你得往上提一提，毕竟人家是我的朋友，我不能让他们吃亏不是？”

杨蜜见叶辰信誓旦旦，将信将疑道：

“好，那你就去试一试吧，反正不成功也没什么损失，我倒要看看你说的是不是真话。”

“版权费你不用担心，每本一千多万，两本书税后一共两千万，这已经是我能给到的最高价了，而且还是看你的面子。”

叶辰大喜过望，连忙道：

“谢了蜜姐，你这就让人把合同打印出来吧，我立刻拿着合同去联系他们。”

“没问题。”

杨蜜总觉得哪里不对劲儿。

叶辰拿着打印好的合同，去公司附近的商场转了半天，最后看时间差不多了，签好合同回了公司。

“蜜姐，搞定了！”

叶辰把签好的合同递给杨蜜。

“这么快？”

杨蜜很是惊讶，她没想到叶辰的效率居然这么高。

认真仔细地阅读完合同，确定没有任何问题，杨蜜这才相信了叶辰。

看叶辰眉眼带笑的样子，杨蜜不禁狐疑地问：

“叶辰，你的那两个朋友，该不会是你自己吧？”

“咳咳咳咳，蜜姐，你真会开玩笑，我每天在干什么你还不了解吗？”

“又是参加综艺，又是录制专辑，哪有时间写小说，再说我也不会啊，而且不可能两本书的作者都是我吧？”

杨蜜觉得自己确实想多了，不好意思地笑道：

“我就是随口一说，你还当真了。”

“那没什么事的话，我就先回去了，别忘了让财务打钱。”

没过多久，两千万税后收入就打进了叶辰的银行卡里。

晚上，心情大好的叶辰主动请杨蜜吃饭。

“呦，今天太阳打西边出来了，怎么想起请我吃饭了？”

“这不是想好好感谢感谢你嘛。”

叶辰一边给杨蜜夹菜，一边笑道：

“要不是你，我也不可能在这么短的时间内身价上亿。”

“哼，还算你有良心。”

杨蜜边吃边问，“你觉得《鬼吹灯》和《盗墓笔记》哪个更适合改编？”

叶辰想了想，认真道：

“《鬼吹灯》适合改编电影，《盗墓笔记》更适合改编网剧，我建议你先从盗笔入手。”

“我也是这么想的，那就先拍七星鲁王宫吧。”

杨蜜嫣然一笑，“叶辰，你有没有兴趣演戏呀？”

“演戏？”叶辰怔住，“还是算了吧，我不会。”

“不会可以学嘛，我觉得盗墓笔记里有一个角色挺适合你的。”

“谁？”

“小哥儿张起灵。”

杨蜜认真道，“你的外形还挺符合张起灵的，而且张起灵没什么台词，对演技要求也不是太高，只需要摆着一张臭脸扮帅耍酷就行了。”

听她这么一说，叶辰还真有些心动了。

偶尔客串一下，过把戏瘾也挺有趣的。

“要不我试试？”

“行，那我让导演把这个角色给你留出来，还有一个条件……”

杨蜜笑道，“你得给《盗墓笔记》写首主题曲。”

“晕，合着你就逮着我一个人薅羊毛是吧？我不干！”

“片酬加主题曲一千万。”

“没问题，我今晚就把主题曲写出来。”

当天晚上，叶辰就把主题曲给杨蜜发了过去。

“十年人间？”

杨蜜看了一遍歌词，看不太懂，但既然是叶辰写的，那肯定没问题。

总之无脑喊六六六就对了。

第二天，叶辰就去录音棚把《十年人间》录了下来。

回去的路上，杨蜜问：

“叶辰，《我是歌手》最后一期的总决赛马上就要开播了，你想好要请谁当帮唱嘉宾了吗？”

《我是歌手》最后一期采取的是合唱模式，每位歌手都可以请一位帮唱嘉宾。

“嗯，已经跟节目组沟通好了。”

“能透露一下你请的谁吗？”杨蜜八卦地问。

“我请的是……暂时保密，反正是一位你绝对想不到的巨星。”

叶辰神秘一笑。

“连我都不能告诉？”

“蜜姐，我签了保密协议的，你别为难我。”

“切，不说拉倒，我就不信猜不到。

你请的肯定是周捷纶，要不就是刘天王，歌神张学有……”

----------------------------------------

第97章 总决赛开播，开局王炸

三天后，《我是歌手》终于迎来了最后一期的总决赛。

早在这之前，网友们就已经知道了总决赛的赛制。

节目组对三位神秘的帮唱嘉宾讳莫如深。

这也成为了最后一期节目的看点。

网友们纷纷猜测叶辰、刘焕、滕格尔请的帮唱嘉宾分别是谁。

“叶辰会不会请邓梓琪啊？”

“也有可能是杨蜜。”

“快拉倒吧，请杨蜜那不是输定了？”

“要是能把周董请来就好了。”

“我希望能请刘天王，或者张·罪恶克星·学有也可以。”

……

芒果台总部大楼。

叶辰、刘焕、滕格尔三人都已到齐。

和以往不同，这次节目组分别给他们准备了一间单独的休息室。

刘焕和滕格尔的屋子里还有一个人，那就是他们请来的帮唱嘉宾。

不过帮唱嘉宾的脸上带着面具，看不出是谁。

而叶辰的屋子里却只有他自己。

看到这一幕，直播间的网友们都炸锅了。

“叶辰的帮唱嘉宾呢？”

“该不会迟到了吧？”

“卧槽，比赛马上就要开始了，叶辰的帮唱嘉宾居然还没来，玩呐？”

“什么情况？难道出了意外？”

“节目组真会吊人胃口，一天不整活浑身不舒服。”

“芒果台的祖传手艺了，总能给人整出点新花样。”

邓梓琪、张韶含、韩虹、张捷他们也都来到了现场，不过是以专业评审的身份来的。

这次除了五百名大众评审，还有五十名专业评审，他们都是音乐领域的知名人士。

有成名的歌手，还有乐评人，音乐电台主播，音乐制作人，唱片公司领导……

每位专业评审手上有十票，加上五百名大众评审，总共一千票。

“欢迎大家收看由……联合冠名播出的《我是歌手》。”

“本期是最后一期的总决赛，赛制发生了些许变化……”

介绍完赛制之后，节目终于正式开始了。

按照抽签决定的顺序，首先上台的是滕格尔，以及他的帮唱嘉宾韩垒。

韩垒现身的一刹那，所有人都发出了一声惊呼。

他是上一季的冠军，实力不容置疑，和滕格尔属于是强强联合。

“卧槽，韩垒！上一季的冠军！”

“滕大爷加韩垒，这个组合简直是王炸。”

“一开场就这么炸吗？”

“这和斗地主一上来就扔俩王有啥区别？”

“开局就是王炸，牛批！”

“走四方啊路迢迢水长长。”

“我有点替叶辰担心了，他能赢吗？”

“好不容易杀到总决赛，可千万别功亏一篑啊！”

……

滕格尔和韩垒合唱的是一首非常经典的老歌——《向天再借五百年》。

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，

放马爱的中原爱的北国和江南，

面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴，

珍惜苍天赐给我的金色的华年

……”

轰！

韩垒一开口，众人的大脑就嗡的一声。

什么叫帝王之音？

这就叫帝王之音！

霸气的歌词，激昂的旋律，洪亮的嗓音，完美的唱功，令人热血沸腾，心潮澎湃。

“做人一地肝胆 做人何惧艰险，

豪情不变年复一年。”

当滕格尔的声音响起时，更是将众人的情绪推到了一个新的高度。

如果说韩垒是帝王之音，滕格尔就是草原上的霸主之音。

两大男高音双剑合璧，贡献了一出殿堂级的表演。

哪怕是春晚都没有过这么精彩的演唱。

听着两人的歌声，众人眼前仿佛浮现出万里江山，金戈铁马，漫天烽火……

歌曲的高朝部分是一段合唱。

滕格尔韩垒同时开口。

“看铁蹄铮铮 踏遍万里河山，

我站在风口浪尖紧握住日月旋转，

愿烟火人间 安得太平美满，

我真的还想再活五百年。”

众人只觉头皮阵阵发麻，唰地起了一身鸡皮疙瘩，全身的血液都仿佛熊熊燃烧起来。

每个人心里都震撼无比，久久不能平静。

直到歌曲结束，众人还沉浸在强烈的震撼中无法自拔。

“卧槽，牛批plus！”

“果然，开局就是王炸，这让后面的人还怎么玩儿？”

“打不过打不过，真的打不过。”

“妈妈问我为什么跪着听歌。”

“看来冠军是滕格尔的了。”

“这要是都拿不了冠军，那就太说不过去了。”

“叶辰这次真的是凉凉了，太可惜了。”

“能杀到总决赛已经很厉害了，毕竟对手都是实力派唱将！”

“没错，叶辰已经很了不起了。”

观众们已经给叶辰判了死刑。

不是他们对叶辰没信心，实在是对手太过强大。

说实话，输了确实不丢人。

毕竟韩垒和滕格尔，任何一个人都有冠军的实力。

现在两人联手，唱的还是这么一首吊炸天的歌，谁打的过？

不仅叶辰，恐怕刘焕也没戏。

冠军注定是滕格尔的囊中之物了。

后台，洪滔看着屏幕上的数据，激动得心脏狂跳。

观众人数再创新高，达到了六千万！

这是《我是歌手》开播以来的最佳成绩。

要知道刘焕和叶辰都还没上场呐。

等两人唱完后，观众人数有希望达到八千万，甚至一个亿也不是没可能。

不过洪滔心里还是有些担忧，把技术部的经理叫了过来，问道：

“叶辰那边没问题吧？”

技术部经理回答：“应该没什么问题。”

“什么叫应该？”洪滔怒道，“我要的是肯定的答复！”

“报告导演，您放心，绝对没问题。”

技术部经理出了一身的冷汗，只能暗暗祈祷上天保佑，千万不要出岔子。

前台，何炯念完广告词，继续道：

“感谢滕格尔老师和韩垒老师为我们带来的精彩演唱，实在是太震撼了，请大家记住他们的表演！”

“接下来要上场的是刘焕老师，以及他的帮唱嘉宾……天后王妃！”

闻言，众人再次惊呆了，吓傻了！

愣了两秒，这才反应过来。

现场和直播间几乎同时炸裂。

“卧槽，谁？王……王妃？”

“坭玛，天后王妃？！”

“靠，节目组这次是真的下血本了啊！”

“啊啊啊，刘焕加王妃的组合，太让人期待了！”

“燃起来了燃起来了！”

“不愧是总决赛，真的是神仙打架，王者争霸啊！”

“完了，叶辰这次真的完蛋了，彻底没戏了。”

“唉，叶辰这要是能赢就有鬼了，除非真的有奇迹发生。”

----------------------------------------

第98章 震惊，帮唱嘉宾竟然是…

观众们全都目不转睛地看着舞台后面的通道。

终于，通道打开，刘焕和王妃从里面携手走了出来。

看到王妃的那一刹那，现场的观众们都忍不住欢呼呐喊起来。

“天啊，真的是王妃！”

“节目组真的是大手笔啊！”

“爱了爱了，给节目组点赞。”

“王妃看上去还是很漂亮优雅。”

“不愧是天后，气质这一块儿拿捏的死死的。”

“没想到还能在舞台上看到王妃，好多年没听过她唱歌了。”

“不知道刘焕和王妃会唱什么。”

……

王妃在华语乐坛的实力毋庸置疑，早在二十年前就已经红遍了全国，音乐类的大小奖项拿了一个遍。

不过自从十年前的演唱会后，她就很少在公众场合露面了。

人不在乐坛，但乐坛一直有她的传说。

很多人都在等待着她复出。

没想到居然会在《我是歌手》看到她。

王妃之所以参加这个节目，一方面是因为她和刘焕合作过，关系很好。

另一方面是因为……芒果台给的钱太多了，同时也是为复出做准备。

她今天穿了一身华丽的礼裙，看上去冷艳又高贵。

屏幕上显示出他们要演唱的歌曲信息。

【笑傲江湖】

【作曲：赵继平】

【作词：易洺】

【演唱：刘焕，王妃】

这首歌是笑傲江湖的主题曲，原版正是由刘焕和王妃演唱的。

时隔多年，两人再次合唱这首歌，勾起了很多人的回忆。

话说这部剧当年播出的时候，网上骂声一片，几乎所有人都觉得这是部烂片。

近些年这部剧的口碑却直线上升，评分也从五点多上涨到了八点多分，成为了武侠剧的经典代表作。

不管电视剧质量如何，刘焕和王妃演唱的主题曲却是相当经典，这么多年过去，人们依然记忆犹新。

“咦~呀~”

“浮世滔滔，

人情渺渺，

一剑飘飘，

一生笑傲。”

歌声一起，大家的思绪瞬间回到了二十年前。

一些没听过这首歌的年轻人，则都被大气磅礴的配乐震撼到了。

“传一曲天荒地老，

……”

刘焕的嗓音雄浑宽厚，低沉有力，高音嘹亮，和滕格尔韩垒比起来不遑多让。

从他的歌声里，众人感受到了江湖儿女的万丈豪情。

曲调从高亢转为轻柔，由豪迈变为婉约。

一段优美的间奏作为过渡，王妃的声音随之响起。

“英雄肝胆两相照，

江湖儿女日见少，

心还在，

人去了，

回首一片，

风雨飘摇。”

她一开口，评审席的韩虹、邓梓琪、张捷等人的脸色就是微微一变。

不是因为被她完美的唱功惊艳到。

恰恰相反，韩虹等人都觉得有些失望，更多的是惊讶、意外。

王妃的歌声和他们预期的差距太大，和十年前比起来，嗓音明显退步了不少，低沉沙哑，气息不足，换气的声音非常明显。

有两次还差点唱破了音，每次唱到高音的时候，都能明显感觉到她后劲不足，甚至能听到喘气声。

韩虹等人都是专业的歌手，哪里还不明白这是为什么。

也许是太久没唱歌了，王妃的唱功和以前相比退步很明显，嗓子保养的也不是很好。

当然这只是和以前的她自己相比较。

和其他的歌手比起来，她的实力还是很厉害的。

王妃一开口，刘焕的心就凉了半截儿，知道冠军注定和自己无缘了。

除了专业评审外，大众评审们都没听出什么问题，觉得王妃的唱功还是一如既往。

“哇啊，不愧是天后，太厉害啦。”

“豪情与柔情并存，简直是天作之合！”

“这么多年过去，王妃的嗓音一点没变，还是那么厉害。”

“好喜欢王妃唱的这段啊，百听不厌。”

“其实笑傲江湖挺好看的，不知道当年为什么被骂得这么惨。”

一曲结束，现场响起热烈的掌声。

回到休息室，王妃歉疚地对刘焕道：

“对不起焕哥，我没发挥好，拖你后腿了。”

她自己唱的什么样，心里还是有数的。

刘焕苦笑：“哪里的话，你唱的很好，反倒是我有些不在状态。”

“看来冠军肯定是滕格尔的了，没关系，拿个亚军也不错。”

现在就只剩下叶辰了。

观众们的心情都变得紧张激动起来。

“终于要轮到叶辰上场了。”

“叶辰的帮唱嘉宾到底会是谁呢？”

“答案马上就要揭晓啦，莫名有些紧张。”

“叶辰一定要加油啊！”

何炯走到台上，拿着麦克风说道：

“感谢刘焕老师和王妃老师为我们带来的精彩演唱，接下来要上台的是叶辰，以及他的帮唱嘉宾。”

“相信很多人都和我一样，早就等不及了吧？”

“大家肯定都很好奇，叶辰的帮唱嘉宾到底是谁呢？其实就连我也不知道。”

观众们全都吃了一惊。

“什么？连何老师都不知道？”

“真的假的？何老师不会是装的吧？”

“卧槽，这么神秘吗？”

“求求何老师别说了，快点开始吧。”

有些人已经看了出来，何炯是在故意拖延时间。

“何老师，准备好了，让叶辰上台吧。”

耳麦里传来洪滔的声音，何炯松了口气，声音响亮地喊道：

“话不多说，有请叶辰！”

舞台后的大门缓缓打开，叶辰从通道里走了出来。

“啊啊啊，叶辰终于上场啦！”

“终于等到了！”

“咦，怎么只有叶辰一个人，他的帮唱嘉宾呢？”

“是啊，帮唱嘉宾去哪儿了？”

“淦，这到底是什么情况，芒果台在搞什么？”

观众们都炸毛了，觉得被芒果台耍了。

这时，只听舞台上的叶辰开口说道：

“下面有请我的偶像，同时也是我今天的帮唱嘉宾，黄嘉驹先生！”

现场鸦雀无声，陷入沉默。

几秒钟后，人群瞬间一片哗然。

直播间的弹幕更是疯狂炸裂。

“卧槽，我是不是听错了？叶辰刚才说帮唱嘉宾是谁？”

“不是吧，黄嘉驹？他不是已经去世了吗？”

“难道叶辰在跟我们开玩笑？”

“老子怎么也没想到，帮唱嘉宾竟然会是嘉驹。”

“叶辰是不是说错了，嘉驹都不在了，怎么给他当帮唱嘉宾。”

“网上一直流传着一个传闻，说是嘉驹并没有死，只是隐居了，难道是真的？”

----------------------------------------

第99章 和嘉驹的世纪合唱

现场观众，专业评审，直播间网友……所有人都惊呆了。

在这之前，对于叶辰帮唱嘉宾的身份，网上有过无数的猜测。

可是他们怎么也没想到，帮唱嘉宾竟然是黄嘉驹！

一位早已去世多年的传奇歌手，怎么会成为叶辰的帮唱嘉宾呢？

就在众人议论纷纷，百思不得其解的时候，一道身影缓缓出现在了舞台上。

当看清那人的样子时，所有人都震撼到了极点。

“卧槽……竟然真的是嘉驹！”

“天啊，真的是嘉驹啊！”

“谁能告诉我，这是什么情况？”

“难道是嘉驹显灵了？”

“叶辰该不会和花尘语学会做法了吧？”

“如果我猜的没错的话，这是全息投影吧？”

很快就有人猜到了真相，其他人也都反应了过来。

“没错，这就是全息投影。”

“现在的科技都这么发达了吗？”

“太厉害了，怎么做到的？看上去和真人一样。”

“虽然确实很逼真，但是仔细看的话，和真人还是有区别的，表情和动作明显有些不自然。”

“看到嘉驹出现在舞台上，太感动了。”

“我也是，看到嘉驹出现的一瞬间，我的眼泪就忍不住流下来了。”

“兄弟们，请把泪目打在公屏上。”

网友们疯狂地刷着弹幕，满屏都是感动、泪目等字眼。

看着舞台上栩栩如生的嘉驹，很多人都忍不住破防了。

他的歌迷们更是感动得泪流不止。

叶辰和黄嘉驹并排站在一起，轻轻弹奏着电吉他的琴弦。

一阵铿锵有力的电吉他声响起，紧接着是贝斯、架子鼓的声音。

一时间，众人全都精神一振，情绪被带动了起来。

与此同时，歌曲信息出现在屏幕上。

【不再犹豫】

【填词：黄嘉驹，叶辰】

【作曲：黄嘉驹，叶辰】

【演唱：黄嘉驹，叶辰】

看到这个歌名的一瞬间，众人就是一愣。

这是叶辰出道以来，唯一一首不是自己单独创作的歌曲。

黄嘉驹的歌迷们却是第一时间反应了过来。

“这是嘉驹生前未完成的遗作。”

“叶辰这是帮嘉驹把这首歌补全了吗？”

“天啊，叶辰也太温暖了吧？”

“想不到有生之年还能听到这首歌的完整版，太感动了。”

和前世不同，这一世的《不再犹豫》只是一首未完成的半成品。

嘉驹只写了一小部分的词曲，还没来得及完成，就不幸英年早逝。

前两年，半成品的《不再犹豫》被发布到网上。

虽然仅仅只有一些零碎的片段，但大家还是听得出这是一首好歌。

一直以来，人们都觉得非常遗憾，尤其是嘉驹的歌迷，更是无比惋惜。

甚至有人把这首歌和同样是半成品的《红楼梦》相提并论，将其并列为人生两大遗憾。

还有人用残缺也是种艺术来安慰自己。

然而不论如何，遗憾终究是遗憾。

现在，叶辰把这首歌补全了，弥补了这个无数歌迷心中的遗憾。

仅冲这一点，众人便对叶辰充满了感激。

“无聊望见了犹豫，

达到理想不太易，

即使有信心斗志却抑止。”

叶辰一开口，众人就都是一惊。

他竟然是用粤语唱的，而且发音还很标准。

要知道叶辰为了这首歌，可是苦苦练习了很长时间的粤语。

他唱完后，黄嘉驹紧随其后地开口唱了起来。

“谁人定我去或留，

定我心中的宇宙，

只想靠两手 向理想挥手。”

看着嘉驹那鲜活的音容笑貌，听着那熟悉的声音。

很多歌迷都情不自禁地眼眶泛红，鼻子发酸，喉咙哽咽，眼中蒙上了一层水雾。

这一刻，嘉驹仿佛真的回来了。

叶辰和嘉驹对视一眼，默契地同时开口合唱：

“问句天几高 心中志比天更高，

自信打不死的心态活到老，

Wo ho ho ho 我有我心底故事，

亲手写上每段得失乐与悲与梦儿，

Wo ho ho ho 纵有创伤不退避，

梦想有日达成找到心底梦想的世界，

终可见。”

现场和直播间的观众们都跟着一起唱了起来。

就连坐在评审席的韩虹等五十名专业评审们，都泪花闪烁，跟着众人一起轻声哼唱着。

此刻他们忘记了自己原有的身份，只剩下了一个身份，那就是嘉驹的歌迷。

嘉驹的歌温暖阳光，积极向上，总能给人带来一种坚定的力量。

让人在失落沮丧的时候，重拾自信，斗志昂扬。

那句“问句天几高 心中志比天更高”，“自信打不死的心态活到老”，更是让人精神振奋，热血沸腾。

那些没听过嘉驹歌的年轻人，都被他的歌吸引了。

而那些年龄比较大的歌迷们，仿佛年轻了十几岁，回到了青春年少的时候。

“Wo ho ho ho 我有我心底故事，

亲手写上每段得失乐与悲与梦儿，

Wo ho ho ho 纵有创伤不退避，

梦想有日达成找到心底梦想的世界，

终可见。”

唱到最后的时候，现场已经变成了大合唱，很多人都兴奋地又蹦又跳。

还有一些摇滚乐爱好者举起了手，比着摇滚的手势。

一曲结束，很多人都已泪流满面。

就连台上的叶辰也不例外。

近距离的看着身边的嘉驹，他心中百感交集，千言万语如鲠在喉，最后只能化作泪水默默流出。

万众瞩目之下，叶辰张开双臂，和嘉驹拥抱了一下，声音哽咽地说：

“嘉驹，感谢你曾经来过，华语乐坛因为你而变得更加辉煌璀璨。”

一句话，令大家刚刚止住的眼泪再次夺眶而出。

这时，让所有人都惊掉下巴的一幕发生了。

只见嘉驹拿着麦克风，开口说道：

“想不到过了这么多年，还有人在听我的歌，我真的很欣慰，谢谢，真的很感谢你们！”

说着还冲台下的观众们鞠了一躬，再次惹得众人泪奔。

“希望我的歌能带给你们温暖、感动和力量，陪伴你们度过人生中所有的崎岖坎坷，挫折磨难。”

“摇滚不死！”

“我永远爱你们，再见！”

嘉驹双手高举，比着摇滚的手势，然后冲着观众们轻轻挥手，眼神中流露出一丝眷恋和不舍。

他的身影越来越淡，直至消失不见。

然而他的歌声却永远萦绕在人们的心间。

只要还有人在听他的歌，他就永生不死！

----------------------------------------

第100章 夺冠！感动全网

黄嘉驹的出现，无异于一颗催泪弹，引爆了所有人的泪腺。

看着他的身影渐渐消失，更多的人忍不住哭了起来。

就连总导演洪滔都在偷偷抹眼泪。

歌手休息室，刘焕叹了口气对王妃说：

“看来我这次连亚军都拿不到了。”

王妃心里也很过意不去，讪笑道：

“十年没露面，想不到现在的华语乐坛都这么厉害了，我之前还听人们说华语音乐退步很明显，看来都是骗人的。”

“不，他们没有骗你。”刘焕纠正，“华语音乐这些年确实是一直在退步，厉害的不是华语乐坛，是叶辰，是他以一己之力给大家造成了华语音乐进步的假象。”

王妃恍然道：“也就是说，现在的华语乐坛，全是这个叫叶辰的年轻人一人撑起来的？”

刘焕点头：“可以这么说。”

“后生可畏啊。”王妃苦笑，“看来我没必要复出啦，免得晚节不保。”

她虽然是天后，但是在黄嘉驹面前，也只能算是个晚辈。

别说她发挥失常，就算超常发挥，这局也输定了。

另一边，滕格尔指着屏幕里的叶辰，语气轻松地调侃道：

“叶辰这小子，不按套路出牌啊，居然会想到请一个去世的人当帮唱嘉宾，这合规吗？”

韩垒苦笑：“节目组并没有规定不能这么干，所以应该是合乎规定的。”

“要不说还是年轻人脑子活呢，我怎么就没想到这一招。”

滕格尔笑道，“早知道我就请邓俪珺，张国容，梅燕芳当帮唱嘉宾了。”

现场掌声雷动，观众们一边鼓掌一边流泪。

五十位专业评审也都站起来鼓着掌。

邓梓琪笑道：“亏叶辰想的出来，不过真的很感动。”

她也是嘉驹的歌迷，要不然也不会翻唱《喜欢你》了。

张韶含道：“看来冠军是叶辰的了。”

佳兴天下，杨蜜在办公室里看着直播，眼睛红红的，显然刚刚哭过。

“叶辰这家伙真是狡猾，难怪他说我猜不到，这要是能猜到才怪。”

直播间的弹幕层层叠叠，连画面都看不清了。

“看到嘉驹的那一刻我真的泪奔了。”

“这场演出简直是世纪合唱啊，太感人了！”

“多么希望嘉驹真的还活着。”

“如果嘉驹没死，华语乐坛的历史将被改写。”

“嘉驹永远滴神。”

“嘉驹，你在另一个世界还好吗？有这么多人依然还在听你的歌，你一定会很欣慰吧。”

“每次听嘉驹的歌，我都充满了动力和斗志，不管遇到再大的困难，都能坚强地走下去。”

“自信打不死的心态活到老，不再犹豫，干就完了！”

“叶辰真是有心，感谢他让我们再次看到舞台上唱歌的嘉驹。”

“叶辰补的歌词和曲子太好了，和嘉驹的词曲搭配得天衣无缝，一点违和感都没有，就跟嘉驹写的一样。”

“天才，叶辰绝对是个天才！”

叶辰并没有急着下台，而是拿着麦克风，眼泛泪花，认真地说：

“嘉驹是我的偶像，我从小就喜欢听他的歌，正是因为受他的影响，我才走上了歌手的道路。”

“有的人死了，但是他还活着，真正的死亡是遗忘，只要我们还记得他，只要还有人在听他的歌，他就永远不会死！”

“生命不在乎得到什么，只在乎做过什么，摇滚精神，永垂不朽。”

“谨以此曲，向我的榜样黄嘉驹先生致敬，希望他在另一个世界，继续摇滚，一直，一直地唱下去！”

叶辰的发言更是令无数人潸然泪下。

“呜呜呜，太感动了。”

“叶辰每次都能精准地戳中我的泪点。”

“冠军！冠军！冠军！”

滕格尔、刘焕和韩垒、王妃他们重新回到了舞台上。

“感谢叶辰为我们带来的这场别开生面的演唱，相信很多人都跟我一样哭成了泪人，害得我还要重新补妆。”

何炯开了个玩笑，调节了一下现场悲伤的气氛。

“言归正传，到此为止，演唱环节就正式结束了，接下来是投票环节。”

“请各位评审为你们心怡的歌手投上宝贵的一票。”

五百名大众评审，还有五十名专业评审，纷纷按下手中的投票器，为自己喜欢的歌手投票。

何炯分别采访了叶辰等人几句。

没多久，投票结束，工作人员统计出了每组的票数。

洪滔拿着投票结果来到台上。

众人全都目不转睛地盯着他，心脏怦怦狂跳。

就连刘焕和滕格尔都不禁紧张得手心冒汗。

“接下来宣布一下总决赛的投票结果……”

说到这里，洪滔突然停了下来，拿起一瓶矿泉水喝了几口。

“本节目由……联合冠名播出……”

众人顿时都心态炸裂了。

“淦，我就知道！”

“我四十米的大刀收不住了。”

“韩虹听了想打人。”

“能不能别总是搞人心态，痛快点不行吗？”

洪滔咳嗽了两声，继续念道：

“下面我宣布，获得本季《我是歌手》季军的是……刘焕老师，258票！”

刘焕双手合十，微微鞠躬，脸上露出释然的笑容。

终于结束了。

这个结果早在他的意料之中。

观众们也都能接受，毕竟叶辰和滕格尔今天表现得真的很强。

“获得亚军的是……滕格尔老师，312票！”

“本季《我是歌手》的冠军是……叶辰，430票！”

哗！

现场顿时轰动了，所有人都站起身，卖力地拍着巴掌。

热烈的掌声像是大年三十的鞭炮一样，噼里啪啦地响个不停。

“啊啊啊，太好啦，叶辰赢啦！”

“恭喜叶辰！”

“恭喜恭喜，叶辰yyds！”

“叶辰实至名归！”

刘焕和滕格尔、韩垒、王妃他们也都纷纷和叶辰拥抱，向他道喜。

虽然输给了一个晚辈，但是他们一点也不觉得丢人，反而因为华语乐坛出现了一个这么厉害的人才感到欣慰。

接下来，叶辰说了一番获奖感言，感谢了很多人，包括黄嘉驹、杨蜜等等。

至此，这一季的《我是歌手》圆满结束。

没过多久，叶辰夺冠的消息就登上了微博热搜。

他和黄嘉驹合唱《不再犹豫》的视频，更是传遍了全网。

无数网友都被这场跨越时空的经典合唱感动到了。

----------------------------------------

第101章 身价暴涨，泱妈邀约

叶辰连着在微博热搜上霸榜了三天。

不仅是因为他拿了冠军，更是因为他跟黄嘉驹的合唱太过经典。

连续三天，网友们一直在议论这件事。

很多没听说过黄嘉驹的年轻人，受叶辰的影响，都纷纷跑去听他的歌。

听完之后，他们这才知道曾经的华语音乐有多辉煌，才意识到这些年听的都是垃圾。

要不是叶辰的出现，还不知道要被这些垃圾音乐祸害多久。

与此同时，叶辰的身价暴涨，通告费、代言费全都上调了一个档次。

短短三天，公司就接到了无数的代言和通告，都是找叶辰的。

叶辰让杨蜜都帮自己推掉了。

这段时间太累了，一直在到处赶通告，他想好好休息一段时间。

要是其他的艺人，绝对不敢这么做。

公司让你干什么就得干什么。

你想不干就不干？开什么玩笑？

然而叶辰不是普通的打工人，他还是公司的股东，跟杨蜜的关系也不一般。

不过杨蜜并没有把所有的通告都推掉，还是给叶辰留了一个。

还有一个多月就是国庆节了，一年一度的国庆联欢晚会正在筹备当中。

晚会的总导演看中叶辰的才华和人气，邀请他参加。

能参加泱妈举办的联欢晚会，那可是一种至高无上的荣耀。

多少明星艺人想让都没这个机会。

现在人家总导演主动邀请叶辰参加，杨蜜当然不会傻到拒绝，也不敢拒绝。

叶辰对此也没意见，反正还有一个月的时间，足够他休息了。

另外就是网剧《盗墓笔记》，寻找拍摄团队、演员、搭建场地等都需要时间，起码要一个多月后才能开机。

接下来的这一个月，叶辰都没什么事。

“蜜姐，我想回家住一段时间。”

吃饭的时候，叶辰对杨蜜说道。

他已经有段时间没回家了，不知道父母和妹妹怎么样了。

杨蜜笑道：“没问题，不过在这之前，还有件事想请你帮个忙。”

“客气了不是？咱俩谁跟谁啊，什么事，你尽管说！”

“我最近接了部电影，马上就要进组开拍了，导演想让你帮忙写首主题曲。”

自从叶辰给《大鱼海棠》写了主题曲之后，很多导演、制片人都意识到了主题曲的重要性。

毫不夸张地说，一首好的主题曲可以帮电影多赚几千万的票房，甚至可以拯救一部电影。

比如《大鱼海棠》就是如此，上映到现在，已经拿下了六亿多票房。

叶辰的主题曲《大鱼》功不可没，否则一部冷门的动画电影不可能取得这么好的票房成绩。

于是乎那些电影导演们蠢蠢欲动，都想请叶辰帮忙写主题曲。

“嗨，我还以为是什么大不了的事，不就是写首歌嘛，分分钟的事。”

叶辰想都没想就答应了。

“电影名字叫什么？”

杨蜜道：“小时代。”

“噗！”

叶辰刚喝的水瞬间喷了出来，喷了杨蜜一脸。

“你干嘛？”

杨蜜连忙拿纸巾擦脸。

“不好意思，我不是故意的。”

叶辰尴尬地问，“你确定是小时代？”

“是啊，有什么问题吗？”

“蜜姐，我建议你还是别演这部电影了，这是部烂片儿。”

杨蜜惊讶地看着叶辰，疑惑地问：

“电影都还没拍，你怎么知道是烂片儿？”

“……”

叶辰：“我看过原著，原著都不怎么样，电影能好吗？”

“那可不一定，再说我都签约了，拒演的话可是要交违约金的，这又是我主演的第一部电影，还是我们公司投资的……”

“我们公司也投资了？”

“是啊，占股30％呐。”

杨蜜不好意思地说，“我要是不投资的话，也不可能这么顺利地拿下女一号。”

杨蜜虽然在电视剧领域很火，但是还从来没演过电影。

电影和电视剧是两码事，电视剧演员想去演电影，难度还是很大的。

一般电影导演都看不上电视剧演员，哪怕你名气再大。

这也就是郭小四，只看重人气，不看重演技，再加上杨蜜的公司是投资方，才让杨蜜当了女一号。

叶辰也没说什么，虽然《小时代》口碑很烂，但票房还是可以的。

如果没记错的话，光是第一部就净赚了好几个亿。

和乐坛一样，电影市场也充斥着很多烂片。

可是架不住有的观众就是爱看啊！

每个类型的电影都有它的受众。

这种畸形的现象也不是他能改变的。

他是个歌手，能改变音乐圈的不正之风就已经不错了。

杨蜜见叶辰为难的样子，郁闷地说：

“叶辰，你刚才答应的好好的，不会反悔吧？”

“这可是我主演的第一部电影，还是我们公司投资的，你可不能不管。”

“电影赚的越多，你的分红也就越多不是吗？”

叶辰叹气道：

“唉，行吧，不过你要答应我一个条件。”

“这部电影的口碑要是扑街了，以后你再接片子，先给我看看，我帮你把把关。”

“好，可以。”杨蜜笑道，“等电影开机后，你去剧组看看，找找灵感。”

几天后，《小时代》在魔都开机。

叶辰和杨蜜一起去了片场。

“叶辰老师，你好！”

听到有人跟自己打招呼，叶辰连忙转过身，身后却空无一人。

我靠，闹鬼了？

视线下移，他这才发现一个小学生正抬头看着他。

“小朋友，你也是我的粉丝吗？

你怎么进来的？难道你是童星？你的爸爸妈妈呢？”

听着叶辰的话，那个“小朋友”脸上的笑容顿时凝固了。

杨蜜见状走了过来，笑着对叶辰说：

“叶辰，你和郭导聊得怎么样？”

叶辰一怔：“郭……郭导？”

“是啊，你不认识他吗？”杨蜜道，“我给你们介绍一下吧，这位就是我们电影的导演。郭导，这是叶辰。”

最怕空气突然的安静。

愣了两秒，叶辰反应过来，连忙弯下腰，伸出手，礼貌地笑道：

“郭导您好，幸会幸会，久仰大名，如雷贯耳，您真是一表人才啊！”

郭小四嘴角一抽，讪笑道：

“您好，叶辰老师，很高兴认识您。”

----------------------------------------

第102章 和大蜜蜜合唱《时间煮雨》

叶辰正要和郭小四握手，突然想到关于他的一些传闻，伸到一半的手又连忙缩了回去。

“……”

郭小四的手僵在半空，要多尴尬有多尴尬。

杨蜜凑到叶辰耳边，悄悄道：

“叶辰，你这是干什么呢？”

叶辰讪讪一笑：

“郭导，时间有限，客套就免了，我们还是聊正事吧。”

“好。”

郭小四勉强挤出一个笑容，带着叶辰和杨蜜来到导演棚。

“请坐。”

落座后，郭小四拿出一份剧本大纲递给叶辰。

“这是我们的剧本大纲，叶辰老师，请您过目。”

“好的，我先看看。”

叶辰翻看了起来。

前世他并没有看过《小时代》这部电影，但是对于大概的人物和情节，多少也有些耳闻。

看完剧本大纲后，他判断这一世的《小时代》和前世并没有什么区别。

“郭导，你想要一首什么样的主题曲呢？”

“我想要一首男女合唱的情歌，最好是融合青春、浪漫、悲伤等元素……”

听完郭小四的话，叶辰随手拿起桌上的笔，埋头在纸上写了起来。

不一会儿，一首主题曲就出炉了。

“好了，郭导，你看看吧。”

“这么快！”

郭小四一惊，他听说叶辰的音乐才华很恐怖，没想到竟恐怖到这种程度。

他拿过歌词纸看了起来。

“时间煮雨。”

“风吹雨成花，

时间追不上白马，

你年少掌心的梦话，

依然紧握着吗

……”

郭小四的眼睛渐渐亮了起来，越看越是激动。

看完后已经对叶辰的才华佩服得五体投地。

“叶辰老师，您的歌词写的太好了！”

“要不是亲眼所见，我绝对不信有人能在这么短的时间内写出这么好的歌词，而且还是命题作文。”

“还好您没有写小说，否则就没我什么事了。”

郭小四毕竟是作家出身，文字功底还是可以的。

前世，《时间煮雨》的歌词就是他写的。

此外他给春哥写的《蜀绣》也很不错。

叶辰道：“要是没什么问题的话，今天就可以开始录制了，我还赶着回家呢。”

“对了，你不是说主题曲是男女合唱吗？女歌手找好了吗？”

郭小四一指杨蜜：

“我打算让我们电影的女一号杨蜜跟你合唱。”

“啥？”

叶辰看了杨蜜一眼，杨蜜一脸期待的表情。

“郭导，你是认真的吗？她哪儿会唱歌啊！”

“叶辰，你什么意思？”杨蜜美目圆睁，娇嗔道，“你瞧不起我是吧？”

郭小四认真道：“不会可以学嘛，我也不要求唱得多好，差不多就行。”

“蜜蜜是女一号，由她来唱主题曲，会更有噱头。”

“现在临时找其他的女歌手也来不及了。”

“录音棚我已经联系好了，你们随时可以去录歌。”

“唉，行吧。”

叶辰和杨蜜乘车来到录音棚。

这家录音棚在魔都很有名气，不少歌手都在这里录过歌。

老板以前是音乐学院的老师，除了经营录音棚，他还偶尔教一教音乐。

“叶辰老师，杨老板，您二位跟我来。”

录音棚的老板带着叶辰和杨蜜来到录音室。

杨蜜看不懂曲谱，叶辰只好先唱了一遍，给她打了个样，让她照葫芦画瓢。

“风吹雨成花，

时间追不上白马

……”

“跑调了，重来。”

杨蜜刚唱了一句，叶辰就打断了她。

她只好又重新唱了一遍。

“停，还是不行，你的音准有问题。”

“不对，再来。”

“你没吃饭啊，唱的有气无力的。”

“说了好几遍了，你怎么还是听不懂，真是笨到家了。”

杨蜜一连唱了好几遍，叶辰都没有通过。

而且当着外人的面，叶辰一点面子都没给她留，把她批得体无完肤。

杨蜜都快哭了，心里不免有些怨气，委屈地说：

“叶辰，我好歹也是你的老板，你能不能给我留点面子？”

“人家又不是专业歌手，跟你当然更是没法比，你要求严格我可以理解，我也知道自己唱功确实不行。”

“可你就不能耐心温柔点吗？哪有你这样的，我自从毕业后，还没被人这么训过。”

杨蜜越说越委屈，最后竟然伤心地哭了起来。

叶辰顿时手足无措，只得慌乱地安慰她。

“额，我的语气是有点重了。”

“蜜姐，你别哭了，我错了还不行吗。”

“你可是高冷女总裁啊，怎么跟个小女孩儿似的说哭就哭，人家还看着呐。”

录音棚老板干咳一声：

“咳咳，那什么，你们两位先聊着，我出去抽支烟。”

说着走了出去，留下叶辰和杨蜜两个人。

杨蜜也意识到自己有些失态了，脸色绯红，娇嗔道：

“还不都怪你？”

“好好好，都怪我，现在我们可以开始录歌了吧？”

叶辰觉得安慰女人，比写首新歌还累。

他参加了这么多期《我是歌手》，一期比一期难度大，都没这么心累过。

杨蜜不是个小心眼儿的女人，心胸还是很宽广的，情绪来得快去得也快，很快就多云转晴了。

这次叶辰吸取教训，态度温柔了很多，耐心地教导着杨蜜。

杨蜜脑子聪明，学得也很快，虽然跟专业歌手还是没法比，但勉强算是过关了。

反正郭小四的要求也不高。

“风吹雨成花，

时间追不上白马，

你年少掌心的梦话，

依然紧握着吗。”

杨蜜的唱功进步了不少，一边唱，一边深情地注视着叶辰，像是看着自己的恋人。

“云翻涌成夏，

眼泪被岁月蒸发，

这条路上的你我她，

有谁迷路了吗。”

叶辰也扭头看向她，四目相对，爱意在两人的眼神中流转。

录音室里的气氛变得温馨浪漫甜蜜。

此时此刻，全世界仿佛只剩下了他们两个人。

情到深处，叶辰牵起了杨蜜的手，两人十指紧扣，互相深情凝望，配合默契地同时开口合唱。

“我们说好不分离，

要一直一直在一起，

就算与时间为敌，

就算与全世界背离。”

“天真岁月不忍欺，

青春荒唐我不负你，

大雪求你别抹去，

我们在一起的痕迹，

大雪也无法抹去，

我们给彼此的印记，

今夕何夕，

青草离离，

明月夜送君千里，

等来年 秋风起。”

一曲结束，叶辰和杨蜜却还沉浸在那温馨浪漫的氛围里。

他们仿佛谈了一场刻骨铭心的恋爱。

两人手牵着手，四目相接，深情凝视着对方，脸越贴越近。

分不清谁更主动，也许是水到渠成。

两人如同蜻蜓点水，轻轻地吻了一下……

----------------------------------------

第103章 脱单了

时间仿佛凝固一般。

录音室外，老板都看傻眼了，嘴里的烟掉到地上都没发现。

他现在要是拿出手机，把里面的那幕拍下来传到网上，绝对是热搜头条啊。

当然，他不敢这么干，真要是那样的话就等着打官司吧。

老板慌忙走到外面，重新点燃一支烟，心里感叹年轻真好。

没过多久，叶辰和杨蜜从里面走了出来。

两人的神色都有些不自然，杨蜜的脸红扑扑的，娇羞无限。

叶辰干咳一声。

“咳咳，老板，歌录好了吗？”

“啊？啊，录好了，录好了，我这就给你发过去。”

老板把录好的歌曲发给叶辰。

叶辰和杨蜜离开了录音棚。

回去的车上，两人沉默无言。

车厢里的气氛有些尴尬。

半晌后，杨蜜终于还是忍不住开口了。

“叶辰，你就没什么想跟我说的吗？”

“额，说什么？”

叶辰假装听不懂。

杨蜜没好气地白他一眼。

“我的初吻都被你夺走了，难道你就没什么要跟我说的？”

“你的意思是，想让我对你负责？”

“好啊，这可是你说的。”

杨蜜撩了撩耳边的鬓发，娇媚一笑：

“你打算怎么对我负责。”

“……”

愣了片刻，叶辰试探着问：

“要不我当你男朋友？”

“你这是在向我表白吗？”

“应该……算是吧。”

杨蜜无语：“什么叫算是？说话别模棱两可的。”

“那我现在正式向你表白。”

叶辰坐直身体，一本正经地问：

“蜜姐，你愿意当我女朋友吗？”

“哪有你这样表白的？”

杨蜜心中窃喜，嘴上却不满地说：

“连束花都没有。”

叶辰向外一看，路边刚好有家花店。

“停车。”

杨蜜停下车，看着叶辰向花店跑去。

不一会儿，叶辰捧了一束玫瑰花回来。

把花递给杨蜜，他又重新问了一遍。

“蜜姐，你愿意当我女朋友吗？”

“我愿意。”

杨蜜连半点犹豫都没有，直接就答应了。

叶辰都懵了。

事情比他想象得顺利得多。

以前总听人家说追女孩子很麻烦的，怎么他和别人不一样啊。

而且他总觉得不是自己在追杨蜜，而是杨蜜在一步步引导他上钩。

好像杨蜜早就吃定他了一样。

不管怎么说，反正就这么稀里糊涂地脱单了。

从今天开始，叶辰正式摆脱了单身狗的身份，开始了自己的软饭……恋爱生活。

回到《小时代》剧组，叶辰把录好的歌交给郭小四。

郭小四听了一遍，非常满意。

剧组给杨蜜安排了五星级酒店。

叶辰本来想再订一间房，杨蜜却说没那个必要。

他一想也是，反正两人已经确定了关系，都是成年人了，没必要遮遮掩掩的。

当天晚上，叶辰就住进了杨蜜的房间。

翌日。

叶辰起床穿衣，扶着腰走出了卧室，刷牙洗漱，下楼吃了点早餐，给杨蜜带回来一份儿。

在床上吃完早餐，杨蜜问：

“你什么时候走？”

“马上，十点的机票。”

“我就不送你了，行动不方便。”

“嗯，你多休息休息吧，今天就先别拍戏了，跟郭小四请天假，你是女主，又是投资方，他不敢不同意的。”

杨蜜脸一红：“知道了，我让司机送你，落地后记得给我打电话报平安。”

“放心，我一下飞机就联系你。”

告别杨蜜，叶辰乘车来到机场，坐上了飞往天海市的飞机。

“叶辰老师？真的是你啊！”

刚落座，旁边的一个女孩儿就认出了他。

叶辰一看，觉得有些眼熟，好像在哪里见过。

“我是杨梓。”女孩儿自我介绍。

“哦，原来是夏雪啊，我说怎么看着有点眼熟呢，我可是看着你的电视剧《家有儿女》长大的。”

这个女孩儿正是演员杨梓，童星出道，最出名的角色是《家有儿女》里的夏雪。

杨梓听叶辰说看过她的电视剧，顿时更开心了，激动地说：

“叶辰老师，我可是你的粉丝，你来之前，我正听你的歌呐。”

“没想到一扭头你就出现了，真是太奇妙了，你也是去天海吗？”

叶辰点头：“没错，我家是天海市的，你去天海干什么？”

“我去那里拍戏，电影《烈火英雄》，关于消防员灭火的……”

天海市前几年发生过一起化工厂爆炸事故，当时牺牲了很多消防战士。

最美逆行者的话题还上过热搜，感动了全国无数人。

杨梓参演的电影《烈火英雄》正是根据那件事改编的，主要取景地在天海。

叶辰很高兴能有一部反映家乡英雄事迹的电影。

有个话唠陪自己聊天，旅途也没那么无聊了，时间过得快了很多。

落地后，叶辰和杨梓出了机场，互相留了联系方式。

叶辰给杨蜜打电话报了个平安，听说她还在不舒服，不由得有些歉疚。

父母知道他今天回家，专门请了两天的假，打算和他好好聚一聚。

自从成名之后，叶辰一直和家人聚少离多。

父亲叶天明开车来机场接他，一路上父子俩聊了很多。

回到家后，母亲早已算准时间，准备了一桌热腾腾的饭菜，都是叶辰爱吃的。

妹妹叶傲雪的高考成绩刚下来，考得还不错，应该能上双一流。

一家人团聚，其乐融融。

吃饭的时候，叶辰问家里这些日子有没有什么事。

父母说大事倒是没有，小麻烦却不断。

原来狗仔泄露了叶辰的家庭住址，经常有粉丝来观光打卡，已经影响了家人的生活。

还有就是一些八辈子不联系的亲戚，天天上门来借钱，有的甚至连铺盖卷都带来了，扬言借不到钱就在叶辰家门口住下不走了。

叶辰的父母被逼无奈，只好报了警，对方这才灰溜溜地滚蛋。

叶辰问：“爸，妈，我上次回家不是给了你们三百万吗，怎么不去买套新房？”

“买房是大事，哪能说买就买，这不是想等你回来商量商量吗。”

父母已经把叶辰当作了家里的主心骨。

叶辰道：“正好明天没什么事，我们一家人一起去售楼部看看。”

----------------------------------------

第104章 孤勇者

翌日，叶辰和家人来到售楼部看房，直接挑选了个天海市最豪华高档的别墅区，买了套独栋别墅。

看房、验房、交款、签合同，一气呵成，不到的一天的时间就弄完了。

有钱人的生活就是这么朴实无华。

这套别墅还是带豪华装修的，连装修都省了，直接拎包入住。

然后叶辰找了个搬家公司，两天后就搬到了新房子里。

父母和妹妹都觉得像是做梦一样，他们怎么也没想到这辈子还能住上这样的豪宅。

叶辰让父母辞了工作，踏踏实实地在家养老。

接下来这段时间，他除了陪伴家人，就是更新《鬼吹灯》《盗墓笔记》两部小说。

每天晚上睡觉前，杨蜜都会和他视频通话。

一晃过去了半个多月的时间，《大鱼海棠》下映，总票房10.18亿，成为了龙国唯一一部票房过十亿的动画电影。

导演梁轩第一时间给叶辰打来电话，向他表示感谢。

所有人都知道，没有叶辰的主题曲，《大鱼海棠》绝不可能取得这么高的票房。

这更加进一步地刺激到了其他的影视剧导演。

尤其是那些计划在国庆档上映的电影方，都在千方百计地联系叶辰，想请他帮忙写主题曲。

票房分账下来后，梁轩立刻让人把一千多万打到了叶辰的账户里。

“叮，系统随机任务发布，请宿主创作三首电影主题曲，任务完成后将获得奖励。”

久违的系统提示音响了起来。

叶辰几乎都快忘记系统的存在了。

人家的系统像是有KPI一样，隔三差五就发布一条任务。

他的系统就是条躺平的咸鱼，不是一般的佛系，经常超长待机，偶尔还会掉线。

不过这样也好，他不喜欢那种被系统支配的感觉，好像自己是系统的工具人一样。

就算没有系统的辅助，凭借前世的记忆他也能混得不错。

“三首电影主题曲，我已经写了两首，一首《大鱼》，一首《时间煮雨》，《十年人间》是网剧，应该不算，还差一首。”

就在叶辰想着给杨蜜打个电话，问问她都有哪些电影剧组联系自己时，突然接到了杨梓打来的电话。

“杨梓啊，找我有事吗？”

“叶辰老师，冒昧地打扰您，万分抱歉。”

杨梓解释道，“是这样的，我们的电影马上就要杀青了，还差一首主题曲。”

“导演听说我认识您，所以……就想让我问问您，能不能帮我们的电影写一首主题曲。”

“您要是不想写也没关系，直接拒绝就好。”

说曹贼曹贼到。

叶辰怀疑系统有未卜先知的能力，故意给他发布这样的任务。

贴心！

“好的，我答应了。”叶辰笑道，“你们的电影是歌颂我家乡英雄事迹的，这个忙我理应要帮，就当是向消防英雄致敬。”

杨梓没想到叶辰答应得这么痛快，激动地说：

“好的叶辰老师，我这就把电话给导演，让他跟您说。”

不一会儿，对面传来一个中年男人的粤普口音。

“叶辰老师您好，我是《烈火英雄》的导演林朝贤，听说您愿意给我们的电影写主题曲是吗？”

“是的，林导，能说下你的要求吗？”

林朝贤大致说了一下，总之就是歌颂消防战士英勇无畏、不怕牺牲的伟大精神。

然后歌词要通俗易懂，旋律朗朗上口，传唱度高。

叶辰在脑海里搜索了一下，很快就找到了一首合适的歌曲。

蛄蛹……不对，孤勇者。

这首歌岂止是传唱度高啊，那简直是家喻户晓，三岁小孩儿都会唱，几乎成了一首儿歌。

前世，每次听到一群小学生在楼下唱这首歌，他就觉得头疼。

“林导，我这里正好有一首前不久刚写的新歌，本来是给一款游戏写的，还没有发布。”

“我觉得这首歌的主题跟你们电影挺符合的，要不我先唱一遍，你听听？”

林朝贤没想到叶辰这里有现成的，那就更省事了，连忙激动地说：

“好，叶辰老师，那就麻烦您唱一遍吧。”

叶辰清了清嗓子，开口清唱起来。

“都 是勇敢的，

你额头的伤口 你的 不同 你犯的错，

都 不必隐藏，

你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我。”

叶辰的声线磁性十足，极富魅力，即便没有伴奏，依然是那么好听。

林朝贤一下子就被他的歌声吸引住了。

“爱你孤身走暗巷，

爱你不跪的模样，

爱你对峙过绝望，

不肯哭一场

……”

听到这里，林朝贤的眼睛情不自禁地亮了起来，心情愈发激动，情绪跟着歌曲的旋律上下起伏。

虽然他不懂歌，但是直觉告诉他，这是首好歌！

而且从歌词表达的内容来看，确实和他们电影的主题十分契合。

这次果然找对人了！

“去吗？去啊！以最卑微的梦，

战吗？战啊！以最孤高的梦，

致那黑夜中的呜咽与怒吼，

谁说站在光里的才算英雄。”

听叶辰唱完之后，林朝贤激动的情绪依然久久无法平静。

因为开着外放，旁边的杨梓也听得一清二楚。

拍这部电影期间，她了解了很多消防战士的感人事迹。

听到这首歌，再联想到那些可歌可泣的故事，杨梓的情不自禁地泛起了泪花。

不用看电影，光是听这首歌，都能感受到消防战士等英雄们的伟岸形象。

“导演，您觉得这首歌怎么样？”叶辰问。

林朝贤的语气十分兴奋。

“好，很好，这就是我想要的主题曲！”

“叶辰老师，这首歌我们要了，版权费不是问题，您开个价吧。”

“版权费就不要了。”

叶辰郑重地说，“听说为了拍摄这部电影，您采访了很多牺牲的消防战士的家属，麻烦您替我把这笔钱捐给他们吧，就当是我的一份心意。”

林朝贤更是对叶辰刮目相看，语气由礼貌，变为敬重，认真道：

“叶辰老师，您这么火果然是有道理的。”

“您放心，我一定替您把这笔钱捐出去，我先替那些英雄的家属们谢谢您了！”

----------------------------------------

第105章 新歌上线，火爆全网

林朝贤在天海市找了一家录音棚。

虽然跟帝都、魔都的没办法比，但也算是设备齐全。

双方约好时间，在录音棚会面。

林朝贤百忙之中抽出时间，亲自来到了录制现场。

当然不只是为了一首主题曲，这种事轮不到他亲自出马。

他主要是想亲自见叶辰一面，当面向他表示感谢。

“叶辰老师您好，我是《烈火英雄》的导演林朝贤。”

叶辰一到，林朝贤就连忙迎了上来，态度十分恭敬。

“林导您好。”

叶辰和林朝贤握了握手。

对这位来自香江的导演，他印象还是很深刻的。

前世，林朝贤可是票房过百亿的大导演。

不过现在他那几部军事题材的大片都还没拍。

简单寒暄了两句，录制正式开始。

叶辰来到录音室，戴上耳麦，冲外面的录音室比了个手势。

录音师和林朝贤也都戴着耳麦，听着叶辰的现场演唱。

之前只是清唱就已经很惊艳了，现在加上了伴奏，更是震撼力十足。

其他的歌手一首歌起码得录好几遍，有时候一首歌录十天半个月都是常有的事。

叶辰就省事多了，只录了两遍。

这还是因为他对自己要求太严格，觉得第一遍还不够完美，所以多录了一遍。

林朝贤和录音师都觉得第一遍就已经很好了。

现场演唱的震撼力和感染力更强。

当叶辰唱到副歌的高朝部分时，林朝贤和录音师都忍不住红了眼眶。

录完后，录音师把U盘交给林朝贤。

“叶辰老师，太感谢您了，有了您这首主题曲，我们电影的票房有希望破20亿！”

林朝贤对叶辰千恩万谢。

叶辰笑道：“自信点儿，30亿也不是没可能。”

“30亿？我连想都不敢想。”

“哈哈，那我要是说你以后单部电影票房能过50亿，总票房破百亿呢？”

“叶辰老师，您真会开玩笑。”

林朝贤还以为叶辰说的是客套话。

“我是认真的。”叶辰道，“以后林导新电影需要投资的话，可以联系我，我们公司现在正向影视制作方面转型。”

“没问题！”林朝贤爽快地说，“以后拍新电影，我一定第一时间联系您。”

“叮，任务完成，随机发放任务奖励。”

“叮，恭喜宿主获得钢铁之肾。”

“恭喜宿主获得影帝级演技。”

“恭喜宿主获得剧本《夏洛特烦恼》《少年的你》《我不是药神》。”

“恭喜宿主获得神级说唱技能。”

系统的奖励还是一如既往的丰厚。

嗯，这系统能处，有奖励它是真给。

“钢铁之肾？”

叶辰摸了摸自己的腰子，嘴角微微上扬。

与此同时，正在拍戏的杨蜜莫名感到一阵寒意。

“神级说唱技能。”

叶辰想到即将到来的国庆联欢晚会，决定唱一首正能量的华夏风说唱歌曲。

至于那三部剧本，他打算找个合适的机会给杨蜜，就说是自己写的。

……

又过了半个月。

叶辰每天日更十几万字，一口气将《鬼吹灯》《盗墓笔记》完本。

读者们全都乐坏了。

“哈哈哈，太爽了，居然一下子更新了这么多。”

“麻烦其他作者学学。”

“这才是真正的作者。”

“感觉两位作者好像在较劲一样，要么都不更新，要么同时爆更。”

“这两本书题材相同，一直被读者拿来比较，两位作者肯定也受到了影响。”

“我觉得《鬼吹灯》比《盗墓笔记》好看。”

“胡说八道，《盗墓笔记》比《鬼吹灯》精彩多了。”

读者们在网上争论了起来，有的说《鬼吹灯》好，有的觉得《盗墓笔记》更好。

这件事甚至上了微博热搜，越来越多的网友加入到了讨论之中。

两本小说成功火出了圈儿。

杨蜜瞅准时机，让工作人员公布了《盗墓笔记》网剧即将开拍的消息，并且透露了演员阵容。

“李亦锋饰演吴邪？他以前都是演仙侠剧的，能行吗？”

“等等，我在演员名单里好像看到了叶辰的名字。”

“卧槽，还真是叶辰啊，他居然饰演小哥儿？！”

“会不会是同名啊，叶辰只是个歌手，没听说过他会演戏啊！”

“应该是个同名的新人演员吧？”

“我刚刚上网搜了一下，根本没有叫叶辰的演员。”

网剧《盗墓笔记》的官微又发布了一条微博，证实饰演张起灵的正是歌手叶辰。

轰！

微博顿时炸了锅。

“天啊，叶辰要演张起灵？”

“卧槽，这消息还真是劲爆啊。”

“叶辰长得很帅，外形还是很适合张起灵的，就是不知道演技怎么样。”

“他一个歌手，哪儿有什么演技啊，这下我的小哥毁了。”

“估计盗墓笔记的作者此刻已经哭晕在厕所里了吧？”

“叶辰这不是瞎胡闹吗，你说你专心唱歌多好，演什么戏啊。”

“叶辰啊，演戏这行水很深，你把握不住啊，步子大了容易……”

网友们的反应各不相同，有的表示期待，有的痛心疾首，觉得叶辰不务正业，苦口婆心地规劝他。

眼看国庆节马上就要到了。

为了给电影宣传造势，《烈火英雄》《小时代》几乎同时发布了主题曲。

《孤勇者》《时间煮雨》一上线，立刻引起了轰动。

“卧槽，叶辰又写新歌了？！”

“又是电影主题曲，还是两首？”

“叶辰怎么跑去给郭小四写主题曲了？你被绑架了就眨眨眼。”

“对不起，叶辰，我不该说你不务正业，我错了。”

很快，两首歌的播放量就都突破了一千万。

“《孤勇者》太燃了，我听哭了。”

“谁说站在光里的才算英雄，燃炸了好吗？”

“向那些默默守护我们的英雄们致敬。”

“你以为的岁月静好，不过是有人再替你负重前行。”

“龙国人始终被一小部分人保护得很好，向所有与黑暗搏斗的孤勇者们致敬。”

“谢谢你们用生命，给了我们一个幸福安定的生活。”

“太感人了，我一定要去看《烈火英雄》。”

“《时间煮雨》也很好听啊，没想到大蜜蜜唱歌还不错。”

“叶辰和杨蜜太般配了，这对cp给我锁死！”

“听了《时间煮雨》，我不禁想起了自己的青春岁月。”

----------------------------------------

第106章 大牌云集的联欢晚会

国庆节临近，叶辰回到帝都，去泱视总部参加联欢晚会的彩排。

排练大厅。

叶辰刚一到，就看到了很多熟人。

有郭得钢、于慊，沈滕，韩虹，刘焕，邓梓琪，张韶含。

大家看到他，都停止了排练，走过来和他打招呼。

“叶辰，我们又见面了。”

“郭老师，于老师，你们好。”

正和郭、于二位聊着，沈滕带着搭档走了过来。

“叶辰，不对，现在该叫你老板啦。”

沈滕对身边的搭档介绍道：

“马俪，我给你介绍一下，这位就是我经常跟你提起的叶辰，我的好朋友，现在是我们麻花剧团的大股东，要不是他我们剧团早就倒闭了。”

“还用你介绍？我可是叶辰老师的粉丝。”马俪笑着伸出手，恭敬地说：

“叶辰老师您好，我特别喜欢您的歌。”

“你好俪姐，我也很喜欢你和滕哥的小品。”

叶辰刚和沈滕他们聊了两句，韩虹和刘焕、邓梓琪、张韶含他们也围了过来，都十分热情地跟他打招呼。

“叶辰，上次在《我是歌手》赢了我们还不够，又来这里抢我们的风头来啦？”

韩虹开了句玩笑。

刘焕笑道：“以后参加节目之前得多打听打听，要是叶辰参加的话，我们就不参加了，要不然风头都被他抢了。”

“韩虹老师，刘焕老师，你们真会开玩笑，上次只是侥幸而已，能跟你们同台表演，我很荣幸。”

邓梓琪笑着问：“叶辰，你今天打算唱什么歌呀？”

“暂时保密，我只能告诉你是首新歌。”

“又是新歌？”

几人都惊呆了。

张韶含像看怪物一样看着叶辰。

“你刚写了两首电影主题曲，现在又唱新歌，难道你真的一点创作瓶颈都没有吗？”

邓梓琪羡慕地说：

“真不知道你的脑子是怎么长的，我真想跟你换换头。”

叶辰笑道：“那画面太美我不敢看啊。”

“现在各大音乐平台的排行榜都被你霸榜了。”

韩虹的语气中满满的羡慕。

刘焕也羡慕地说：

“是啊，就连他几个月前的老歌，都在排行榜前十，这热度真是没谁了。”

叶辰身边的人越聚越多，俨然形成了一个以他为核心的小圈子。

就连一些不认识他的明星们，也都过来和他打招呼。

多个朋友多条路，叶辰的实力有目共睹，和他搞好关系肯定没错。

“叶辰你好，我是黄小明。”

“你好，小明哥。”

“我很喜欢你的歌，希望以后有机会能跟你合作。”

黄教主情商很高。

“一定一定。”叶辰笑着问，“小明哥今天表演的什么节目？”

“一首英文歌。”黄小明笑道，“我的唱功很一般，和你这种专业歌手没法比，千万别笑话我啊。”

“怎么会呢？”

叶辰心想，笑话算什么，你将来很可能成为网友们的鬼畜素材。

聊了一会儿，彩排开始，大家各自去彩排了。

本来邓梓琪她们还想看看叶辰彩排，想提前听听他的新歌。

可是泱视为了防止节目泄露，给叶辰单独准备了一间排练室。

其实叶辰本身的唱功和舞台经验都没有什么问题。

主要是让他熟悉一下舞台，磨合一下和乐队的默契程度，防止发生什么演出事故。

毕竟联欢晚会可是全程直播的。

彩排结束后，叶辰就回到了杨蜜的家里。

杨蜜已经回来两天了。

叶辰到家的时候，她正靠在沙发上打游戏。

“彩排的怎么样？”

“还行，一切顺利。”

叶辰拿出一张入场券放到茶几上。

“导演送了我一张晚会现场的入场券，你要是感兴趣可以去看看。”

“好啊，我都还没有去过泱视呐。”

杨蜜委屈地抱怨道，“我比你早出道这么多年，混得还不如你，我都没资格上这么大的舞台。”

“得了吧，咱俩压根不是一个赛道上的。”

叶辰问：“演唱会的事筹备的怎么样了？”

“放心吧，都筹备好了。”

“地点在哪里？”

“鸟巢。”

“哪儿？”

叶辰吃了一惊，他本以为顶多也就是在体育馆开个演唱会。

没想到杨蜜直接给他找了个鸟巢。

不是谁都有资格在鸟巢开演唱会的。

实力、人气、人脉、资源……缺一不可。

这些条件叶辰恰恰都具备。

目前为止，在鸟巢开过演唱会的歌手，一只手都数的过来。

叶辰无疑是最年轻的一个。

出道还不到一年，就达成了在鸟巢开演唱会的成就，绝对算是个奇迹了。

“谢了，蜜姐。”

叶辰很感动，杨蜜对他的事一直都很上心。

杨蜜放下手机，撩了撩鬓发，娇媚地笑道：

“别光嘴上谢我，你要是真想感谢我，拿出点实际行动来。”

叶辰心中一凛，随即想起了什么，笑道：

“好啊，谁怕谁？我一定好好谢你。

对了，我听超月那丫头说，你给她报了个培训班是吗？”

“你的吩咐，我敢不照办吗？”

杨蜜道，“超月那丫头条件还不错，当个助理确实浪费了，送她出道当明星的话，还能给公司多赚点钱。”

叶辰把早就准备好的综艺节目策划方案拿了出来。

“蜜姐，你看看这个。”

“这是什么？”

“一款偶像养成类的综艺节目，我策划的。”

“偶像少女创造营？”

杨蜜翻看起来，看完后，激动地说：

“叶辰，你真是个天才，这么绝妙的方案也想的出来！这款综艺节目很有看点，肯定会火的。”

“你以为我真的只会唱歌而已吗？”

叶辰笑道，“你可以联系一下企鹅视频，看看他们愿不愿意买这个项目。”

杨蜜点头道：“我也是这样想的，企鹅公司财大气粗，应该不会拒绝。”

“实在不行的话，我们公司投资一半的钱也可以，这个节目稳赚不赔的。”

“好，我这就让人联系企鹅视频的负责人。”

杨蜜说着打了个电话。

当晚，叶辰温故知新，狠狠感谢了杨蜜好几次。

杨蜜也是滴水之恩，涌泉相报。

翌日。

叶辰开车带着杨蜜前往泱视大楼，录制联欢晚会。

----------------------------------------

第107章 炸裂的演出现场

“蜜姐，你先去观众席吧，我得去后台候场。”

“好，一会儿见。”

到了泱视大楼后，杨蜜和叶辰分开，去了晚会演播大厅的观众席。

叶辰则来到了后台。

郭得钢、沈滕、韩虹等人都到了，正聚在一起不知道在干什么。

看到叶辰进来，几人纷纷向他招手。

“叶辰，来这儿。”

叶辰走了过去，发现几人居然在斗地主。

“好家伙，敢在泱视后台打扑克，这事儿也就你们敢干了。”

“这不是无聊嘛，还有好长时间才轮到我们上场，闲着也是闲着。”

郭得钢说着，打了一张黑桃A。

叶辰顿感无语：“你们就不怕这事曝光，别人说你们耍大牌啊。”

“对啊，我们就是在耍大牌啊，炸！”

沈滕说着扔出俩王，回头冲叶辰一笑：

“怎么样，这牌大不大？”

“叶辰，你要不要来玩两把？”

韩虹郁闷地说，“我今天点儿背，都输了十几万了。”

“你们玩儿钱的啊？”

叶辰更加惊讶了。

好家伙，这是在泱视聚众赌博啊！

这几个人胆儿够肥的。

“小赌怡情，大赌才伤身呢。”

郭得钢笑道，“叶辰，要不要玩儿两把？节目单我看了，我们得最后才上场了。”

“成，那就陪你们玩儿两把。”

近墨者黑，叶辰也被成功拉下了水。

与此同时，联欢晚会正式开始。

直播间刚一开启，观众人数就达到了三千万，并且还在上涨。

“哈哈哈，终于开始了，我是冲叶辰来的。”

“我也是为了叶辰才来看联欢晚会的。”

“俺也一样！”

“好家伙，敢情都是叶辰的粉丝啊。”

“节目单我看了，叶辰还有一个小时才上场。”

“靠，溜了溜了，一个小时后再来。”

“你们说叶辰现在干嘛呢？第一次上这么大的舞台，他肯定很紧张吧？”

“那还用说？叶辰现在肯定紧张得不行。”

后台。

“飞机带一对儿！”

“没人管我可继续出了啊。”

“俩王！”

“有没有人管？”

叶辰看了郭得钢和韩虹他们一眼，两人都没说话。

黄小明笑道：“你俩王，人家想管也管不了啊。”

“四个二，不好意思，我又赢了。”

不一会儿的工夫，叶辰已经赢了几十万了。

“乖乖咙嘀咚，你小子是赌神吗？”

郭得钢输得直嘬牙花：“不行，我得缓缓，慊儿哥，你来替我。”

韩虹也对黄小明说：

“小明，你来替我，我也歇会儿。”

叶辰、于慊和黄小明玩儿了起来。

邓梓琪和张韶含她们不会，只能站在叶辰后面看热闹，帮叶辰递个水，拿个水果什么的。

“炸！”

“飞机！”

“不好意思，我又赢了。”

叶辰今天运气爆棚，一把都还没输过，不一会儿又赢了几十万。

泱视的工作人员睁一只眼闭一只眼，假装没看到。

过了一会儿，一个工作人员走了进来，通知黄小明准备上台。

“不好意思，马上到我表演了，我先撤了。”

黄小明如蒙大赦，慌忙逃跑。

本来泱视给的通告费就不多，再玩儿下去就都输给叶辰了。

他唱了首《One World One Dream》，因为发音不标准，Not at all听上去像是闹太套。

惹得直播间的网友们疯狂吐槽。

“闹太套可还行？哈哈哈！”

“发音不标准就别唱英文歌，不尴尬吗？”

“黄教主太油腻了。”

“我现在满脑子都是闹太套，太TM魔性了，谁来救救我？”

“只有叶辰能救你了，祈祷叶辰快点上场吧。”

黄小明自我感觉很良好，回到后台后，得意地问：

“怎么样，叶辰，我唱得还可以吧？”

叶辰憋笑：“挺好的，下次别唱了。”

“小明，你还是专心演戏吧，唱歌不适合你。”

韩虹也憋着笑，认真地说。

邓梓琪、张韶含她们也都忍笑忍得很辛苦。

黄小明喃喃自语：

“有这么差吗？我觉得自己唱得还挺好的啊。”

叶辰一本正经道：“我不要你觉得，我要我觉得。”

下一秒，他终于憋不住了，忍不住哈哈大笑起来。

其他人也都跟着笑了起来。

黄小明郁闷地说：“就算我唱得真的很差，你们也不用这么笑话我吧？友谊的小船说翻就翻？”

“小明哥，我们是受过严格训练的，无论多好笑，我们都不会笑……”

顿了顿，叶辰又补了一句，“除非实在忍不住。”

“哈哈哈……”

“笑死我了。”

“我眼泪都笑出来了。”

众人哄堂大笑。

郭得钢道：“叶辰，你不去说相声真是屈才了。”

接下来，几人轮流上台表演。

邓梓琪唱了首《泡沫》，张韶含唱了首《阿刁》，都是叶辰写的歌。

郭得钢和沈滕他们表演完后，又过了一会儿，终于轮到叶辰登台了。

“叶辰老师，下一个就轮到您了，请您准备一下。”

工作人员检查了一下叶辰的服装，耳返等设备。

确认没问题后，叶辰来到舞台入口等待上场。

“我看到直播间里有很多叶辰的粉丝，他们一直在刷叶辰的名字。”

“其实我也是他的粉丝，相信观众朋友们都和我一样，早就等不及了。”

“话不多说，下面让我们用最最热烈的掌声，欢迎叶辰上场！”

主持人话音刚落，现场顿时爆发出热烈的掌声。

坐在第一排贵宾席的杨蜜格外用力，下意识地坐直了身体。

直播间的网友们也都停止了刷屏，直勾勾地盯着舞台的方向。

升降台缓缓升起，叶辰出现在了舞台上。

他今天穿了一身华美的汉服，一亮相就惊艳了全场。

“哇啊，叶辰又穿古装啦。”

“什么古装，那是汉服，还是有区别的。”

“叶辰穿上汉服更帅了。”

“看来叶辰今天唱的还是华夏风啊！”

五彩绚烂的灯光不停闪烁，将舞台妆点得分外华丽。

后面的大屏幕亮起，一条金光闪闪的巨龙从里面飞了出来，绕着舞台飞了一圈之后，又飞回到了屏幕之中，化作了雄伟壮观的万里长城。

为了呈现更好的舞台效果，泱视采用了全新的3D立体全息投影技术。

无论是巨龙，还是长城，看上去都是三维立体的。

而叶辰此时就像是站在长城上一样。

“卧槽，这特效太牛批了！”

“不愧是泱妈！”

“只有这么牛批的特效，才配得上叶辰的歌。”

“我已经燃起来了。”

“别走流程了，我先给大家哭一个。”

观众们被炸裂的特效震撼得头皮发麻，此时，歌曲信息出现在了屏幕上。

【华夏】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

一阵雄浑豪迈，慷慨激昂的前奏响起。

叶辰站在“长城”之巅，拿着麦克风开口唱了起来……

----------------------------------------

第108章 不枉魂魄入华夏

“尘埃岂能掩芳华，

炎黄浩瀚沐苍霞，

上下五千岁月似流沙，

不枉魂魄入华夏。”

叶辰一开口，众人就全都是一惊。

“卧槽，我还以为是华夏风，没想到居然是说唱。”

“应该说是华夏风说唱。”

“一上来就这么燃吗？”

“尘埃岂能掩芳华，不枉魂魄入华夏，百万填词。”

“光是看歌词就已经让我热血沸腾了。”

别的歌开头一般都比较平淡，经过一段铺垫之后，情绪层层递进，然后才是副歌的高朝。

可是叶辰的这首《华夏》却不一样，一上来就是高能。

谁是尘埃？谁是芳华？

什么叫尘埃岂能掩芳华？

意思就是龙国的腾飞，华夏的复兴是势不可挡的，没有任何国家和人能够阻挠。

所有的阻碍都不过是渺小的尘埃罢了。

歌词慷慨豪迈，旋律震撼人心，一下子就把观众们的情绪调动了起来。

就像是斗地主一上来就扔俩王一样，开口就是王炸。

尤其是配合那华丽酷炫的特效，雄伟壮观的画面，更是令无数龙国人心潮澎湃。

叶辰一步一步在“长城”上走着，双臂张开，像是在拥抱祖国的大好河山。

画面由近及远，变成了从空中向下俯瞰的视角。

雄伟的万里长城像是一条巨龙盘踞在神州大地之上。

看到这一幕，所有龙国人心里都生出了万丈豪情。

霸气震撼的开场之后，紧接着是一段节奏明快的rap。

“应该要怎么赞美，

劳动人民的汗水，

创造出更多奇迹，

青花瓷般的宝贵，

欢迎来我的国家，

带你看山水如画，

怀抱着三山五岳，

武当少林有古刹。”

歌词通俗易懂，没有优美的辞藻，没有华丽的炫技，却有种感动人心的力量。

这种感动来自内心最真挚朴素的情感，比那种强硬的煽情要强一万倍。

随着叶辰的演唱，他脚下的景象也在快速变换。

前一秒，他还站在长城上，下一秒就来到了高山之巅。

三山五岳、少林武当、故宫……

从历史悠久的名胜古迹，到高耸入云的现代化摩天大楼。

短短十几秒钟的时间，观众们看遍了祖国的锦绣河山。

一股强烈的民族自豪感油然而生。

“从边疆到海岸 这九百六十万，

每一处都是传奇，

黄皮肤龙的胆 乘着风扬起帆，

天佑我神州大地，

历史它不会被掩埋，

辉煌更不用谁编排，

描绘出东方的神韵，

来迎接这全新的时代。”

听着那振聋发聩的旋律，振奋人心的歌词。

所有观众都震撼得头皮发麻，浑身一阵阵地起鸡皮疙瘩。

纵有上下五千年的历史文化。

横有九百六十万幅员辽阔的国土。

还有十四亿辛勤善良勇敢坚韧的炎黄子孙。

龙的传人正劈波斩浪，扬帆起航，谱写新时代的辉煌篇章。

后台，晚会总导演朗坤看着屏幕上的数据，心脏激动得怦怦狂跳。

郭得钢上台的时候，直播间的观众人数达到了最高峰，六千多万。

不过他表演完后，观众人数就又跌落到了五千万左右。

叶辰一上台，直播间的人数就开始疯狂暴涨。

这才刚唱到一半，观众人数已经达到了八千万，突破一亿已经是板上钉钉的事。

朗坤心里乐开了花，这数据就连春晚都比不上。

台领导暗示过他，如果这场晚会成功的话，就让他执导明年的春晚。

虽然春晚现在已经没什么人看了，但是对于一个晚会导演来说，能够执导春晚这样的大型晚会，是毕生的梦想。

朗坤打定主意，自己要是真能执导春晚的话，不管花费多大的代价，也一定要邀请叶辰上春晚。

休息室，刘焕和韩虹等人也都在看着现场直播。

“叶辰的才华太恐怖了，不服不行啊！”

“谁说不是呢，这小子每次出场都能给人带来惊喜。”

“算上《泡沫》《阿刁》，今年的晚会有三首都是叶辰的歌。”

“好像还没到副歌部分吧？一上来就开大，我很好奇副歌什么样。”

不仅是他们，观众们也都很好奇。

歌曲也是有起承转合的，不可能整首歌都是高朝。

可是到目前为止，叶辰这首歌一句比一句炸裂，就没有转折这一说。

就在所有人都疑惑叶辰接下来会怎么唱的时候，一段惊艳至极的戏腔响了起来。

“欲纵快马过天山，

又揽长弓南海畔，

日照金銮峨眉顶，

月映丝路过楼兰。”

轰！

这四句戏腔一出，众人瞬间都是头皮一炸，酥酥麻麻的感觉像电流般直通天灵盖。

从里到外都是那么的通透。

“卧槽，这四句歌词太吊了！”

“叶辰的戏腔太惊艳了，冷不丁来一下子真TM爽啊！”

“四句封神！”

“跪了跪了，我给叶辰跪了！”

“简简单单四句歌词，横跨祖国南北，塞北天山、戈壁荒漠、碧海蓝天、名山大川，尽皆囊括其中，绝了！”

直播间的网友们本来在坐着或躺着看直播，听到这里时全都忍不住站了起来。

现场观众身临其境，感受更是强烈，心绪万千，激动不已。

杨蜜看着舞台上的叶辰，美目迷离，少女心泛滥。

不知想起了什么，俏脸一阵绯红。

不管是在台上还是台下，这个男人都是那么的气势如龙，雄姿英发。

第一段唱完，紧接着是第二段。

还是一样的歌词，很多记性好的观众都跟着一起唱了起来，一边唱还一边挥舞着手臂。

“尘埃岂能掩芳华，

炎黄浩瀚沐苍霞，

上下五千岁月似流沙，

不枉魂魄入华夏。”

那条特效制作的金色巨龙再次出现，绕着舞台飞了一圈，盘旋在叶辰面前，和叶辰对视了几秒，随后飞回到屏幕当中，变成了两个金黄色的大字。

华夏！

歌曲结束了，观众们的心潮却依然汹涌澎湃。

几乎全体的现场观众都站了起来，拼命地鼓着掌，激动地欢呼着。

“叶辰！”

“叶辰！”

一场官方举办的联欢晚会，硬是被叶辰搞成了自己的个人演唱会。

直播间的弹幕更是狂轰滥炸，整个屏幕都被红色的字体覆盖了。

“请收下我的膝盖！”

“一曲封神！”

“不枉魂魄入华夏，来世还生种花家。”

“有服章之美谓之华，有礼仪之大故称夏。”

“亿万填词！”

“比博燃！”

“听得我头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，词曲都太顶了！”

“明年春晚没这首歌我不看。”

“上春晚！上春晚！”

“如果奇迹有颜色，一定是龙国红！”

----------------------------------------

第109章 全网热议，春晚邀约

“叶辰牛批！华夏牛批！”

“好喜欢这首歌的歌词，爱了爱了。”

“还是汉语的押韵听着舒服啊。”

“吹爆叶辰，吹爆《华夏》！”

“原来说唱也可以这么正能量，第一次觉得说唱这么好听。”

“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”

“万人血书叶辰上春晚。”

现场的气氛达到了顶点，观众们的情绪空前高涨。

直播间的弹幕层出不穷，观众人数以肉眼可见的速度增长着，很快就突破了一个亿！

叶辰回到后台的休息室，刘焕和韩虹等人都起身相迎。

“叶辰，唱得不错。”

“厉害啊叶辰，又写了一首神曲。”

“说实话，你是不是有什么创作秘诀，教教我呗。”

韩虹开玩笑道，“我都想拜你为师了。”

“叶辰这是直眉瞪眼奔着老艺术家去的。”

郭得钢羡慕地说，“生子当如叶辰啊，我们家大林要是有你一半优秀就好了。”

叶辰无语：“郭老师，不带你这样占便宜的啊。”

“叶辰，加个葳信吧。”黄小明热情地说，“我建了个明星群，拉你进去。”

之前他还只是和叶辰客套，现在是真心想交叶辰这个朋友。

叶辰也很给他面子，加了葳信，黄小明立刻把他拉进了群里。

刘艺霏：“新人爆照！”

黄博：“欢迎新人进群，不发个红包意思一下？”

赵丽影：“哇啊，叶辰，欢迎欢迎，我是你的歌迷。”

欧娜娜：“欢迎叶辰老师！”

……

“大家好，萌新一枚，多多关照。”

叶辰发了一百个200元的红包。

他今天赢了一百多万，两万只是洒洒水。

“多谢大佬！”

“谢谢老板！”

“好人一生平安。”

“叶辰这人能处，有红包他是真发啊！”

晚会结束，叶辰和杨蜜应邀参加了晚宴。

吃饭的时候，导演朗坤邀请叶辰参加明年的春晚。

距离春晚还有三个多月，报名马上就要开始了。

叶辰当然不会拒绝，表示会提前把档期留出来。

其他的明星们都无比羡慕。

他们出道很多年了，连一次春晚都还没上过。

叶辰刚出道一年，就要上春晚了，由不得他们不羡慕。

吃完饭，叶辰和杨蜜回了家。

夜晚，叶辰的手机突然响了起来。

听到叶辰的喘气声，对面一愣，歉疚地说：

“不好意思叶辰老师，我不知道您在忙，要不我一会儿再打过来？”

“没事，我在夜跑。”

“哦哦，叶辰老师真是自律，这么晚了还在锻炼，您这么火是有道理的。”

客套了两句，对方切入正题。

“我是音乐频道的总导演沈群。

是这样的，我们频道策划了一档音乐竞技类的综艺节目，叫《华夏歌王》，想邀请您来参加。”

叶辰为难道：“不好意思哈，我接下来这段时间比较忙，既要拍戏，又要开演唱会，可能没时间参加。”

沈群心里咯噔一下，连忙道：

“没关系的，我们可以最大限度地配合您的档期。”

“而且我们节目的录制时间不长，每周一期，每期录制半天就行……”

见沈群这么有诚意，叶辰也不好再拒绝。

“好的，沈导，我可以去。”

“太好了，节目开播前我会提前联系您的，那我就不打扰您了，您先忙。”

翌日。

简单吃了点早餐，杨蜜打开了微博。

“叶辰，你上热搜了！”

“淡定，多大点事啊，又不是没上过。”

叶辰拿过杨蜜的手机看了起来。

【叶辰新歌炸场】

【叶辰 华夏】

【华夏风说唱】

【不枉魂魄入华夏】

【被叶辰的华夏感动哭了】

……

其实叶辰昨晚刚唱完，就登上了热搜。

在热搜上挂了一夜，直到现在还没下。

杨蜜开玩笑说：“还好我认识你，不然还以为你买了热搜。”

随便点开一个话题，都有上千万的热度。

网友们昨晚讨论了一夜还不够，还在继续讨论，其中不乏一些专业的乐评人，音乐大V，知名歌手。

“好歌，歌词豪迈大气，旋律震撼人心，flow灵活多变，戏腔惊艳抓耳，是首可以单曲循环的好歌！”

“麻烦其他歌手都学学叶辰的格局。”

“整首歌既有古典文化底蕴，又有现代流行元素，叶辰嗓音的气势更是无人能敌！”

“上下五千岁月似流沙，不枉魂魄入华夏，华夏的气节和神韵展露无疑，这才是华夏新说唱！”

“豪迈奔放，境界宏大，气势恢宏，不拘格律，汪洋恣意，酣畅淋漓，叶辰是继辛弃疾之后的当代词中之龙！”

“亲们千万不要听这歌，只要听一遍就会颅内循环，根本停不下来，这歌有毒，真的。”

“叶辰一个人唱出了一支乐团的感觉，不同的段落，不同的角色和情绪，听完神清气爽，热血澎湃，正能量百分百！”

“好听，给叶辰点赞，身为华夏儿女，炎黄子孙，是此生最大的骄傲。”

“开口就跪了，不同的段落巧妙运用不同的唱腔、语境、口气、性格去编排，叶辰一个人就是一支合唱团！”

很快，就连一些官媒也都发文力挺。

“赤子之心歌颂千年文化，盖世才华谱写华夏赞歌！骨子里流不尽的是炎黄血脉，心中屹立的是巍巍山河。”

“一点魂魄归入华夏，五千年沉淀流出神韵芳华。万丈侠气烟波浩渺，东方少年立峨眉之巅志远。”

“叶辰唱的不是歌，而是龙国的盛世最强音！”

下午，杨蜜拉着叶辰陪她去看电影。

嗯，《小时代》。

“要不我们还是看《烈火英雄》吧，我觉得这部片子可能会好看一点。”

“你什么意思？”杨蜜白了叶辰一眼，“你的意思是我主演的电影不好看？”

“额，我可没这么说。”

没办法，叶辰只好买了两张《小时代》的电影票。

整个观影过程，叶辰如坐针毡，如鲠在喉，如芒在背。

电影结束，他和杨蜜演唱的片尾曲响起。

影厅里骂声一片。

“靠，什么烂片。”

“这年头，什么阿猫阿狗都能拍电影了。”

“要不是为了听叶辰的主题曲，我才不来看这部烂片。”

“算了，就当花钱来听叶辰唱歌了。”

----------------------------------------

第110章 股东身份曝光，演唱会来临

杨蜜听着观众们口吐芬芳，一颗心渐渐沉入了谷底。

回去的路上，她一言不发，闷闷不乐。

叶辰安慰道：“你也别太伤心了，明星被人骂是很正常的事，咱们挣的就是这份钱。”

“再说你只是个演员，电影不好跟你又没多大关系，主要是导演编剧的锅。”

杨蜜叹了口气，幽幽道：

“还是你有眼光，早知道接剧本前先咨询一下你的意见了。”

“被观众骂几句倒无所谓，我主要是担心电影的票房扑街，我们公司可是投资方。”

“放心吧。”叶辰笑道，“《小时代》的口碑虽然不怎么样，但是票房应该还是不错的，这次我们公司起码能赚一个小目标。”

听他这么一说，杨蜜这才重新振作起来。

“以后我再接剧本先让你把把关。”

第二天，国庆档的首日票房出来了，《小时代》1.2亿。

网上顿时掀起了轩然大波。

观众，影评人，制片人，导演……很多人都表示看不懂现在的电影市场，不明白为什么一部三观不正的烂片能赚这么多钱。

某位绰号小钢炮的导演，甚至直言正是因为有了垃圾观众，才产生了这么多垃圾电影，遭到了众多网友的炮轰。

还有一小部分人把矛头对准了叶辰。

“叶辰，你要是被绑架了就眨眨眼。”

“想不通叶辰为什么要给《小时代》这样的烂片写主题曲。”

“屠龙者终成恶龙。”

“我是冲着叶辰的主题曲才去看电影的，谁知道是部烂片，叶辰欠我一张电影票。”

“自古烂片出神曲，叶辰啊，你可长点心吧，不要再随便给别人写主题曲了。”

叶辰的心理承受能力还是很强的，并没有把这些放在心上。

何况他觉得网友们说的也不无道理。

杨蜜却十分过意不去，歉疚地说：

“对不起啊叶辰，我不该让你写主题曲的，要不是我，你也不会被骂。”

“没关系，我又不是没被人骂过，当初被冤枉猥亵的时候，我都被骂得不想活了。”

顿了顿，叶辰又说：

“这件事肯定有人在背后推波助澜，故意带节奏。”

杨蜜气愤地说：“我也是这么想的，不知道是谁这么可恶，等我查出来一定饶不了他。”

没过多久，佳兴天下是《小时代》的投资方，以及叶辰是佳兴股东的消息就被营销号曝了出来。

网友们全都震惊了。

“卧槽，不是吧？叶辰是佳兴的股东？”

“这样一切就都解释得通了，难怪叶辰会给《小时代》写主题曲，赚钱嘛，不寒碜。”

“没想到叶辰已经成功转型成资本了，这步子迈得也太大了吧？”

“我就知道叶辰和杨蜜的关系不一般，说不定两人早已知根知底了。”

“所以叶辰是在吃软饭吗？”

“羡慕嫉妒恨啊，我也想傍一个杨老板这样的富婆。”

“酸了酸了，我也想吃软饭。”

“我刚刚给房东阿姨发了条消息，说我不想努力了，她回了我一句，滚，废物！”

叶辰是佳兴股东的消息上了热搜，网友们纷纷猜测他和杨蜜的关系。

对此，杨蜜并没有做出任何回应，而是让网剧《盗墓笔记》的官微发布了演员的定妆照。

虽然叶辰饰演的张起灵并不是主角，但是他的照片却被放在了C位。

照片中，叶辰穿着一身黑色连帽衫，背着一把黑金古刀，面色冷峻，容貌俊逸潇洒，散发着一种神秘忧郁，超凡脱俗的气质。

网友们全都惊呆了。

“卧槽，叶辰的扮相太酷了！”

“哇啊，叶辰也太帅了吧，这才是我心目中的小哥儿。”

“叶辰的小哥儿就像是从书里走出来的一样。”

“爱了爱了，冲着叶辰的小哥儿，我也要看这部剧。”

“叶辰的外形还是挺适合小哥儿的，就是不知道演技怎么样。”

“期待一波，相信叶辰不会让我们失望。”

几天后，网剧《盗墓笔记》举行开机仪式。

叶辰正式入组，见到了饰演吴邪的李亦锋等其他演员。

值得一提的是，饰演阿宁的是陈玉淇。

开机仪式当天只象征性地拍了一个镜头。

导演带着演员们围读剧本，第二天才正式开拍。

因为叶辰还要开演唱会，所以导演先紧着他的戏份拍。

对此，其他演员都没有意见，也不敢有意见。

这部剧是佳兴独家投资的，叶辰是佳兴的股东。

别说演员了，连导演都不敢惹他。

考虑到叶辰不是专业演员，导演对他的要求并不高。

大家对叶辰的演技并不抱什么期待，觉得他就是个带资进组的资源咖。

还有些人等着看叶辰的笑话。

然而叶辰让他们失望了，他的演技超出了剧组众人的想象，甚至比那些专业演员还要强。

主演李亦锋全程被叶辰碾压，压力不是一般的大。

几场戏拍完，李亦锋汗都流下来了。

趁着休息的间隙，他和陈玉淇来向叶辰讨教。

李亦锋：“叶辰老师，您演的真好，请问您是学过表演吗？”

叶辰淡淡道：“我连唱歌都是野路子，更不要说什么表演了。”

陈玉淇惊讶地说：“那您还演得这么好。”

“是吗？”叶辰耸了耸肩，“我就是随便瞎演的，没拖你们后腿吧？”

李亦锋：“……”

陈玉淇：“……”

听听，这是人话吗？

你一个歌手，随便瞎演都比我们这些专业演员演的好，还让不让人活了？

最高兴的莫过于导演了，他本来还担心叶辰会拖后腿，耽误拍戏进度。

没想到连续几天拍摄下来，叶辰是NG次数最少的，很多时候都是一遍过。

《盗墓笔记》是网剧，只有十五集，叶辰又不是主角，戏份并不多，再加上他的演技实在太厉害，拍摄进度很快，一个月后就杀青了。

剧组给他办了一场杀青宴。

叶辰发了条微博，分享了自己杀青的消息，同时宣布演唱会的门票将在晚上十点发售。

消息一出，全网轰动！

“哈哈哈，太好啦，终于等到叶辰的演唱会啦！”

“卧槽，鸟巢？这么牛批的吗？”

“第一次开演唱会就在鸟巢，叶辰也太厉害了！”

“出道还不到一年，就达成了在鸟巢开演唱会的成就，就问还有谁？”

“开挂的人生不需要解释。”

“期待期待，炒鸡期待！”

----------------------------------------

第111章 十万张门票秒没

叶辰的粉丝们都十分骄傲。

毕竟在鸟巢开过演唱会的歌星没几个，不是国家队的歌唱艺术家，就是出道几十年的天王巨星。

而叶辰二十多岁，才出道一年，就已经去鸟巢开演唱会了。

光凭这一点，他能吹一辈子。

不过也有人并不看好叶辰，在网上说着风凉话。

“呵呵，在鸟巢开演唱会，叶辰怎么敢的啊？”

“也不撒泡尿照照，他撑的起这么大的场子吗？”

“鸟巢最多可是能容纳十万人，真的有这么多人会去看叶辰的演唱会吗？”

“估计上座率10％都没有，能有一万人就不错了。”

“叶辰太高估自己的实力了，周董演唱会观众人数最多的一次也才八万人，他就算再厉害，还能比周董厉害？”

“我家鲲鲲都不敢在鸟巢开演唱会，叶辰也配？”

“花这么多钱租场地，到时候上座率少得可怜，不是打自己的脸吗？估计连场地费都收不回来。”

“这就叫打肿脸充胖子，坐等叶辰被打脸。”

这些人大部分都是其他歌手的粉丝，比如花花、鲲鲲、凡凡等偶像歌手。

对于粉丝的这种行为，他们不但没有制止，反而有意纵容，甚至故意引导。

除了嘲讽之外，他们还质疑叶辰的演唱会票价太高。

“看台票388，外场票588，内场票888，平均一张票600块钱，这是抢钱啊！”

“叶辰为了赚钱连脸都不要了。”

“之前给《小时代》这种烂片写主题曲，欺骗我们的感情，现在又来割韭菜，叶辰想钱想疯了？”

“唉，叶辰终究还是变成了自己曾经最讨厌的人。”

“本以为叶辰是娱乐圈的清流，没想到是泥石流。”

“叶辰纳税了吗？”

“赚这么多钱也没见他捐过一分，呵呵，脱粉了。”

“抵制叶辰，大家都不要买他的演唱会门票，看他几时完。”

叶辰的粉丝们一时间竟分不清是敌是友。

毕竟叶辰上次发专辑的时候，那群老六也是这么说的。

结果不到一天，专辑就被抢光了。

叶辰全身心地投入到了演唱会的筹备中，并没有理会网上的言论。

晚上九点五十九分，距离演唱会门票开售还有一分钟。

帝都音乐学院，一间女生寝室里。

几个女生围坐在一起，每人手里都拿着一部手机，屏气凝神地盯着售票平台的页面。

还有一个女生掐着秒表，目不转睛地盯着上面的时间。

寝室里鸦雀无声，几人紧张得手心出汗，心跳加速。

突然，那个掐着秒表的女生喊了一声。

“还有十秒钟，倒计时开始。”

“十，九，八……三，二，一！”

“开抢！”

一声令下，其余的几名女生手指飞速点击屏幕上的购票按钮。

“系统繁忙，请稍后再试。”

看到网站的提示，几个女生崩溃了。

然而她们并没有放弃，手指像缝纫机的针头一样，连续快速地点击着手机屏幕，几乎都出现残影了。

过了一会儿，网站页面终于刷新了出来。

看到页面上那刺眼的“售罄”两个字，几个女生顿时呆住了。

片刻之后，寝室里爆发出一阵阵声嘶力竭的哀嚎。

“不是吧，这都抢不到？”

“莎莎，你抢到了吗？”

“我没抢到，你们呢？”

“唉，我也没有。”

“售票通道刚一开启，我们就开始抢了，结果还是没抢到。”

“天啊，怎么会这样？我们运气也太差了吧！”

“十万张门票，一秒钟就卖光了？怎么可能呢，会不会是网站出错了？”

同样的一幕，在全国各地上演着。

那些没有抢到门票的粉丝们，全都跑到售票平台反应。

“是不是数据出错了，十万张门票啊，怎么可能一秒钟就卖光了呢？”

“啥也不说了，我连一张都没抢到。”

“我更倒霉，上次的专辑我就没抢到，这次还是没抢到。”

“你们能有我倒霉？我女朋友说抢不到叶辰演唱会的门票就跟我分手，现在我该怎么办？在线等，挺急的。”

“肯定是网站出错了，就算是十万头猪，也得抓半天啊！”

就连售票平台也怀疑是出了问题。

经过一番检查后，这才确认没有任何问题。

叶辰演唱会的十万张门票，确实是在一秒钟内全部抢购一空。

售票平台立刻发布了一条通告，表示这个锅他们不背。

这下网友们更是震惊了。

“卧槽，十万张门票，一秒钟就卖完了，太夸张了吧？”

“叶辰的人气真的是恐怖如斯啊！”

“说好的都不买呢？”

“你们这帮老六坏滴很，呜呜呜，哪位好心人卖给我一张门票。”

“叶辰这是又创造纪录了啊！”

不仅是网友，就连那些歌星们都被深深震撼了。

他们再一次见识到叶辰的实力有多恐怖。

除了震撼，更多的是羡慕和嫉妒。

那些偶像歌手的粉丝们全都哑巴了，不过还是有小部分杠精，怀疑叶辰刷数据，造假。

“呵呵，这十万张门票有一半都是叶辰自己买的吧？”

“太假了，忽悠傻子呢？”

“是不是真的，等演唱会出来就知道了。”

“自己的钱如数奉还，粉丝的钱三七分账，这套路我熟。”

天娱公司总部。

花尘语脸色铁青，气急败坏地骂道：

“那些营销号和水军都是干什么吃的，发了这么多稿子，一点效果都没有。”

“十万张门票全部秒没，叶辰这次可是出尽了风头！”

经纪人白婕安慰道：

“花花，你先别生气，对我们来说，这未必不是一件好事。”

“我们还可以从其它方面做文章，比如叶辰演唱会的门票太贵，割粉丝的韭菜，赚这么多钱却一毛不拔，为富不仁等等……”

闻言，花尘语冷静了下来，笑道：

“白姐，还是你聪明，我怎么就没想到呢？叶辰把我害得这么惨，这次说什么也不能饶了他。”

“放心吧，这事交给我，你专心准备《华夏歌王》。”

白婕严肃地说：

“你也知道，本来人家没有邀请你，这个机会是公司花了很大代价，好不容易才帮你争取来的。”

“听说跟你同台竞技的，都是天王巨星，国家队歌唱艺术家级别的。”

“这回你要是再让公司失望，连我也保不了你了。”

花尘语点点头，郑重地说：

“我知道，这次我一定要打个漂亮的翻身仗。”

----------------------------------------

第112章 华夏歌王开播

“叶辰，恭喜你啊，演唱会的门票全都卖完了。”

杨蜜特意学了几道拿手好菜，亲自下厨，和叶辰好好庆祝了一番。

其实叶辰的演唱会门票一点都不贵，平均票价六百元。

和那些动不动一千多，甚至两千多票价的歌星比起来，他已经很良心了。

十万张票，总共也就才六千万。

扣除税务、场地费、宣发费用等等，净利润也就四千多万。

还没有专辑赚的多。

之所以定价这么便宜，是因为考虑到粉丝大部分都是年轻人，有的还是学生，没什么经济来源。

就这居然还有营销号睁眼说瞎话，说叶辰演唱会的票价太贵。

不用叶辰解释，他的粉丝们就已经站出来维护他了。

一周后，演唱会的事终于筹备妥当，距离正式开演还有两天的时间。

与此同时，《华夏歌王》第一期开始录制。

录制地点离叶辰的住处很近。

为了避免堵车耽误时间，叶辰干脆选择坐地铁出行。

出了地铁站后，又扫了一辆共享单车。

泱视的工作人员早已提前在大楼门口等候。

当看到骑着共享单车姗姗来迟的叶辰后，彻底石化了。

这么低调的明星她还是头一次见。

“叶辰老师，您里边请……”

工作人员带着叶辰来到歌手休息室。

为了防止选手们猜到对方的身份，《华夏歌王》的每位选手都有一间单独的休息室。

“这沙发质量不错，比芒果台的好多了。”

叶辰刚在沙发上坐下没多久，面前的屏幕就亮了起来。

导演沈群出现在了画面中。

“大家好，我们《华夏歌王》第一季的十六位首发歌手已经全部到齐了。”

“感谢各位老师能在百忙之中抽出时间参加我们的节目。”

“首先介绍一下节目的规则和赛制……”

《华夏歌王》的赛制很简单，一共只有四期，每周一期，为期一个月。

首期是十六进八。

十六位歌手分成八组，两两PK，输者淘汰，赢的人留下。

节目采取的是现场投票+网络投票的双重模式。

五百名现场评审，每人十票，都是一些音乐发烧友，或者具备一定音乐素养和审美品味的人。

此外还有五千名网络评审，每人一票，总共一万票。

考虑到这十六个选手都是成名已久的著名歌手，最差的也是二线，人气和影响力都很恐怖。

为了防止评审们的判断受到影响，节目组特意设计了一个很有趣的创意。

每位参赛选手都要戴上面具，并且取一个花名，不能透露自己的真实身份，有些类似前世的《蒙面歌王》。

评审们不知道唱歌的人是谁，投票的时候就不会受到影响。

投票标准只有一个，就是歌曲的质量和歌手的唱功。

所有选手都凭借自身实力公平竞争。

这样就能最大限度地保证节目的公平公正，同时还增添了悬念和趣味性。

输的人揭下面具，露出真实身份。

赢的人继续保持神秘，进行下一场比赛。

节目的总冠军，也就是华夏歌王，要在最后一期才会揭下脸上的面具，公开自己的庐山真面目。

听沈群介绍完后，直播间的观众们都兴奋了起来。

“这个节目好有意思啊！”

“戴着面具唱歌，太有创意了。”

“不愧是泱妈，虽然平时很少做综艺节目，一出手就是王炸。”

“我觉得这个创意很好，非常公平，而且猜测每位歌手的身份也是件很有意思的事。”

“难怪节目组没有公布嘉宾阵容，原来是设计好的。”

“也就是说要看到最后才能知晓歌王的身份，这是在故意吊人胃口啊。”

“网络属实是让泱妈玩明白了。”

“不知道叶辰有没有参加这个节目。”

“好希望叶辰能来参加这个节目啊！”

“叶辰还要忙着开演唱会，应该没时间参加。”

“没错，叶辰肯定来不了，唉，真是太可惜了。”

直播间的观众们都纷纷为叶辰不能参加《华夏歌王》而感到遗憾。

沈群介绍完节目的规则后，选手们被单独带到了一个挂满面具的屋子里，开始挑选属于自己的面具。

叶辰选了一个《让子弹飞》里张麻子戴的九筒面具，只露出眼睛和嘴巴，不影响呼吸和唱歌。

然后他又给自己取了一个花名，穿越者。

下一步是通过抽签的方式选择自己的对手。

叶辰的对手是“恶魔法师”，戴着个鬼脸面具，看上去有点恐怖。

双方都不知道对手的真实身份，更不要说那些观众了。

一切都准备就绪之后，比赛终于正式开始了！

念了一段广告词后，主持人撒宁宣布：

“好了，下面比赛正式开始，第一组上台PK的选手是，穿越者和恶魔法师！”

“首先有请恶魔法师上台，他今天要演唱的歌曲是……额，《青花瓷》！”

显然，撒宁是知道“恶魔法师”的身份的，看到他要演唱的歌曲竟然是叶辰的《青花瓷》，脸上的表情微微一变。

直播间的观众们也都炸锅了。

“卧槽，这个恶魔法师是谁？胆子挺大啊，居然敢唱叶辰的《青花瓷》？”

“这首歌的难度可不小，尤其是有叶辰珠玉在前，很容易被拿来和叶辰比较，只要唱得稍微不如人意，就要被骂。”

“看来恶魔法师对自己很有信心啊。”

“有没有一种可能，这个恶魔法师就是叶辰自己。”

“不可能，叶辰又不傻，唱自己的歌，那不是一下子就被认出来了吗。”

“艺高人胆大，既然敢唱叶辰的歌，说明这个恶魔法师还是很有实力的。”

当“恶魔法师”上台后，观众们都吓了一跳，他戴的鬼脸面具有些恐怖。

一些胆子小的观众们已经忍不住爆粗口了。

这时，歌曲的前奏响起，观众们瞬间都是一愣。

众所周知，《青花瓷》是一首华夏风歌曲，用的都是古筝、竹笛、洞箫之类的传统乐器，前奏自然也不例外。

观众们早已听过无数遍，对这首歌的前奏熟的不能再熟了。

可是现在，他们听到的却是一阵电音，旋律十分陌生。

“坭玛，这是《青花瓷》？”

“应该是全新改编版的吧。”

“什么改编，魔改还差不多。”

“靠，什么玩意儿啊，居然敢魔改叶辰的歌。”

“好好的一首华夏风，被魔改得不伦不类，这个恶魔法师是来找骂的吗？”

----------------------------------------

第113章 左手指月，燃炸全场

恶魔法师还没有开唱，只是听了一个前奏，观众们就都破口大骂了起来。

等他开口之后，观众们就骂得更凶了。

好好的一首《青花瓷》被他改得面目全非，作曲、编曲完全换了另外一种风格。

那些古筝、笛子、箫之类的传统乐器全部消失不见，取而代之的是钢琴、电子琴、小提琴等西方乐器。

中间还加了一段英文说唱。

哪里还有一点华夏风的影子？简直是不伦不类。

唱到副歌的时候，恶魔法师还突然飙了一段高音，鬼哭狼嚎一样的嗓音吓得观众们一激灵。

他仿佛真的被召唤来的恶魔附了身，浑身剧烈颤抖起来。

看到这熟悉的一幕，很多观众瞬间想起了一个人。

花法师！

没错，这个恶魔法师正是花尘语。

虽然他戴着面具，还是有很多人猜出了他的身份。

没办法，他的舞台风格太鲜明了，全国只此一家。

花尘语本来可以不这么做的，这样就没人能猜出他的身份。

他之所以在众目睽睽之下做法，目的就是为了让粉丝认出他，给他投票。

其实这已经算是作弊了。

而他魔改叶辰的《青花瓷》，只是想证明自己比叶辰有才华。

他始终觉得自己的那一套才是最正确的，根本就没把华夏风放在眼里。

从哪里跌倒就从哪里爬起来。

通过改编叶辰的歌曲，来证明自己的实力，这才是花尘语最想看到的。

观众们确实猜出了他的身份，可是他们的反应却和他预料的不一样。

直播间的网友们都气炸了，纷纷用优美的龙国话问候着他的全家。

“这个恶魔法师就是花尘语吧？”

“除了他，还有哪个歌手会做法。”

“花尘语这是默认自己法师的称号了吗？”

“淦，花尘语太恶心了，魔改叶辰的歌，还作弊。”

“好好的一首华夏风，被他魔改得乱七八糟。”

“他是不是觉得自己很厉害？谁给他的胆子魔改叶辰的歌。”

“斗不过叶辰就对人家的歌下手，卑鄙！”

叶辰自然也认出了花尘语。

他给经纪人赵箬瑶打了个电话，让她查了一下谁买过《青花瓷》的版权。

赵箬瑶很快就回复了他，说是天娱公司买的，花了一百万，只买了一次性的演唱权。

也就是只能在《华夏歌王》这个节目里唱一次，以后就不能再唱了。

花尘语是天娱公司的，很显然，这首歌就是他买的。

公司是不可能给他出这笔钱的。

这一百万肯定是他自掏腰包。

“呵呵，花了一百万，就为了在这个节目里唱一次我的歌，花尘语，你还真是有心啊！”

叶辰甚至都怀疑花尘语是不是对自己有意思了。

要不然为什么总是揪着他不放呢？

不过花尘语只买了演唱权，《青花瓷》的版权还在叶辰手里，所以他是没有权利改编的。

叶辰要是想告他，那是一告一个准儿。

这时，恶魔法师终于唱完了。

“感谢恶魔法师为我们带来的这首不一样的《青花瓷》，接下来有请下一位选手，穿越者，他今天为我们带来的是一首原创的新歌，《左手指月》！”

主持人撒宁话音刚落，直播间顿时热闹了起来。

“牛批，敢在这个节目里唱原创新歌，这也是个狠人。”

“不知道他的唱功怎么样，千万别输给花尘语啊。”

“呵呵，放心吧，花尘语就是来凑数的，随便一个选手都能吊打他。”

“在综艺节目里唱原创新歌，让我想起了叶辰。”

“唉，叶辰要是能来参加这个节目就好了，可惜……”

万众瞩目下，叶辰来到了舞台上。

屏幕上出现了歌曲信息。

【左手指月】

【填词：穿越者】

【作曲：穿越者】

【演唱：穿越者】

看到叶辰的九筒面具，观众们顿时乐了，弹幕和评论区都是“申遗”“在申了，思密达”……

一阵恢宏大气的前奏过后，叶辰的歌声随之响起。

“左手握大地右手握着天，

掌纹裂出了十方的闪电，

把时光匆匆兑换成了年，

三千世 如所不见。”

呆了！

只听了开头两句，所有人就都被惊呆了。

现场的观众们呆呆地愣在了原地。

直播间的网友们也忘记了发弹幕。

这首歌实在是太霸道了，一上来就是前所未有的高音。

同样都是高音，和花尘语一比，高下立判。

花尘语的高音只是假音，是在折磨人。

然而叶辰的高音却令人十分舒服，有一种身心通透的感觉。

叶辰是用女高音唱的，嗓音十分尖细。

虽然音调很高，却细若游丝，像是一根纤细的丝线，随风飘向云端。

除了面具，他身上穿的也是节目组准备的服装，十分宽松，上面还有些装饰物。

观众们看不清他的身材，但是从声音来看，都觉得他是个女人，而且是女高音。

全国的女高音屈指可数，观众们都纷纷猜测起来。

“我知道了，这个穿越者一定是韩虹。”

“拉倒吧，看身材也不可能是她。”

“我觉得应该是萨玎钉。”

“要我说肯定是大魔王谭京！”

“也有可能是李钰纲老师，他虽然是男人，但是却很擅长女高音。”

“不可能，李钰纲老师只是假音，并不是真正的女高音，这个穿越者才是真正的女高音，她肯定是个女的。”

“没错，男人是发不出这种声音的。”

歌手休息室，那些其他的歌手们也都被叶辰的高音深深震撼了。

他们当中也有女高音，网友们猜测的那几个人也在其中。

可是就连他们也自愧不如，唱不了这么高的高音。

如果非要硬唱的话，也不是唱不了，只不过很容易破音。

在这样一个强者云集，神仙打架的节目，谁也不敢冒这个险。

除了唱功，更令他们震惊的是穿越者的创作才华。

这首歌写的实在太好了。

国内的女高音就那么几个，可是会自己写歌的一个都没有。

所以他们绞尽脑汁，也猜不到这个穿越者到底是何方神圣。

他们甚至怀疑穿越者不是龙国人，而是个外国人。

同时他们也都很好奇，一上来就飙这么高的音，后面该怎么唱。

如果后面的音调继续拔高，很容易破音，可是如果后面音调由高转低的话，那就高开低走了。

要知道还没到副歌呢。

就在这时，叶辰的高音再次响起，这次竟然又升到了一个全新的高度！

“左手拈着花右手舞着剑，

眉间落下了一万年的雪，

一滴泪 啊啊啊，

那是我 啊啊啊。”

海豚音！

当那句“啊啊啊~”的海豚音响起时，所有人都是头皮一炸，起了一身鸡皮疙瘩，仿佛连灵魂都颤栗起来。

----------------------------------------

第114章 史上最强海豚音

叶辰的高音还在继续，似乎没有停止的意思。

他的气息浑厚绵长，一个“啊”字唱了好长时间，竟然还没有结束。

所有人都震惊得合不拢嘴。

会唱海豚音的歌手不少，可是能持续唱这么长时间的绝无仅有，大家还是第一次见。

叶辰的高音并不刺耳，反而给人一种很舒服的感觉。

众人觉得自己的耳朵乃至灵魂都经受了一次洗礼。

“卧槽，这就是海豚音吗？太牛批了吧？”

“不敢相信世上真有人能发出这样的声音。”

“一个啊字唱了这么半天居然还没结束！”

“唱歌的没断气，听歌的都快断气了。”

“没错，我感觉自己都快喘不过气来了。”

“花尘语好好听听，这才是真正的高音，你那鬼哭狼嚎也配叫高音？”

“哈哈，花法师不是最喜欢飙高音吗？这下被人用高音吊打了吧？”

“和这个穿越者比起来，花尘语就是个渣渣。”

外行看热闹，观众们还只是觉得牛批。

那些其他的歌手们却全都吓坏了。

因为他们知道这首歌的难度有多么大。

一个尾音唱这么长时间，还是海豚音，没有丝毫停顿，气口连贯，连换气的声音都听不到。

全世界没几个歌手能达到这种程度。

此时此刻，他们心里都不约而同地想到了同一个词。

海妖！

这是只有海妖才能发出的声音。

花尘语脸上的表情更是复杂到了极点。

震惊，惶恐，羡慕，嫉妒，难以置信……

还有一丝不甘。

他虽然狂妄，但还是有些自知之明的，知道自己这次输定了。

输了一场比赛倒是没什么，然而这是他最后翻身的机会了。

首先公司那一关就过不去。

这些年公司在他身上花了不少钱，他自己却不争气。

想到即将被公司抛弃的后果，花尘语的心沉了下去，感到一种深深的挫败感。

这时，叶辰终于结束了那段海妖般的吟唱，继续唱了下去。

“左手一弹指右手弹着弦，

舟楫摆渡在忘川的水间，

当烦恼能开出一朵红莲，

莫停歇 给我杂念。”

还是一样的旋律，一样的高音。

大家却依旧感到无比的惊艳。

别人的高音让人觉得刺耳，烦躁。

叶辰的高音却是令人百听不厌，他的嗓音自带电音效果，有一种独特的魅力。

同样令众人震撼的，还有他高超的创作才华。

“眉间落下一万年的雪，舟楫摆渡在忘川的水间，这些歌词真是太美了！”

“这个穿越者到底是何方神圣，既有才华，又有唱功，实力不在叶辰之下啊！”

“我以为叶辰就已经天下无敌了，这是谁的部将？”

“放眼整个华语乐坛，恐怕只有叶辰才能与之一战了。”

“穿越者是继叶辰之后，又一位音乐天才，华语乐坛真的有救了！”

就在众人还沉浸在震撼中时，那海妖吟唱一般的高音再度响起。

“左手指着月右手取红线，

赐予你和我如愿的情缘，

月光中 啊啊啊，

你和我 啊啊啊。”

众人的耳膜都仿佛被贯穿了，大脑和灵魂都产生了强烈的共鸣。

那超强的高音在人们的颅腔内一遍遍循环回荡，全身心都获得了一种巨大的愉悦。

现场的观众，后台的工作人员，休息室里的歌手，屏幕前的网友……

所有人都仿佛被这海妖的歌声迷惑住了，沉浸在其中无法自拔，像是做了一场美丽的梦。

“卧槽，又来一遍？”

“天啊，这段逆天的海豚音，唱一遍就已经很了不起了，没想到他居然连着唱两遍。”

“他的嗓子真的受得了吗？”

“此曲只应天上有，人间能得几回闻啊！”

“这首歌唱下来，比跑了一场马拉松还累。”

“别说唱了，我听着都替他觉得累，感觉随时会断气。”

大家都觉得这首歌马上就要结束了。

这段超长的海豚音唱一遍已是地狱级的难度，何况穿越者唱了两遍，无论是气息还是嗓子，应该都已经到了极限。

再唱下去，不是破音，就是气息不足，是时候收尾了。

那些其他的歌手们也都是这么想的。

两遍海豚音已经是人类能达到的极限，除非这个穿越者是神仙，否则绝不可能再唱第三遍。

然而，他们很快就被打脸了。

就在所有人都觉得歌曲即将结束的时候，那石破天惊的高音再次响起。

“我左手拿起你右手放下你，

合掌时你全部被收回心间，

一炷香 啊啊啊，

你是我 无二无别。”

傻了！

所有人都傻眼了，麻木了，泥塑木雕一般愣在了当场。

这个穿越者的唱功，实在是太恐怖了！

如此高难度的海豚音，居然连续唱了三遍！

而且仔细听的话就会发现，这三遍之间是有细微差别的，一遍比一遍的音调更高，时间更长！

这已经不是人能发出的声音了！

其他的十四位歌手全都忍不住站了起来，呆呆地看着屏幕中的叶辰。

花尘语更是吓得失魂落魄，心神巨震。

“不，不，这不可能！”

“人类怎么可能会发出这样的声音，就算是真正的海豚也做不到。”

“假的，一定是假的，这个穿越者肯定是在假唱！”

众人丝毫不怀疑穿越者还会再来一遍。

现在他们都已经震惊得麻木了，反而隐隐期待起来。

然而叶辰这次却让他们失望了，一段超长的海豚音之后，这首《左手指月》戛然而止。

大家却还在呆呆地等待着。

过了一会儿，见叶辰没有继续唱下去的意思，这才意识到歌曲已经结束。

哗！

现场顿时响起山洪暴发一般的热烈掌声。

就连导演沈群，主持人撒宁，后台的所有工作人员，休息室里的其他歌手们，也都拼命地鼓着掌。

直播间的网友们就更不用说了。

“牛批，穿越者牛批！”

“我愿称她为除叶辰之外的最强者！”

“好奇她到底是谁。”

“牛批，我全程都是跪着听的。”

“我终于明白天籁之音是什么意思了，这就是天籁之音啊！”

“第一组就这么牛，这让后面的歌手怎么办啊！”

主持人撒宁回到台上。

叶辰和花尘语分别站在他左右两边。

“感谢两位歌手为我们带来的精彩演唱，下面是投票环节，请五百名现场评审，以及五千名网络评审为自己喜欢的歌手投票。”

----------------------------------------

第115章 盛况空前的演唱会

五百名现场评审，纷纷按下了手中的投票器。

此外还有五千名网络评审，也通过直播间里的投票链接，为自己喜欢的歌手投上了宝贵的一票。

对于投票结果，大家并没有多少期待。

只要不是聋子，都能分辨出谁唱得更好。

胜负已经显而易见。

花尘语站在台上，浑身止不住地微微颤抖着，出了一身的冷汗。

他不是紧张，而是害怕，不知道该怎么面对接下来的后果。

没过多久，投票结果就统计了出来。

撒宁看了一眼，宣布道：

“下面说一下两位选手的得票情况。”

“恶魔法师，189票。”

“穿越者，9811票。”

“恭喜穿越者胜出，恶魔法师遗憾淘汰。”

这个结果早在意料之中，所以大家的反应都很平静。

只有花尘语的粉丝心情糟糕到了极点。

事已至此，她们只能暗暗祈祷恶魔法师千万不要是花尘语，在网上垂死挣扎。

“呵呵，恶魔法师又不一定是花花。”

“就是，谁说恶魔法师是花花了？”

“花花才不会输得这么惨，这个恶魔法师肯定不是他。”

叶辰下了台，回到歌手休息室。

路过走廊的时候，两侧休息室的门都打开了一条缝隙，其他的歌手们都偷偷往外看着，想看看这个穿越者到底是谁。

结果当然是什么都没看到。

前台，撒宁看向恶魔法师，说道：

“按照我们节目的规则，输的人要摘下脸上的面具，恶魔法师，请摘面！”

大家都目不转睛，想看看这个恶魔法师到底是不是花尘语。

然而恶魔法师却是站在台上，一动不动，并没有摘下面具的意思，弱弱地问：

“主持人，我可以不摘面具吗？”

撒宁一愣，摇摇头：

“抱歉，不可以，按照节目规则，您必须摘下面具。”

参加《华夏歌王》的都是大牌歌手，其中不乏天王巨星，节目组为此花了不少的通告费。

虽然花尘语没通告费，而且还是倒贴钱才进来的。

但是如果开了这个先河，其他歌手有样学样，输了也不摘面的话，节目效果就会大打折扣，节目组可就亏了。

现场响起了一片嘘声，网友们都发弹幕嘲讽起来。

“呵呵，是不是输不起？”

“这就怂了？真给男人丢脸！”

“就算你不摘面具，我们也知道你是谁。”

“丢人现眼的玩意儿。”

撒宁加重语气，又重复了一遍：

“恶魔法师，请摘面！”

没办法，花尘语只好紧紧咬着牙齿，摘下了脸上的面具，露出了那张阴沉至极的脸。

“哈哈哈，我就知道是他！”

“花尘语太自不量力了，真是自取其辱。”

“呸，就凭你也敢魔改叶辰的歌？”

“花尘语向叶辰道歉，立刻，马上！”

撒宁问道：“花花，很遗憾你被淘汰了，你还有什么想要说的吗？”

“抱歉，我有些不舒服，淘汰感言就免了吧。”

花尘语本来应该说几句淘汰感言的，可是他现在哪里还有脸留在台上，随便找了个借口，灰溜溜地逃离了舞台。

叶辰还有其它的事要忙，并没有留下来观看其他选手的比赛，看到花尘语摘下面具后就离开了。

花尘语刚出大楼门口，就看到叶辰骑着单车离去的背影。

他顿时如遭雷击，整个人都不好了。

难道穿越者是叶辰？

不，不可能！

应该是自己眼花了，刚才那个人根本不是叶辰。

花尘语无法接受败给叶辰两次的事实，只好这样自欺欺人。

当天晚上，穿越者和花尘语就上了热搜。

不过花尘语是被骂上热搜的。

【左手指月】

【穿越者到底是谁】

【史上最强海豚音】

【花尘语魔改青花瓷被骂】

【花尘语欠叶辰一个道歉】

除了愤怒的网友们，公司老板也没有放过他，把他骂了一个狗血淋头。

白婕也彻底对他失望了。

花尘语买《青花瓷》的版权，并私自改编，都没有跟她商量过。

现在的他就是个扶不起的阿斗，已经失去了商业价值。

祸不单行，恰在此时，一个姓张的女歌手又爆出了一个惊天绯闻，说她和花尘语有一个孩子。

这下全网都轰动了，网友们纷纷吃瓜。

公司高层更是大为恼怒，彻底放弃了花尘语，不再管他的死活，任由事情在网上发酵。

就连那些忠心耿耿的粉丝们，在听说他未婚生子之后也都纷纷脱粉，还有不少人粉转黑。

正所谓一粉顶十黑，她们回踩起来比那些黑粉还要狠。

一夜之间，花尘语就损失了几百万的粉丝。

虽然他的微博账号还有几千万的粉丝，但是大家都知道，那些大部分都是花钱买的僵尸粉而已。

他真正的粉丝估计连一百万都不到了。

没过多久，天娱公司的官微发布了一条通报，取消花尘语五年内所有的通告，禁止他参加任何综艺节目，也不能再唱歌。

说白了就是雪藏。

花尘语这次是偷鸡不成蚀把米，永远也没有翻身的机会了。

这还没完，叶辰回去后就联系了经纪人赵箬瑶，让她追究花尘语的法律责任。

花尘语未经授权就魔改他的作品，这事可不能这么算了。

赵箬瑶立刻让法务部的律师们着手打官司。

面临花尘语的将是三倍的巨额赔偿。

三天后，叶辰的演唱会终于来临。

全国各地抢到门票的粉丝们，早已提前赶到了帝都，有的都在鸟巢附近的酒店住了好几天了。

这一天，鸟巢周围的广场上人山人海，。

距离演唱会正式开场还有半天的时间，那些粉丝们就早早地来排队等候进场了，生怕会迟到。

为了防止发生意外，安保人员努力维持着秩序。

除了观众，还有很多媒体记者也赶到了现场，争先恐后地报导着这一盛况，并在场外进行全程直播。

当看到广场上那些乌压压的人群后，网友们全都惊呆了。

“卧槽，好多人啊！”

“我这辈子都没见过这么多人。”

“这场面也太壮观了，百年一遇啊！”

“叶辰的号召力这么强大的吗？”

“谁说叶辰刷数据的，滚出来挨打。”

“牛批，叶辰真的牛批！”

“呜呜呜，羡慕嫉妒恨啊，我也好想去看叶辰的演唱会！”

过了一会儿，检票开始，观众们排着队，陆陆续续进场。

十万人，光是排队进场就用了三个多小时。

偌大的鸟巢现场座无虚席，人头攒动，场面无比壮观。

----------------------------------------

第116章 有何不可

鸟巢官方的工作人员也被这阵势吓到了。

以前也有歌手来这里开过演唱会，但是从来没有出现过满座的情况。

叶辰的演唱会真正做到了座无虚席，上座率100％。

安保人员来回巡逻，生怕发生什么意外。

好在叶辰的粉丝们都很有素质，并没有做出什么出格的举动。

十万人老老实实地坐在座位上，齐刷刷地注视着舞台的方向。

有的人手里拿着荧光棒，有的举着灯牌，拉着横幅。

舞台上漆黑一片，什么都看不清。

突然，后面的大屏幕亮起，循环播放着叶辰唱歌的画面。

粉丝们都激动兴奋地欢呼着。

“哇啊，叶辰好帅啊！”

“叶辰真是三百六十度全方位无死角的帅。”

“这辈子能看一场叶辰的演唱会，我死而无憾了。”

“叶辰！”

“叶辰！”

粉丝们挥舞着荧光棒，大声呼喊着叶辰的名字，震耳欲聋的声浪在鸟巢里回荡。

倒计时开始。

十，九，八……三，二，一！

啪！

灯光亮起，舞台上涌起阵阵白雾。

升降台缓缓升起，叶辰终于出现在了舞台上。

“叶辰！叶辰！”

“啊啊啊，叶辰我爱你！”

粉丝们集体沸腾，呼喊的声音更大了。

叶辰等了一会儿，见喊声还没有停止的意思，这才不得不做了一个噤声的手势，说道：

“请大家安静一下好吗？”

闻言，刚刚还疯狂呐喊的观众们瞬间安静了下来，沸反盈天的现场变得一片寂静。

叶辰非常满意，继续说道：

“感谢大家在百忙中抽出时间来看我的演唱会。”

“为了感谢你们的支持，本次演唱会除了会演唱那些老歌以外，还会唱几首从来没有发布过的新歌。”

话音刚落，现场的观众们顿时再次激动兴奋地欢呼起来。

“哇啊，太好啦！”

“没想到还有意外收获。”

“能提前听到叶辰的新歌，就已经值回票价了。”

“求求叶辰赶快开始吧，我都等不及了。”

叶辰也没浪费时间，站在麦克风前，轻轻弹奏着手里的吉他。

一阵熟悉的前奏响起，人群中立刻有人脱口而出。

“消愁！”

“哇啊，我最喜欢这首歌了！”

“现场版肯定比录音版更好听。”

“有生之年能听到叶辰的现场演唱，这辈子值了。”

前奏过后，叶辰的歌声随之响起。

“当你走进这欢乐场，

背上所有的梦与想，

各色的脸上各色的妆，

没人记得你的模样。”

唱到副歌的高朝部分的时候，全场的十万观众就像是商量好的一样，一起跟着唱了起来。

“一杯敬朝阳 一杯敬月光，

唤醒我的向往 温柔了寒窗，

……

一杯敬故乡 一杯敬远方，

守着我的善良 催着我成长

……”

叶辰的歌声被粉丝们的声音淹没，他干脆停了下来，听着粉丝们唱。

他只唱了半首歌，后半段全部都是粉丝们唱完的。

一首之后，紧接着是第二首《像我这样的人》。

“像我这样优秀的人，

本该灿烂过一生

……”

这次叶辰只唱了一句，就被观众们的合唱打断了。

他只好就坡下驴，把话筒伸向台下的观众，心安理得地在台上听起了歌。

双方的身份发生了互换，叶辰仿佛变成了听众，观众们却变成了歌手。

第三首歌是《青花瓷》，这次更加夸张，叶辰都还没开唱，前奏一响，观众们就唱了起来。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

毫不夸张地说，粉丝们比叶辰还要熟悉他的歌。

有些歌词就连叶辰自己都记不太清了，粉丝们却记得十分清楚。

叶辰好几次尝试开口，想要唱两句，都被粉丝们给打断了，他们根本不给他插嘴的机会。

无奈，叶辰只好再次做起了听众，全程都在听粉丝们唱。

他本以为开演唱会是件很累的事，为此还请来了几个帮唱嘉宾，帮自己分担压力。

没想到这么轻松，根本轮不到他唱，粉丝们自己就把歌唱完了。

这钱赚的实在是太轻松，叶辰都有点不好意思了。

连唱三首歌后，粉丝们也终于反应了过来。

“不对啊，我们是来看演唱会的，怎么自己唱起来了？”

“对啊，这到底是谁的演唱会？”

“我们是来听叶辰唱歌的，现在却反过来了。”

“原来我们是花钱自己唱歌来了？”

“叶辰什么都不干，站着就把钱赚了，不行，不能这么便宜他！”

叶辰也觉得不好意思，于是接下来选了一首《赤伶》。

这下粉丝们学乖了，一个跟着唱到都没有，关键是这首歌的难度太大，他们就算是想唱也唱不了。

“台下人走过 不见旧颜色，

台上人唱着 心碎离别歌，

情字难落墨 她唱须以血来和，

戏幕起 戏幕落 谁是客。”

虽然早已单曲循环过无数遍，但是现场听到叶辰的戏腔的时候，所有人还是起了一身的鸡皮疙瘩。

叶辰的戏腔实在是太惊艳了，现场的感染力比录音版还要强烈一百倍。

接下来，叶辰又连着唱了好几首歌，《本草纲目》《玫瑰花的葬礼》《清明雨上》《天地龙鳞》《化身孤岛的鲸》《大鱼》《孤勇者》。

每一首都是经典之作。

粉丝们再次跟着唱了起来，好好的一场个人演唱会，变成了大合唱。

接连唱了好几首老歌之后，叶辰喝了口水，笑着说：

“好了，老歌已经唱得差不多了，下面我要唱的是一首不久前刚刚写的新歌。”

“有些人说我的歌都太催泪太虐心了，每次听都忍不住流泪。”

“对此我深感歉意，为了弥补大家受伤的心灵，我特意写了一首轻松欢快，甜蜜浪漫的情歌，希望你们能喜欢。”

闻言，粉丝们都期待起来，他们还没怎么听过叶辰唱情歌。

后面的大屏幕上显示出歌曲的信息。

【有何不可】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

舞台上不知何时出现了一架钢琴。

叶辰身姿笔挺地端坐在钢琴前，修长白皙的十指在琴键上抚过。

一阵优美悦耳的钢琴声倏然响起，在众人的耳畔静静流淌。

伴随着这唯美浪漫的钢琴声，叶辰一边弹琴，一边开口唱了起来。

“天空好想下雨，

我好想住你隔壁，

傻站在你家楼下，

抬起头数乌云，

如果场景里出现一架钢琴，

我会唱歌给你听，

哪怕好多盆水往下淋。”

----------------------------------------

第117章 和邓梓琪合唱情歌

叶辰的歌声在偌大的鸟巢里回荡。

轻松欢快的旋律，温馨浪漫的歌词，令所有人都不禁眼前一亮。

叶辰之前的歌曲都是格局宏大，充满正能量的，好听是好听，但是多少有些沉重，有些歌甚至很虐心催泪。

这首《有何不可》却完全颠覆了他以往的风格，轻松欢快，甜蜜浪漫，洋溢着青春的气息。

众人的心情也变得开朗活泼起来，尤其是那些还在上学的年轻人，更是感同身受。

他们正处在人生中最甜蜜酸涩的年纪，叶辰所唱的，正是他们都平时的经历。

而那些年纪稍大，已经毕业多年，参加工作的成年人，则仿佛年轻了十多岁，回到了无忧无虑的青葱岁月。

不管是明恋也好，还是暗恋也罢，每个人的青春时光，都曾出现过一个惊艳了时光的人。

当然，对于某些海王来说，可能不止一个。

听着听着，他们仿佛真的来到了心上人的楼下，抬着头，傻傻地数着天上的乌云。

虽然没有在楼下弹过钢琴，但是很多人都曾在喜欢的女生的宿舍楼下弹着吉他唱过歌。

唱的好的，会引来楼上女生们的鼓掌欢呼，唱的不好的，获得的可能是一盆冷水。

少年心事总如诗，曾经做过的那些傻事，现在回想起来却是那么的美好。

天空好像下雨，我好想住你隔壁，其实和天青色等烟雨有异曲同工之妙。

只不过一个简单直白，一个含蓄婉约。

两者没有高下之分，正是因为简单直白，才更符合少年人的心境。

“夏天快要过去，

请你少买冰淇淋，

天凉就别穿短裙，

别再那么淘气，

如果有时不那么开心，

我愿意将格洛米借给你，

你其实明白我心意。”

叶辰的歌声十分温柔，带着一点宠溺的味道，像是个贴心的恋人，温柔地关怀叮咛着自己的女孩儿。

男人还好些，那些女孩子们哪里经受得住，芳心瞬间被击中，融化在了那温柔的歌声里。

她们都忍不住犯起了花痴，觉得叶辰就是他们的男朋友，在她们耳边温柔地说着贴心的情话，撩拨着她们的少女心。

恋爱的酸臭味在空气中弥漫。

那是爱情的滋味，也是青春的滋味，人生的滋味。

“为你唱这首歌没有什么风格，

它仅仅代表着我想给你快乐，

为你解冻冰河为你做一只扑火的飞蛾，

没有什么事情是不值得。”

当副歌响起后，那些女孩子们的心已经彻底融化了，像是浸泡在蜜里一样甜蜜。

哪个女孩能抵抗得住这样的甜言蜜语？

那些男人们也都露出了会心的笑容，回想起了自己的初恋。

年少懵懂的他们，也曾为了讨心上人的欢心，做过很多蠢事，像是一只扑火的飞蛾。

为了让喜欢的人快乐，他们愿意做任何事。

就像叶辰唱的那样，这首歌没有什么特殊的意义，没什么深厚的内涵，也没什么独特的风格。

它就是一首简简单单的情歌，一首能让人开心快乐的歌。

人到了一定的年纪就会明白，没什么是比开心快乐更重要的。

青春岁月的美好回忆，更是比黄金还珍贵，那是我们认真活过的印记。

直到这时，大家才真切地体会到“有何不可”四个字的含义。

这个歌名听上去很简单，翻译过来就是“有什么不可以的呢？”，然而却蕴含着一种非常深刻的人生道理。

有何不可，不仅仅是关于爱情，更是关于人生的态度。

当面对人生中的挫折磨难，犹豫胆怯的时候，每个人都应该鼓起勇气，大胆地说一句有何不可！

就像有句电影台词说的那样，你才二十多岁，你可以成为任何你想成为的人。

只要还活着，人生就有无限可能！

这首歌的旋律朗朗上口，简单易学。

当叶辰唱第二遍的时候，所有人都跟着一起哼唱起来。

这一刻，他们忘记了所有的压力、忧愁、痛苦……全身心地投入到了音乐的世界里，享受着当下的开心、快乐、愉悦、幸福。

“为你唱这首歌没有什么风格，

它仅仅代表着我希望你快乐，

为你辗转反侧为你放弃世界有何不可，

夏末秋凉里带一点温热有换季的颜色。”

歌曲结束了，众人却仍旧意犹未尽。

还有不少人沉湎在美丽的回忆之中，追忆着自己的青葱年华。

哗啦啦。

掌声四起，如潮水般淹没了整个现场。

观众们全都愉悦地欢呼起来，一些男人甚至吹起了口哨。

“太好听了，这首新歌好棒！”

“好温暖的一首情歌，让我一秒钟回到了自己的学生时代。”

“听得我都想谈恋爱了。”

“刚才我好像经历了一场甜蜜的爱情，歌曲结束后才意识到自己只是个单身狗。”

“老夫的少女心啊！”

“叶辰真的是太厉害了，不管什么风格的歌曲都能轻松驾驭。”

“希望叶辰以后多唱一些这种甜到掉牙的情歌。”

……

夜幕降临，凉风渐起。

观众们手里的荧光棒如同璀璨的星光，星星点点，交织成一片五彩缤纷，绚烂梦幻的海洋。

叶辰回到后台换了套服装，休息了一会儿，同时也是让观众们休息一下。

一直欢呼呐喊，谁也受不了。

时间不长，叶辰再次回到舞台上。

“接下来这首同样是新歌，而且是一首男女合唱的情歌，下面让我们用最热烈的掌声，欢迎帮唱嘉宾邓梓琪！”

闻言，众人一愣，随即激动地欢呼尖叫起来。

“太好了，没想到邓梓琪也来了！”

“天啊，叶辰要和邓梓琪合唱情歌？”

“哈哈哈，这也太爽了吧！”

“欢迎梓琪！”

“邓梓琪！邓梓琪！”

千呼万唤中，穿着一身粉色公主裙的邓梓琪来到了舞台上。

“梓琪，谢谢你来当我的帮唱嘉宾。”

叶辰笑着和邓梓琪拥抱了一下。

邓梓琪笑得很甜，脸上露出她那标志性的可爱酒窝，开心地说：

“能来参加你的演唱会，是我的荣幸，何况是跟你合唱情歌，这么好的机会，我想不会有哪个女人会拒绝吧，哈哈哈。”

大家都被逗笑了。

叶辰知道杨蜜也在台下，怕她误会，连忙干笑两声，转移话题：

“时间有限，话不多说，我们开始吧，这首新歌的名字叫《惊鸿一面》。”

----------------------------------------

第118章 杨蜜：我们官宣吧

“惊鸿一面？听名字就知道是首好歌。”

“叶辰的才华真不是盖的，连歌名都这么有文采。”

“我一直很看好叶辰和邓梓琪这对CP的，今天终于圆梦啦。”

“我也觉得叶辰和梓琪很般配，他们俩要是能在一起就好了。”

……

现场观众们纷纷议论着。

杨蜜坐在第一排的贵宾席，戴着帽子和口罩，没有人认出她。

为了支持叶辰的演唱会，她特意跟剧组请了一天的假。

看着台上并肩而立的叶辰和邓梓琪，听着众人的议论，她心里不禁有些酸酸的。

本来她想和叶辰合唱这首情歌的。

可是叶辰说她唱功不行，唱不了这首歌，白白便宜了邓梓琪。

要不是叶辰答应会跟她合唱一首《时间煮雨》，她才不会善罢甘休。

工作人员抬上来一架古琴。

叶辰在古琴前坐了下来，十指轻弹，一阵优美舒缓的古琴声缓缓流淌而出。

铮铮琴韵如同潺潺溪水，洗涤着众人的耳朵，令人如饮佳酿，心神俱醉。

伴随着那悠扬悦耳的琴声，叶辰的歌声悠悠响起。

“翻手为云覆手为雨，

金盆洗手止风雨，

不恋红尘却难舍回忆，

每一段都有你。”

众人的眼睛都是一亮，心里感到十分惊喜。

他们刚刚听叶辰说要唱一首情歌，还以为和《有何不可》一样，是一首甜蜜浪漫的现代风歌曲。

没想到却是一首古风情歌，而且还是男女合唱的。

这种类型的歌曲，大家还是第一次听到，都觉得耳目一新。

叶辰唱完后，邓梓琪紧跟着开口唱道：

“年少初遇常在我心，

多年不减你深情，

江山如画又怎能比拟，

你送我的风景。”

邓梓琪的嗓音和叶辰完全是两种风格，甚至和她自己以前的风格也大不相同，听上去缠绵悱恻，甜腻黏人，令人心旌摇荡。

两人的风格虽然不同，却是浑然天成，搭配得天衣无缝。

副歌部分是一段合唱，叶辰和邓梓琪四目相对，默契地同时开口。

“柳下闻瑶琴起舞和一曲，

仿佛映当年翩若惊鸿影，

谁三言两语撩拨了情意，

谁一颦一笑摇曳了星云。”

听到这里，众人再次被叶辰的音乐才华深深震撼了。

旋律抓耳，歌词更不用说，每一句都像是古诗词一样优美。

在华夏风这方面，叶辰从来没让人失望过。

他和邓梓琪的合唱更是完美无瑕，妙到毫巅，将歌曲的神韵演绎得淋漓尽致。

叶辰的声音空灵飘渺，仙气飘飘，众人如同凭虚御风，仿佛随时会乘风归去。

而邓梓琪的声音却把人们从云端拉到了万丈红尘之中，似乎在对人们说，天上有什么好玩的，还不如留在人间快活。

“纸扇藏伏笔玄机诗文里，

紫烟燃心语留香候人寻，

史书列豪杰功过有几许，

我今生何求惟你。”

邓梓琪脸带笑意，一双乌黑明亮的大眼睛深情款款地凝视着叶辰。

长相英俊帅气，性格温柔体贴，还那么有才华。

这样完美的男人任谁都无法拒绝。

唱到动情处，邓梓琪情不自禁地握住了叶辰的手。

叶辰一愣，还以为她只是想和自己互动，冲她微微一笑。

看到这一幕，观众们全都欢呼起来。

“哇啊，快看，叶辰和邓梓琪牵手啦。”

“天啊，他们两个真的好般配啊！”

“看个演唱会都能被塞一嘴狗粮，服气了！”

“单身狗遭受到了一万点暴击。”

杨蜜的脸上渐渐罩上了一层寒霜，轻轻地咬着唇，心里打翻了醋坛子，酸气扑鼻。

叶辰和邓梓琪唱完后，现场响起了热烈的掌声。

“叶辰的华夏风歌曲炉火纯青，无论是词曲还是唱功，都完美无瑕，太棒了！”

“听叶辰的歌是一种享受。”

“这首歌给人的感觉像是书生遇到了狐狸精。”

“我真的想把叶辰的脑袋剖开，看看他的脑子是怎么长的，怎么这么有才华。”

“叶辰的每一首华夏风歌曲都是一首古诗词。”

“这首歌听着很舒服，让我一个大男人都忍不住掐着兰花指，跳一曲霓裳羽衣舞。”

良久之后，掌声这才渐渐平息下来。

叶辰又和邓梓琪拥抱了一下，笑道：

“谢谢梓琪，不知不觉时间已经过去了一多半，下面请允许我短暂的休息一下。”

“接下来让我们把舞台交给几位帮唱嘉宾，同时也是我的好朋友。”

“首先有请张韶含！”

话音刚落，掌声再次响了起来。

张韶含来到舞台上，叶辰和她拥抱了一下。

“韶含，谢谢你来支持我的演唱会，接下来就看你的啦。”

张韶含笑道：“放心吧，我不会给你丢脸的。”

叶辰回到后台休息，舞台上只剩下张韶含自己。

她唱了一首《阿刁》，还有一首《隐形的翅膀》。

叶辰正在服装间里换衣服，杨蜜突然推门走了进来。

“蜜姐，你怎么连门都不敲就进来了，我正换衣服呐。”

叶辰慌忙用衣服挡住。

“切，又不是没看过，你在我面前还有隐私吗？”

杨蜜粉面寒霜，语气淡然。

叶辰察觉到她不对劲，关心地问：

“怎么了？看你好像有点不高兴啊？”

杨蜜白了他一眼，没好气地说：

“你刚才在台上和邓梓琪手拉着手，眉来眼去的，我高兴得起来吗？”

叶辰无语地说：

“原来你还会吃醋啊？”

“胡说，谁吃醋了？”杨蜜傲娇地反驳，“你看我像是吃醋的人吗？”

“你不像吃醋的人，像泡在醋缸里的人。”

叶辰收起嬉皮笑脸，严肃认真地说：

“蜜姐，你要是不放心的话，不如我们官宣吧。”

“官宣？”杨蜜一愣，惊讶地说，“你想公开恋情？”

“是啊，有什么问题吗？”

叶辰耸耸肩，“反正我是无所谓，就怕你不同意，你要是有顾虑那就算了。”

他知道明星是不能随便公布恋情的。

很多明星孩子都有了，粉丝们却一点都不知情。

叶辰和杨蜜的事业正在上升期，现在公开恋情，对他们显然是不利的。

考虑了一会儿，杨蜜点点头，郑重地说：

“好，听你的，反正早晚都会让人知道，不如趁这个机会公开算了。”

----------------------------------------

第119章 恐怖的音乐才华

“蜜姐，你可要想好了，千万别后悔啊！”

叶辰怕杨蜜一时冲动，过后会后悔。

杨蜜却比他想象的要冷静理智，语气坚决地说：

“我不会后悔的，除非你做了对不起我的事。”

“额，怎么会呢，我在感情方面还是很专一的。”

叶辰认真道，“你若不离不弃，我必生死相依。”

“你若不离不弃，我必生死相依？”

杨蜜一愣，她从没听过这句话，开心地说：

“看不出来，你还挺会说甜言蜜语的，以前怎么没发现你嘴这么甜呢？”

叶辰这才意识到这个世界没有这句烂大街的土味情话。

不仅是这一句，很多土味情话都没有。

他想逗一逗杨蜜，笑道：

“这算什么？你要是想听，我以后天天说给你听，都不带重样的。”

杨蜜道：“好啊，那你现在就说几句我听听。”

“咳咳，那你听好了啊。”

叶辰清了清嗓子，一脸认真地说：

“宝，今天我去输液了。输的什么液？想你的夜。”

“宝，我今天去种地了。种的什么地？对你的死心塌地。”

“宝，我今天去吃面了。吃的什么面？想见你一面。”

……

叶辰一连说了好几句土味情话。

杨蜜一开始还很感动，后来见叶辰越说越离谱，被他滑稽的样子逗笑了，笑得花枝乱颤，颤，颤……

前台，张韶含唱完后，接下来上场的是张捷。

当看到张捷上台后，观众们都吃了一惊。

“我去，叶辰的人缘也太好了吧，连闰土也是他的朋友。”

“他们一起参加过《我是歌手》，成为朋友也不稀奇。”

“叶辰不仅有才华，还低调谦逊，彬彬有礼，只要是和他接触过的人都想跟他做朋友吧。”

“张捷来这里唱歌，就不怕瓜田里的西瓜被猹偷吃了吗？”

……

其实张捷来当帮唱嘉宾纯属偶然。

叶辰本来没想邀请他的。

可是就在几天前，张捷突然联系他，想让他帮忙写一首华夏风的歌曲。

叶辰当然不会做亏本的买卖，当即同意了张捷的请求，不过他提了个要求。

除了版权费之外，张捷还要免费来给他当帮唱嘉宾。

其实就算叶辰不给张捷写歌，他也不会拒绝的。

别人想给叶辰帮唱，还没这个资格呢。

张捷上台后，笑着说：

“感谢叶辰邀请我来他的演唱会，更加感谢他为我写了一首华夏风的新歌。”

“叶辰的创作才华真的很恐怖，我跟他约歌的第二天，他就把写好的歌给我发了过来。”

“我很喜欢这首歌，今天就把它唱给大家听！”

“一首《天下》送给大家！”

观众们听说叶辰给张捷写了首新歌，还是华夏风，顿时都来了兴趣。

“卧槽，叶辰给自己写还不够，还给别人写？”

“他到底写了多少新歌啊！”

“今天真是来着啦，居然能听到这么多新歌！”

“天下，听名字就很霸气！”

前奏过后，张捷拿着麦克风唱了起来。

“烽烟起寻爱似浪淘沙，

遇见她如春水映梨花，

挥剑断天涯相思轻放下，

梦中我痴痴牵挂。”

张捷的唱功虽然比不上叶辰，但还是很厉害的。

这首歌很适合他，旋律和歌词都十分大气。

观众们一瞬间就被吸引了，仿佛来到了金戈铁马的沙场，变成了冲锋陷阵的将军，指挥着千军万马。

“顾不顾将相王侯，

管不管万世千秋，

求只求爱化解，

这万丈红尘纷乱永无休。”

副歌响起，众人只觉心潮起伏，热血澎湃。

豪迈奔放之中，又透着一种婉约。

歌词的画面感和叙事性极强，一幅幅画面从眼前闪过，观众们就像是在看一场古装大片！

“一生有爱何惧风飞沙，

悲白发留不住芳华，

抛去江山如画换她笑面如花，

抵过这一生空牵挂，

心若无怨爱恨也随她，

天地大情路永无涯，

只为她袖手天下

……”

这歌词，这旋律，美到令人窒息，只要听一遍就再也不会忘记。

激动之余，大家都觉得有些可惜。

这么好的歌为什么要给别人呢？

叶辰自己唱多好，他唱的肯定比张捷唱的更好听！

虽然有些遗憾，但粉丝们对这首歌还是很满意。

歌曲结束后，他们立刻鼓起了掌。

“歌名是天下，歌词里却全是她，叶辰的歌词总是那么感人！”

“叶辰不要的歌都这么好听，他的才华真的无人能及！”

“听着这首歌，我觉得放眼望去到处都是我的江山。”

张捷唱完后，紧接着上台的是赵镭和毛不亿。

叶辰对他们也算是仁至义尽了，不管去哪里都带着他们，还给他们写了好几首新歌。

他们现在也获得了一定的人气。

赵镭唱的是《八十年代的歌》《无法长大》。

毛不亿唱的是《一荤一素》《牧马城市》。

他们唱的怎么样不重要，重要的是，这些歌都是叶辰写的。

到现在为止，包括那些帮唱嘉宾唱的歌在内，所有的歌曲都是叶辰一个人完成的。

观众们已经震撼得说不出话来了。

叶辰的才华已经超出了他们的理解范畴。

这几首歌，每一首都很好听。

不过反响最强烈的，还是毛不亿演唱的那首《牧马城市》。

旋律中透着一股淡淡的忧伤，歌词却又令人豁达开朗，有一种安抚人心的力量。

“把烦恼痛了吞了认了算了，

不对别人讲，

谁还没有辜负几段 昂贵的时光，

若男孩笑了哭了累了，

说要去流浪，

留下大人的模样，

看岁月剑拔弩张。”

当歌曲结束后，很多观众都已听得泪流满面。

民谣的歌词和旋律简单质朴，但是往往最能打动人心。

“所谓成熟，只不过是学会了伪装，隐藏，所谓沧桑，只是泪中有伤，不为人知而已。”

“歌词太扎心了，究竟什么样的终点，才配得上这一路的颠沛流离。”

“这个叫赵镭的，还有那个叫毛不亿的，都很不错，叶辰真是慧眼如炬。”

“叶辰不但自己出名，还给别人写歌，带别人一起赚钱，真的是太有格局了。”

“都说娱乐圈勾心斗角，尔虞我诈，竞争十分残酷，叶辰却能大公无私的帮助别人，他真的好善良。”

毛不亿唱完后，叶辰重新回到了舞台上。

他看着台下的观众，神情庄重，有些激动地说：

“接下来，让我们用最热烈的掌声，请出本次演唱会最隆重神秘的帮唱嘉宾……”

----------------------------------------

第120章 公布恋情，轰动全网

叶辰话一出口，现场的所有人都吃了一惊。

“什么？还有神秘嘉宾？”

“会不会是刘焕、韩虹他们啊！”

“我猜是大蜜蜜，她跟叶辰的关系可不一般。”

“没错，我也听说了，之前还有狗仔拍到他俩在一起。”

“叶辰和杨蜜的绯闻传了不是一两天了，都只是捕风捉影，根本没有真凭实据。”

“杨蜜的事业心很强的，怎么可能会恋爱呢，肯定是假的。”

……

观众们议论纷纷，说什么的都有。

只听叶辰继续说道：

“好了，不卖关子了，下面有请杨蜜上台。”

闻言，众人全都吃了一惊。

“卧槽，还真的是杨蜜啊！”

“果然被我猜中了，请叫我预言家。”

“无风不起浪，他们俩果然有一腿。”

“这是官宣的节奏吗？”

“难道叶辰和杨蜜真的在一起了？”

在众人惊讶的议论声中，杨蜜迈着大长腿，缓缓走上舞台，来到了叶辰身边。

她穿着一身漂亮华美的连衣裙，上面点缀着钻石一般耀眼的碎片，看上去璀璨夺目，像是一位清冷高贵，美丽大方的女王。

叶辰和她并肩而立，两人就像是一对金童玉女，吸引了在场无数人的目光。

“哇啊，大蜜蜜今天好漂亮啊！”

“叶辰和杨蜜真是太般配了。”

“他们两个要是真在一起的话，也算是一段佳话了。”

邓梓琪和张韶含坐在第一排的贵宾席，看着台上的杨蜜，都不禁产生了一些自惭形秽的感觉。

她们两个当然也很漂亮，论颜值，其实并不比杨蜜差。

杨蜜久居高位，身上有一种上位者的强大气场。

如果说邓梓琪和张韶含是可爱的公主，那么杨蜜就是高高在上的冰山女王。

虽然说春兰秋菊，各擅胜场，但是在气质这一块儿，始终还是输了一截儿。

邓梓琪看着叶辰和杨蜜，听着身后众人的议论，心情不由得有些失落。

张韶含看出了她的心思，凑到她耳边小声问：

“梓琪，你是不是喜欢叶辰啊！”

“啊？”

邓梓琪吓了一跳，俏脸一红，支支吾吾地说：

“你别瞎说，我……我没有……”

张韶含笑道：“大家都是女人，你就不要掩饰了，放心，我不会说出去的。”

邓梓琪叹了口气，神色黯然，幽幽道：

“既然你都看出来了，那我也不瞒你了，没错，我确实很喜欢叶辰。”

“他有才华，性格又好，温柔善良，长得又那么帅，我喜欢他也是很正常的吧？”

“当然了，我想应该没有几个女人能抵抗得了他的魅力……”

张韶含面露苦笑，“不过作为朋友，我还是要友情提醒你一下，不要陷得太深，否则受伤的人只能是你自己。”

“相信你也看出来了，叶辰和杨蜜的关系不一般，他们两个应该早就在一起了。”

闻言，邓梓琪沉默了。

她又不傻，怎么会看不出来呢？

只是叶辰一天没有公布恋情，她心里就还残存着一丝侥幸。

正聊着，叶辰和杨蜜的歌声已经响了起来。

他们合唱的正是那首《时间煮雨》。

两人手牵着手，深情地凝视着对方，眼神里流露着掩饰不住的浓情蜜意。

就算是傻子都能看出他们的关系有多亲密。

“我们说好不分离，

要一直一直在一起，

就算与时间为敌，

就算与全世界背离

……”

杨蜜的目光中透着坚毅。

这几句歌词正是她的心声。

她知道公布恋情意味着什么，不仅自己的人气和星途会受损，就连公司的市值都会受到影响。

佳兴天下的股价是和她牢牢绑在一起的。

一荣俱荣，一损俱损。

公司不只她一位股东。

如果因为贸然公布恋情，而致使公司的股价大跌，其他的股东肯定不会善罢甘休。

此外，她可能还要面临代言商的索赔。

这正是那些明星们隐瞒恋情和婚姻状况的原因，哪怕已经离了婚，对外也要装出一副岁月静好的样子。

背后牵扯到的利益实在太多了。

别的不说，光是代言商的赔偿金，就是一笔巨款。

这些问题杨蜜不是没有考虑过，事实上自从和叶辰确立关系以来，她已经考虑过千百遍了。

其中的利害她最清楚不过。

然而她现在恋爱脑上头，根本顾不了这么多。

就像歌词里唱的那样，就算与全世界背离，她也要和叶辰在一起。

歌曲结束，掌声雷鸣。

杨蜜紧紧握着叶辰的手，深情地注视着他。

叶辰感觉到她的紧张，大拇指捏了捏她的掌心，凑在她耳边窃窃私语。

“蜜姐，你要是紧张的话，就由我来说好了。”

杨蜜俏脸晕红，害羞地娇嗔道：

“这种事当然是男人来说了，哪有让女人先开口的。”

“你可想好了，千万别后悔啊！”叶辰再三确认。

这件事干系重大，由不得他不慎重。

杨蜜点点头，坚定地说：

“我不会后悔的！”

台下的观众们见他们交头接耳，窃窃私语，都感到十分疑惑。

这时，叶辰突然开口了，他看着台下的观众，表情严肃地说：

“大家安静一下，下面我给大家重新介绍一下我身边的这位美女，杨蜜，我的女朋友！”

说完，轻轻在杨蜜额头上吻了一下。

嘶！

所有人都倒吸了一口凉气，目瞪口呆地看着台上的叶辰和杨蜜。

时间仿佛静止一般，现场鸦雀无声。

不知过了多久，众人这才反应过来。

人群瞬间沸腾，偌大的鸟巢彻底炸开了锅。

“卧槽，不是吧，真的官宣了？”

“原来传闻是真的，叶辰和杨蜜真的在一起了。”

“完了完了，我失恋了！”

“叶辰，你还我女神！”

“看个演唱会还要被塞一嘴的狗粮，还让不让人活了？”

……

叶辰的粉丝们还是比较理智的，没有什么无脑的私生饭。

虽然那些女粉丝们都不免有些伤心失落，但是她们并不会因此而脱粉，和那些流量明星的女友粉们还是有区别的。

震惊过后，众人全都鼓起了掌，送上了真诚的祝福。

“恭喜叶辰和杨老板。”

“恭喜恭喜！”

“叶辰和杨蜜是天造地设的一对，他们两个在一起最合适不过了。”

“在一起！在一起！”

“叶辰和杨蜜太勇敢了，敢在事业上升期公布恋情，值得敬佩！”

“祝叶辰和杨蜜白头偕老，百年好合，早生贵子！”

----------------------------------------

第121章 七里香，感动全场

“哈哈哈，没想到居然能见证叶辰和杨蜜的爱情。”

“这次的演唱会真是来值了。”

“恭喜恭喜！”

“哇啊，叶辰和杨蜜也太幸福了！”

“亲一个，亲一个！”

……

鸟巢变成了欢乐的海洋，观众们全都兴奋地呐喊着，不停地起哄。

叶辰和杨蜜只好轻轻吻了一下。

这一刻，现场仿佛响起了心碎的声音，无数粉丝的心都碎了。

心碎归心碎，他们却仍旧替叶辰和杨蜜感到高兴，发自内心地祝福他们。

邓梓琪的心仿佛中了一箭，锥心般的难受，情不自禁地流下两行晶莹的泪水。

不过她很快就释怀了。

看到叶辰这么幸福，她由衷地替他感到高兴。

等到众人安静下来之后，叶辰这才笑着说：

“谢谢大家的理解和祝福，接下来要演唱的是一首情歌，送给我的女朋友杨蜜，希望她能喜欢。”

闻言，杨蜜微微一愣，脸上浮现出惊喜的神色。

她和叶辰公布恋情是临时决定的，所以并不知道叶辰还专门给她写了一首歌。

叶辰牵着她的手，来到那架钢琴前，紧挨着坐了下来。

杨蜜在一旁安静地看着，叶辰的十指放在琴键上，灵活地弹奏着钢琴。

一阵“叮叮咚咚”的钢琴声响起，如同风铃一般清脆悦耳，好像春风吹拂过每个人的心田。

美妙的琴声，让人不禁回想起了那个被风吹过的夏天。

与此同时，歌曲的信息出现在屏幕上。

【七里香】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

优美动听的前奏过后，叶辰的歌声悠悠响起。

“窗外的麻雀

在电线杆上多嘴

你说这一句

很有夏天的感觉

手中的铅笔

在纸上来来回回

我用几行字

形容你是我的谁。”

叶辰的嗓音温柔细腻，娓娓道来，像是念着写给爱人的情书。

优美的旋律，一瞬间就唤醒了所有人的耳朵。

众人只觉得一阵清凉舒爽的春风从耳朵里吹过，思绪随着蒲公英一起飞向了遥远的远方，飞回到了十多年前的夏天。

现场的观众里不乏一些专业的乐评人，音乐学院的学生，甚至不知名的歌手。

他们从歌曲里听到的信息，显然比普通观众们更多。

单单只是一个前奏，就用到了钢琴、贾特朗碗、甘美兰铃、甘美兰铁琴、编钟、短笛等多种东西方乐器。

开头的那一阵风声更是神来之笔。

傻了！

他们直接听傻了，心里对叶辰崇拜到了极点。

叶辰对各种乐器的巧妙运用，还有作曲能力，已经达到了炉火纯青，登峰造极的地步。

这首歌的旋律很简单，只是四个和弦不断地重复，可是却更加考验歌手的功底。

简单的和弦，却令人百听不厌，带给人一种听觉的享受，以及深入人心的感动。

而那一句句歌词，更是美得像一首现代抒情诗。

“雨下整夜

我的爱溢出

就像雨水

院子落叶

跟我的思念

厚厚一叠

几句是非

也无法将我的

热情冷却

你出现在

我诗的每一页。”

叶辰一边弹琴，一边深情地吟唱着，时不时还看一眼身旁的杨蜜。

痴了！

杨蜜已经听得痴了，呆呆地坐在那里，听着叶辰的歌声，整颗心都被他的温柔所融化。

她心里说不出的甜蜜，脸上洋溢着幸福的笑容，情不自禁地把头靠在了叶辰的肩膀上。

此时此刻，她就是天底下最幸福的女人。

那些观众们也都被这首歌迷住了。

这哪里是歌？分明就是一首情诗！

太浪漫了！

哪怕是从来没谈过恋爱的母胎solo，此刻也品尝到了爱情的甜蜜滋味。

“那饱满的稻穗

幸福了这个季节

而你的脸颊

像田里熟透的蕃茄

你突然对我说

七里香的名字很美

我此刻却只想

亲吻你倔强的嘴。”

唱到这里，叶辰忍不住扭过头，轻轻地吻了杨蜜一下。

现场顿时爆发出一阵惊呼。

“哇啊，太甜了吧？”

“好浪漫啊！”

“杨蜜太幸福了，呜呜呜，我好羡慕她。”

“叶辰真的太会撩了。”

“多么希望此刻坐在叶辰身边的女人是我。”

爱意缓缓地在空气中弥漫，感染了在场的每一个人。

恋爱的感觉真的很美好。

尤其是青春年少时的恋情，更是令人终身难忘，每每回想起来，脸上都会情不自禁地露出笑容。

“雨下整夜

我的爱溢出

就像雨水

窗台蝴蝶

像诗里纷飞的

美丽章节

我接着写

把永远爱你

写进诗的结尾

你是我唯一

想要的了解。”

叶辰唱完了，众人却仍然沉醉在他的歌声里，又像是回想起了那曾经年少懵懂，青涩甜蜜的爱情，不愿意醒来。

那春风般醉人的旋律，在人们的脑海里一遍遍地循环播放着，连夜空都仿佛变成了粉红色，到处都弥漫着爱情的味道。

突然，一颗流星从夜空中划过。

紧接着是第二颗，第三颗……

众人从美丽的幻想中惊醒，抬头看着璀璨的夜空，都被这美丽的景象惊呆了。

“哇啊，流星雨！”

“真的是流星雨啊，太漂亮了。”

“这是我第一次看到流星雨，太幸运了吧。”

“看来连老天都被叶辰的歌声打动了。”

“天公作美，这流星雨来的太是时候了。”

“好浪漫！这注定是一场终生难忘的演唱会。”

观众们纷纷举起手机拍照留念，记录着这浪漫的时刻。

杨蜜也和叶辰拍了几张合照。

她觉得这是天意，是上天对他们爱情的祝福。

观众们拍完照，这才反应过来，纷纷鼓掌。

掌声经久不息，震耳欲聋，在鸟巢里回荡着。

“这首歌太好听了，让我想起了自己的初恋。”

“叶辰的词曲真的是一绝，整首歌充满了浪漫的诗意。”

“听到这首歌，我忍不住有种落泪的冲动，美到令人落泪！”

“叶辰不愧是百年一遇的音乐鬼才，每首歌都那么经典。”

“如果有个男人给我唱这首歌，我肯定会毫不犹豫地嫁给他。”

“这首《七里香》就是叶辰写给大蜜蜜的情书，大蜜蜜真的太幸福了，她上辈子肯定拯救了银河系吧。”

“叶辰！叶辰！叶辰！”

全场的观众们高声呼喊着叶辰的名字。

叶辰人生中的第一场演唱会圆满落下了帷幕。

而此时，网上早已掀起了轩然大波……

----------------------------------------

第122章 全网祝福，头版头条

演唱会结束了，观众们却仍旧迟迟不愿散场。

直到灯光渐灭，安保人员开始清场，他们这才依依不舍地离开。

叶辰收拾好东西，请邓梓琪、张韶含等帮唱嘉宾去吃饭。

他早已让人预定好了酒店。

席间，大家又纷纷恭喜了叶辰和杨蜜一番。

邓梓琪心情失落，多喝了两杯，很快就有了醉意。

她的经纪人看在眼里，无奈地唉声叹气，看叶辰的眼神都带着杀气。

吃完饭后，大家各自散去。

回去的路上，杨蜜的手机响了起来。

叶辰看了一眼，是经纪人赵箬瑶打来的。

“准备好迎接暴风雨吧。”

他拍拍杨蜜的肩，把她搂进怀里，轻声安慰：

“别怕，我和你一起扛。”

杨蜜欣慰一笑，接通电话，赵箬瑶那暴躁的声音立刻响了起来。

“姑奶奶，你终于接电话了。”

“说说吧，到底怎么回事？怎么突然就官宣了？这个惊喜来的太突然了，你想吓死我啊！”

“我说过你们谈恋爱我不反对，只要别让外人知道就行，结果呢？”

“唉，你们俩可真行，这么大的事也不跟我商量一下，现在可好，都上热搜了，我看你们怎么收场。”

赵箬瑶显然是被气坏了，上来就是一顿劈头盖脸地数落和抱怨。

也就是她和杨蜜关系好，不光是她的经纪人，还是闺蜜和股东，才敢这么说话。

等她发泄完，杨蜜这才开口：

“箬瑶，你的心情我能理解，但是也请你理解一下我们。”

“我们这么做并不是一时冲动，是经过深思熟虑的，事情已经发生，抱怨也没用，勇敢面对就是了。”

赵箬瑶无奈地苦笑：

“我理解你有什么用，粉丝、代言商、公司其他股东……他们会理解你吗？”

“算了，都是成年人了，你们很清楚这件事的影响，多余的我也不说了。”

“我立刻让公关团队下场，收拾你们的烂摊子，但是公司股东那边，还得你们亲自面对。

我刚刚接到其他几位股东的电话，他们明天要开董事会，你还是想想怎么面对吧。”

赵箬瑶说完就挂了电话。

杨蜜看着叶辰，苦笑道：

“这下我们是真的闯了大祸了。”

“怎么？后悔了？”叶辰问。

“没有，我永远不会后悔。”

杨蜜秀眉微蹙，忧虑地说，“只是这次的事比较棘手，你刚才也听到了，明天要开董事会，那些人不会善罢甘休的，准备好迎接狂风暴雨吧。”

“放心，有我在，不会有事的。”

叶辰握住了杨蜜的手，两人十指紧扣。

他用另一只手拿着手机拍了张牵手的照片，也没修图，直接发到了微博上，附带两个字的配文：

“我们（爱心.jpg）。”

杨蜜见状，也有样学样，转发了叶辰的这条微博，同样配文“我们（爱心.jpg）。”

演唱会结束后没多久，他们就迅速登上了热搜。

微博热搜前十条完全被他们占据。

【叶辰 杨蜜官宣】

【杨蜜 叶辰公布恋情】

【叶辰杨蜜】

【叶辰演唱会座无虚席，空前成功】

【史上最成功的演唱会】

【叶辰多首新歌问世】

……

叶辰和杨蜜的微博一发，网络彻底沸腾，网友们更加激动了。

“卧槽，本尊露面了！”

“我还以为是谣言，没想到是真的！”

“天啊，叶辰和大蜜蜜真的在一起了。”

“恭喜叶辰和杨蜜。”

“恭喜恭喜！”

“叶辰和杨蜜郎才女貌，是天造地设的一对儿。”

震惊过后，网友们都纷纷开始向叶辰和杨蜜道喜祝贺。

别的明星公布恋情，双方的粉丝会骂战，掐架，脱粉，回踩。

可到了叶辰和杨蜜这里，却是画风突变。

粉丝们非但没有脱粉，反而由衷替他们感到高兴，甚至祝他们白头偕老，早生贵子。

杨蜜和赵箬瑶担心的事并没有发生，情况并没有想象的那么糟糕。

其实这也很好理解。

他们跟那些流量偶像不同。

叶辰是实力派，粉丝们喜欢的是他的才华和作品，并不太关心他的感情问题。

虽然也有一部分女友粉很伤心，但也不至于因爱生恨。

绝大部分粉丝反而替他感到高兴。

就像胡戈一样，粉丝们都开始催婚了。

杨蜜就更不用说了，她虽然是偶像出身，但早已摆脱了偶像的身份，成功转型资本，有点女强人的意思。

粉丝们喜欢的也绝不是她的单身人设。

这正是为什么前世的她连孩子都生了，还是有很多粉丝喜欢她的原因。

那些流量偶像们就不一样了，没有才华和作品，也没有雄厚的资本和实力，一旦公布恋情很容易塌房。

某晗就是一个显著的例子，他在事业巅峰期公布恋情，确实很令人敬佩。

但是却损失了很多粉丝，人气和事业严重下滑，再也回不到曾经的巅峰。

当然，公布恋情只是次要原因，根本原因还是没有过硬的作品。

成也流量，败也流量。

除了粉丝，叶辰和杨蜜的明星朋友们也都纷纷发布微博，祝福他们的爱情。

那些八卦媒体们争先恐后地报导这件事，当天晚上，叶辰和杨蜜官宣的事就登上了头版头条。

唯一受伤的是刚刚宣布开演唱会的汪半壁老师，他再一次和头条失之交臂。

翌日。

叶辰和杨蜜来公司开会，刚一到公司，就发现公司里张灯结彩，拉着红色的横幅，上面写着“祝辰哥和蜜姐白头偕老”。

热芭在外面拍戏，不在公司。

祝絮玬、陈玉淇、张天暧等没有拍戏的艺人们纷纷围了过来，一个个叽叽喳喳地八卦个不停。

祝絮玬跟个好奇宝宝似的问：“蜜姐，辰哥，你们什么时候在一起的啊，居然连我们都不知道。”

陈玉淇道：“是啊，蜜姐，你们的保密措施也太好了。”

杨蜜无语地说：“你们工作不上心，吃瓜倒是挺起劲，我们只是官宣而已，又不是结婚，至于这么大惊小怪吗？”

“蜜姐，恭喜你找了个好男人，我真是太羡慕你了。”

张天暧羡慕地说，“我以后的男朋友要是有辰哥一半优秀就好了。”

叶辰想起这姑娘是吸渣体质，前世交了两个男朋友都是渣男，于是善意地提醒：

“你以后谈恋爱可要把眼睛擦亮点，别被渣男骗了。”

张天暧不知道叶辰为什么会突然说这个，一头雾水地说：

“哦，我知道了辰哥，谢谢你的提醒。”

这时，赵箬瑶走了过来，说是其他董事都到了，让叶辰和杨蜜去开会。

两人一进会议室，登时就感受到了一种无形的威压。

----------------------------------------

第123章 叶辰的赚钱计划

叶辰和杨蜜找了个位置坐了下来。

赵箬瑶身为股东之一，又是两人的经纪人，也参加了会议。

其中一位五十多岁的老男人面色阴沉，语气冰冷地开口道：

“既然人都已经到齐了，那我们就开始吧。”

说是股东大会，倒不如说是对叶辰和杨蜜的批斗大会。

除了赵箬瑶没说话，其他三位股东上来就是一顿谴责。

总而言之就是一句话，叶辰和杨蜜不该这么莽撞。

他们的行为给公司造成了巨大的损失，应该对此负责。

末了，他们甚至要求叶辰和杨蜜找个合适的时间宣布分手。

杨蜜本来是想跟他们好好谈谈的，听到这个无理的要求，当下再也忍不了了，气得拍了桌子，表示自己绝对不会和叶辰分手。

三位股东见杨蜜如此顽固，也是气得七窍生烟，双方越谈越僵，谁也不肯让步。

最后，他们甚至以退股相要挟，扬言叶辰和杨蜜如果不按他们说的办，他们就退股。

显然，三人来之前就已经提前商量好了。

赵箬瑶一直在中间当和事佬，劝双方冷静。

这时，一直沉默不语的叶辰终于开口了。

“三位不要这么激动，先消消气，冷静一下，大家在一起共事这么久了，总不能因为这么一点小事就分道扬镳吧？”

他不说话还好，刚说了两句，那三位股东一下子就炸毛了，纷纷把矛头指向了他。

“你还好意思说话？还不都是你惹得麻烦？”

“本来我们和杨老板合作的很愉快，可是自从你来了之后，一切都变了。”

“要不是你，佳兴天下也不会变成这样！”

杨蜜气愤地说：“不关叶辰的事，谈恋爱是我们两个人的事，你们不能把责任都推到他身上。”

“呵呵，你们俩倒是挺恩爱啊。”

一位股东冷笑着说，“看来这个公司已经不需要我们了，既然这样，我看不如还是早点散伙的好。”

其他两人也附和道：

“没错，这样胡闹下去，公司早晚会毁在你们俩手里，与其坐以待毙，还不如提早抽身。”

“年轻人果然还是靠不住啊，既然你们不听劝告，一意孤行，那大家就好聚好散吧。”

杨蜜气得脸色发白，她最恨别人要挟她。

赵箬瑶又苦口婆心地劝了半天，可是那三人根本就听不进去，执意要退股。

见状，叶辰淡淡地开口道：

“既然三位心意已决，那我们也不勉强了，强扭的瓜不甜。”

“我成全你们，大家好聚好散。”

“你们的股份我要了。”

闻言，三位股东都忍不住冷笑起来。

“呵呵，你胃口倒是挺大，你吃得下吗？”

“我们三人的股份可是值不少钱，你出得起这么多钱吗？”

叶辰笑道：“我一个人当然没这么多钱了，可如果是我和蜜姐两个呢？”

说着看向杨蜜。

杨蜜一愣，随即道：

“没错，算我一份，你们的股份我们两个要了。

我多少还是有些积蓄的，这点钱还是拿得出来的。”

那三人见叶辰和杨蜜的态度如此强硬，反而沉默了。

如果不是迫不得已，他们也不想轻易放弃手里的股份。

最后他们还是决定先观望几天，如果佳兴天下的股价下跌的话，再抛售手里的股份，套现离场。

叶辰和杨蜜没有拒绝，只是提醒他们，如果股价下跌的话，他们手里的股份也会大幅缩水。

第二天，佳兴天下的股份果然出现了大幅度地下跌。

第三天，第四天，第五天……接下来的几天，佳兴的股份一路走跌。

看到这种情况，那三位股东终于再也坐不住了，立刻联系叶辰和杨蜜，双方签订股份转让协议，把股份卖给了他们。

至此，叶辰和杨蜜分别占股40％，成为了公司最大的股东。

晚上回到家，温故知新后，杨蜜忧心忡忡地对叶辰说：

“叶辰，现在公司的股价跌了很多，再这样下去我们可就破产了，接下来怎么办？”

叶辰搂着她的肩膀，安慰道：

“我们刚公布恋情，公司的股价肯定会产生波动，这是正常现象。”

“等市场意识到我们的恋情对各自的事业并没有影响，股价自然会稳定下来。”

“然后我们再放出一些利好的消息，股价迟早会涨上去的。”

“以前公司绑在你一个人身上，现在多了一个我，我们两个共同努力，公司肯定会越来越好，除非我们两个分手。”

杨蜜气得掐了叶辰一下。

“好啊，你居然想跟我分手！”

“额，我只是说说而已，又没说真的要分手。”

叶辰笑道，“想让两个人的关系坚不可摧，有两个办法，一是感情，二是利益，现在这两个我们都有了，注定要永生永世在一起了。”

“哼，这还差不多。”

杨蜜依偎在叶辰怀里，温柔地说，“这次我可是把全部的身家都压在你身上了，你可要好好对我。”

“算了，还是说点具体的吧，接下来你打算怎么做？”

叶辰早就想好了，笑道：

“《盗墓笔记》马上就要播出了吧？首先把主题曲《十年人间》放出去，加大这部剧的宣传力度。”

“只要这部剧火了，公司的股价立马上涨。”

“然后就是我给你挑的那几部网剧的剧本，《白夜追凶》《余罪》《灵魂摆渡》《无心法师》《司藤》，抓紧时间拍摄，今年尽量先把《余罪》和《白夜追凶》拍出来。”

“这些都只是开胃菜，最后才是重头戏，我前不久刚写了三个电影剧本，只要拍好了，每部至少都能赚个三十亿的票房。”

叶辰说着把早就打印好的剧本拿给杨蜜。

“夏洛特烦恼，我不是药神，少年的你。”

杨蜜迫不及待地浏览起来，看完后震惊得目瞪口呆，惊讶地问：

“叶辰，这些剧本都是你写的？你真的是太厉害了！”

说着激动地吻了叶辰一下。

叶辰笑道：“先别高兴得太早，光剧本优秀还不够，还得看拍得怎么样。”

“我知道。”杨蜜笑着说，“你放心，我明天就让人联系拍摄团队，招募演员，春节档前至少要拍出一部来。”

叶辰道：“演员这方面我这里有几个合适的人选，夏洛特烦恼就让沈滕和马俪来演，少年的你，女主紫枫，男主暂定，我不是药神……”

杨蜜越听越是惊讶。

“你连演员都找好啦！难怪你这么有信心，一下子买下这么多股份，原来你早就算计好了。”

叶辰笑道：“那当然，我从来不打没把握的仗。”

杨蜜：“表现不错，我今天必须好好奖励奖励你。”

叶辰：“……”

----------------------------------------

第124章 十年人间，粉丝对战

叶辰说的没错，经过连续几天的下跌之后，佳兴天下的股价终于稳定了下来。

他和杨蜜成为公司最大股东的消息也传遍了全网，上了热搜。

不过对于经常上热搜的叶辰来说，这些都不叫什么事了。

网友们却全都无比震惊，整整一天都在议论这件事。

更震惊的是那些其他的明星们，叶辰的成长速度实在太快了，只用了这么短的时间，就从素人晋升成顶流，又从顶流转型成了资本。

太恐怖了！

小说都不敢这么写，否则绝对会被读者骂无脑。

然而小说需要逻辑，现实却不需要，有些人的事迹比开了挂的小说男主还要逆天。

网剧《盗墓笔记》开播在即，主题曲《十年人间》终于上线了。

《盗墓笔记》的官微第一时间公布了这一消息。

叶辰和杨蜜随后转发。

那些网友们，尤其是《盗墓笔记》的读者们听说后都惊呆了。

他们之前只知道叶辰饰演张起灵，并不知道他还演唱了主题曲。

“卧槽，《盗墓笔记》的主题曲是叶辰唱的？”

“哈哈哈，太好啦，又能听到叶辰的新歌啦！”

“这是什么梦幻联动？”

“还等什么？《十年人间》走起。”

“拜拜，我先去听歌啦。”

网友们都纷纷打开了网抑云、企鹅音乐、酷狗音乐，搜索叶辰的新歌《十年人间》，迫不及待地听了起来。

一阵吉他和二胡的声音过后，叶辰那沧桑浑厚，充满磁性的声音随之响起。

“光 是谁燃烛照亮 时间设下的迷藏，

光 置换明暗立场 肆意流淌，

看 谁站过的地方 棋局已百孔千疮，

看 眼前最真假相 假又何妨。”

刚刚听了开头两句，大家就都被叶辰的歌声吸引了。

他就像是一个说书人娓娓道来，讲述着盗墓铁三角的故事。

歌词的叙事性极强，一下子就把听众们拉进了《盗墓笔记》的故事里。

“怀揣着炽烈顽心走向 最宽容刑场，

裂过碎过 都空洞地回响，

到最后竟庆幸于夕阳 仍留在身上，

来不及讲 故事多跌宕。”

那些看过《盗墓笔记》的网友们都感到无比的惊喜。

这首歌和《盗墓笔记》实在是太契合了，每一句歌词都能让人想起书里的情节。

吴邪、王胖子、张起灵……一个个鲜活的形象跃然眼前，被叶辰的歌唱活了。

歌曲的高朝部分来临，短暂的停顿过后，一段惊艳的戏腔陡然炸响。

“有最奇崛的峰峦 成全过你我张狂，

海上清辉与圆月 盛进杯光，

有最孤傲的雪山 静听过你我诵章，

世人惊羡的桥段 不过寻常。”

唰！

戏腔一出，所有人都瞬间头皮发麻，两条手臂上爬满了鸡皮疙瘩。

一股莫名的复杂情绪在身体里激荡，眼角渐渐湿润，眼睛里泛起了泪花。

这一刻，歌曲和书里的情节完美地融合在了一起。

众人一时间竟分不清到底是先有的歌，还是先有的小说。

这首歌就像是《盗墓笔记》的剧情梗概，以及铁三角的人物小传。

叶辰那惊艳的戏腔，更是有种直击灵魂的力量，让人心底产生了强烈的共鸣。

哪怕是那些没看过《盗墓笔记》，单纯为听歌而来的粉丝们，听过这首歌后，都不禁对小说产生了浓厚的兴趣。

第一遍唱完后，紧接着是第二遍。

还是一样的旋律，只不过歌词做了一些细微的改动。

有了第一次的经验，这次大家都有了准备，等待着高朝部分那令人惊艳的戏腔。

终于，叶辰的戏腔再度响起。

不过这次比上一次更加惊艳，因为他竟然用了男女两种唱法。

“有最奇崛的峰峦 成全过你我张狂，

海上清辉与圆月 盛进杯光，

有最残破的书简 记载过光阴漫长，

无意拾过的片瓦 历数寒凉。”

这一段是用戏腔中的老生唱法来唱的，苍凉浑厚，像是一个饱经风霜的人，在讲述着自己一生的故事，增添了整首歌的厚重感。

随即，叶辰再度惊艳开嗓，嗓音由浑厚变为纤细，一段女声戏腔倏然响起。

“有最孤傲的雪山 静听过你我诵章，

世人惊羡的桥段 不过寻常，

有最清瘦的字迹 都已随记忆泛黄，

而我再度铺垫起 下个篇章。”

惊了！

所有人都被叶辰的女声戏腔给惊艳到了，心里涌起了滔天巨浪，浑身止不住地颤栗。

热血，感动，震惊……各种复杂的情绪一同涌上心头，令人呆若木鸡，像丢了魂儿似的呆呆发愣。

清醒过来之后，他们立刻点进歌曲的评论区，激动地评论起来。

“这首《十年人间》太好听了，简直就是为《盗墓笔记》量身打造的。”

“叶辰的戏腔一出，我的鸡皮疙瘩掉了一地。”

“不得不说，叶辰的戏腔太让人上头了，听多了会上瘾，比那啥还爽。”

“好听还是其次，难得的是每一句歌词都紧扣《盗墓笔记》的主题，让人自然而然地联想起书里的人物和故事。”

“命题作文我只服叶辰！”

“我没看过《盗墓笔记》，听了叶辰的歌，对这本小说产生了强烈的兴趣，等一下我就去看。”

“我现在就在一边看小说，一边单曲循环这首歌。”

“主题曲这么好听，电视剧肯定差不了，期待《盗墓笔记》网剧赶快播出。”

“就冲叶辰的小哥和主题曲，我也一定要看这部剧。”

“呜呜呜，听哭了，世人惊羡的桥段，不过寻常，我们眼里的故事，是他们的一生啊！”

“用我一生，换你十年天真无邪。”

……

没过多久，《十年人间》的评论量就达到了十多万，播放量突破百万，以恐怖的速度登上了各大音乐平台的排行榜，甚至上了微博热搜。

连带着《盗墓笔记》的小说和网剧也都一起上了热搜。

网友们纷纷转发，企鹅群，朋友圈，到处都能见到这首歌的影子。

然而在众多的赞扬声中，也出现了一些不和谐的声音。

有一些《盗墓笔记》原著的粉丝说这首歌虽然好听，但是配不上原著。

还有人说这首歌的很多歌词，都是直接从原著里摘抄的，分明就是抄袭。

叶辰的歌迷们顿时不干了，说应该是《盗墓笔记》配不上叶辰的歌。

双方唇枪舌剑，你来我往，在网上掐了起来。

而此时，叶辰正在赶往《华夏歌王》录制现场的车上。

看到粉丝们的争论，他不由得露出了一抹苦笑。

要是让他们知道《盗墓笔记》的作者就是他，不知道会做何感想。

----------------------------------------

第125章 马甲曝光，全网震惊

“叶辰就是个垃圾，强行蹭盗笔的热度，他演小哥就是个笑话。”

“呵呵，抄袭狗，连歌词都是直接摘抄的盗笔原著，这就是你们说的音乐才子？我呸，音乐裁缝还差不多。”

“叶辰的歌根本配不上盗笔，他也配不上小哥，他是这部剧的最大败笔。”

“听说这部剧是佳兴天下投资制作的，呵呵，难怪叶辰能演小哥，原来是资源咖啊！”

“叶辰应该向盗笔的作者北派九叔道歉。”

……

稻米们把叶辰骂得体无完肤，说他的歌词抄袭原著，让他向北派九叔道歉，否则就抵制《盗墓笔记》网剧。

叶辰的粉丝们都气炸了，和稻米们骂了起来。

“呵呵，我看是《盗墓笔记》配不上叶辰的歌才对吧？”

“叶辰给盗笔写歌，那是你们的荣幸，还给你们脸了。”

“没有叶辰，我都没听说过这本小说。”

“我是冲着叶辰才去看这本小说的，北派九叔应该感谢叶辰才对。”

“没错，叶辰现在可是顶流，他的一首歌给盗墓笔记带来了巨大的流量和关注，这是在为这本书做推广好吗？还让叶辰给北派九叔道歉？要不要脸？”

一边是书粉，另一边是歌迷，两拨粉丝在网上吵得热火朝天，甚至上了热搜。

对此，叶辰真是哭笑不得。

双方都是他的粉丝，他真不知道该怎么办才好。

这时，他的手机突然响了起来，是杨蜜打来的。

刚一接通，杨蜜就焦急地说：

“叶辰，你的粉丝和盗墓笔记的粉丝掐起来了，就连我们的网剧都受到了抵制。”

“盗墓笔记的作者不是你的朋友吗？你快让他发条微博澄清一下，否则我们可就损失大了。”

叶辰叹了口气，无奈地说：

“好吧，你别着急，我会处理好的。”

挂断电话后，叶辰仔细想了想，现在注册小号也来不及了，看来只能暴露自己的马甲了。

他本来想低调一些的，奈何现实不允许啊。

无奈，他只好登录自己的账号，发了一条微博。

“没想到一首歌惹出了这么大的麻烦。”

“居然有人说我抄袭盗墓笔记原著，说我配不上这本书，还让我跟作者道歉。”

“行吧，事已至此，我也不装了。摊牌了，其实我就是盗墓笔记的作者北派九叔！”

轰！

叶辰的这条微博一出，全网顿时沸腾了。

网友们全都被惊掉了下巴。

“卧槽，真的假的？叶辰就是盗墓笔记的作者？”

“我怎么这么不信呢？他不是唱歌的吗？还会写小说？”

“叶辰不会是在跟我们开玩笑吧？”

“应该是真的吧，叶辰又不傻，怎么会在这个节骨眼儿上拿这种事开玩笑，还嫌被骂得不够惨吗？”

“太扯了，叶辰怎么可能会是盗墓笔记的作者，我不信。”

……

网友们的反应各不相同，有的震惊，有的质疑，还有的一头雾水，更多的是吃瓜看戏的乐子人。

尤其是那些偶像明星及其粉丝们，巴不得叶辰糊掉，都躲在后面看着好戏。

稻米们本来就很愤怒，看到叶辰自称是盗墓笔记的作者，更是愤怒到了极点，骂得更加猛烈了。

“呵呵，叶辰不会是疯了吧？”

“哈哈哈，笑死我了，叶辰可真敢吹啊！”

“这是什么洗白套路？为了给自己抄袭洗白，谎称自己是原著作者？”

“你一个唱歌的，会写个屁的小说，糊弄鬼呢？”

“叶辰这是彻底不要脸了。”

“呸，恶心，你要是盗墓笔记的作者，我管你叫爸爸。”

“这是我听过的最好笑的笑话，叶辰要是盗墓笔记的作者，我直播吃翔。”

……

叶辰的粉丝们都懵了，他们不知道叶辰这是唱的哪一出。

杨蜜也懵了，立刻又给叶辰打了个电话。

“叶辰，你在搞什么鬼？”

“你不说盗墓笔记的作者是你朋友吗？怎么又变成你自己了？你这不是火上浇油吗？”

自己造的孽，只能自己承受。

叶辰只好硬着头皮，耐心地解释：

“蜜蜜，我没开玩笑，我真的是盗墓笔记的作者。”

“……”

杨蜜愣了片刻，这才反应过来，惊讶地问：

“你说的是真的？没有骗我吧？”

“我怎么敢骗你呢？”叶辰赌咒发誓，“我说的都是真的，盗墓笔记是我写的，你不是一直好奇我关在屋子里干什么吗？除了写剧本之外，就是在写这本小说。”

安静了几秒钟，杨蜜冷冷地问：

“所以你上次是骗我的了？”

“好啊，你个戏精，居然骗我说作者是你的朋友，假装去找他签合同，还骗我给了你两千万版权费！”

“……”

叶辰：“蜜蜜，你听我解释，我上次只是想跟你开个玩笑而已。”

杨蜜虽然有些生气，但是想到事情解决了，心里还是很高兴，淡淡地说：

“哼，现在解释已经晚了，等你回家之后，我一定要好好惩罚你！”

叶辰一怔，弱弱地问：

“是我想的那种惩罚吗？”

杨蜜像只小狐狸似的狡黠一笑：

“嘻嘻，你说呢？”

叶辰无语：“你昨天不还说是奖励吗？怎么今天又成惩罚了？奖励和惩罚是一回事啊？”

杨蜜得意地笑道：“对我的奖励，对你的惩罚，不行吗？”

“……”

叶辰腰间一凉，心想还好老子有钢铁之肾，总这么日复一日的谁受的了？

面对网友的质疑，叶辰丝毫不虚，把自己作者后台的截图，和网站签约合同的照片都发到了微博上。

铁证如山，这下那些网友们全都惊呆了，吓傻了。

质疑他的人也都闭上了嘴。

他的粉丝们却全都震撼得无以复加。

“卧槽，叶辰还真是盗墓笔记的作者啊！”

“叶辰居然还会写小说？”

“一个不会写小说的老六不是个好歌手。”

“天啊，叶辰的才华也太逆天了吧，还有什么是他不会的吗？”

“服了，叶辰这个老六，到底还有多少秘密瞒着我们。”

“六六六，好一个神反转，谁能想到叶辰真是盗墓笔记的作者。”

“叶辰：惊不惊喜？意不意外？”

“那些说叶辰抄袭的还有何话说，自己抄自己？”

“叶辰爸爸，我错了，对不起！”

刚刚还势如水火，不共戴天的两拨粉丝们瞬间冰释前嫌，互相道歉，握手言和，就好像什么都没发生过一样。

骂了半天，他们的偶像居然是同一个人。

那些看戏的乐子人们都失望了。

叶辰这个老六，不按套路出牌啊！

----------------------------------------

第126章 两大实力派歌手的厮杀

叶辰轻松化解了网上的风波，对他来说，这只是一件微不足道的小插曲。

没过多久，他便来到了《华夏歌王》的录制地点。

节目组的保密措施做的很到位，他一下车就被工作人员围了起来，防护十分严密。

就连同一栋大楼里的其他工作人员，都不知道叶辰等参赛选手的身份。

叶辰来到化妆间，穿上节目组准备的服装，戴上九筒面具，来到了上次的那间休息室。

上期节目他走得比较早，并没有收看之后的比赛。

不过这几天他在网上看了上期节目的录播视频，对比赛结果有了一个大概的了解。

上一期是十六进八，除了他和花尘语这一组之外，还有另外七组。

也就是还有七个人晋级，七个人淘汰。

晋级的七个人实力都很强悍，并不在他之下。

叶辰看了网友们的猜测，其中两三个人的身份已经呼之欲出。

有一位很可能是香江的天王巨星，还有个很像是宝岛省的一位实力派歌手，还有两个像是国家队的。

而那七个被淘汰的人也都不是泛泛之辈。

包括雨神萧景滕，段子手薛志慊，长得很有特点的李嵘皓，甜心教主王芯玲，铁肺女高音谭唯唯，香江老牌玉女掌门人，祖孙三代全都爱的周蕙敏……

每一位的唱功都很厉害，人气很高，发挥得也都很好，可惜还是被淘汰了。

可见晋级的那七个人实力有多么强悍。

《华夏歌王》第一期反响热烈，获得了空前成功。

第二期刚一开播，直播间的观众人数就达到了八千万。

节目还没正式开始，弹幕就已经疯狂刷屏。

“盼星星盼月亮，终于等到第二期播出啦。”

“这一期肯定比上一期还要精彩。”

“不知道这次又会有哪些巨星被淘汰呢？”

“那些被淘汰的歌手摘下面具的那一刻，真的挺震撼的。”

“虽然这些歌手实力都很强悍，但是我最期待的还是穿越者，她那首《左手指月》真的惊艳我一整年！”

“没错，我最喜欢的也是穿越者，她是我的女神！”

“不知道这次她会唱什么歌，该不会还是原创吧？”

“呵呵，你以为谁都跟叶辰似的这么恐怖吗？她应该不会再唱原创新歌了。”

“是啊，叶辰只有一个，不是谁都像他那么变态的。”

……

主持人撒宁重复了一下比赛规则，然后就是抽签组队环节。

叶辰的对手是“绝代歌姬”，两人是最后一组。

上次忙着演唱会的事，时间紧迫，节目组为了照顾他，安排他第一组上场。

这次他终于可以在休息室里喝着茶，吃着水果，欣赏其他歌手的演出了。

第一组上台PK的是白棱镜和阿凡达妹妹。

白棱镜唱的是一首著名的粤语歌《月半小夜曲》。

“但我的心每分每刻，

仍然被她占有，

她似这月儿，

仍然是不开口，

提琴独奏独奏着，

明月半倚深秋。

……”

他一开口，叶辰就猜出了他的身份。

不光是他，很多观众们也都猜了出来。

“这个白棱镜是李克秦吧？”

“就是他，他的声线太特殊了，唱的又是自己的代表作，只要是听过他歌的人都能听出来。”

“我靠，泱妈真牛，连李克秦都请来了，他可是碾压过巅峰时期的四大天王，有天王杀手之称的大神啊！”

“李克秦唱自己的歌，就是为了让大家猜出他吧，这算不算作弊啊？”

“好像是有点不够光明磊落哈，其实以他的实力，没必要耍这种小心机的。”

……

白棱镜唱完后，就轮到他的对手“阿凡达妹妹”了。

当看到她要演唱的歌曲后，所有人都吃了一惊。

“卧槽，赤伶？！”

“居然敢挑战叶辰的赤伶，勇气可嘉！”

“牛批，连这么高难度的歌都敢唱，究竟是艺高人胆大，还是自不量力？”

“赤伶可是很难唱的，尤其是那段戏腔，我倒要看看她唱的怎么样。”

“选歌失败，就算她唱的不错，也免不了被人拿来和叶辰比较，有叶辰珠玉在前，她的票数肯定会受到影响。”

叶辰也不禁来了兴趣，打起精神认真听着。

“戏一折 水袖起落，

唱悲欢唱离合 无关我

……”

阿凡达妹妹一开口，直播间顿时安静了下来。

叶辰也是频频点头，时不时地还鼓鼓掌。

平心而论，阿凡达妹妹唱的很不错，唱功不在他之下。

虽然旋律和歌词一样，但是和叶辰的版权完全是两种风格，各有特色，说不清到底是谁唱的版本更好。

叶辰的优势在于他是这首歌的原唱，人们先入为主，会觉得他唱的更好。

两人唱完后，观众们开始投票。

“下面我来公布一下两位选手的票数。”

“白棱镜，5588票！”

“阿凡达妹妹，4412票！”

“恭喜白棱镜成功晋级！”

“阿凡达妹妹，很遗憾，你被淘汰了，请摘面！”

众人全都目不转睛地盯着屏幕，想看看阿凡达妹妹到底是谁。

当看到她摘下面具，露出真面目的那一刻，所有人都惊呆了。

“卧槽，谭京！”

“天啊，不是吧？真的是谭京！”

“她可是国家队的啊，这个节目竞争太残酷了，连大魔王谭京都被淘汰了。”

“对不起，谭京老师，早知道是你我就给你投票了。”

“我还以为穿越者是谭京，没想到不是，国内的女高音就那么几个，穿越者到底是谁？”

第一轮竞演结束后，节目组加入了一个采访环节。

主持人采访叶辰等其他歌手，让他们发表一下对刚才两位歌手的看法。

当然，他们的声音都是做了变声处理的，连男女都听不出来。

轮到叶辰的时候，他说道：

“我觉得李……咳咳，白棱镜有点胜之不武，他这么做，分明是故意让人猜出他的身份，有作弊的嫌疑。”

“谭京老师输的太可惜了，其实她唱的《赤伶》很好，并不比叶辰唱的差。

可惜听众们先入为主，觉得叶辰的原唱最好，难免会影响自己的判断。”

“如果她是《赤伶》的原唱，叶辰是翻唱的话，估计大家就会觉得叶辰的版本不如她了。”

“我甚至觉得谭京有些地方唱的比叶辰还要好。”

轰！

听到叶辰的这番言论，直播间顿时炸了。

“卧槽，这家伙是谁啊？居然敢说李克秦作弊，他算老几？”

“你夸谭京就夸呗，干嘛贬低叶辰？”

“就是，捧一踩一有意思吗？”

“一下子得罪李克秦和叶辰两个人，这个穿越者情商真低。”

“本来对穿越者还挺有好感的，现在好感全无了。”

“我没有先入为主，就是觉得叶辰的原唱最好，你有意见？”

----------------------------------------

第127章 诸神之战，万疆

叶辰看着直播间里的评论，心里那叫一个无语。

没想到他竟然成了自己的头号黑粉。

他的粉丝们为了维护他，把他骂得狗血淋头。

有人说他上期赢了一次就飘了，还有人说他嫉妒叶辰。

叶辰：神TM嫉妒，我嫉妒我自己？

当然，也有一部分比较理智的人，觉得叶辰说的很有道理，性格耿直率真，比其他那些虚伪的明星强的多。

大家见惯了那些虚与委蛇，所谓高情商的明星，突然见到这个什么都敢说的穿越者，都觉得很新奇，被他的性格圈粉了。

“哈哈哈，穿越者还真是个耿直girl啊，她真的是明星吗？”

“这姐姐的性格我喜欢。”

“屁的低情商，人家是率真好吗？比那些虚伪的明星可爱多了。”

“支持穿越者。”

“太可爱了，我宣布，从现在开始，穿越者就是我的老婆。”

“靠，楼上要不要脸？她明明是我的女人。”

……

节目继续进行，第二组PK的歌手是熊猫大侠和机械战警。

率先上台的是熊猫大侠，当看到他演唱的歌曲后，众人再次被惊呆了。

他唱的依然还是叶辰的歌，而且竟然是《本草纲目》。

炸了！

直播间顿时炸裂了。

“卧槽，又是叶辰的歌？”

“本草纲目？这首歌的难度堪比赤伶啊！”

“两位歌手是商量好的吗？怎么都和叶辰杠上了？”

“哈哈哈，只能说叶辰的歌太受欢迎了。”

“叶辰：怪我咯？”

“我怀疑节目组是请不来叶辰，所以变相蹭他热度。”

“看不到叶辰参加节目，能听听他的歌也不错。”

前奏响起，在众人或期待，或质疑的目光中，熊猫大侠开始唱了起来。

他才唱了几句，众人就全都愣住了。

这个熊猫大侠的声音和叶辰很像，已经达到了以假乱真的地步。

如果不仔细听的话，根本分辨不出来。

叶辰也微微有点惊讶。

“唱我的歌，还模仿我的声音和唱法，呵呵，有意思。”

他大概已经猜到这个熊猫大侠是谁了。

直播间的网友们却以为熊猫大侠就是叶辰。

“卧槽，叶辰？”

“谁说叶辰没参加这个节目的，这不是来了吗？”

“这也太让人惊喜了吧，叶辰能参加这个节目真是太好了。”

“打五毛钱的赌，这个人不是叶辰，他的声音和叶辰还是有区别的。”

熊猫大侠唱完后，现场爆发出热烈的掌声。

现场的观众们扯着嗓子呐喊着。

“叶辰！叶辰！”

休息室里，叶辰哭笑不得，对方不但唱了他的歌，模仿他的声音，还蹭了他的人气。

接下来是机械战警，他唱了一首周董的《三年二班》，唱的也非常好，不比原唱差。

最终熊猫大侠以区区十五票之差险胜。

机械战警遗憾出局，摘下了自己的面具。

傻了！

看到他的真面目的那一刻，观众们再次傻眼了。

“天啊，林骏杰？”

“我勒个去，林骏杰也来了！”

“节目组这是请来了多少大神啊！”

林骏杰说了一番淘汰感言，便下了台。

随后上台的是第三组。

这一组厮杀得最惨烈，两位选手的实力都非常强悍，票数更是只差六票！

什么概念？

总共一万票，只差六票，基本上算是打了一个平手。

而当那个被淘汰的选手摘下面具的时候，观众们已经震撼得麻木了。

李综胜！

华语乐坛大佬级的人物。

年少不听李综胜，听懂已不再少年。

他的实力和身份毋庸置疑。

然而就是这样一位大佬，居然被淘汰了。

这让大家不禁对另一位化名东方不败的歌手产生了强烈的好奇。

到底是何方神圣，才能赢得了李综胜这种级别的大佬？

不过更让众人期待的，还是最后一组选手，穿越者和绝代歌姬的对决。

两人上期都展现出了惊人的实力。

尤其是穿越者，一首原创的《左手指月》燃炸全场。

大家都很好奇，他今天会唱什么歌。

先上台的是绝代歌姬。

屏幕上打出了他要演唱的歌名——《华夏》！

看到这个歌名的一瞬间，众人又一次震撼得哑口无言。

“靠，怎么又是叶辰的歌？”

“不知道的还以为这是叶辰的演唱会。”

“叶辰的歌迷这么多吗？连那些大佬都抢着翻唱他的歌。”

“不管冠军是谁，叶辰都是这个节目的最大赢家。”

“叶辰光是赚版权费都赚麻了吧？”

不过当绝代歌姬开唱后，大家这才意识到误会了。

人家唱的并不是叶辰的《华夏》，只是同名而已，而且是一首华夏风的戏腔歌曲。

“走过风和雨 幸福中藏着泪花，

来世还做龙国人 无悔入华夏，

先辈之努力 吾辈不负韶华，

梦想浇灌的花 开满天之涯。”

惊了！

观众们全都惊呆了。

绝代歌姬的唱功很厉害，尤其是戏腔，非常惊艳，一点也不比叶辰的差。

相同的歌名，相同的主题，叶辰的是说唱，绝代歌姬的是戏腔。

两首歌各有千秋，分不清孰优孰劣。

叶辰是戏腔歌曲的开创者，但是绝代歌姬的戏腔毫不逊色。

“没想到除了叶辰，还有戏腔这么厉害的歌手。”

“华夏，戏腔，这个绝代歌姬该不会是叶辰的粉丝吧？这是致敬还是挑衅？”

“有没有一种可能，绝代歌姬就是叶辰。”

“你们刚才还说熊猫大侠是叶辰，怎么又成绝代歌姬了？干脆说所有选手都是叶辰的影分身好了。”

“叶辰虽然没有参加这个节目，但是他却无处不在。”

绝代歌姬下台后，终于轮到叶辰出场了。

观众们也都很好奇，穿越者这次还会不会给他们带来惊喜，能不能打败绝代歌姬。

叶辰气定神闲地站在麦克风前，示意乐队老师可以开始了。

前奏响起，他要演唱的歌曲信息出现在屏幕上。

【万疆】

【填词：穿越者】

【作曲：穿越者】

【演唱：穿越者】

新歌！

又是一首从来没听说过的新歌。

这下现场和直播间的观众们全都不淡定了。

“万疆？又是新歌？”

“我靠，牛批，这个穿越者真牛批，居然还敢唱新歌。”

“又是他自己的原创歌曲？他不会真把自己当叶辰了吧？”

“想学叶辰可以，就怕他没那个才华。”

“呵呵，穿越者刚才还贬低叶辰，这回他输定了。”

“他上次侥幸赢了，只是因为对手花尘语太菜，这次对手实力强悍，他可没那么幸运了。”

“输了最好，看他以后还敢不敢贬低叶辰。”

----------------------------------------

第128章 一首万疆惊天下

“万疆？歌名很霸气啊！”

“看名字应该是首主旋律的爱国歌，和绝代歌姬的华夏一样。”

“穿越者上一期的《左手指月》很惊艳，不知道这首《万疆》怎么样。”

“原创对原创，有意思。”

……

直播间的网友们议论纷纷，休息室里的其他几位歌手，也都坐直了身体，目不转睛地看着屏幕里的叶辰。

只见叶辰来到一架古琴前，正襟危坐，轻轻拨动着琴弦。

一阵优美舒缓的琴声倏然响起，在录制现场静静流淌。

随即，一阵稚嫩清澈的童声合唱响起。

“红日升在东方 其大道满霞光，

我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌，

难同当 福共享 挺立起了脊梁，

吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰。”

所有人都双眼一亮，下意识坐直了身体，仔细品读着屏幕上的歌词。

一种莫名的感动自心底油然而生。

饱含爱国情怀的歌词，从一群孩子的嘴里唱出来，带给人们一种别样的震撼与感动。

童声合唱过后，伴随着那悠扬悦耳的琴声，叶辰的歌声悠然绽放。

“写苍天只写一角日与月悠长，

画大地只画一隅山与河无恙，

观万古上下五千年天地共仰，

唯炎黄 心坦荡 一身到四方。”

轰！

所有人都震惊得瞪大了眼睛。

他们一直以为穿越者是个女人，可是刚刚听到的，却是男人的声音。

“卧槽，什么情况？怎么是男声？”

“穿越者不是女的吗？”

“我明白了，这个穿越者和叶辰一样，会男女声两种唱法。”

“又一个雌雄莫辨的妖孽，所以他到底是男人女声，还是女人男声？”

“不但猜不出身份，连性别都猜不出来，靠，这个人太神秘了。”

“他该不会就是叶辰吧？晕，我现在怎么看谁都像叶辰。”

……

休息室里，正在观看直播的其他几位歌手，也都被震惊到了。

尤其是绝代歌姬，他呆呆地看着屏幕，原本稳操胜券的心态变得紧张起来。

叶辰的歌声温柔细腻，像四月春风，又像是清澈的潺潺流水。

清澈纯净的嗓音，抒发着对祖国清澈的爱。

同样令人震撼的，是那大气磅礴的旋律和歌词。

纵览千古，横越八荒。

一幅长长的历史画卷在众人眼前徐徐展开。

人们仿佛从中看到了华夏的万里河山，以及五千年的风霜雨雪，沧桑巨变。

震撼！

此时此刻，每个人的心中都像是奔涌的长江黄河一样汹涌澎湃，波澜壮阔。

壮怀激烈的民族情怀在胸中激荡。

就在众人愣神的时候，叶辰那天籁般的歌声还在继续。

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙，

叹枯荣一花一木悲喜经沧桑，

横八荒九州一色心中的故乡，

唯华夏 崭锋芒 道路在盛放。”

听到这里，众人心中那积蓄的民族情绪、爱国情怀彻底被引爆，头皮炸裂，热血沸腾。

他们仿佛站在九霄之上，俯瞰着广袤无垠的神州大地，回望着五千年的历史兴衰，目睹着这条东方巨龙一次次的浴火重生，终于再次腾飞于世界之巅。

唯华夏，崭锋芒，霸气的歌词，令每一个龙国人的民族自豪感爆棚，震撼得头皮发麻，感动得热泪盈眶。

大气恢宏的旋律，史诗画卷般的歌词，感染力十足的唱腔，将所有人都代入其中，产生了强烈的共鸣。

就在所有人都沉浸在那巨大的震撼与感动里时。

副歌的高朝部分到来，一声宛若凤鸣龙吟般的戏腔，在众人的耳畔轰然炸响。

“红日升在东方 其大道满霞光，

我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌，

难同当 福共享 挺立起了脊梁，

吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰。”

戏腔响起来的一瞬间，所有人的脑海里仿佛劈过一道闪电，彻底炸裂了。

心底的柔软被击中，不知不觉，眼泪悄无声息地滑落。

我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌。

简简单单的一句歌词，却唱出了无数龙国人内心深处最真实的情感。

休息室里，其他几位歌手也都傻眼了。

他们还从没听过感染力这么强的歌曲，全都情不自禁地站了起来，好像只有这样才能表达对这首歌的敬意。

最为震撼的是绝代歌姬。

当听到那段戏腔响起时，他整个人都傻掉了，浑身止不住地微微颤抖，额头沁出细密的冷汗。

他的《华夏》和这首《万疆》主题相同，都是歌颂祖国的主旋律歌曲，唱法和风格也类似，都用到了戏腔，对比十分强烈。

可是从观众们的反应也能看出来，《万疆》比《华夏》更受欢迎，带给人们的震撼和感动更强烈。

绝代歌姬苦笑一下，无奈地叹了口气，知道自己已经输了。

与此同时，后台，工作人员们也都被叶辰的歌声震撼，一时间竟忘记了手头的工作。

副导演率先清醒，看到屏幕上一路飙升的数据，兴奋地冲沈群喊道：

“导演，您快看！”

沈群只看了一眼，眼睛立刻就直了。

只见直播间的观众人数正在呈直线上升，以每秒数百万的速度暴涨。

眨眼之间就达到了一个亿，而且还在继续增加着。

如果不是服务器足够先进，恐怕直播间早就瘫痪了。

“天啊，一亿！”

“太恐怖了！”

“火了，哈哈，我们的节目彻底火了。”

所有的工作人员们都激动地欢呼呐喊起来。

这时，助理走到沈群身边，紧张地说：

“导演，您的电话。”

“没见我正忙着呢吗？”沈群还沉浸在喜悦之中。

助理道：“导演，您还是看一眼吧，对方的身份有些特殊。”

沈群接过手机看了一眼，顿时吓得一哆嗦，拿手机的手紧张地颤抖起来。

他吞咽了口口水，颤颤巍巍地接通电话，舌头打结地说：

“张……张局，您找我有什么吩咐吗？”

“冬奥会？主题曲？”

“您是说让我们节目的冠军为冬奥会写主题曲，并在开幕式上演唱？”

“好，好的，我明白了！”

挂断电话后，沈群激动地心脏怦怦狂跳，好半天才平复下来。

而这时，叶辰的歌也来到了尾声，惊艳的戏腔再度炸响。

“红日升在东方 其大道满霞光，

我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌，

难同当 福共享 挺立起了脊梁，

吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰，

红日升在东方 其大道满霞光。”

歌曲唱完，叶辰并没有立刻起身，而是继续弹奏着古琴。

优美大气的琴声为整首歌划下了一个完美的句号。

现场和直播间的观众们全体起立，雷鸣般的热烈掌声响彻云霄。

----------------------------------------

第129章 火爆全网，粉丝破亿

“卧槽，太炸裂了！”

“燃哭了好吗？”

“呜呜呜，好感动，作为一个龙国人，我真的无比骄傲。”

“戏腔一出，我直接跪下了。”

“太震撼了，华语乐坛真是卧虎藏龙，这到底是哪位神人？”

“戏腔真的好美，爱了爱了。”

“红日初升，其道大光。”

“目光所及，皆为华夏。”

……

直播间的弹幕如雪花般飞舞，覆盖了整个屏幕。

现场的观众们更是激动得无以伦比。

欢呼声排山倒海，铺天盖地，场面堪比鸟巢演唱会的现场。

休息室里，其他几位歌手也都站的笔直，钦佩地鼓着掌，同时感到一种巨大的压力。

绝代歌姬知道自己输定了，反倒轻松了很多。

他输的心服口服，输给这么强悍的对手，并不丢人。

现在他只想知道穿越者到底是谁。

后台的工作人员们也都震撼至极。

直播间的观众人数已经从最初的五千万，涨到了1.4亿，占据了10亿多网民的八分之一。

每十个龙国人里就有一个在看这场直播。

傻了！

所有人都傻眼了。

哪怕是见过很多大世面的沈群，也激动得情绪失控，没有了平时的淡定。

冷静下来后，他立刻通过耳麦跟撒宁说了几句，把冬奥会的事告诉了他。

撒宁听后也是无比的震惊，控制了一下情绪，他这才回到舞台继续主持。

绝代歌姬也重新回到了舞台上，和叶辰分别站在撒宁两侧。

“感谢穿越者和绝代歌姬为我们带来的精彩演唱，下面是投票环节，请各位评审开始投票。”

很快，工作人员把统计出的投票结果告知撒宁。

“下面我宣布一下两位选手的得票情况。”

“绝代歌姬，3245票。”

“穿越者，6755票。”

“恭喜穿越者成功晋级！”

哗啦啦。

现场顿时爆发出潮水般的热烈掌声。

就连屏幕前的网友们也都跟着一起鼓掌。

“这个结果很公正，和我想的一样。”

“穿越者实至名归，永远滴神。”

“难怪他敢得罪李克秦和叶辰，人家确实有这个资本。”

“没本事的人才需要高情商，有才华的人都是恃才傲物，睥睨天下的。”

“我宣布，穿越者是除叶辰之外，我的第二个偶像。”

“穿越者的票数是绝代歌姬的两倍多，太恐怖了。”

“其实绝代歌姬也很厉害，可惜他的对手太强大。”

前台，主持人小撒继续说道：

“很遗憾，绝代歌姬，您被淘汰了，请摘面。”

万众瞩目之下，绝代歌姬缓缓摘下面具，露出了那张男生女相的脸。

嘶！

现场响起一阵此起彼伏的吸气声，人群中一片哗然。

直播间更是瞬间沸腾。

“我勒个擦，李钰纲老师。”

“天啊，竟然是李钰纲。”

“又一个国家队的大神被淘汰了。”

“居然打败了李钰纲老师，穿越者到底是谁？”

李钰纲笑着说：

“山外有山，人外有人，穿越者的歌比我的好，我自愧不如，输的心服口服。”

“很荣幸能和他这样的高手同台竞技，希望有机会能跟他讨教一下戏腔……”

说完淘汰感言，他和叶辰握了下手，黯然离场。

撒宁把其他三位晋级的歌手请到了舞台上。

“好了，到此为止，我们的舞台上一共还剩下四位选手，分别是穿越者，白棱镜，熊猫大侠，东方不败。”

“下一期是末位淘汰赛，四位歌手分别演唱一首歌曲，票数最低的淘汰。”

“大家先别急着走开，节目结束前，还要告诉大家一个重磅消息。”

“我们节目组刚刚接到上级通知，冠军将受邀参加即将到来的冬奥会开幕式，并演唱主题曲。”

闻言，观众们全都深深震惊了。

“我靠，不是吧？冬奥会？”

“天啊，参加冬奥会开幕式，这可是至高无上的荣誉啊，是要载入历史的。”

“也就是说只要拿了冠军，就一步登天，青史留名了，说不定还会被写进历史课本。”

“冬奥会主题曲啊，有多少歌手能有这样的机会，面向全世界展现自己。”

叶辰等四位歌手们也都十分激动，燃起了斗志。

谁也不想错过这么宝贵的机会。

四人的胜负欲和斗志被彻底激发了出来，可以预见，接下来会一期比一期精彩。

录完节目，叶辰乘坐节目组安排的专车回了家。

当天晚上，杨蜜言出必行，狠狠惩罚了叶辰一番。

事后两人靠着床头刷起了微博。

叶辰再次上了热搜，不过是以穿越者的名义。

【穿越者再现神级现场】

【一首万疆惊天下】

【穿越者到底是谁？】

【目光所及，皆为华夏】

【叶辰和穿越者谁更强】

【华夏歌王冠军将参加冬奥会】

……

叶辰点进去看了看，发现很多人都在猜测穿越者的身份，有预言家已经猜到了真相。

杨蜜靠在叶辰肩头，温柔地说：

“叶辰，我看很多网友都让穿越者注册微博，你不如注册一个，看看你两个账号，哪个粉丝更多。”

“好。”

叶辰觉得很有意思，于是注册了个新的微博账号，就叫穿越者。

认证成功之后，微博官方给他做了个推广。

网友们得知后，纷纷关注叶辰的这个小号。

没过多久，粉丝数就达到了五千万！

叶辰的大号现在有八千多万粉丝，两个账号的粉丝加起来1.3亿，刨去一部分重合的，至少也有一亿。

全国粉丝数破亿的明星，一只手都数的过来。

哪怕是那些顶流偶像，在花钱买僵尸粉的情况下，也没达到一亿的粉丝。

杨蜜羡慕地说：“叶辰，你的粉丝都比我多了。”

“粉丝太多也不见得是什么好事，水能载舟亦能覆舟。”

叶辰又问起拍摄计划的事，杨蜜说她计划先拍三部网剧，分别是《白夜追凶》《余罪》《灵魂摆渡》。

三部剧都是佳兴天下独家投资，网剧的成本小，公司还负担的起。

唯一担心的是拍出来之后卖不出去。

叶辰笑道：“这个你不用担心，《盗墓笔记》网剧明天就要播出了，只要这部剧火了，有的是视频公司抢着买我们的片子。”

“除了这三部网剧，我建议把《夏洛特烦恼》也拍出来，争取赶在春节档上映，电影可比网剧赚钱。”

“嗯，我已经和麻花剧团那边沟通好了。”

杨蜜说，“按照你说的，演员就用麻花的班底。”

“不过袁华这个角色的演员还没定，要不你去试试？还有，电影的主题曲和插曲，也交给你吧。”

----------------------------------------

第130章 被唱歌耽误的影帝

杨蜜是个雷厉风行，办事效率很高的女人。

夏洛特烦恼的演员和导演用的都是麻花剧团的班底。

剧组很快就组建了起来。

叶辰不是没想过自己演夏洛，他的影帝级演技完全没问题。

但是他怕演不出沈滕的那种喜剧效果。

沈滕的电影有着鲜明的个人烙印，含滕量高的票房就高，反之票房一般都不怎么理想。

很难说是沈滕成就了电影，还是电影成就了沈滕，或者说是互相成就。

佳兴天下是这部电影的唯一投资方，叶辰不敢冒这个险，保险起见，主演还是用沈马这对黄金搭档比较好。

不过袁华这个配角就无所谓了。

袁华虽然是个反派，但是并不怎么让人讨厌，属于那种莫名有些可爱的反派。

喜剧片嘛，没有真正意义上那种让人恨的咬牙切齿的反派。

前世那个饰演袁华的演员，反而是靠这个角色火起来的。

叶辰并不担心饰演这个角色，会给自己招黑。

相反，他的参演很可能会成为整部电影的一个亮点。

粉丝们听惯了他唱歌，应该会很好奇他演喜剧是什么样子。

此外，沈滕马俪虽然在小品界很有名气，但是还从没演过电影。

叶辰怕他们没有票房号召力，自己毕竟是顶流，可以为电影拉拉票房。

他是佳兴和麻花的股东，电影的票房直接关系着他的收入，乃至两家公司的生死存亡，由不得他不慎重。

这天晚上，网剧《盗墓笔记》终于在企鹅视频上线了。

第一天免费看两集，从第三集开始只有VIP用户才可以看，超前点播可以提前看全集。

叶辰的粉丝，尤其是盗墓笔记的书迷们早就等不及了，纷纷登录企鹅视频app，迫不及待地看了起来。

前世这部剧魔改严重，口碑扑街，所以这次叶辰亲自对剧本把关，删掉了很多没用的角色和注水剧情，还加了一些有意思的情节。

第一集开头就是五十年前，镖子岭血尸墓。

剧情紧凑，节奏快，一上来就是惊险刺激的名场面。

观众们看得目瞪口呆，肾上腺素飙升。

正当他们沉浸在那恐怖的氛围里，对血尸墓充满好奇时，镜头一转，时间来到了五十年后。

之后就是吴三省带着李亦锋饰演的吴邪和叶辰饰演的张起灵等人去七星鲁王宫。

当叶辰饰演的小哥儿张起灵登场的时候，屏幕前的观众们都双眼一亮，忍不住发出一声惊呼。

一身黑色的连帽衫，俊逸的刘海遮住额头，背后一把黑金古刀，面容清秀，神情冷峻，气质脱俗，像是从书里走出来的一样。

帅，酷，有型，还散发着一种神秘阴郁的气质。

弹幕疯狂刷屏。

“卧槽，太帅了吧！”

“哇啊，好有型啊！”

“叶辰太帅了，气质也没得说，他就是我心目中最理想的小哥儿。”

“啊啊啊，太酷啦，爱了爱了。”

“这就是心动的感觉吗？”

“叶辰是盗墓笔记的原著作者，没有人比他更了解书里的角色。”

“老公，我爱你。”

弹幕里全是夸叶辰的，主演李亦锋的锋芒反而被掩盖了下去。

不过他的粉丝们并不生气，因为他们当中很多人也是叶辰的粉丝。

何况叶辰饰演的张起灵真的很香。

一开始大家还只是被他的颜值吸引，看了一会儿，才发现他的演技居然也很厉害。

虽然台词不多，却通过细微的微表情，把张起灵的人设完美地塑造了出来，没有丝毫违和感。

和那些专业演员，甚至是饰演吴三省的老戏骨王劲菘对戏，都丝毫不落下风。

主演李亦锋的演技反被他比了下去。

“我靠，叶辰的演技还不错啊。”

“岂止是不错，简直完美好吗？比某些专业演员还要好。”

“想不到叶辰的演技也这么厉害，还有什么是他不会的吗？”

“唱歌，演戏，写小说，写剧本，叶辰简直是无所不能啊！”

“叶辰是上天派来拯救华娱的吧？”

“叶辰和学有一样，又一个被唱歌耽误的影帝。”

上线一个小时，第一集的播放量就达到了一千万，而且还在以肉眼可见的速度飞涨。

看完第一集，观众们立刻点开第二集。

这一集的内容更加精彩，盗墓小队来到了七星鲁王宫，尸鳖，玉俑，血尸，九头蛇柏纷纷呈现在眼前。

观众们直接看傻了。

叶辰深知对于盗墓剧来说，特效十分重要，所以这部剧的成本一多半都花在了特效上。

事实证明，他的做法是对的。

强大的特效带来的震撼无与伦比。

“卧槽，这特效也太牛批了吧？”

“你跟我说这是网剧？”

“现在的网剧都这么卷了吗？”

“电影也不过如此吧？”

两集看完，网友们已经彻底被这部剧圈粉了。

第二集的播放量五千万，而此时第一集的播放量已经达到了八千万，破亿不是问题。

傻了！

这下那些业内的导演，制片人，影视公司的高层们都傻眼了。

单集播放量破亿，这是什么概念？

在此之前，谁能想到一部网剧能取得这么爆炸的成绩？

当然了，一亿播放量指的是人次，而不是人数，并不是说有一亿人看过。

点击暂停，然后再重新播放，还有退出去，再重新点进来，都算是一次播放。

不过这也已经很恐怖了。

企鹅视频评论区，微博，荳瓣等平台上，全都是清一色的好评。

“剧情紧凑，演技在线，特效强大，太好看了！”

“我TM吹爆这部剧好吗？”

“很难相信这只是一部网剧，国产剧要崛起了。”

“叶辰的演技真牛批，不去演戏可惜了。”

与此同时，优库、爱奇异等视频平台都炸锅了。

他们都为错过了这么一部爆款剧而遗憾，冷静下来后，负责人立刻联系杨蜜和赵箬瑶，甚至把电话打到了叶辰这里。

“叶辰老师您好，我是优库购片部的经理，请问您盗墓笔记网剧后面几部的版权卖出去了吗？”

“您好杨老板，我是爱奇异的负责人，想和您商谈一下合作事宜，请问贵公司接下来还有什么拍摄计划吗？”

企鹅视频的负责人同样很着急，因为他当初怕赔本，只买了第一部的版权。

现在第一部爆火，不用想，肯定会有人截胡。

他立刻拨通了杨蜜的电话。

“喂，杨老板您好，我们公司刚刚商量过了，打算把后面几部的版权全都买下来。”

“价格方面没问题，我们企鹅视频愿意出单集1500万的高价，在之前的基础上每集增加500万。”

“什么？优库和爱奇异出2000万？”

“稍等，这已经超出了我的权限，我先询问一下马总的意见。”

片刻后，电话再次打了过来。

“杨总您好，我们马总说了，只要您愿意把后面几部的版权卖给我们，我们愿意出单集3000万的价钱。”

----------------------------------------

第131章 热芭半夜对剧本

杨蜜最后还是选择和企鹅视频继续合作。

除了盗墓笔记后面几部的版权，她还趁机推销了计划拍摄中的《白夜追凶》《余罪》《灵魂摆渡》。

最终，《灵魂摆渡》也卖给了企鹅视频，而《白夜追凶》卖给了优库，《余罪》卖给了爱奇异。

三家视频平台各取所需，皆大欢喜。

佳兴天下也跟他们搞好了关系。

当然，具体的事项还要签合同的时候当面详谈，这些都有公司的专业人士处理，用不着叶辰和杨蜜负责。

第二天，《盗墓笔记》的荳瓣评分出来了。

8.8分！

看到这个分数，网友们再次被震惊了。

8分以上的剧已经算是精品了。

目前为止，别说网剧，就是上星的电视剧都没多少达到八分的。

盗墓笔记是唯一一部8分以上的网剧。

火了！

这部剧彻底火了，连带着爆火的，还有演员和原著。

盗墓笔记原著之前就已经很火了，但还是有很多人没看过。

网剧播出后，这本书的火热程度又上升到了一个新的高度。

各大出版社的负责人敏锐地捕捉到商机，纷纷争先恐后地联系叶辰，想要购买盗墓笔记的实体书版权。

经过一番筛选后，叶辰最终把版权卖给了华夏文学出版社。

这是一家非常知名的老牌出版社。

对方给出了一千万的版权费。

此外，实体书上市后，还有版税收入，这才是大头。

佳兴天下的股价也迎来了上涨，短短三天就涨了十几个点，比原来的股价还要高出不少。

那三个退股的股东听说后，肠子都悔青了，有一个甚至气得中风，进了医院。

佳兴天下和三家视频平台签了购片合同。

三家公司提前支付了一部分预付款。

佳兴天下的流动资金一下子充裕了不少。

于是叶辰提议把《少年的你》《我不是药神》也拍出来。

这两部电影的成本不大，也没什么大场面，拍摄起来会很快。

不出意外的话能赶在春节档上映。

三部电影同时争战春节档，那场面想想都刺激。

杨蜜起初被叶辰的想法吓了一跳，觉得这么做太冒险了。

听完叶辰的分析后，成功被他睡……说服，决定赌一把。

她的胆子向来很大，要不然也不敢和人家签对赌协议，更不可能取得今天的成就。

这天，《夏洛特烦恼》终于开机了。

时间紧，任务重。

举行了一个简单的开机仪式后，拍摄正式开始，省去了很多不必要的环节。

除了沈滕，马俪，叶辰在剧组还遇到了一个熟人。

热芭，她饰演的是秋雅。

本来杨蜜想演这个角色的，考虑到里面有游泳的镜头，她怕叶辰会介意，就放弃了。

叶辰当然也不可能同意杨蜜接这个角色，有些东西只能他自己欣赏。

于是杨蜜把秋雅的角色给了热芭。

热芭本来也有些抵触，听说是和叶辰一起拍戏，而且还是饰演情侣，美滋滋地同意了。

“灯光组准备。”

“摄像组准备。”

“道具组准备。”

“演员请就位。”

“夏洛特烦恼，第一场第一镜， Action！”

导演坐在监视器后面，拿着扩音器指挥着。

因为叶辰还有其他事要忙，又是老板，所以先紧着他的戏份拍摄。

今天要拍的这场戏就是袁华的名场面之一。

学校的小树林里，叶辰饰演的袁华，和热芭饰演的秋雅偷偷幽会。

穿着校服的热芭别有一番风韵，剧组里的lsp们看得直咽口水。

“秋雅。”

叶辰将手搭在热芭的肩膀上，热芭害羞地转过身，擦着眼泪。

叶辰一拳打在树干上，开始说台词。

“我好懊恼，我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜，哪儿有一点三好学生优秀团干部的样子。”

“我才碰一下你的手你就……他碰的可是你的嘴。”

“不！不！不！”

“这道题我不会做，不会做，太难了！”

刚演到一半，一旁的热芭突然噗嗤笑了出来。

“咔！”

“女演员不要笑场，重来一遍。”

热芭红着脸歉疚地说：“对不起。”

“没关系，再来。”叶辰笑着安慰。

“辰哥，你放心，我保证不会笑场了。”

然而……

“咔！”

“咔！”

“咔！”

叶辰捂着手，无语地说：

“热芭，我要是哪儿得罪了你，你直接说，再这样下去我的手就要废了。”

“哈哈哈，对不起辰哥。”

热芭努力憋笑，不好意思地说：

“你的发型，还有你说话的语气，实在是太搞笑了，我控制不住。”

不仅是热芭，片场的其他工作人员也都憋笑憋的很辛苦。

他们看惯了叶辰在舞台上玉树临风，英俊潇洒的样子。

突然看到他这么幽默搞笑的一面，形成了一种强烈的反差，确实很搞笑。

叶辰只好威胁她：

“热芭，你也不想蜜姐扣你工资吧。”

热芭一听要扣工资，连忙收起笑容，一本正经地说：

“辰哥，我保证不笑了，你千万别告诉蜜姐。”

“嘿嘿，那就要看你的表现了。”

好不容易才把这场戏拍完，叶辰来到监视器前看了下回放，非常满意。

后期这段会配上《一剪梅》的BGM，喜剧效果直接拉满。

之后他又拍了几场戏。

收工后，叶辰请剧组的人吃饭。

当晚就在片场附近的酒店住了下来。

叶辰洗了个澡，和杨蜜聊了一会儿。

正要睡觉，突然响起了一阵敲门声。

“咚咚咚”

打开门一看，竟然是热芭。

“额，热芭，这么晚了，有什么事吗？”

热芭红着脸害羞地说：

“辰哥，白天的事对不起，害得你NG了好几次。”

“就这？”叶辰无所谓地笑道，“哪有拍戏不NG的？我白天那是吓唬你的，你别往心里去。”

热芭歉疚地嗫嚅道：

“可我还是过意不去，我怕明天还会NG，要不我们对一下剧本吧。”

“深更半夜对剧本？”

叶辰一阵无语，哑然失笑：

“要不是我了解你的为人，还以为你对我有所企图呐，行，进来吧。”

两人对了半天剧本，热芭受益匪浅，心满意足地离开了。

“辰哥，谢谢你，晚安。”

“晚安，明天见。”

送走热芭，叶辰回屋倒头就睡。

他不知道的是，刚刚那一幕已经被躲在暗处的狗仔拍了下来。

----------------------------------------

第132章 叶辰怒打狗仔

叶辰和热芭很快就进入了梦乡之中。

跟拍他们的那两个狗仔却激动兴奋得毫无睡意。

其中一个刚入行不久的新人对另一人说道：

“哈哈哈，哥，我们拍到大新闻啦！”

“发了，我们这次发达啦！”

“叶辰可是当红顶流啊，一直都是正能量明星的代表，从来没出过绯闻，想不到被我们抓到了他的把柄。”

另一人紧张地四处看了两眼，见没人发现他们，松了口气，说：

“你小子给我小声点，瞧你这点出息，被人发现我们就完蛋了。”

那个新人心虚地说：

“对不起，哥，我知道了，现在我们该怎么办？”

另一人想了想说：

“先跟老板汇报一下，看他有什么指示。”

说完便给老板卓大伟打了个电话，把这事跟他说了一遍。

卓大伟被称为龙国第一狗仔，曝出过很多明星的丑闻，著名的周一见就出自他的手笔。

叶辰是现在最炙手可热的顶流巨星。

卓大伟自然而然地把他当成了重点目标。

听说手下的人拍到了叶辰和热芭深夜在一起的视频，他激动地跳了起来。

这可是爆炸性的重磅新闻啊！

他好半天才冷静下来，立刻让手下的人把视频给他发了过来，让他们继续蹲点跟拍，看看还能不能拍到更有价值的消息。

与此同时，他开始琢磨怎么才能把手上的信息实现利益最大化。

想了半天，他最后还是决定先联系一下叶辰，想着敲诈他一笔。

翌日清晨，叶辰和热芭吃过早餐，坐着剧组的专车前往片场拍戏。

然后就发现后面有辆面包车一直在跟着他们。

“停车。”

叶辰让司机停下车，后面的面包车也跟着靠边停下。

车上的两个狗仔见叶辰朝他们走了过来，不由得有些紧张，连忙给卓大伟发消息。

卓大伟立刻拨通了叶辰的电话。

叶辰刚走到面包车旁边，手机就响了起来。

“哪位？”

“叶辰先生您好，自我介绍一下，我是追星娱乐的老板卓大伟……”

叶辰自然是听说过卓大伟的，冷笑道：

“跟踪我的这两个狗仔是你的人吧？”

卓大伟没有否认，大大方方承认了，语气有些嚣张得意地说：

“不愧是音乐天才，脑子就是聪明，我就喜欢和聪明人打交道。”

叶辰心念一动，按下了录音键。

只听卓大伟继续说道：

“明人不说暗话，我的人昨晚拍到了一些有意思的视频，关于你和热芭的。”

“呵呵，深更半夜对剧本，你们可真敬业啊，佩服佩服。”

听到这里，叶辰哪里还不明白，不耐烦地打断道：

“少废话，说吧，你到底想怎么样？”

“痛快！”卓大伟笑道，“五千万，我把视频删除，就当什么都不知道。”

叶辰冷笑：“你是在敲诈勒索我吗？”

“别说的这么难听嘛，我们是公平交易，各取所需。

你和热芭两个人的星途，难道还不值五千万吗？

这笔买卖很划算，你是个聪明人，这么简单的账还算不明白？”

卓大伟胸有成竹，一副吃定叶辰的样子。

这种事他不是第一次做了，还从来没有失手过。

被他抓到把柄的明星们一般都会选择花钱了事。

可惜他这次碰到硬茬了，叶辰可不惯着他。

“呵呵，别说五千万，五分钱都没有，让你的狗以后别再跟着我，今天就先给他们一点教训。”

叶辰说完挂了电话，把面包车里两个狗仔拉下来，上去就是一顿拳打脚踢，叮咣乱揍。

还把相机砸了个稀巴烂。

那两个狗仔哪里敢还手，只能抱着头乖乖挨打。

“滚蛋，再敢来烦老子，见你们一次打你们一次。”

叶辰说完擦擦手，回了车。

两个狗仔鼻青脸肿，抱头鼠窜。

热芭全程看在眼里，担忧地说：

“辰哥，我是不是给你惹麻烦了？”

“错不在你，是狗仔欠打。”

叶辰语气平淡，满不在意。

热芭却还是有些忐忑不安。

“辰哥，你把狗仔打了，他们肯定不会善罢甘休的。”

叶辰微微一笑：

“我连权智龙都敢打，何况两个狗仔，放心吧，天塌了有我顶着呢。”

再说那两个狗仔，回到公司后立刻把被打的事添油加醋地说了一遍。

卓大伟气得暴跳如雷。

“好你个叶辰，居然敢打我的人，我让你看看谁才是娱乐圈的无冕之王。”

他跟那两个狗仔吩咐了一番，让他们伪装成叶辰的粉丝，在微博上卖惨引战，倒打一耙，说自己被叶辰给打了。

两人说的有鼻子有眼的，还配了几张被打的照片。

炸了。

微博一下子就热闹起来，网友们纷纷吃瓜。

“叶辰打人？真的假的？”

“不是吧？叶辰怎么会打人呢？”

“假的，一定是假的，叶辰不是这样的人。”

“没错，我相信叶辰的人品，他是不会打人的。”

“就算叶辰真的打了人，也是有原因的，他不可能无缘无故地打人。”

……

叶辰正在片场拍戏，助理突然跑了过来。

自从杨超月去培训后，杨蜜就给他配了一个新的助理。

“辰哥，不好了，出大事了！”

“什么事？慌慌张张的。”

“您自己看吧。”

助理把手机递了过来，叶辰接过手机看了一眼，发现自己打人的消息已经上了热搜。

很多网友都在讨论这件事。

他的葳信也炸了，很多圈内的明星好友都给他发消息询问怎么回事。

黄小明组建的那个明星群里，很多人都在艾特他。

邓梓琪：“辰哥，什么情况？需要帮忙吗？”

张韶含：“叶辰，怎么回事啊？”

张捷：“兄弟，你摊上大事了，赶紧看微博。”

黄小明：“我相信这事一定另有隐情，叶辰，赶紧出面澄清一下吧。”

韩虹：“需要帮忙吱一声，别一个人硬扛。”

滕格尔：“大爷挺你。”

……

片场，沈滕马俪听说消息后也走过来关心地询问。

“谢谢大家的关心，这点小事我还是能处理好的。”

叶辰群发了条消息，跟朋友们解释了一下，然后发了条微博澄清，声称那两个人不是粉丝，而是狗仔。

他打人确实不对，不过也是被逼无奈，事出有因。

这条微博一出，舆轮瞬间扭转。

“我就说叶辰不会无缘无故打人吧。”

“原来是这样，我们错怪叶辰了。”

“打得好，狗仔最讨厌了。”

“狗仔被打纯属活该，居然还有脸卖惨博同情，恶心。”

除了网友，那些明星们也都纷纷发文力挺叶辰，毕竟他们也深受其害。

叶辰的行为替他们出了口恶气。

然而这时，卓大伟又放出了一条重磅消息，惊掉了所有人的下巴。

----------------------------------------

第133章 杨蜜的信任，全明星声援

卓大伟早就料到叶辰会发微博澄清，这正是他想看到的。

这意味着叶辰亲自证明了他被狗仔跟拍的事。

然后他再把拍到的视频放出来，可信度会更高。

不得不说，这一招确实很阴险。

卓大伟能成为第一狗仔，不是没道理的。

叶辰的微博刚发布没多久，他就紧跟着也发了一条微博。

按照他一贯的风格，微博正文是首打油诗。

“因戏生情心怦然，郎才女貌总难圆，昨日官宣订盟誓，今宵酒店结新缘，叶郎已恨蜜意远，热芭相伴赛神仙。”

下面是视频链接，视频标题是“叶辰热芭深夜幽会，辰蜜感情现危机。”

轰！

这条微博一出，全网一下子就炸裂了。

网友们看完视频之后，全都震撼得瞠目结舌。

炸了！网友们全都傻眼了！

“卧槽，不是吧，叶辰和热芭，这怎么可能呢？”

“我不信，这肯定是假的，一定是狗仔冤枉叶辰。”

“叶辰刚和杨蜜官宣，怎么会做这种事呢？”

“这视频什么都没拍到好吗？一点可信度都没有。”

“都拍到热芭进叶辰房间了，难道还不能说明问题吗？”

“联系叶辰打狗仔的事，这事好像不是空穴来风啊。”

“众所周知，视频是不能ps的，所以……”

虽然狗仔并没有拍到房间里的情景，只拍到了热芭进房间，以及三十多分钟后，叶辰送她出来的画面。

但是这已经足够引起网友们的无限遐想了。

除了叶辰的忠实粉丝还在维护他之外，很多网友们都保持中立的态度，打算观望一下。

而那些其他流量偶像的粉丝们，则开始吃瓜看戏，煽风点火，看热闹不嫌事大，一个劲儿带节奏，巴不得叶辰早点凉凉。

“呵呵，知人知面不知心，没想到叶辰是这种人。”

“男人没一个好东西。”

“渣男滚粗。”

“恶臭渣男真下头。”

“心疼杨蜜，叶辰配不上她。”

“伪君子，渣男，滚出娱乐圈。”

“建议封杀劣迹艺人叶辰。”

叶辰的粉丝们相信他的人品，坚定地站在他这一边，极力维护他。

“一个只有头尾，没有中间过程的视频，并不能说明问题。”

“相信叶辰，他是清白的。”

“事情还没弄清楚，别急着给人扣帽子。”

“清者自清，我相信叶辰的人品。”

“某些人的粉丝真恶心，自己的偶像没本事，却怪叶辰挡路，不放过任何一个诋毁他的机会。”

“呵呵，就算叶辰凉了，你们主子也是个糊咖。”

叶辰上了好几个热搜，全都是负面的。

眼看事情越闹越大，热芭心里十分愧疚。

虽然叶辰一直安慰她，说这事跟她没关系，但她还是很过意不去。

“这些人太可恶了，他们怎么能这么冤枉我们，不行，我得澄清一下。”

热芭气得俏脸煞白，被愤怒冲昏了头，也没跟叶辰商量，发了条澄清的微博。

“大家不要被带节奏，我和@叶辰是清白的，我只是和他对剧本而已。”

她不解释还好，越描越黑，立刻遭到了网友们的群嘲。

“哈哈哈，对剧本？骗谁呢？”

“深更半夜对剧本？请问这剧本是夜光的吗？”

“夜光剧本，亏你想的出来。”

“白天对剧本不行吗？为什么非要晚上？”

“唉，热芭，我的女神，没想到你是这种人。”

“叶辰可真是福气不浅啊！”

“完了，我又失恋了，夺妻之恨，不共戴天。”

……

叶辰看到后，无语地说：

“热芭，你怎么也不跟我商量一下？”

热芭急得哭了出来，梨花带雨地说：

“对不起，我没想到会变成这样，我只是想澄清一下。”

“对了，蜜姐不会误会我们吧？”

“不行，我得赶紧给她打电话解释一下。”

热芭连忙给杨蜜打了个电话，哭唧唧地解释了一通，说她和叶辰是清白的，让杨蜜一定要相信她。

叶辰接过电话，也跟杨蜜解释了几句。

“蜜蜜，请你相信我。”

出乎意料的是，杨蜜的反应十分平淡，只是简单地说了几个字。

“嗯，我相信你们。”

叶辰和热芭都松了一口气。

很快，杨蜜也发布了一条微博。

“我相信叶辰和热芭，他们不可能做对不起我的事，请大家理性吃瓜。

爱情最重要的是信任，真正的爱情抵得住流言蜚语，不管别人怎么说，我永远站在叶辰这边，谁也别想破坏我们的感情。”

网友们再次被震惊，有的夸杨蜜大气，被她对叶辰的信任感动了，又相信爱情了。

也有的说她傻，甚至说她被叶辰pua了。

叶辰和杨蜜的那些圈内好友们，也纷纷发微博声援。

邓梓琪：“我相信辰哥的人品，他不是那样的人。”

张韶含：“清者自清，叶辰是清白的。”

韩虹：“叶辰的人品有目共睹，他不会做对不起蜜蜜的事。”

张捷：“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”

紫枫：“叶辰哥哥，我永远支持你。”

何炯：“不造谣不传谣，请大家冷静，静待水落石出。”

……

看到这么多朋友支持自己，叶辰很感动。

不过最令他感动的，还是杨蜜无条件的信任。

他也没闲着，也发布了一条视频，正是他和热芭对剧本的视频。

没错，叶辰把自己和热芭对剧本的过程，全程用手机拍了下来。

他对夜光剧本的事还是有些印象的，所以就多留了个心眼儿，没想到还真派上了用场。

视频全程时长三十二分钟，而从卓大伟曝出的视频来看。

热芭是晚上九点四十五分进的房间，十点十七分钟出来的，同样是三十二分钟。

时间完全吻合，也就是说，两人在房间里的这三十二分钟真的是在对剧本，其他什么都没干。

这还没完，叶辰又把卓大伟敲诈勒索他的电话录音放到了微博上。

网友们看完视频，听了录音之后，这才明白了事情的全部真相。

舆轮再次反转，所有人都把矛头对准了卓大伟等狗仔。

“我说什么来着，叶辰果然是清白的。”

“你永远可以相信叶辰的人品。”

“说真的，我反而有点瞧不起叶辰了，他居然真的只是对剧本而已，那可是热芭啊。”

“佩服叶辰的定力，要是我的话……”

“叶辰不愧是正人君子，当代柳下惠啊这是。”

“遇到叶辰这么好的男人就嫁了吧。”

“羡慕杨蜜，我怎么遇不到这么好的男人？”

“卓大伟出来挨打，给叶辰道歉。”

“不仅是狗仔，刚才所有带节奏抹黑叶辰的网友，都应该向他道歉。”

----------------------------------------

第134章 一首四面楚歌震撼娱乐圈

叶辰只发了两条微博，就轻松扭转了局势。

短短一个多小时的时间，网上的舆轮一再反转。

刚刚还对叶辰口诛笔伐的网友们，连句道歉都没说，又掉头骂起了卓大伟。

他们并不在乎事实真相，只是想站在道德的制高点上网暴别人，宣泄自己的情绪而已。

卓大伟慌了，他没想到叶辰还留了这么一手。

更让他没想到的是，叶辰和热芭居然真的什么都没做。

靠，还是个男人吗？

叶辰并没打算放过卓大伟，又发了一条微博，表示会报警，追究卓大伟的法律责任。

佳兴天下的官微也发布了律师函，杨蜜则已经让法务部的人着手准备打官司了。

卓大伟这次是真的害怕了。

他连忙发了条微博。

“大家好，这一切都只是个误会，那两个跟拍叶辰先生的狗仔只是两个刚入职的临时工。

他们没有得到我的允许，就私自跟拍叶辰先生，对此我并不知情。”

“我御下不严，领导无方，给叶辰先生造成了困扰，万分抱歉。”

“我已经对那两名员工做出开除处理，以后绝对不会再发生类似的事。”

“最后我再次诚挚地向叶辰先生道歉，希望他大人不计小人过，不要跟我一般见识。”

网友们对他的行为嗤之以鼻。

“切，早干什么去了？现在说是误会？”

“这么快就怂了？你以前不是挺嚣张的吗？”

“卓大伟不是第一次干这种事了，这次说什么也不能放过他。”

“对，必须让他付出代价！”

那些明星们也都纷纷痛打落水狗。

卓大伟见叶辰没有回复他，只好亲自给叶辰打电话道歉。

叶辰懒得跟他废话，果断拒接。

卓大伟无奈，只好又录了一个道歉视频，发到了网上。

视频里，他跪在镜头前，声泪俱下地忏悔，哭求叶辰放他一马。

叶辰在他评论区回复了一句：

“呵呵，早知今日何必当初，跟我的律师说吧。”

这条回复很快就获得了一百多万点赞。

无论是明星还是网友们都大快人心。

这时，叶辰又发了一条微博。

“很抱歉因为我个人的私事占用了公共资源，在这里我要对大家说一声对不起。

为了弥补大家，我今晚将会发布一首新歌。”

全网再次沸腾，网友们都兴奋地欢呼起来。

“哇啊，又能听到叶辰的新歌啦。”

“感谢卓大伟。”

“叶辰太善良了吧，又不是他的错，他没必要道歉的。”

“没错，应该是那些网友向他道歉才对。”

“不管怎么说，能听到叶辰的新歌总是好事。”

“叶辰真的太暖了，我哭死好吗？”

叶辰又给杨蜜打了个电话。

“蜜蜜，谢谢你对我的信任。”

杨蜜嫣然一笑：“我要是不信任你，当初就不会答应跟你在一起了。”

叶辰有些疑惑地问：

“我能问一下，你为什么相信我吗？”

对面的杨蜜沉默了片刻，说道：

“除了对你的爱和信任之外，还有一个原因。”

“什么原因？”

“三十二分钟对你来说太短了，瞧不起谁呢。别人不了解，我还不了解你的实力吗？”

“……”

叶辰拍了半天戏，又找了个录音棚去录歌。

当天晚上，他的新歌《四面楚歌》就上线了。

“卧槽，叶辰真的发新歌了。”

“叶辰果然说到做到。”

“牛批，有史以来最高产的歌手。”

“叶辰又要拍戏，又要对付狗仔，他是怎么做到的？”

“哈哈哈，太好啦，又有新歌听啦。”

网友们纷纷打开了手机里的音乐app，搜索叶辰的新歌，迫不及待地听了起来。

“四面楚歌？听名字好像是华夏风啊。”

“难道是和历史相关的吗？”

“呵呵，没文化真可怕，看歌名就知道是楚汉相争的故事。”

看到歌名，网友们都猜测起来，可是当他们听过歌之后，才发现猜错了。

他们根本跟不上叶辰的脑回路。

你以为是华夏风？其实这是首说唱。

这首歌的旋律动感十足，节奏很快，开场的前奏就牢牢抓住了所有人的耳朵。

“我的生活像

拍了一出戏

有超多导演跟编剧

只说了台词一句

而他们配了八百个语气

操控着我的情绪

……”

叶辰语速极快，却吐字清晰，这在说唱歌曲里是非常难得的。

很多说唱不看歌词，根本听不懂歌手唱的是什么。

旋律朗朗上口，极富韵律感，人们的腿都忍不住跟着抖了起来。

每一个韵脚都恰到好处，十分圆润，如丝绸一般顺滑流畅。

不过有些人却觉得歌词比较一般。

如果是其他歌手，这歌词已经很厉害了。

可叶辰不是一般人，他可是写出过《青花瓷》《庐州月》《赤伶》等神曲的音乐天才啊。

这首《四面楚歌》的歌词，有失他一贯的水准。

而且有些不知所云，不知道他想表达什么。

然而当他们继续听下去后，才发现自己有多么的肤浅幼稚。

他们低估了这首歌，也低估了叶辰。

“我在回家路上

看到路标指着演艺圈

如果选择往前走

我就必须强壮

走着走着 莫名其妙

冲出来好几只狗

我心想我什么时候

认养这么多只狗

他们咬着苹果

手里拿着长镜头

好像要对着我诉说什么阴谋。”

听到这里，傻子也能听得出来叶辰想表达的是什么。

他是在用这首歌讽刺那些狗仔和无良的八卦媒体。

这也能写成歌？

所有人都惊呆了，尤其是那些歌手们。

很多歌手也听了这首歌，他们也有过被狗仔骚扰的经历，可他们却从没想过这能写成歌。

直到此时，他们才深切的意识到叶辰的才华有多恐怖。

日常生活中的一件小事，他也能写成歌唱出来，仿佛灵感遍地都是，信手拈来。

接下来的旋律，一段比一段好听，歌词也一句比一句犀利。

“如果伤害我是你的天性

那怜悯是我的座右铭。”

“我告诉他们

八卦是会过去的

新闻是一时的

生活是永久的

音乐是会留下来的。”

“虽然我知道很多弓箭手

想射下往上爬的我

当我到了山顶上头

谁都伤不了我

……”

听完整首歌后，所有人都无比的震撼，不知道该用什么语言来形容心里的感受。

单曲循环了几遍之后，他们这才激动地评论起来。

“卧槽，太好听了，太震撼了！”

“牛批牛批牛批，叶辰的才华真的无敌！”

“怼狗仔都能写成歌，还有什么是叶辰不能写的吗？”

“叶辰这是在用音乐diss娱乐圈的乱象啊。”

“整首歌一个脏字都没有，却骂得酣畅淋漓，痛快，解气，爽！”

“这才是华语说唱该有的样子，比那些满嘴脏话的说唱强多了。”

“如果伤害我是你的天性，那怜悯是我的座右铭。新闻是一时的，生活是永久的，音乐是会留下来的。当我到了山顶上头，谁都伤不了我。这些歌词写的太好了。”

“歌曲末尾的快门声真的绝了，给人一种强烈的压迫感，叶辰到底是怎么想出来的？”

----------------------------------------

第135章 什么？周董要拜我为师？

叶辰的新歌上线才一个小时，播放量就突破了一千万，评论、点赞和下载量都达到了百万以上。

这首《四面楚歌》很快就登上了各大音乐排行榜第三名的位置。

前两名分别是“穿越者”的《万疆》《左手指月》。

自从叶辰出道以来，他就一直牢牢占据着各大音乐排行榜榜首的位置。

现在终于被这个神秘的“穿越者”挤下了神坛。

这下花花、鲲鲲、凡凡等流量偶像的粉丝们可乐坏了。

他们一直觉得是叶辰挡了他们gie gie的路，早已把他当成了假想敌。

虽然她们也不喜欢穿越者，但是看到叶辰被打败，还是非常高兴。

“哈哈哈，叶辰的新歌才排第三名，看来他也不行了啊。”

“哦豁，叶辰开始过气喽，我就说他的运气不可能一直这么好。”

“叶辰已经江郎才尽了，新歌一首不如一首。”

“他只不过是昙花一现而已，看着吧，用不了多久，他就连排行榜都上不了了。”

“这个穿越者肯定是我家鲲鲲，除了他没人有这个实力。”

“放屁，明明是我家凡凡。”

……

关于穿越者身份的猜测，网上就一直没停过。

国内那些实力派的男歌手都被猜了一个遍，很快又被证实不是。

也有人猜出穿越者就是叶辰，但是绝大部分的网友并不相信。

还有人说熊猫大侠是叶辰，也被否定了。

因为叶辰这段时间不是开演唱会，就是在拍戏，还抽空打了顿狗仔，根本没时间参加综艺节目。

粉丝们最喜欢干的事就是拉踩。

随着叶辰和穿越者三番五次地被拿来对比，在很多人眼里看来，两人已经成了水火不容的竞争对手。

双方的粉丝们经常在网上掐架，有的说叶辰厉害，有的说穿越者厉害。

沉寂多时的花尘语从中看到了机会。

他被公司雪藏后，失去了工作，整天想着怎么东山再起。

在他看来，他之所以沦落到这么凄惨的地步，都是叶辰害的。

只要是对叶辰不利的事，他什么都愿意干。

所以他让那些仅剩的几百万粉丝们去支持穿越者，那些粉丝都关注了穿越者的微博，帮着他的粉丝回怼叶辰的粉丝。

不仅是花尘语，鲲鲲和凡凡他们也都是这么做的。

他们打算利用穿越者这把刀，借刀杀人，干掉叶辰。

于是三人的很多粉丝都纷纷关注了穿越者，成为了他的自来水，每天在网上吹捧他。

穿越者的粉丝又涨了两千多万。

人气也上涨了不少。

一转眼又到了《华夏歌王》开播的日子。

现在只剩下叶辰和白棱镜、熊猫大侠、东方不败四位选手。

这一期是末位淘汰赛，四进三，票数最少的淘汰。

主持人小撒介绍完规则后，节目正式开始。

四位选手的上场顺序是按上一期的票数排名决定的。

叶辰的票数最高，最后一个上场。

第一个上场的是票数最低的熊猫大侠。

出人意料的是，他这回唱的竟然是一首原创新歌，而且是首说唱，歌名叫……《双截棍》。

如果说上次还只是猜测，那么现在叶辰确信这个熊猫大侠就是周捷纶无疑了。

周捷纶这一世是靠那些慢节奏的流行情歌出名的，并没有创作华夏风和说唱歌曲，让叶辰捡了个漏。

这次创作《双截棍》这首新歌，也是受到了叶辰《本草纲目》《四面楚歌》的启发。

听了叶辰的歌，他才知道华语说唱还可以这么唱。

周捷纶本来就是个很有才华的人，再加上叶辰的启发，很轻松地就写出了《双截棍》。

“快使用双截棍哼哼哈兮

快使用双截棍哼哼哈兮

习武之人切记仁者无敌

是谁在练太极风生水起

……”

虽然这首歌比前世晚出现了二十年，但是一点都不过时，只能说周董的音乐太超前了。

观众们都被带动起来，跟着又跳又蹦。

“什么刀枪跟棍棒

我都耍的有模有样

什么兵器最喜欢

双截棍柔中带刚

……”

周董的语速很快，不仔细听根本听不清他唱的是什么。

但是这并不重要，就算没有歌词，光凭这旋律就足以吸引很多人了。

“快使用双截棍哼

快使用双截棍哼

如果我有轻功哼

为人耿直不屈一身正气。”

熊猫大侠唱完后，现场响起热烈的掌声。

直播间的网友们也都非常激动。

“这首《双截棍》太棒了，听了想打人。”

“热血沸腾有没有？”

“又一首优秀的华语说唱，华语说唱真的要崛起了吗？”

“感谢叶辰开了个好头。”

“好听是好听，但是多少有些叶辰的影子，感觉在刻意模仿叶辰。”

因为只剩四个歌手，时间比较宽裕，节目组增添了简单的采访环节。

主持人小撒问道：

“熊猫大侠你好，请问你为什么要创作一首这么有趣的说唱歌曲呢？”

熊猫大侠诚恳地说：

“提到这个问题，我就不得不感谢一个人，那就是叶辰。”

“是他的《本草纲目》《华夏》《四面楚歌》等华语说唱歌曲，给了我启发，为我打开了一扇新世界的大门，让我知道原来华语说唱还可以这么唱，可以这么好听。”

“没有叶辰的话，我可能这辈子都写不出《双截棍》，他拓宽了我的眼界和音乐道路，我愿尊称他一声老师。”

“虽然我一直觉得自己活在他的阴影里，但同时，他也是我的指路明灯。”

“叶辰老师，谢谢您，谢谢！”

熊猫大侠说着，隔空向叶辰致敬，深深鞠了一躬。

掌声再次响起，现场和直播间的观众们都激动了。

“我就说他这首歌有叶辰的影子吧。”

“叶辰太厉害了，不仅自己牛批，还能启发别人。”

“叶辰火的不是自己一个人，他带火的是整个华语乐坛。”

“他的影响力太深远了，连同行都受他的启发。”

“这个熊猫大侠也是成名的歌星，居然愿意管叶辰叫老师，可见叶辰多牛批。”

“叶辰是华夏风之父，华语说唱之父，戏腔音乐之父，他对华语乐坛的贡献前无古人后无来者！”

休息室，叶辰脸色微红。

唉，抄别人的歌，还让别人拜自己为师。

惭愧，惭愧啊！

----------------------------------------

第136章 红日+千千阙歌

熊猫大侠说完后便下了舞台。

节目继续进行，下一位上台的是白棱镜，也就是李克秦。

他的身份早在第一期就已被猜出来了。

李克秦是一位来自香江的实力派歌星，巅峰时期曾力压四大天王，被誉为天王杀手。

只是颜值稍微差了一些，走不了演艺道路，否则名气不会比四大天王差。

不过有得必有失，正因为专心唱歌，所有他在音乐领域的成就，反而比除了学有之外的另外三位天王还要厉害一些。

李克秦的粉丝还是很多的，他一上台，现场的观众们就欢呼起来。

直播间的网友们也都发着弹幕。

“李克秦的实力不容小觑。”

“废话，他可是天王杀手，唱功没的说。”

“他可是夺冠的热门人选啊，很可能会成为华夏歌王。”

“呵呵，我觉得玄，他故意让人们猜出他的身份，等于是变相作弊了，结果上期的票数才倒数第二。”

“我觉得冠军肯定是穿越者和东方不败之中的一个。”

舞台上灯光变幻，熟悉的前奏响起，观众们立刻听出了这是什么歌。

“红日？”

“天啊，居然是红日，我好喜欢这首歌的。”

“这首歌可是经久不衰的经典啊。”

“看来李克秦这次是放大招了。”

“第一期他就唱了自己的代表作，这次又唱红日，是不是有点那啥？”

“我也觉得这么做不合适，对其他选手不公平。”

“有什么不公平的？节目组又没规定不能这样，其他歌手也可以唱自己的代表作啊。”

就在网友们争论不休的时候，李克秦已经唱了起来。

“AH.. AH... AH，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你，

做人没趣味，

别流泪 心酸，

更不应舍弃，

我愿能一生永远陪伴你。”

经典就是经典，旋律一起，人们体内的DNA就忍不住跟着动了起来。

现场的观众们更是手舞足蹈，跟着一起哼唱着。

这是一首刻在人们骨子里的经典老歌。

旋律轻松欢快，十分好听，歌词积极向上，充满正能量，带给人们无穷的力量和感动。

属于那种只要听过一次，就再也不会忘记的歌。

唯一遗憾的是，这首歌的作曲是鈤国的。

香江的很多经典歌曲都改编自日语歌，真正的原创歌曲很少。

所以黄嘉驹当年才会说出香江没有乐坛，只有娱乐圈的名言。

事实上不只香江，整个华语乐坛当年都是这样，日流韩流大行其道，甚至出现了所谓的哈日族，哈韩族。

直到2000年的时候，一个叫周捷纶的年轻人横空出世，开启了华语乐坛的新纪元。

然而好景不长，这个世界的周董早已呈现出了江郎才尽的趋势，自从2010年后就再也没出过什么新歌了。

所以近些年西洋风和东洋风卷土重来，华语乐坛再次沦落到日落西山的境地。

好在华夏大地，人杰地灵。

江山代有才人出，就在所有人都觉得华语音乐要完蛋的时候，叶辰如同一颗璀璨的启明星冉冉升起，照亮了华语乐坛的沉沉黑夜。

一句华流才是最吊的，激起了无数龙国人的热血与斗志。

他一手开创的华夏风更是压倒了东洋风西洋风，重振华夏雄威。

言归正传，节目现场，李克秦的歌声还在继续。

“像红日之火 燃点真的我，

结伴行 千山也定能踏过，

让晚风 轻轻吹过，

伴送着清幽花香，

像是在祝福你我

……”

唱到后来的时候，已经变成了现场观众们的大合唱。

人们心里的怀旧情绪被勾了出来。

他们一边听歌，一边回忆着过往。

听的不仅是歌，更是自己的人生。

泪水模糊了眼睛，说不清是被歌曲感动，还是回想起了什么心酸的往事。

“以前不喜欢听这些老歌，随着年龄增长听着这些励志热血的粤语歌突然有了感觉，可能因为成熟了吧。”

“小时候老爸跑出租，经常放这首红日，现在我已为人父，最难舍得还是这些老歌，仿佛自己也正在经历父亲曾经的路程。”

“这是我爸最喜欢的一首歌，小时候经常和他一起听，他已经离开我十年了。”

“李克秦太厉害啦，这么大年纪了，一点换气声都没有，宝刀未老啊。”

“李克秦就是我心目中的歌王，不接受反驳。”

接受完主持人的采访后，李克秦便回到了休息室。

他拿出手机看了看直播间网友们的评论，觉得自己的胜算又多了几分。

完美的唱功，经典金曲，情怀滤镜，三者加在一起，票数应该不会低，起码杀进前三没问题。

接下来上台演唱的是东方不败，和李克秦一样，他唱的同样是一首经典的粤语金曲《千千阙歌》。

要论经典程度，这首歌可能还在《红日》之上。

东方不败的唱功也非常厉害，嗓音浑厚，气息绵长，同样听不出换气的声音，真假音切换自如，一听就知道是个实力派。

当那熟悉而悦耳的旋律响起时，再次引发了一波回忆杀。

观众们都跟着轻轻唱了起来。

“来日纵使千千阙歌，

飘于远方我路上，

来日纵使千千晚星，

亮过今晚月亮

……”

在众人的大合唱下，东方不败唱完了这首经典歌曲。

大家的合唱并没有掩盖他的声音，反而将他衬托得更加出色。

主持人同样问了东方不败几个问题，然后郑重其事地说道：

“好了，接下来要上台演唱的就是我们本期的最后一位选手，同时也是最神秘的一位。”

“他在前几期节目里唱的都是自己的原创新歌，今天他会给我们带来一首什么样的歌呢？会不会还是原创新歌呢？让我们拭目以待。”

“有请穿越者！”

叶辰向舞台走去，路过走廊的时候，旁边的三间休息室都打开了一条门缝。

另外三个歌手都躲在门后面，偷偷向外看着，想看看这个穿越者到底是谁。

他们已经互相猜出了对方的身份，只有这个穿越者十分神秘，始终猜不到他是谁。

叶辰刚一上台，现场就顿时爆发出一阵尖叫呐喊。

“穿越者！”

“穿越者加油！”

“冠军！冠军！”

几轮比赛下来，他已经成了几位选手里人气最高的一个。

主持人按捺不住好奇地问：

“穿越者您好，请问您今天打算唱首什么歌呢？不会还是您原创的新歌吧？”

叶辰点点头，淡淡地说：

“没错，我今天要演唱的，依然还是首前不久原创的新歌。”

此话一出，全场顿时一片死寂，所有人都惊呆了。

----------------------------------------

第137章 以父之名，惊艳全场

“卧槽，不是吧，又是新歌？”

“这个穿越者到底是谁，太吊了吧？”

“我已经无法用语言来形容心底的震撼了。”

“每一期节目都唱新歌，他的创作才华也太恐怖了。”

“会不会他的歌都是跟别人买的啊？”

“穿越者将成为叶辰最强有力的竞争对手。”

“哈哈哈，对华语乐坛来说，这可是好事啊，让我想起了当年的谭张对垒。”

“希望有生之年能看到叶辰和穿越者比一场。”

……

听说穿越者还要唱原创新歌，观众们都无比震惊。

不过他们很快就安静了下来，屏气凝神地静静等待着，想听听穿越者的新歌怎么样。

舞台上的灯光瞬间熄灭，陷入了一片黑暗。

“怎么回事？”

“什么情况？”

众人都吃了一惊，还以为发生了演出事故。

就在这时，舞台后面的大屏幕亮了起来。

【以父之名】

【填词：穿越者】

【作曲：穿越者】

【演唱：穿越者】

看到这个歌名，所有人都是一脸懵。

“以父之名？歌颂父爱的吗？”

“应该是一首和父亲有关的感人歌曲。”

“再感人还能比得上叶辰的那首《父亲》？”

网友们议论纷纷，然而他们很快就意识到自己完全想错了。

这次叶辰没有用伴奏乐队，因为他要的感觉，乐队根本演奏不出来。

所以他把录着伴奏的U盘交给乐队老师，让他们直接播放就可以了。

啪，一道光柱从舞台上空照射下来，打在叶辰身上，将他的身影衬托得高大挺拔，英姿飒爽，还隐隐有种孤独阴郁的气质。

虽然看不到他的脸，但是大家都被他的这种独特的气质吸引了。

紧接着，歌曲的前奏响起，所有人瞬间都是一愣。

因为叶辰上首《万疆》是华夏风，还用到了戏腔。

所以他们本能地以为这首歌还是华夏风。

可是前奏却是一段阴郁低沉的西方古典音乐，同时还夹杂着一个男人低低的祈祷声。

就在众人愣神的时候，突然，一阵女高音的尖叫声突兀地响起。

叶辰的身体一半在黑暗中，另一半在光亮里，忽明忽暗，说不出的阴郁，神秘。

终于，他缓缓地开口了。

“微凉的晨露，沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉。”

“无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路。”

“吹不散的雾，隐没了意图，谁轻柔踱步，停住。”

“还来不及哭，穿过的子弹，就带走温度。”

愣住了！

听到叶辰的歌声，所有人都震撼得呆呆发愣。

这是一种他们从未接触过的全新的音乐风格。

阴郁，黑暗，冷漠，沉闷，孤独，神秘……

前所未有的音乐风格有一种不可抗拒的魅力，让每一个听过的人都为之着迷。

这首《以父之名》绝对是一首划时代的神作。

无论是作词，作曲，编曲，还是整首歌的意境，都完美到无可挑剔。

前世一经发布，便引起了巨大的轰动，开创了一个全新的音乐风格，就连创作者本人都无法再复制的经典。

不管是华语世界，还是西方世界，全球各国都有这首歌的歌迷。

就连一些世界闻名的音乐大师，都对这首歌赞不绝口。

可见这首《以父之名》有多么强大。

众人被阴暗的曲风感染，仿佛置身于清冷朦胧的迷雾之中。

叶辰的歌声穿过重重迷雾，传到听众们的耳朵里。

“我们每个人都有罪，犯着不同的罪

我能决定谁对，谁又该要沉睡

争论不能解决，在永无止境的夜

关掉你的嘴，唯一的恩惠。”

听到这里，大家已经震撼得麻木了。

这种复杂的感觉根本没有办法用语言形容。

除了震撼，还是震撼。

叶辰昨天才刚刚用一首《四面楚歌》刷新了他们对华语说唱的认知。

今天穿越者就用《以父之名》再次颠覆了他们的音乐常识。

这真的是华语说唱？

歌词，韵脚，语言都是华语的，可是旋律却有一种浓浓的西方古典风。

整首歌的气质充满了暗黑哥特风格，像是一部史诗级的黑帮大片，让人不禁想起了《教父》。

舞台上的叶辰也变得阴郁而神秘，不像个歌手，更像个冷酷无情的杀手。

除了史诗级电影般的意境之外，整首歌还有一种无法摆脱的宿命感，让人感到沉闷压抑。

叶辰的语速很快，快到根本听不清他唱的是什么。

然而这种含糊不清的感觉，和歌曲阴郁朦胧的诡秘气质十分契合。

现场和直播间都出奇的安静，人们忘记了说话和打字，完全沉浸到了歌曲的世界里。

别人用歌词、旋律或者唱功来吸引人。

而这首《以父之名》，仅仅只用那种虚无缥缈的独特气质，就已经能让人们沉沦其中。

这是一种更高的境界，已经超出了词曲的限制。

休息室里，另外三位歌手全都目瞪口呆，心里掀起了惊涛骇浪。

他们遭到了降维打击，这才意识到自己和穿越者根本不是一个维度的人。

最绝望的莫过于周捷纶。

他在叶辰的启发下，刚刚创作出《双截棍》，恢复了一些信心，觉得自己又可以了。

然后就被穿越者摁在地上狠狠摩擦。

一个叶辰就已经很恐怖了，现在又来一个穿越者。

现在的天才这么多的吗？

为什么？为什么我和人家的差距这么大？

我……真的会写歌吗？

周捷纶的心中产生了强烈的自我怀疑，觉得自己被关在了一间铁屋子里，撞的头破血流，却仍然无路可走。

他觉得自己的创作才华，被一种更高等级的存在给封锁了。

在叶辰和穿越者这种顶级大神面前，他就像是人类脚下渺小的蝼蚁。

周捷纶的道心彻底崩塌了。

东方不败和白棱镜也有相同的感觉。

他们甚至后悔来参加这个节目。

毁灭吧，累了，真的累了。

然而更大的震撼还在后面。

就在众人觉得这首歌已经足够优秀的时候，真正的精髓部分才刚刚来临。

“仁慈的父我已坠入看不见罪的国度

请原谅我的自负

没人能讲没人可说

好难承受

荣耀的背后刻着一道孤独。”

跪了！

这一刻，无论是观众，还是那三位歌手，都情不自禁地想给叶辰跪下了。

坭玛，这TM真的是人能写出的旋律和歌词吗？

大哥，只是比赛而已，没必要这么狠吧？

给我们留点体面行不行？

----------------------------------------

第138章 身份暴露，周董吓傻了

“荣耀的背后刻着一道孤独，这么牛批的歌词怎么想出来的？吊炸了好吗？”

“好有逼格的歌词，比那些情情爱爱的强多了。”

“从今以后，这句歌词就是我的座右铭了，我要拿它当企鹅签名。”

……

直播间的弹幕如雪花般飞舞，网友们都被深深惊艳到了。

在所有人沉浸在震撼中的时候，叶辰的歌声也终于结束了。

“闭上双眼我又看见

当年那梦的画面

天空是蒙蒙的雾

父亲牵着我的双手

轻轻走过

清晨那安安静静的石板路

我慢慢睡着

天刚刚破晓。”

一曲落幕，现场一片静谧，落针可闻。

不知过了多久，众人这才从音乐的世界回到现实，恢复了清醒和理智。

哗啦啦。

现场瞬间爆发出热烈的掌声，所有人都下意识地站了起来，就连屏幕前的网友们也不例外，全都用力地鼓着掌。

直播间的弹幕更是疯狂炸裂。

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”

“牛批，穿越者牛批，以父之名牛批。”

“真不敢相信华语说唱能厉害到这种程度。”

“不是华语说唱厉害，是歌手厉害。”

“我以为叶辰的《四面楚歌》就已经很吊了，没想到穿越者的《以父之名》比他还要好。”

“叶辰这次真的被穿越者比下去了。”

“虽然我是叶辰的粉丝，不过有一说一，以父之名确实比四面楚歌要好。”

……

主持人小撒和其他三位歌手重新回到台上。

“好了，到此为止，本期的竞演环节就全部结束了，感谢四位歌手为我们带来的精彩演唱。”

“接下来是投票环节，请各位评审开始投票，票数最少的一位将揭下面具，离开这个舞台。”

评审们纷纷开始投票，不一会儿，投票结果就被统计了出来。

“欢迎收看由……联合冠名播出的《华夏歌王》。”

“下面我来宣布一下四位歌手的票数和排名。”

“第三名，白棱镜，1658票。”

“第二名，东方不败，2132票。”

听到这里，周捷纶的心沉入了谷底。

虽然早已预料到会是这个结果，但是当亲耳听到的时候，心里还是不免有些失落。

不过一想到三个对手都这么强悍，他也就释然了。

现在只剩下第一名和最后一名还没有公布。

对众人而言，结果已经毫无悬念。

果然，只听小撒继续念道：

“获得本期比赛第一名的是……穿越者，4988票。”

轰！

演播大厅和直播间几乎同时炸锅了。

虽然早已猜到第一名会是穿越者，可是大家却怎么也没想到他的票数竟然这么高。

总共一万票，他一个人就占了一半，几乎相当于另外三个人票数的总和。

恐怖！太恐怖了！

“卧槽，4988票，太厉害了吧！”

“一个人就占了一半的票数，牛批！”

“穿越者实至名归，这个票数一点都不多。”

“虽然其他三位歌手也很强悍，但是和穿越者真的不是一个级别的。”

“没错，穿越者唱的可是原创新歌，而且还开创了一种全新的音乐风格，根本没法比。”

“恭喜穿越者！”

“穿越者yyds，恭喜恭喜！”

为了照顾熊猫大侠的面子，主持人并没有继续公布他的票数，而是说道：

“熊猫大侠，非常遗憾，您被淘汰了，请摘下您的面具。”

所有人都目不转睛地盯着，想看看这个熊猫大侠到底是谁。

众目睽睽之下，熊猫大侠摘下了脸上的面具。

嘶！

当看到他的容貌的一刹那，所有人都目瞪口呆，不约而同地吸了一口凉气。

随后，现场和直播间顿时沸腾了。

“我靠，周……周董？”

“天啊，真的是周董。”

“连周董都被淘汰了，太可惜了。”

“呜呜呜，周董，对不起，我本想给你投票的，可是穿越者唱的太好了。”

“周董输得不冤，其他三位歌手都是大神级别的。”

“这个节目太残酷了，周董居然连前三名都没进。”

“难道只有我觉得周董胖了不少吗？”

周捷纶努力挤出一个笑容，主动和众人打招呼：

“大家好，我是周捷纶。”

主持人小撒问道：“周董，对于这个结果，你有什么想说的吗？”

“我输的心服口服，毫无怨言。”

周捷纶十分坦诚地说：

“遗憾是难免的，但是能够和这么多高手同台竞技，我真的很荣幸和欣慰。”

“尤其是穿越者，我非常敬佩他，他是除叶辰之外，我最喜欢的歌手。”

“希望以后能有机会跟他请教一下音乐方面的知识。”

叶辰笑道：“没问题。”

说着，两人握了握手。

小撒又采访了东方不败和白棱镜两句，然后笑道：

“好啦，本期节目就要结束了，下一期是半决赛，不知道三位歌手还会为我们带来什么样的惊喜呢？下周同一时间，我们不见不散。”

节目结束后，观众们陆陆续续退场。

周捷纶在服装间换完衣服，并没有急着离开，而是躲在附近悄悄等待着。

过了一会儿，穿越者走进了服装间。

“我终于能看到你的庐山真面目了，你到底会是谁呢？”

周捷纶的心情无比激动，心跳都不禁加速起来，目不转睛地盯着服装间的门。

不一会儿，只听吱嘎一声，服装间的门开了，叶辰从里面走了出来。

傻了。

看到这一幕，周捷纶瞬间傻眼了，脑海中响起了晴天霹雳。

穿越者竟然就是叶辰？

此刻，周捷纶风中凌乱了，心里掀起了滔天巨浪，心情说不出的复杂。

反应过来后，他立刻快步追上去，拦住了叶辰。

“叶辰……老师您好。”

叶辰回头一看，见是周捷纶，微微一愣，随即笑道：

“你好周董，请问有什么事吗？”

“额……没什么事。”

周捷纶崇拜地说，“原来您就是穿越者啊！您真是太厉害了，我真的很佩服您的音乐才华，您是怎么写出这么多经典歌曲的？”

叶辰耸耸肩，微微一笑：

“我也不知道，那些旋律和歌词就好像刻在我脑子里一样，当我想写歌的时候，它们自己就冒出来了。”

“……”

周捷纶再次傻眼了。

难道这就是传说中的天赋型的歌手吗？

人比人气死人啊！

----------------------------------------

第139章 电影少年的你试镜

叶辰见周捷纶一副备受打击的样子，心里有些过意不去，于是拍拍他的肩膀，笑着鼓励：

“其实这世上没有什么天才，你只看到我的才华，却不知道我在台下有多努力。”

“我哪里有什么天赋？只不过是把别人喝奶茶的时间用在了弹琴写歌上而已。”

“你已经很厉害了，我从小听着你的歌长大的，我们以后互相勉励，共同进步。”

这些鼓励的话语，周捷纶听来却不免有些刺耳。

从小听着我的歌长大，然后打败我？

坭玛，有这么侮辱人的吗？

不过他知道叶辰没有恶意，也没往心里去。

叶辰加了周捷纶的联系方式，节目组的专车送他回了家。

当天晚上，《华夏歌王》就火爆了全网。

微博上到处都是跟《华夏歌王》相关的热搜，叶辰一个人就占了好几个。

【穿越者新歌炸场】

【以父之名】

【周捷纶被淘汰】

【熊猫大侠竟是周董】

微博、论坛、贴吧、朋友圈、企鹅群、斗音……全网每一个角落几乎都在讨论这件事。

还从来没有一档综艺节目达到过这么高的热度。

就连明星群里的那些明星们，也都在纷纷猜测穿越者的真实身份。

邓梓琪：“你们看了最新一期的《华夏歌王》了吗？那个穿越者到底是谁呀？”

张韶含：“不知道，他的实力这么恐怖，应该是个前辈。”

张捷：“可是听他的声音，似乎很年轻的样子。”

韩虹：“国内实力派的歌手我基本上都认识，可是我实在猜不到他是谁。”

刘焕：“@叶辰，该不会是你吧？”

叶辰签了保密协议，只好撒谎说：

“不是我，我最近一直忙着拍戏呢，我也很想知道他是谁。”

韩虹突然想起一件事，艾特叶辰，问道：

“我听说你们公司最近在筹拍网剧是吗？演员都选好了吗？”

叶辰回复道：“这方面的事不是我负责的，我还真不清楚，不过我们这次有三部网剧同时开拍，需要的演员很多，应该还没选好，虹姐，你问这干嘛？”

韩虹的性格很干脆，没有拐弯抹角，直截了当地说：

“是这样的，我有个侄子，是我一个朋友的儿子，也是个演员，刚从电影学院毕业，我想请你帮姐个忙，看看能不能给他安排个角色。”

叶辰问：“他叫什么？以前演过戏吗？”

“他叫张亿山，是个童星，演过《家有儿女》。”

“原来是他啊！”

叶辰才知道张亿山竟然还和韩虹有这层关系。

前世的《余罪》好像就是张亿山主演的。

于是他毫不犹豫地就答应了下来，顺便送韩虹个人情。

“没问题，虹姐，我看过他的戏，算是年轻演员里演技不错的，正好有个男主的角色挺适合他的，你通知他去公司试镜吧。”

韩虹十分高兴，她本来只是想让叶辰给张亿山安排个配角。

没想到叶辰这么够意思，直接给了个男主。

不错，叶辰这人能处，有事他真帮忙。

“谢啦老弟，以后有需要帮忙的地方尽管跟姐说，姐义不容辞。”韩虹感激地说。

群里的其他演员们都惊呆了，纷纷起哄。

刘艺霏：“@叶辰，老板，求求你给我也安排个角色呗。”

景恬：“叶辰老师，您看看有适合我的角色吗？我都好长时间没戏拍了。”

黄小明：“@叶辰，兄弟，带带我。”

邓梓琪：“我也要我也要。”

张韶含：“辰哥，考虑一下我呗。”

“……”

叶辰哭笑不得，无语地回复：

“你们别逗我了好吗？”

“艺霏，景恬，你们两个会没戏拍？”

“小明哥，你自己都当老板了，还用我带你？”

“还有梓琪，韶含，你们两个唱歌的，瞎凑什么热闹。”

聊了一会儿，叶辰给杨蜜打了个电话，跟她说了张亿山的事。

“没问题，你看着办吧。”

杨蜜笑着说，“我正要跟你说呢，最近公司好几个剧组同时开工，都在选演员。”

“虽然这种事有导演负责，但是我们当老板的，也不能不管不问，我最近在衡店拍戏，脱不开身，这件事就交给你吧。”

叶辰无语：“我也要拍戏的好吧？”

杨蜜：“哎呀，你就辛苦一下嘛，等我拍完戏，回去好好奖励你。”

叶辰：“呵呵，是奖励你自己吧？”

虽然嘴上不情愿，第二天叶辰还是去公司参加了演员试镜。

他先来到了电影《少年的你》的试镜房间。

负责试镜的是这部电影的导演和副导演。

看到叶辰进来，两人立刻站了起来。

“叶总，您怎么来了？”

叶辰摆摆手，笑道：“别紧张，我就是来随便看看，演员选的怎么样了？”

导演叹了一口气，愁眉苦脸地说：

“其他的角色都还好，只是男主和女主的角色还没着落。”

闻言，叶辰的脸色一沉，有些生气地说：

“导演，你是在开玩笑吗？按理来说，不应该先选男女主吗？这么长时间了，连最重要的男女主都还没选好，你们是认真的？”

副导演欲言又止，导演急忙辩解：

“叶总，不是我们偷懒，是真的找不到合适的演员啊。”

“这几天我们试镜了几十个演员，没有一个合适的。”

“我们这部电影对男女主的要求太高了，既要年轻，有少年感，又要有演技，条件实在是太苛刻了啊！”

“您看现在有哪些年轻演员是有演技的？要么年龄太大，要么演技不行，唉，难办啊。”

叶辰仔细一想，也是这么回事。

《少年的你》对演技要求还是很高的，女主陈念和男主小北年龄都不大，都是高中生的年纪。

放眼整个演艺圈，这个年龄段的演员，有演技的确实没几个。

就算符合条件的也不一定有档期。

“叶总，还有件事我得跟您说一下。”

导演又皱着眉头，无奈地说：

“我刚刚接到华艺公司的经纪人打来的电话，说是想让他们旗下的一个女演员来演女主。”

“那个女演员还没大学毕业，也没什么表演经验，我觉得她不行，可华艺是大公司，我又不好直接拒绝，这不正为这事发愁呢吗。”

“还有这事？”叶辰问，“那个女演员叫什么名字？”

“好像是叫什么刘澔侟。”

“呵呵，原来是她啊。”叶辰淡淡道，“你直接拒绝就行，不用怕，就说是我说的，华艺那边要是再找你，你就让他们跟我谈。”

----------------------------------------

第140章 怎么不算呢？

叶辰话音刚落，导演的手机就响了起来。

他看了一眼，苦笑道：

“怕什么来什么，又是华艺那边打来的。”

叶辰淡淡道：“你就照我跟你说的做就行。”

“好嘞。”

有叶辰撑腰，导演说话也有了底气，当即把叶辰的那番话说了一遍。

然而对方却死皮赖脸，还是不甘心。

“算了，我们叶总在这里，你还是跟他说吧。”

导演直接把皮球踢给了叶辰。

叶辰接过电话：“你好，我是叶辰。”

“叶总您好，自我介绍一下，我是华艺公司的经纪人杜燕，听说贵公司有部电影正在选女主角。”

“我手下有个艺人，形象和演技都很好，您能不能考虑一下她？”

叶辰面无表情地说：

“不好意思，女主的角色已经有人选了。”

“什么？女主找好了？”杜燕一愣，“什么时候的事？导演之前还说没选好呢啊。”

叶辰道：“杜女士，这是我们公司内部的事，好像没必要跟你交代吧？”

见叶辰生气了，对方连忙道歉：

“对不起，叶总，我不是这个意思。”

“恭喜贵公司找到合适的演员，我相信你们的眼光一定不差。”

“冒昧地问一下，女二号的人选定下来了吗？如果没有的话，不知道我家的艺人有没有机会呢？”

这次对方的语气和态度都恭敬了很多。

叶辰也没有再直接拒绝，实话实说：

“女二号的角色还没定，如果你们对这个角色感兴趣的话，可以带演员来我们公司试镜。”

闻言，杜燕的脸色沉了下来，心里十分恼火。

她给导演打电话，就是想把角色内定下来，绕过试镜的环节。

叶辰却让她带演员去试镜，摆明了一点面子都不给。

虽然生气，杜燕却不敢表现出来，她和叶辰根本不是一个级别的，只得老老实实地说：

“好的叶总，谢谢您给我们这个机会，我这就带演员去试镜。”

叶辰把手机还给导演，随后拿出自己的手机，从通讯录里找到一个号码拨了过去。

刚响了两声，对面就接通了。

“喂？叶辰哥哥，是你吗？”

“当然是我啦。”叶辰笑道，“紫枫，才一段时间不见，你连我的声音都听不出来了？”

“怎么会。”紫枫激动地说，“我只是没想到你会给我打电话而已，叶辰哥哥，你找我有什么事吗？”

叶辰也没废话，笑着说：

“我们公司有部电影正在选女主角，我觉得挺适合你的，你有时间来试镜吗？”

对面的紫枫愣了几秒，随即兴奋地说：

“有有有，当然有啦，我最近正愁没戏拍呐。”

紫枫现在还在电影学院上大三，按照学校的规定，大三的学生就能出去拍戏了，老师也不会管。

眼看着那些有背景和人脉的同学都出去拍戏了，只有自己没戏拍，她却只能干着急，一点办法都没有。

她不是没想过找黄垒和何炯帮忙，但是性格腼腆内向的她，又实在拉不下这个脸。

就在这时，叶辰的电话打了过来。

对于她来说，无异于雪中送炭。

叶辰笑道：“那你尽快来我们公司试镜吧，提前说好，只是试镜而已，要是你的演技不过关，我也帮不了你。”

“嗯嗯，我明白。”紫枫开心地说，“叶辰哥哥能给我这个试镜的机会，我已经很感激了。”

挂断电话后，她立刻打车赶到了试镜地点。

“导演好，副导演好，叶……叶总好，我叫张紫枫，是帝都电影学院大三的学生，我从小就开始演戏了，参演过《大地震》……”

一番简单地自我介绍后，试镜正式开始。

导演给了她一页剧本，紫枫迅速看了起来，一边背着台词，一边揣摩着角色。

“导演，我准备好了。”

“这么快？那就开始吧。”

紫枫立刻按照自己的理解表演起来。

她虽然年龄小，却是童星出身，表演经验很丰富，这两年又在学校里学了一些理论知识，演技在同龄人里算是非常优秀了。

叶辰微笑着点点头，冲紫枫竖了下大拇指，表示赞许。

紫枫见状，紧张的心情踏实了下来。

导演满意地说：“不错，年纪轻轻能有这样的演技，已经很厉害了，恭喜你通过了。”

“谢谢导演，谢谢叶总！”

紫枫没想到自己这么顺利就通过了试镜，心情无比的激动兴奋。

她觉得肯定是叶辰在暗中帮她，心里充满了感激。

“好了，你先去签合同吧，开机前我们会提前联系你的。”

紫枫走后，试镜继续进行。

接下来要面试的是女二号，也就是反派魏莱的角色。

连续面试了好几个女演员，导演都不太满意，不是形象不行，就是演技不过关。

“下一位。”

一个身材高挑，长得很漂亮的女生走了进来。

“叶辰老师好，导演好，我叫周吔……”

叶辰双眼一亮，他对这姑娘还是有些印象的。

前世魏莱的角色就是她饰演的，无论是形象还是演技都没问题。

不出意外的话，这个角色就是她的了。

果然，周吔的试镜效果很不错，导演也很满意。

不过他并没有定下来，而是让她回去等通知，他想看看还有没有更合适的演员。

又连着面试了几个演员之后，眼看快到中午吃饭时间了，杜燕这才带着刘澔侟姗姗来迟。

“对不起，我们来晚了。”

导演看向叶辰，叶辰看了下时间，淡淡道：

“没关系，试镜还没结束，抓紧时间，马上开始吧。”

导演给刘澔侟的剧本和刚才给周吔的一样，就想看看她们两个谁的演技更好。

刘澔侟看完剧本，开始演了起来。

她表演完后，屋子里的几人都陷入了沉默。

傻子也能看得出来，她的演技和周吔比差远了。

她根本没有理解角色，演戏的时候眼神乱飞，丝毫不在状态。

“咳咳，叶总，您怎么看？”

导演得罪不起华艺这样的大公司，毕竟以后说不定还要跟人家合作，只好又把皮球踢给了叶辰。

叶辰打量着刘澔侟，问道：

“你觉得自己算是天赋型的女演员吗？”

刘澔侟做出一副思考的样子，眼珠斜瞟，茶里茶气地抿嘴笑道：

“嗯……怎么不算呢？”

----------------------------------------

第141章 加钱居士·润哥

叶辰听到刘澔侟的回答，差点没忍住笑出来。

没想到有一天自己竟然会亲眼见证这个名场面。

好家伙，还真是一点自知之明都没有啊。

“不好意思，我觉得你演技还有待提高，恐怕无法胜任女二的角色。”

叶辰也懒得跟她浪费口水了。

闻言，刘澔侟和杜燕的脸色都是一僵。

杜燕连忙道：“叶总，我们王总说了，只要您用我们华艺的演员，我们华艺可以拿出一部分钱，投资贵公司的电影。”

“听说贵公司最近同时有好几个项目开拍，想必也想多找几家投资方来分担风险吧？”

“带资入组？”叶辰淡淡一笑，“贵公司的好意我心领了，不过我们公司暂时还真不差钱，以后有需要的话，我再麻烦你们王总吧。”

“好吧，既然叶总心意已决，那我们就不多打扰了，祝贵公司电影票房大卖。”

杜燕见叶辰铁了心一点面子都不给，只好带着刘澔侟灰头土脸地离开了。

等她走后，导演这才说道：

“叶总，女主的问题解决了，可是男主的人选还没着落呢，您有什么合适的人选推荐吗？”

叶辰想了想，还真没想到什么合适的。

一直沉默不语的副导演突然说道：

“叶总不是也会演戏吗？而且演技很好，您演的那个张起灵就非常不错，干脆您来演男主好了！”

导演一拍脑门，脸上的神情无比激动。

“对啊，我怎么就没想到呢？叶总，您怎么看？”

“我演男主？”

叶辰微微一愣，想了想，好像也不是不行。

反正《华夏歌王》马上就要录完了，接下来的两三个月他都没什么事，拍拍戏打发一下时间也好。

于是叶辰爽快地答应了下来。

导演和副导演非常高兴，有了叶辰的坐镇，他们对这部电影的票房就更加有信心了。

紫枫听说叶辰饰演男主后，兴奋地一晚没睡。

这意味着她将要跟叶辰饰演情侣，而且从剧本来看，两人还有一段吻戏。

想到这里，紫枫那婴儿肥的脸颊上悄悄染上两朵红云。

叶辰又去其它剧组看了看，演员都已经选好了。

张亿山通过了《余罪》的试镜，饰演男主余罪。

《白夜追凶》的主演则是沉寂多年，几乎退圈的潘月明。

《灵魂摆渡》《我不是药神》的演员团队还是前世的原班人马。

一切准备就绪，几个剧组先后开机了。

接下来的这几天，叶辰开始在《夏洛特烦恼》和《少年的你》两个剧组两头跑。

也就是俗称的轧戏，是演艺行业的大忌。

不过导演也不敢说什么，谁让叶辰是老板呢？

何况叶辰的演技很好，基本上所有的戏份都是一条过。

剧组里的其他演员也挑不出什么毛病。

拍戏之余，叶辰还专门抽了一天的时间去衡店《绣春刀》剧组探班杨蜜。

前世这部电影的女主是刘师师，杨蜜是第二部的女主。

这一世发生了一些细微的变化，杨蜜成了第一部的女主。

叶辰赶到剧组的时候，杨蜜正在拍戏，他干脆站在一旁看了起来。

在他日复一日，夜以继日的熏陶下，杨蜜的演技进步了很多。

“好，咔，休息一下。”

一场戏拍完之后，杨蜜从片场出来，这才注意到人群中的叶辰，顿时惊喜地喊道：

“叶辰，你怎么来了？”

“我来探班。”

“你怎么也不提前跟我说一声。”

“这不是想给你个惊喜吗？”

叶辰和杨蜜手挽着手，有说有笑地进了房车，关上了门。

剧组的其他工作人员和演员看在眼里，都十分羡慕。

男的羡慕叶辰，女的羡慕杨蜜。

房车里，两人亲密地闲聊着。

叶辰跟杨蜜说了一下公司的近况。

杨蜜见叶辰百忙中还想着自己，心里非常高兴，比吃了蜜还甜。

她下午还有戏拍，并没有换服装，身上穿的还是戏里那套古装。

叶辰上上下下，仔仔细细地打量了她半天，由衷地夸赞道：

“蜜蜜，你穿古装的样子真美。”

杨蜜傲娇地说：“哼，你才知道呀？”

叶辰眼珠一转，凑到她耳边窃窃私语：

“今晚你就穿这身衣服吧。”

杨蜜脸一红，白了他一眼，微不可查地点了点头。

“连着拍了这么长时间的戏，浑身腰酸背痛，你帮我按摩一下呗。”

杨蜜趁机向叶辰撒娇。

“好。”

叶辰给杨蜜按摩了一会儿，杨蜜觉得舒服了很多。

剧组的人们看着房车的方向，陷入了沉思之中。

下午，拍摄继续进行。

叶辰也没拿自己当外人，来到导演棚里，坐在导演后面看着监视器。

反正闲着也没事，还不如学一学导演技巧。

导演也不好说什么，主要是惹不起叶辰。

叶辰前世看过这部电影，不过剧情已经记不清了，唯一有印象的是加钱居士，润哥什么的。

巧了，这场戏拍的正是加钱居士丁修的名场面。

聂元饰演的赵靖忠找到周一韦饰演的丁修，雇他去杀他的师弟靳一川。

丁修说靳一川是他的至爱亲朋，手足兄弟，得加钱。

加钱居士的称号就是这么来的。

不过这一世的剧本里并没有这句经典台词。

周一韦演了好几次，都不在状态，没有演出导演想要的效果，频频NG。

“咔。”

“咔。”

“咔，还是不行，重来。”

“再来一条。”

导演坐在监视器后面，不停喊咔。

周一韦都快被整崩溃了，来到导演身边，问道：

“导演，我到底哪里演的有问题？您直说行吗？我改就是了。”

不说哪里有问题，一个劲儿地喊咔，这不是折磨人吗？换谁都受不了。

没想到导演沉默片刻，说了一句让所有人惊掉下巴的话。

“我也不知道哪里有问题，反正就是不对劲儿，达不到我想要的效果。”

周一韦险些喷出一口老血。

合着你是在耍着我玩儿呢啊？

我虽然不是什么大牌明星，你也不能这么侮辱我吧？

这时，一直沉默不语的叶辰突然开口了。

“导演，我觉得这场戏之所以达不到你想要的效果，跟演员的演技没有关系，这位演员演的已经很好了。”

“哦？”导演好奇地问，“那是什么问题？”

叶辰笑道：“我觉得应该是剧本的问题，丁修这场戏的台词设计的不合理，应该改一改。”

----------------------------------------

第142章《亮剑》主题曲《华夏军魂》

叶辰此话一出，在场的所有人都是一惊。

在一个电影剧组里，导演就是皇帝，是说一不二的存在。

哪怕是再大牌的明星，也不敢轻易说改台词。

因为电影的剧本一般都是经过精心打磨的，正式开拍前还要进行剧本围读。

《绣春刀》更是夸张，据说光剧本就打磨了三年。

编剧正是面前的这位导演。

早在开拍前导演就已经放过狠话，他的剧本一句台词都不能改，哪怕是再大牌的演员也不行。

相比之下，电视剧就宽松多了，经常传出大牌演员私自改剧本的事。

现在叶辰竟然提出要改剧本，所有人都吸了一口气，为他捏了一把汗。

虽然他名气很大，可毕竟是个外人。

连剧组的演员都不敢插话，哪儿轮得到他来多管闲事？

杨蜜偷偷拉了拉叶辰的胳膊，小声说：

“叶辰，你别瞎凑热闹，这事跟你没关系。”

导演确实有些生气，脸色肉眼可见地沉了下来，但还是耐着性子问：

“是吗？我记得叶辰老师也写过剧本，那您说说看，应该怎么改？”

“要我说也不需要大改，只要加句台词就行，我来示范一遍好了。”

叶辰说着，让工作人员拿来丁修的那把长刀。

然后一秒入戏，扛着长刀，歪着头，斜看着导演，一副玩世不恭的样子，同时又闪过一抹狠厉之色，一字一顿地说：

“他可是我的至爱亲朋，手足兄弟啊，得加钱。”

“得加钱”三个字语气很重，丁修的形象一下子就活了起来。

导演都看傻眼了，其他人也都看得目瞪口呆。

叶辰的演技也太恐怖了，刚才那一瞬间，他们几乎以为他被丁修附体了，感到一种无形的杀气。

现场的几人都呆呆地愣在原地，被叶辰的气场震慑住了。

尤其是周一韦，他自认演技不错，然而和叶辰一比，他就是个弟弟。

叶辰入戏快，出戏也快，瞬间切换回本来的样子，笑着问：

“怎么样导演？你觉得还行吗？”

导演这反应过来，难掩激动地喊道：

“叶辰老师，您太谦虚了，哪里是还行啊，好，很好，非常好！

无论是您加的台词，还是演技，都特别好，这就是我想要的效果。”

说着扭头对周一韦道：

“一韦，你等会儿就按照叶辰老师的来演就行了。”

“好的导演。”

周一韦也是个有傲气的演员，但是在叶辰面前，他是一点也傲不起来了。

他知道不管自己怎么演，都无法超越叶辰刚才的那段表演，照着他来演是最好的选择。

导演又让人拿来一份剧本，交给叶辰，恭敬地说：

“叶辰老师，麻烦您再帮我看看，这剧本还有没有什么需要改动的地方。”

杨蜜等人更加震惊了，没想到导演的态度转变这么大，居然主动邀请叶辰帮忙改剧本。

叶辰随手翻了翻，指着丁修的一句台词说道：

“这里最好再加一句台词，这菇凉很润。”

导演和周一韦、聂元等男演员立刻会意，脸上露出心照不宣的笑容。

妙啊！

这一句台词简直就是神来之笔。

杨蜜的脸色却悄悄红了。

周一韦坏笑着说：“叶辰老师，看来您很有生活嘛。”

聂元也憋着笑说：“这都是叶辰老师的经验之谈啊。”

叶辰刚要说话，杨蜜突然偷偷在他腰间拧了一下。

他只好把话咽了回去，强颜欢笑。

晚上回到酒店后，杨蜜还在生气，娇嗔道：

“叶辰，老实交代，你是怎么想到加那句台词的？”

叶辰实话实说：“这还不都是你给我的启发吗？”

杨蜜脸一红，骂道：

“你……你讨厌。”

当晚，叶辰重新体验了一回当润哥的感觉。

次日，他本来还想多待一天，可是却突然接到了《华夏歌王》的导演沈群打来的电话。

沈群也没兜圈子，直言自己有事相求。

原来他们电视台刚刚拍摄了一部年度大剧。

电视剧已经拍完了，正在后期剪辑制作阶段，现在还差一首主题曲。

这部剧的导演和沈群是好朋友，于是想让沈群出面，请叶辰帮忙写首主题曲。

叶辰并没有急着答应，而是问道：

“导演，我能问一下这部剧叫什么名字，是什么题材的吗？”

沈群答道：“这是一部抗战题材的电视剧，名叫《亮剑》，讲的是……”

他简单介绍了一下电视剧的剧情梗概。

不等他说完，叶辰就说道：

“好的，沈导，主题曲就交给我吧，我今晚就把歌词和曲子给您发过去，您给您朋友看一下，要是确定没问题的话，明天就去录歌。”

他对这部剧实在是太熟悉了，就连一些经典台词都会背，主题曲更是记忆犹新。

“这……这么快？”

沈群被叶辰恐怖的音乐才华震撼到了。

难道叶辰的那些歌都是在这么短的时间内写出来的？

叶辰当天就告别了杨蜜，坐飞机返回了帝都。

杨蜜跟导演请了一天的假，没有拍戏，导演也没多问。

沈群组建了个临时葳信群，把叶辰和《亮剑》的导演陈剑拉了进去。

叶辰在家里录了一个清唱的版本，直接发到了群里。

沈群和陈剑点开听了起来。

“如果祖国遭受到侵犯，

热血男儿当自强，

喝干这碗家乡的酒，

壮士一去不复返

……”

仅仅只听了一个开头，两人就都被惊艳到了。

这歌词和旋律，实在是太霸气了。

即便只是清唱，没有伴奏，依然令人听得心潮澎湃，热血沸腾。

两人继续听了下去。

“荭旗飘飘 军号响，

剑已出鞘 雷鸣电闪，

从来是狭路相逢勇者胜，

向前进 向前进 向前进 向前进

……”

当听完整首歌之后，沈群和陈剑都已经震撼得说不出话来了。

他们恨不得立刻拿起枪上战场。

陈剑抑制不住激动地说：

“太好了，太好了，这首歌非常符合我们《亮剑》的主题。”

“叶辰老师，谢谢您，请问这首歌叫什么名字？”

叶辰回复：“就叫《华夏军魂》吧。”

“华夏军魂？”

“好，好名字！有了这首主题曲，我们《亮剑》这部剧就等于如虎添翼，收视率绝对差不了。”

----------------------------------------

第143章 打败歌神的男人

叶辰第二天就去录音棚把《华夏军魂》录了下来。

当陈剑听到正式的录音版本之后，更加震撼了。

接下来的这两天，叶辰一直在片场拍戏。

一转眼又到了《华夏歌王》录制的日子。

叶辰提前来到录制地点，换衣服，化妆，戴面具，坐在休息室的沙发上看着面前的屏幕，静静等待着节目开播。

前几期播出后，节目的热度和人气越来越高，现在已经成了龙国最火热的一档综艺节目。

直播间刚一开启，早已等待多时的网友们就争先恐后地挤了进来。

“哈哈哈，终于又等到《华夏歌王》开播啦。”

“太好了，又有新歌可以听了。”

“这个节目现在是我生活的全部动力。”

“不知道穿越者这次还会不会唱新歌呢？”

“那还用说吗，按照他一贯的风格，这次肯定还会唱新歌。”

“不管穿越者能不能成为冠军，他都是《华夏歌王》最大的赢家。”

……

直播间的观众人数很快就达到了五千多万，并且还在以肉眼可见的速度暴涨。

“亲爱的观众朋友们大家好，欢迎收看由蕃茄阅读、斗音、头条新闻……联合冠名播出的《华夏歌王》。”

“经过前面几期激烈而残酷的比赛之后，我们的节目还剩下三位选手，分别是白棱镜，东方不败，穿越者。”

“这一期的赛制和上期相同，依然还是末位淘汰制，票数最低的选手将被淘汰，剩下的两位选手晋级总决赛。”

“好了，话不多说，比赛正式开始，有请第一位选手白棱镜上台演唱。”

主持人说完后就走下了舞台。

早已在后台等候多时的白棱镜迈步来到舞台上。

他这次演唱的依然是一首十分经典的粤语歌曲《十年》。

这首歌也是很多人的青春回忆。

前奏一响，就把人们拉回到了那个令人怀恋的年代。

白棱镜的台风很稳，唱功更是没话说，浑厚的嗓音极具感染力。

“如果那两个字没有颤抖，

我不会发现 我难受，

怎么说出口，

也不过是分手

……”

所有人都沉默了，安静地聆听着白棱镜的歌声，思绪飘回到了二十年前，一幕幕泛黄的往事在脑海中浮现，泪水悄悄打湿了双眸。

这一刻，音乐已经不仅仅只是音乐，更是无数人青春回忆的载体，承载着太多人或甜蜜或苦涩，或幸福或忧伤的过往。

每个人都回想起了自己青春年少时的经历，想起了那青涩稚嫩的初恋，那缠绵悱恻刻骨铭心的爱情，以及那爱而不得，终成陌路的恋人。

听着那醇酒般醉人的旋律，往事如幻灯片般在眼前一幕幕浮现，很多人都忍不住湿了眼眶。

“十年之前，

我不认识你，

你不属于我，

我们还是一样，

陪在一个陌生人左右，

……

再也找不到拥抱的理由，

情人最后难免沦为朋友。”

副歌的高朝部分响起时，几乎每一个听过这首歌的人，都情不自禁地哭了起来。

那些感性的女孩子们，更是哭得梨花带雨。

一首二十年前的老歌，还能有这样的魅力，引起这么多人的共鸣，实属难得。

“直到和你做了多年朋友，

才明白我的眼泪，

不是为你而流，

也为别人而流。”

白棱镜唱完后，现场一片寂静，偶尔响起几声低低的啜泣。

一股悲伤的情绪在现场蔓延，就连直播间的网友们也都被感染了。

良久，众人这才从悲伤的情绪中走出，掌声顿时响了起来。

“很久以前，听《十年》，心想歌手怎么那么倒霉，不是失恋就是被抛弃。

很久以后，听《十年》，听到的不再是歌手的心情，而是自己的心情。

有些事情，必须要自己经历过后才能体会到那种辛酸。”

“我一直以为十年前是2000年，却不料是2010年，2000年已经是二十年前的事了。”

“第一次听这首歌的时候，我还是个天真无邪的小男孩，现在已经是两个孩子的妈了。”

“多少人以朋友的名义默默的爱着。”

“听着十年，过了十多年，感慨万千，十多年前有几位听懂十年，十多年后的我们依旧还听着下一个十年。”

“人生最怕的就是突然间听懂了一首歌。”

……

休息室里，叶辰也是无比的感慨。

他第一次听《十年》的时候，还是个小学生，大概就跟现在那些听《孤勇者》的小学生差不多吧。

年少的他当时并不能体会这首歌的感情，现在听来却是那么的扎心。

时光一去永不回，往事只能回味。

千言万语，都只化作了一声无奈的叹息。

接下来上台演唱的是东方不败。

当看到他要演唱的歌名后，所有人都是一愣。

“吻别？”

“又是一首经典的粤语歌曲。”

“而且也是一首悲伤的情歌，今天这是怎么了，商量好的吗？”

“这一期是大型催泪现场啊。”

“呜呜呜，早知道多准备点纸巾了。”

然而当听到东方不败的歌声之后，所有人就再次震惊得呆住了。

“前尘往事成云烟，

消散在彼此眼前，

就连说过了再见，

也看不见你有些哀怨

……”

这声音实在是太熟悉了，分明就是原唱啊！

此刻，众人终于猜出了东方不败的身份。

张·乌蝇·歌神·罪恶克星·学有。

炸了。

直播间瞬间炸裂。

现场的观众们也都轰动了。

“卧槽，张学有？！”

“天啊，居然是歌神！连歌神都来了！”

“啊啊啊，太震撼了吧？学有可是从来不参加综艺节目的，居然连他都请来了，不愧是泱妈。”

“现场观众里不会潜伏着犯罪分子吧？”

“吔屎啦你！”

“穿越者连歌神都打败了好几次，那他岂不是比歌神还厉害？他到底是谁？”

……

休息室里，叶辰不由得感到了一丝压力。

李克秦和张学有都是顶级的实力派歌手。

他们演唱的《十年》和《吻别》也都是传唱不衰的经典神作。

说没有压力那是不可能的。

这一次，他真的没有必胜的把握。

就连那些一直都很看好他的观众们，甚至是沈群，心里也都摇摆不定。

难道叶辰百战百胜的神话，终于还是要被打破了吗？

----------------------------------------

第144章 烟花易冷

“一个李克秦，一个张学有，这个节目也太残酷了吧？”

“我都替穿越者感到压力了。”

“穿越者居然打败了歌神这么多次，他到底是谁？我对他越来越好奇了。”

“赶紧揭晓穿越者的身份吧，我都快好奇死了。”

“你们说穿越者这次还能赢吗？反正我看悬。”

“我觉得穿越者这次输定了。”

……

直播间的网友们议论纷纷。

就连总导演沈群也是无比紧张，他当然是希望叶辰能成为歌王的。

张学有还在继续唱着。

“总在刹那间有一些了解，

说过的话不可能会实现，

就在一转眼 发现你的脸，

已经陌生 不会再像从前，

我的世界开始下雪，

冷得让我无法多爱一天

……”

现场的观众们都一起跟着唱了起来。

就连直播间的网友们也都被感染了。

张学有心里暗道惭愧。

他这么做和李克秦一样，为的就是让人们猜出他的身份，说的难听点，有作弊的嫌疑。

本来他不想这么做的。

可是穿越者实在是太厉害了，他已经连续输给他好几次。

如果还继续输给他的话，那也太没面子了。

他好歹也是歌神，代表的不仅是自己，更是所有香江的歌手。

一次都赢不了那也太说不过去了，说什么也要扳回一局。

然而穿越者的实力实在是太恐怖了。

哪怕是歌神张学有，也没有必胜的把握。

所以只好厚着脸皮，采取一点不光彩的手段了。

“我和你吻别在无人的街，

让风痴笑我不能拒绝，

我和你吻别在狂乱的夜，

我的心等着迎接伤悲。”

一曲结束，现场顿时响起热烈的掌声。

“好听，太好听了！”

“经典就是经典，百听不厌。”

“不会吧？不会吧？你们不会觉得这是原唱吧？这是翻唱的英文歌，原版是《 Take me to your heart》。”

“我呸，《吻别》才是原唱好吗？孤陋寡闻的是你。”

“这首歌永不过时，不愧是连外国人都翻唱的歌曲。”

“那年代是吻别，现在嘛……咳咳……”

“歌是好歌，唱功也没话说，可是一想到张学有，我就忍不住想起那张表情包，吔屎啦你！”

……

主持人小撒重新回到舞台上，笑着说：

“感谢东方不败为我们演唱的这首经典的老歌，勾起了我很多年少时的回忆。”

“我上学的时候就在班里唱过这首歌，其实我唱歌也是蛮不错的，当年我可是靠唱歌保送的帝都大学，还行吧，也就那么回事。”

“哈哈，言归正传，接下来要上场的这位就是冠军的热门人选，被无数人寄予厚望的穿越者。”

“让我们用热烈的掌声，欢迎穿越者上台！”

哗啦啦。

观众们全都用力地拍着巴掌。

万众瞩目之中，叶辰来到舞台上。

小撒笑着问：“您好，我能问一下您今天打算唱什么歌吗？不会还是原创新歌吧？”

所有人都目不转睛地盯着叶辰。

叶辰点点头，笑着说：

“唱老歌太没有挑战性了，还是唱新歌更有意思一些，所以我今天要演唱的，依然还是首原创的新歌。”

此话一出，所有人的下巴都掉了一地，呆呆地看着叶辰，脸上全是难以置信的表情。

“我去，真的还唱新歌啊？”

“牛批，穿越者真的牛批！”

“靠，这也太自信了吧？”

“穿越者的勇气和才华确实值得敬佩，可他的做法是不是太冒险了？我觉得还是唱老歌更保险一些。”

“我有预感，穿越者这次输定了。”

“就算他输了，也依然值得敬佩。”

主持人继续问道：“那么请问你的新歌是什么类型的呢？还是说唱吗？”

“不是，是一首华夏风的歌曲。”

叶辰的回答再次令众人吃了一惊。

他们没想到这个穿越者连华夏风都会。

之前的《左手指月》《华夏》虽然有华夏风的元素，但还算不上真正的华夏风。

现在听说他要唱华夏风，所有人都很惊讶。

众所周知，叶辰的华夏风才是最厉害的。

上次叶辰唱《四面楚歌》，穿越者就唱《以父之名》，现在又要唱华夏风。

这是和叶辰杠上了吗？

所有人都产生了强烈的好奇，想看看这个穿越者的华夏风歌曲怎么样。

“哇啊，华夏风，真是太期待了，那么接下来就让我们一起来欣赏穿越者的精彩演唱吧。”

主持人说完就下了台，把舞台留给叶辰。

屏幕上打出了他要演唱的歌名。

【烟花易冷】

看到这个唯美的歌名，众人都不禁眼前一亮。

叶辰冲乐队老师比了个OK的手势。

一阵优美悦耳的前奏顿时响了起来。

古琴、二胡、竹笛、洞箫的声音交相辉映，营造出一种古朴典雅的氛围感。

听到这个前奏，所有人都觉得十分惊艳，下意识就想到了《青花瓷》。

紧接着，叶辰开口唱了起来。

“繁华声遁入空门折煞了世人

梦偏冷辗转一生情债又几本

如你默认生死枯等

枯等一圈又一圈的年轮

……”

叶辰的嗓音低沉清冷，有一种飘然出尘的寂寥之感，一开口就为整首歌定下了基调。

这是一首有些伤感的情歌。

歌声响起的那一瞬间，所有人就都惊讶地瞪大了双眼。

这旋律实在是太好听了，一阵穿越千年的古风迎面扑来。

而那诗词般美妙的歌词，更是让人惊叹不已。

无论是词还是曲，丝毫不比叶辰的《青花瓷》差。

“雨纷纷旧故里草木深

我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根

石板上回荡的是再等

……”

越往后听，众人就越是震惊。

歌词的画面感实在太强了，每一句歌词，都像是电影的分镜头。

渐渐的，所有人都被拉进了歌曲的世界里，身临其境地感受着那古典的韵味。

一幅幅古朴的画面从眼前闪过，讲述着一段浪漫凄美的爱情故事，深深地触动了每一个人。

“雨纷纷旧故里草木深

我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

缘份落地生根是我们。”

----------------------------------------

第145章 歌曲背后的故事

叶辰完全沉浸到了歌曲的世界里，将这首歌所蕴含的感情表达的淋漓尽致，深深地感染了每一个人。

大家不仅是在听歌，更像是看了一场电影，享受着听觉和视觉的双重盛宴。

那悦耳动听的旋律，和浪漫唯美的歌词，让所有人再次领略到华夏风的魅力。

上一次产生这种体验还是在听《青花瓷》的时候。

“千年后累世情深还有谁在等

而青史岂能不真魏书咯阳城

如你在跟前世过门

跟着红尘跟随我浪迹一生

……”

叶辰的歌声还在继续，所有人都沉醉其中。

休息室里，张学有和李克秦也都震撼到了极点，情不自禁地站起身，呆呆地看着屏幕里的叶辰。

他们也被这首《烟花易冷》惊艳了，心里都不免产生了一丝紧张。

如果这次还赢不了的话，那就太丢人了。

其实叶辰心里也有些没底。

因为《十年》和《吻别》实在太经典了，论经典程度，《烟花易冷》是比不上的。

不过凡事有利就有弊，《十年》和《吻别》虽然有情怀滤镜加成，可毕竟是老歌。

《烟花易冷》是新歌，而且是最近很火的华夏风，大家会觉得有新鲜感。

到了这个地步，三人比的已经不是唱功了。

能够坚持到这一步的，唱功都没有什么问题。

可以说现在三个人都在赌，赌评委们的个人喜好，看他们更喜欢哪首歌，是怀旧的人多，还是喜欢新歌的人多。

“雨纷纷旧故里草木深

我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

缘份落地生根是我们

缘份落地生根是我们

伽蓝寺听雨声盼永恒。”

终于，叶辰的歌唱完了。

现场却依旧鸦雀无声，直播间里也是出奇地安静，众人仍然沉浸在那美妙醉人的歌声里，流连忘返。

“啪啪啪。”

过了一会儿，不知是谁率先清醒过来，带头鼓起了掌。

其他人这才猛然惊醒，回到了现实之中，也都跟着拍起了巴掌。

掌声越来越大，震耳欲聋，一浪高过一浪，几乎将整个演播大厅都淹没了。

直播间的弹幕也是疯狂炸裂，瞬间覆盖了整个屏幕。

“好听，太好听了！”

“这首歌不仅好听，而且还非常感人，是一首非常优秀的华夏风歌曲。”

“歌词充满古风诗意，辞藻大气却不华丽堆砌，旋律优美典雅，声音磁性独一无二，略带伤感，这是一首不可多得的经典。”

“歌词的画面好凄美!词曲搭配简直完美！那声音，那感情……好像有一种魔力吸引着我，越听越耐听，像是看了一场电影。”

“《青花瓷》，初遇三惹，帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。

《烟花易冷》，初别三等，容我在等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝。”

“没想到除了叶辰，还有人能写出这么优秀的华夏风歌曲。”

“没错，穿越者的华夏风一点都不比叶辰的差，叶辰这次真的遇到对手了。”

“一曲凄美、悲伤的《烟花易冷》，让我听到一个千年故事，哀怨又彷徨。人生有太多等待，太多无奈，像烟花般易冷，绚烂后只剩尘埃。”

……

网友们毫不吝啬自己的溢美之辞，几乎把这首歌夸上了天。

现场的观众们也都激动地欢呼呐喊着。

“穿越者！”

“穿越者！”

主持人小撒和张学有、李克秦重新回到舞台上。

“感谢穿越者为我们带来一首这么好听的歌曲，我能问一下你为什么要写一首这样的歌曲吗？”

叶辰简单说了一下这首歌的来历。

“其实这首歌的灵感来自一本叫《咯阳伽蓝记》的古书，那本书里记载了这样一个故事。”

“相传有一名皇家将领在咯阳城中，因缘邂逅一位美丽的女子，两人一见钟情并且私定终身，此时将领却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中，帝都咯阳已沦为废墟，残破不堪。

最后女子苦守将领不遇后，落发为尼，待将领历经风霜归来寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已过世。人们告诉将军，这里一直有一个女子在等他……”

听完叶辰讲述的故事后，很多人都不禁感动得潸然泪下。

“呜呜呜，太感人了，没想到这首歌背后还有段这么凄美感人的故事。”

“这个故事如果拍成电影的话，一定非常好看。”

“穿越者也太厉害了吧，居然连这么冷门的书都看过，好博学啊！”

……

接下来就是投票环节。

没过多久，投票结果就出来了。

主持人小撒看了一眼，郑重地说：

“好了，三位选手的票数已经出来了，下面我来分别宣布一下他们的票数。”

刹那间，众人的心全都提到了嗓子眼儿，比台上的选手还要紧张。

“获得本场第二名的是，东方不败，3325票。”

“获得本场第三名的是，白棱镜，3315票。”

听到这里，众人全都忍不住惊呼了起来。

不用说，第一名肯定是穿越者了。

果然，只听小撒继续宣布道：

“获得本场第一名的是，穿越者，3360票，恭喜恭喜！”

哗啦啦。

众人全都鼓起了掌，雷鸣般的掌声经久不息，持续了很长时间才停了下来。

“卧槽，牛批，穿越者牛批。”

“穿越者太厉害了，居然连张学有和李克秦都打败了。”

“只差几十票，这一期的竞争真的很残酷啊。”

“恭喜穿越者！”

“恭喜恭喜，第一名实至名归。”

张学有和白棱镜也纷纷向叶辰道喜祝贺。

“恭喜，你很厉害！”

“你的这首《烟花易冷》很好听，我很喜欢。”

“承让承让，只是侥幸而已。”

叶辰暗道惭愧，这一局真的是险胜，差一点就输了。

只能说他是占了新歌和华夏风的便宜。

下一次绝对不能再这么冒险了。

节目结束后，叶辰乘坐节目组的专车回到家。

微博早已炸了锅，好几个热搜都是关于他的。

【穿越者再次夺冠】

【穿越者新歌 烟花易冷】

【华夏风不只叶辰】

【东方不败竟是歌神张学有】

……

与此同时，大家对穿越者的身份也愈发好奇，都想知道他到底是谁。

叶辰却在思考下一期该唱什么歌，才能稳操胜券。

----------------------------------------

第146章 和紫枫妹妹拍吻戏

“灯光组准备。”

“道具组准备。”

“后勤组准备。”

“拍摄组准备。”

“少年的你，第八十八场，第三十二镜，开始！”

导演一声令下，只听啪的一声，场记打板。

叶辰和紫枫立刻在镜头前表演起来。

这场戏是整部电影中的一场重头戏。

小北为了帮陈念洗清嫌疑，摆脱警方的追捕，把杀害魏莱的罪责揽到了自己身上。

为了让更好地让警方相信这一点，他要假装侮辱陈念。

拍摄场地是一处废弃的厂房。

紫枫拼命地在前面跑着，叶辰在后面追赶，再后面是追踪而至的警察。

化身陈念的紫枫跑到一间废弃的仓库里，终于跑不动了。

叶辰紧随其后，关上了铁门。

警方在外面撞着门。

叶辰一把拉住紫枫，盯着她的眼睛，喘着气说：

“我留了证据，他们正在抓我。”

紫枫不想让叶辰替她顶罪，一把推开他，喊道：

“我现在就去自首。”

叶辰急忙拽住她，将她扑倒在地，死死地按着她，注视着她的眼睛，用坚定决绝的语气说：

“陈念，你看看我，看清楚了吗？”

“我这个人什么都不是，没脑子，没钱，也没有未来。”

“可是我喜欢一个人，我就要给她最好的结局。”

叶辰坚毅果决的眼神之中，透着一抹深情。

紫枫同样深情款款地凝视着叶辰，眼睛里有泪光在闪烁，坚定而又温柔地说：

“我不会丢下你的。”

叶辰看着她的眼睛，继续念着台词。

“我还没有成年，不会判得太重，等你大学毕业，我应该就出来了。”

在他说台词的时候，紫枫的眼泪控制不住地流了下来，哭着说：

“反正我就是不走。”

“只有你赢了，我才不算输。”

叶辰话音刚落，撞门的声音再次响起，铁门被撞开了一条缝隙。

“你先走，你先去安全的地方。”

“不。”

紫枫努力控制着自己的情绪，可是泪水还是不争气地流了下来。

“陈念，你长大以后，我们还会再见面的对不对。”

叶辰努力挤出一抹笑容，泪水在眼里打转，然而却始终没有流下。

紫枫闭着眼睛哭了起来，然后又睁开眼，注视着叶辰，哭泣着点点头，嗯了一声。

就在这时，警察破门而入。

叶辰和紫枫脸上露出难得的笑容。

然而笑容只在紫枫脸上停留了两秒，她便又悲伤地哭了起来。

“别忘了，你还欠我一次。”

叶辰说完，便吻了下去。

几名警察冲了过来，叶辰狠狠地扇了她一巴掌，恶狠狠地吼道：

“想活命就闭嘴！”

警察冲上来控制住叶辰。

紫枫泪流满面。

“咔！”

“好，非常好，完美！”

导演激动地站了起来，对叶辰和紫枫刚才的那段表演非常满意。

他觉得脸上有些湿，用手擦了一下，才发现自己不知道什么时候竟然流泪了。

剧组的其他工作人员也都被感动得流着泪水。

紫枫呆呆地坐在原地，还没有从戏里走出来。

就在刚刚，她把自己的荧幕初吻，同时也是人生中的初吻，给了叶辰。

因为她太紧张，总是出错，这场戏来来回回拍了十几遍，这才总算是过了。

“紫枫，你没事吧，是不是打疼你了？”

叶辰关心地问。

他刚才那一巴掌根本没用力，只是做做样子而已。

紫枫摇摇头，红着脸害羞地说：

“叶辰哥哥，我没事，我只是还没出戏而已。”

“原来是这样，没关系，那你先缓一缓吧。”

叶辰把紫枫扶了起来，两人来到导演身边，看了一遍回放。

导演高兴地说：

“叶辰老师，紫枫，你们两个刚才的那段表演实在是太精彩了，不知道的还以为你们假戏真做，动了真感情了呐！”

叶辰无语地说：“导演，这玩笑可不兴开啊，我现在可是有妇之夫。”

“哈哈哈，怪我怪我，是我失言了。”

导演连忙道歉。

紫枫却抿着嘴，一言不发，不知在想些什么。

周围的工作人员全都鼓起了掌。

休息了一会儿之后，剧组换了一个场地，继续拍摄。

连续几天下来，叶辰累的够呛。

拍戏不仅仅是体力活，而且还要消耗大量的情感，心理上也很累。

此外他还要两头跑，一边拍《少年的你》，一边拍《夏洛特烦恼》，在小北和袁华两个人物之间来回切换。

要不是他有影帝级演技，估计都要精神分裂了。

这天晚上，电视剧《亮剑》终于播出了。

伴随着那令人热血沸腾的战争画面，片头曲响了起来。

“如果祖国遭受到侵犯，

热血男儿当自强，

喝干这碗家乡的酒，

壮士一去不复返

……”

听到这个片头曲，电视机前的所有观众们都是一愣。

这片头曲也太好听了吧？

他们看完一集之后，立刻在网上搜索起来。

“卧槽，《亮剑》的片头曲居然是叶辰写的！”

“原来是叶辰的新歌，难怪这么好听。”

“叶辰不仅可以写儿女情长的情歌，还可以写豪情万丈的战争歌曲。”

“听了这首歌，我只觉得热血沸腾，恨不得冲上战场杀两个鬼子。”

……

这件事很快就上了热搜，引起了很多网友的关注。

近些年流行的都是小鲜肉主演的古偶剧。

就算是战争片，也是挂羊头卖狗肉，说是披着战争片的爱情片还差不多。

剧里的角色个个光鲜亮丽，男主打着发蜡，梳着背头，穿着风衣，一张脸抹得比墙皮还白。

最离谱的是还在战场喝着咖啡，跟女主谈情说爱。

所以观众们早就对战争片不抱什么期待了，对《亮剑》这部剧感兴趣的并不多。

可是当他们听说主题曲是叶辰写的之后，抱着爱屋及乌的心态，都忍不住打开电视机看了起来。

两集看完之后，他们惊讶地发现这部剧和之前的那些雷人的抗战神剧一点都不一样。

这是一部十分优秀的战争片。

李云龙这个角色个性鲜明，史无前例，一出场就吸引了所有人的目光。

叶辰的主题曲更是为这部剧加分不少。

很快，第一集的收视率就出来了。

3.5％！

当看到这个数字后，导演陈剑都惊呆了。

在网络日益发达，电视机沦为摆设的今天，能取得这么高的收视率，绝对是一个了不起的奇迹！

他知道能取得这么优秀的成绩，叶辰功不可没，立刻给他打了一个电话，向他表达谢意。

这还不够，挂断电话后，他又发了一条微博，郑重地感谢了叶辰一番。

----------------------------------------

第147章 万众瞩目的歌神争霸赛

接下来的几天，叶辰一直在片场拍戏。

一转眼到了《华夏歌王》总决赛录制的日子。

网友们早就等不及了，全都对总决赛充满了期待。

节目还没开播，就赚足了众人的眼球，网友们全都纷纷议论。

“哈哈哈，终于等到总决赛啦。”

“一个是稳居第一宝座，才华逆天，身份神秘的穿越者，一个是华语乐坛的歌神，这一次是真正的巅峰对决啊！”

“啊啊啊，好期待啊！”

“神仙打架，到底谁是最后的赢家呢？”

穿越者VS张学有！

一个是香江四大天王里，公认的唱功最好的歌神。

一个是连续拿了几期第一，每期都凭借原创新歌震撼观众的神秘音乐天才！

这一场巅峰对决的歌王争霸赛，引发了全网关注。

所有的网友们都想亲眼见证这历史性的时刻。

直播间的观众人数很快就达到了8000W。

而且人数还在继续暴涨！

此时此刻，无数人都在屏幕前翘首以盼。

万众瞩目之下，比赛终于正式开始了！

此时，直播间的观众人数已经达到了1亿！

当这一数字公布出来之后，

所有人都惊呆了，吓傻了！

张学有十分低调，近些年很少露面，这是他第一次参加综艺节目。

所以当听说他就是东方不败之后，网友们都被震惊了。

而穿越者的身份则更加神秘。

自从节目开播以来，他每期一首原创新歌，打败了周捷纶、李克秦等诸多高手，稳居第一的宝座。

这场歌神争霸赛，注定要载入华语乐坛的历史。

如果穿越者能战胜张学有，那么他从此将取代他的地位，成为新一代歌神。

谁也不想错过如此历史性的重要时刻。

直播间的观众人数还在飞速暴涨。

观众们的心情都无比的紧张，即使远在千里之外，也能感受到现场那剑拔弩张的火热气氛。

同一时间，杨蜜也在紧张地观看着直播。

邓梓琪、张韶含、韩虹等人也都在看着这个节目。

两大强者之间的巅峰对决，吸引着无数人的目光。

叶辰和张学有在休息室里等待着。

小撒念完开场词，比赛终于正式开始。

“观众朋友们好，经过几轮的角逐之后，我们的《华夏歌王》终于迎来了总决赛。”

“穿越者VS东方不败，到底谁才是最后的赢家呢？”

“好啦，话不多说，首先有第一位上场的歌手，东方不败。”

现场顿时响起了一阵阵欢呼声。

张学有戴着面具，步履从容地走上了舞台。

直播间里的网友们疯狂了，弹幕瞬间炸裂。

“啊啊啊，歌神真是太有范儿啦！”

“不愧是歌神，连上场的姿势都这么霸气十足。”

“张学有的气场真的好强大，不愧是歌神。”

“逃犯克星，这一次，会不会成为穿越者的克星呢？”

“哈哈哈，两大强者之间的巅峰决战，真是太刺激啦！”

……

没有过多的废话，前奏响起，

张学有直接开口唱了起来。

既然大家都已猜出了他的身份，所以他也没必要遮遮掩掩，这次唱的是他的代表作之一《饿狼传说》。

前奏一响，很多观众就都听了出来。

“卧槽，饿狼传说？”

“这首歌也是一首经典啊。”

“看来歌神这次真的开大了。”

“我已经燥起来了。”

伴随着那劲爆带感的旋律，几声狼嚎过后，张学有那沧桑浑厚，富有磁性的嗓音在众人耳畔响起。

“她熄掉晚灯 幽幽掩两肩，

交织了火花 拘禁在沉淀，

心刚被割损 经不起变迁，

她偏以指尖 牵引着磁电

……”

劲爆的音乐响起，现场瞬间沸腾，气氛一下子被点燃。

观众们全都跟着手舞足蹈地律动起来。

还有不少会唱这首歌的人跟着一起唱着。

张学有的嗓音就像是带电一样，磁性十足，有种令人着迷的魔力。

这首《饿狼传说》是一首不可多得的经典粤语金曲，当年刚刚发行的时候曾创造过很多纪录，拿过很多音乐大奖，是张学有最有名的代表作之一。

这么多年过去，这首歌的旋律和编曲依然没有过时，一下子就把众人的情绪都调动了起来。

演播大厅变成了大型蹦迪现场。

即使是一些没听过这首歌的年轻人，也都被这首歌传递出的热情感染了。

众人仿佛回到了华语乐坛鼎盛的黄金年代，一股复古的港风席卷全场。

花甲之年的张学有，宝刀未老，嗓音和唱功非但没有一点退步，反而老而弥辣，越老越有味道。

不仅是声音，他整个人都散发着一种成熟自信的魅力，和闲庭信步的淡定洒脱。

一想到曾经的四大天王，现在都六十岁了。

美好的青春岁月一去不复返，很多上了年纪的人都忍不住热泪盈眶。

这一刻，众人听的不仅仅是歌，更是自己的一生。

“爱会像头饿狼，

嘴巴似极甜，

假使走近玩玩它凶相便呈现，

爱会像头饿狼，

岂可抱着眠，

它必给我狠狠的伤势做留念。”

一曲结束，观众们全都自发地站起来鼓掌，叶辰也不例外。

直播间的弹幕瞬间刷屏。

“这首《饿狼传说》真的太好听了。”

“以前上学的时候，每到吃饭时间，学校广播室都会放这首歌。”

“经典就是经典，永远不会过时。”

“张学有的嗓子保养的太好了吧，一点都不像个六十岁的人。”

“呜呜呜，爷青回。”

“好感动，回来了，都回来了。”

“张学有张学有我们爱你，我们永远支持你！”

“我爱黎铭，我爱黎铭！”

……

很多人都不禁开始替叶辰担心起来。

“歌神不愧是歌神，这下穿越者危险了。”

“穿越者这次真的悬了，歌神开大，那可不是开玩笑的。”

“穿越者输定了，不过就是输了也不丢人，谁让对手是歌神张学有呢？”

“没错，穿越者已经连续赢了好几期了，就算输了也没什么。”

“也许穿越者能再次创造奇迹呢？”

这时，只听小撒说道：

“感谢东方不败为我们带来的这首经典歌曲，让他先去休息片刻。”

“接下来要上场的是穿越者，掌声有请！”

----------------------------------------

第148章 一首浮夸惊艳全场

主持人话音刚落，现场顿时爆发出热烈的掌声。

“啊啊啊，太好啦，终于等到穿越者出场啦。”

“穿越者这次还能赢吗？”

“不管他能不能赢，今天都会摘下面具。”

“太好了，终于能看到穿越者的真面目了。”

“穿越者加油！穿越者必胜！”

……

舞台重新布置好，灯光亮起，叶辰出现在舞台正中。

不过他戴着面具，大家并不知道穿越者就是他。

大屏幕显示出他要演唱的歌曲信息。

【浮夸】

【填词：穿越者】

【作曲：穿越者】

【演唱：穿越者】

看到这个歌名，所有人都是一愣。

“浮夸？这是什么歌？没听说过啊。”

“没看到词曲都是穿越者吗，应该是他创作的新歌。”

“卧槽，又是原创新歌？这么牛批的吗？”

“我以为总决赛他会慎重一点，唱一首自己的老歌，没想到居然还是新歌。”

“我勒个擦，他也太胆大了，他的对手可是歌神啊！”

“不仅有勇气，而且还有才华，爱了爱了。”

……

一阵前奏过后，叶辰开口唱了起来。

“有人问我 我就会讲 但是无人来，

我期待 到无奈 有话要讲 得不到装载，

我的心情犹像樽盖 等被揭开，

嘴巴却在养青苔，

人潮内 愈文静 愈变得 不受理睬，

自己要搞出意外

……”

只听了两句，所有人就再次被深深震撼了。

因为叶辰竟然是用粤语唱的！

“我靠，居然是粤语歌！”

“穿越者明知道对手是张学有，居然还敢唱粤语歌，胆子也太大了吧？”

“用粤语歌来挑战歌神张学有，亏他想的出来。”

“穿越者绝对是故意的。”

“哈哈哈，有意思，越来越有意思了。”

休息室里，张学有也吃了一惊。

他没想到穿越者竟然会唱粤语歌，而且还如此标准，就连他这个土生土长的香江人，都听不出一点问题。

难道穿越者也是香江人？

不应该啊。

如果他是香江人，普通话怎么会这么标准？一点口音都没有。

不过更令他震惊的，还是《浮夸》这首歌本身。

这首歌的质量实在是太好了，无论是作词作曲还是编曲，全都无可挑剔，和任何一首粤语经典歌曲比起来都毫不逊色。

此刻，看着台风稳健，从容淡定的叶辰，哪怕是见惯大风大浪的张学有，也不由得感到了一丝压力和紧张。

就在这时，叶辰那原本低沉浑厚的嗓音突然提升了一个高度，音调陡然拔高。

“像突然地高歌，

任何地方也像开四面台，

着最闪的衫 扮十分感慨，

有人来拍照要记住插袋。”

还没等众人反应过来，叶辰的声音再次升了一个key，几乎像是嘶吼呐喊般唱出了整首歌最精彩的高朝部分。

“你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕，

似木头 似石头的话 得到注意吗，

其实怕被忘记 至放大来演吧，

很不安 怎去优雅，

世上还赞颂沉默吗 不够爆炸，

怎么有话题 让我夸 做大娱乐家

……”

轰！

听到这里，所有人的脑海里都轰的一声，嗡嗡嗡作响。

浑身汗毛直竖，起了一身的鸡皮疙瘩，心里仿佛有什么地方被击中了，产生了强烈的共鸣。

直到这时，他们才明白这首歌为什么叫《浮夸》。

其实那并不是真正的浮夸，只是一种无奈的伪装而已。

在这个日益浮躁，娱乐至死的年代，沉默低调已经不再是一种值得赞颂的美德。

老实人已经成了傻子的代名词。

你越是沉默老实，就越是容易被人忽视和欺负。

想要获得众人的关注，就必须用浮夸的外表来伪装自己，虚张声势，哗众取宠。

这是一首充满了自嘲与讽刺的歌，讽刺了娱乐圈光怪陆离的乱象。

为了搏出位，那些所谓的明星们什么事都做的出来，用尽各种手段包装自己，博人眼球，买热搜，制造话题，极尽浮夸之能事。

很多娱乐圈的明星们也都在观看直播，听到叶辰这首歌，那些还有些良知的人，都不禁面红耳热，心生愧疚。

然而娱乐圈只是个小社会，这首歌讽刺的不仅仅是娱乐圈，更是整个社会的乱象。

职场又何尝不是如此呢？

脚踏实地，默默做事的人得不到领导的重视，溜须拍马的人却平步青云。

甚至就连校园也一样，性格内向，沉默寡言的学生，往往更容易受到排挤和霸凌。

“那年十八 母校舞会 站着如喽啰，

那时候 我含泪发誓各位 必须看到我，

在世间 平凡又普通的路太多，

屋村你住哪一座，

情爱中 工作中 受过的忽视太多，

自尊已饱经跌堕

……”

听到这里，很多人都感同身受，眼睛情不自禁地湿润了。

他们从歌词里看到了自己的影子，听到了自己的心声。

是啊，我们都是普通人。

在这个人潮汹涌的世界，是那么平平无奇，那么不起眼，像是路边的一棵野草，根本就没人注意。

然而普通人也有尊严和梦想，也应该受到关注和尊重。

“你 叫我做浮夸吧 加几声嘘声也不怕，

我在场 有闷场的话，

表演你看吗 够歇斯底里吗，

以眼泪淋花吧 一心只想你惊讶，

我旧时似未存在吗 加重注码，

青筋也现形 话我知 现在存在吗。”

叶辰的音调再度拔高，连嗓音都变得沙哑了，甚至有点破音。

然而这并不重要，没人在意这些瑕疵。

大家甚至觉得这些瑕疵更能淋漓尽致地展现这首歌所蕴含的感情，简直是点睛之笔。

“凝视我 别再只看天花，

我非你杯茶 也可尽情地喝吧，

别遗忘有人在 为你声沙。”

终于，叶辰唱完了，伴奏渐渐停止。

那震撼人心的余音却仍在众人耳畔萦绕。

所有人都还沉浸在歌曲带来的感动与震撼里。

“谢谢大家。”

叶辰冲台下微微鞠了一躬。

众人这才猛地回过神。

下一秒，掌声如同山崩地裂般响起，席卷了整个演播大厅。

直播间的弹幕更是彻底炸裂。

“啊啊啊，太燃了！”

“这首歌真好听，唱出了我的心声。”

“又是一首神作，不仅好听，还有内涵，让人感动。”

“太强悍了，穿越者的每首新歌都那么厉害，他还是人吗？”

“穿越者牛批，穿越者万岁！”

----------------------------------------

第149章 叶辰一战封神，全网轰动

现场的掌声和欢呼声持续了很长时间，直到主持人小撒重新回到台上，示意众人安静下来，众人这才有所收敛。

直播间的网友们也都安静下来，紧张地盯着屏幕。

因为他们知道，接下来就是投票环节了。

休息室里，张学有也被叶辰的这首新歌震撼得目瞪口呆，本来从容淡定，稳操胜券的他，也不由得有些紧张起来。

“好了，到此为止，我们《华夏歌王》的总决赛就正式落幕了。”

“接下来是投票环节，请各位评审为你们心目中的歌王投下宝贵的一票。”

话音刚落，五百名专业评审，还有五千名网络评审，纷纷开始投票。

很快，最终的投票结果就统计了出来。

主持人小撒看了一眼手卡，微微一愣，随后朗声说道：

“相信大家都已经等不及了吧？”

“下面我来宣布一下两位选手的得票情况。”

“东方不败，4898票！”

“穿越者，5102票！”

轰！

炸了！

现场一瞬间就炸开了锅。

直播间的观众们也都沸腾了。

“天啊，穿越者赢了！”

“卧槽，牛批，居然连歌神都打败了。”

“嘶，此子竟恐怖如斯。”

“我勒个擦，厉害厉害，太厉害了。”

“从此以后，歌神的称号可就要易主啦。”

“恭喜穿越者！恭喜穿越者！”

……

现场的欢呼声不绝于耳，过了好半天才渐渐平息下来。

主持人继续说道：

“恭喜穿越者成为我们《华夏歌王》的总冠军！”

然后又对东方不败说道：

“很遗憾，您被淘汰了，请摘面。”

虽然大家早已猜到东方不败就是张学有，可是当亲眼看到他的时候，众人还是无比的震惊。

“真的是歌神张学有！”

“我现在只想知道穿越者到底是谁！”

“没错，我追了好几期，就是想看看穿越者的真实身份。”

“马上就能知道穿越者是谁了，啊啊啊，真的好激动啊！”

……

只听主持人小撒说道：

“我知道大家都很好奇穿越者到底是谁。”

“揭晓答案的时刻终于到了。”

“穿越者，请摘下您脸上的面具，让我们看看您的庐山真面目。”

此时此刻，所有人都屏气凝神，目不转睛地盯着台上的叶辰，心脏怦怦狂跳，几乎都要从嗓子眼儿蹦出来了。

众目睽睽之下，叶辰缓缓摘下脸上的面具，露出了自己那张俊俏的脸庞。

当看到他面容的那一刻，所有人都呼吸一窒，目瞪口呆地愣在了原地。

傻了。

所有人都傻眼了。

现场落针可闻，安静得可怕。

每个人都张大嘴巴，瞪大眼睛，呆愣愣地看着眼前这不可思议的一幕，仿佛看到了什么可怕的事。

不知道过了多久，这才终于有人渐渐回过神，惊讶地大喊起来。

“卧槽，叶辰，是叶辰！”

“天啊，真的是叶辰啊！”

“什么？叶辰？穿越者竟然是叶辰？”

“额滴个神呀，我没看错吧？”

“我早就说过穿越者是叶辰了，你们还不信。”

“是谁说叶辰不可能参加这个节目的，给老子滚出来挨打。”

“我靠，闹了半天，叶辰和穿越者竟然是同一个人，这，这……”

“叶辰还是人吗？”

……

直播间的弹幕更是直接炸裂，甚至出现了卡顿。

网友们全都惊呆了吓傻了。

谁也没想到穿越者竟然会是叶辰。

众人的反应早在叶辰的意料之中。

只见他冲众人挥挥手，笑着说：

“大家好，我是叶辰，哈哈，惊不惊喜？意不意外？”

众人全都无语了，片刻后，纷纷忍不住吐槽起来。

“我靠，叶辰你个老六，藏的太特么深了。”

“嘤嘤嘤，叶辰，你骗的人家好苦。”

“咱就是说，叶辰的音乐才华也太逆天了吧？”

“叶辰牛批！”

“啊啊啊啊，叶辰我爱你。”

这一刻，就连歌神张学有都变得黯然失色，沦为了叶辰的陪衬，站在一旁仿佛像个透明人。

光芒万丈的叶辰成了全场瞩目的焦点。

主持人问道：“张学有老师，请问您还有什么想说的吗？”

张学有先是礼貌地和叶辰握了握手，然后笑着说：

“我没什么好说的，技不如人，甘拜下风，输的心服口服。”

“想不到华语乐坛出了这么一位了不起的天才，我感到特别高兴。”

“叶辰的嗓音，唱功，作词作曲编曲等才华，全都无可挑剔，只能用完美来形容。”

“华语乐坛终于有救了。”

“请大家以后不要再称呼我歌神了，我不配，叶辰才是名副其实的真正的歌神！”

“恭喜叶辰！”

张学有说着，举起了叶辰的手臂。

全场顿时爆发出一阵阵山呼海啸般的掌声与欢呼。

“恭喜叶辰！”

“祝贺叶辰成为新一代歌神！”

“叶辰万岁！”

这时，《华夏歌王》的总导演沈群来到了舞台上，他先是恭喜了叶辰一番，然后亲自为他颁发了印有华夏歌王字样的奖杯以及荣誉证书。

至此，《华夏歌王》圆满落幕。

节目结束后，沈群专门为叶辰准备了一场庆功宴。

除了花尘语之外，其他的参赛选手们都被请了过来。

众人纷纷向叶辰道喜祝贺。

与此同时，花尘语和鲲鲲，凡凡等人却气得几乎吐血。

他们为了利用穿越者对付叶辰，甚至花钱给他买热搜，让自己的粉丝关注他。

结果穿越者竟然就是叶辰自己？

此时此刻，他们想死的心都有了。

吃完饭，节目组便派专车送叶辰回了家。

他获得《华夏歌王》总冠军的消息早已轰动全网。

网友们得知叶辰就是穿越者，而且打败了张学有之后，全都震惊了。

微博热搜前十全部被叶辰一个人占据。

【穿越者竟然是叶辰】

【叶辰打败张学有】

【叶辰新歌浮夸】

【恭喜叶辰成为新一代歌神】

【叶辰获得华夏歌王总冠军】

【华语乐坛有救了】

……

一时间，关于叶辰的通稿满天飞，各大娱乐媒体纷纷争相报道这件盛事。

叶辰的人气达到了一个空前的高度，整个娱乐圈都为之震动。

----------------------------------------

第150章 粉丝破亿，参加元旦晚会

“叶辰，恭喜你获得冠军。”

杨蜜第一时间打电话祝福叶辰。

与此同时，叶辰加的那个明星群里也炸了锅。

邓梓琪：“@叶辰，你不是说穿越者不是你吗？”

张韶含：“@叶辰，你连我们这些朋友都骗，太过分了吧？”

韩虹：“好小子，有你的，连我也骗。”

滕格尔：“信不信大爷我翻唱你的歌？”

黄小明：“……”

景恬：“……”

刘艺霏：“……”

叶辰只好认怂，解释说自己签了保密协议，不能随便透露自己的身份。

大家也只是跟他开玩笑，并没有真的怪罪他，纷纷恭喜祝贺了他一番。

当天晚上，《浮夸》的live版就火爆了全网。

刚一上线，还不到一分钟，播放量就突破了一百万，然后是两百万，三百万……

没过多久就达到了一千万。

评论量和点赞量也是飞速飙升。

“叶辰太厉害了，每首新歌都是那么经典。”

“《浮夸》绝对是华语乐坛史上最难唱的歌曲之一，那撕心裂肺的高音足以令无数歌手望而却步，歌词中的呐喊唱出了无数人心底最真实的声音，这绝对是一首经久不衰的神作。”

“听哭了，这首歌唱的不就是我吗？”

“内向的人啊，不会被关注，不会被人记得，不会引人注目，不会调动气氛，不幽默，不有趣，不活跃。但是更怕被关注，更怕被记得，更怕被人注视。没错，我就是这样的人。”

“不炫技，往往才称得上经典，不像某个尖叫鸡。”

“十分喜欢第一句的歌词，有人问我，我就会讲，但是无人来。只要你能问一下我，我就会很乐意地去和你讲，可惜没有人来。没有人天生自闭，只是被忽略的久了，也就习惯性自闭了。别怪我表现地太浮夸，我只是想引起注意，仅此而已。”

“叶辰的歌还是一如既往的充满了人文关怀。”

“这是一首写给底层的小人物的歌，谢谢叶辰。”

“希望正式的录音版本赶快上线，我已经等不及单曲循环了。”

……

叶辰打开微博看了一下，他本人账号的粉丝数已经达到了九千万。

而那个小号穿越者的粉丝也已经达到了六千万。

他跟微博官方说了一下，把两个账号合二为一，粉丝数瞬间突破了1.5亿。

而且都是真实的粉丝，没有一个是花钱买的僵尸粉。

惊了。

所有人都惊呆了。

不仅仅是那些普通的网友，娱乐圈的明星们也都震撼得无以复加，下巴掉了一地。

他们没想到叶辰的粉丝居然达到了1.5亿。

在这之前，只有一个明星的微博粉丝数超过了一亿，那就是何炯何老师。

他出了名的人缘好，很多明星都是他的朋友，观众缘也很不错，粉丝多也很正常。

然而即便如此，他也只不过才有1.2亿的粉丝。

而且这还是他在娱乐圈混迹这么多年，一点点积攒下来的。

可叶辰出道还不到一年，粉丝数就超过了何炯。

这绝对是一个奇迹！

就连很多不玩微博的人，为了关注叶辰，也都纷纷下载了微博。

微博的用户下载量达到了一个新的高峰。

为了感谢叶辰，微博官方决定，以后免费为叶辰撤负面的热搜。

当然了，叶辰向来洁身自好，也没什么负面新闻。

何炯专门发了一条微博，祝贺叶辰的粉丝数超过他，成为了龙国粉丝最多的明星。

叶辰的那些圈内好友们也都纷纷发微博祝贺他。

这件事的热度足足持续了一周，才慢慢冷却下来。

秋去冬来，距离元旦还有一个月的时间。

各大电视台都开始筹备元旦联欢晚会。

帝都卫视，魔都卫视，芒果卫视……还有泱妈，都纷纷向叶辰抛出了橄榄枝，邀请他参加元旦联欢晚会。

因为叶辰之前早已接受了泱妈春晚的邀约，所以便婉拒了泱妈元旦晚会的邀请。

另一边，芒果台的台长知道何炯和叶辰的关系好，于是让他出面邀请叶辰。

何炯好话说尽，求叶辰务必要参加他们芒果台的元旦晚会。

叶辰只好答应了，然后他才得知芒果台还邀请了杨蜜，想让他们两人合唱一首情歌。

不得不说，还是芒果台会玩儿，流量密码属实让他们玩明白了。

接下来的这段时间，叶辰除了在片场拍戏，就是参加元旦联欢晚会和春晚的彩排。

一个月后，《夏洛特烦恼》和《少年的你》先后杀青，进入了后期制作和宣传阶段，准备争战即将到来的春节档。

叶辰跟着两个剧组到处跑宣传，参加了很多综艺节目，什么极挑，跑男，天天向上，王牌对王牌之类的都上了一个遍。

一圈下来，把他累的够呛，他这才知道跑宣传比唱歌拍戏还要累。

主要是他不太喜欢参加综艺节目，觉得演员和歌手还是应该保持一点神秘感，凭作品说话，曝光太多没好处。

一转眼到了十二月中旬，2022年即将过去。

各大卫视的联欢晚会马上也要开始了。

这天，芒果台的官微发布了元旦晚会的明星阵容。

当看到叶辰和杨蜜的名字后，网友们全都惊呆了。

“哇啊，叶辰和杨蜜诶！”

“哈哈哈，太好啦，又可以看到叶辰和杨蜜的合唱啦。”

“还是芒果台厉害，这都想的出来。”

“不用说，芒果台的元旦晚会将是最精彩的。”

“听说叶辰拒绝了泱妈邀请，太吊了吧？”

“没关系，我们还可以在春晚看到他。”

“不知道叶辰和杨蜜会唱首什么歌呢？不会还是新歌吧？好期待啊！”

“大型虐狗现场又要来了吗？我已经准备好吃狗粮了，你们呢？”

……

几天后，元旦终于到了。

叶辰和杨蜜早已提前赶到芒果台大楼，参加联欢晚会的录制。

和以往不同，这次的晚会采取的是网络和电视台同步直播的形式。

观众们早就等候多时了，一些上了年纪的人守候在电视机前，而年轻人都进了直播间。

叶辰和杨蜜的节目被安排在了最后。

两人在后台耐心地等待着，观众们却都等得迫不及待了，纷纷刷弹幕吐槽抱怨。

“怎么还不见叶辰和杨蜜上台啊？”

“叶辰和杨蜜到底什么时候出场？”

“前面的节目都好无聊啊，希望叶辰和杨蜜不要让我失望。”

“好饭不怕晚，别急，马上就到他们了。”

----------------------------------------

第151章 经典情歌，一曲传情

芒果台后台的休息室，叶辰和杨蜜耐心地等待着。

“叶辰，我有点紧张。”

杨蜜有些忐忑不安地说。

叶辰笑道：“你都出道这么多年了，什么大场面没见过，不过是一场联欢晚会而已，有什么好紧张的？”

“可是我很少唱歌啊，而且还是跟你这样的大神合唱，还当着这么多人的面，我怕拖你后腿嘛。”

叶辰搂着她的肩，温柔地安慰道：

“没关系，有我在，不用怕。”

杨蜜顺势把头靠在叶辰的肩膀上，心里这才踏实了一些。

就在两人卿卿我我的时候，门突然被人推开了，一个年轻的妹子走了进来，脖子上还戴着芒果台的工牌。

看到屋里的一幕，工作人员羞得脸色绯红，慌忙道歉：

“不好意思，叶辰老师，杨蜜老师，我忘记敲门了。”

杨蜜连忙坐直了身体，也有些尴尬，俏脸微红。

叶辰估计这妹子是新入职的，也没为难她，笑着问：

“是不是该我们上场了？”

那妹子连忙点头：

“是的，下个节目就轮到您二位上场了，导演让我通知你们，请提前去入口候场。”

“好的，我们这就去。”

叶辰和杨蜜互相帮对方检查了一下着装和妆容，来到入口等候上场。

不一会儿，只听主持人何炯的声音清晰地传了过来。

“好啦，接下来要上场的就是大家期待已久的叶辰和杨蜜啦。”

“这两个人不用我再介绍了吧？”

“我知道大家早已经等不及了，话不多说，下面让我们用最最热烈的掌声，欢迎叶辰和杨蜜上台！”

哗啦啦。

何炯话音还没落，现场的观众们就都热烈地鼓起了掌。

掌声震耳欲聋，经久不息。

千呼万唤，万众瞩目之下，叶辰和杨蜜终于出现了！

两人手牵着手，满面春风地来到了舞台上。

看到两人的一瞬间，现场和直播间的观众们都惊喜地欢呼起来。

“太好啦，终于等到叶辰和杨蜜上场啦！”

“哇啊，叶辰和杨蜜真是郎才女貌，太般配了。”

“叶辰好帅，杨蜜好漂亮，他们俩是天造地设的一对。”

“太美好了，一时间竟不知道该羡慕谁。”

……

叶辰穿着一身笔挺干练的黑色西装，将他高大健硕的身形展现得淋漓尽致，而杨蜜则穿了一件白色的镂花礼裙，看上去像是一位高贵大气，美丽动人的公主。

黑马王子和白雪公主的组合，顿时成为了整场晚会最大的亮点。

“叶辰，蜜蜜，你们好。”

何炯和两人打了个招呼，笑着问：

“请问你们两位今天打算为我们表演一个什么样的节目呢？”

叶辰笑着说：“我们今天会给大家合唱一首我前不久刚刚创作的新歌，希望大家能喜欢。”

闻言，观众们全都兴奋起来。

“哇啊，又是新歌！”

“哈哈哈，太好啦，终于又能听到叶辰的新歌啦。”

“我还以为他们会唱《时间煮雨》呢，想不到居然又是新歌。”

“叶辰真是凭实力宠粉啊，爱了爱了。”

……

何炯简单地聊了两句，便把舞台留给了叶辰和杨蜜。

灯光闪烁，营造出一种温馨浪漫的气氛。

歌曲信息出现在后面的大屏幕上。

【今天你要嫁给我】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰，杨蜜】

看到这个歌名的一瞬间，众人再次一愣。

他们猜到了这是一首情歌，可是却没想到这么直白露骨。

直播间，有人发弹幕议论起来。

“我去，叶辰这是要向杨蜜求婚的节奏吗？”

“这歌名有点意思啊。”

“呜呜呜，我居然被歌名塞了一嘴狗粮。”

“我也想嫁给叶辰！”

“杨蜜：呵呵，你在想桃子吃。”

……

一阵优美悦耳的前奏过后，叶辰一手牵着杨蜜的手，另一只手拿着麦克风唱了起来。

“春暖的花开，

带走冬天的感伤，

微风吹来浪漫的气息，

每一首情歌忽然，

充满意义，

我就在此刻突然见到你。”

叶辰以前的歌大多都比较伤感催泪，就算是情歌也带着一点淡淡的忧伤。

可是这首歌却完全不同，除了甜蜜还是甜蜜，从歌词就能看出他有多么的幸福。

他的嗓音也是无比温柔，脸上洋溢着开心的笑容。

他唱完第一段之后，杨蜜紧跟着开口唱道：

“春暖的花香，

带走冬天的凄寒，

微风吹来意外的爱情，

鸟儿的高歌拉近，

我们距离，

我就在此刻突然爱上你。”

这是一首非常经典的对唱情歌，无论是旋律还是歌词，都充满了浪漫幸福的味道，全程都在撒糖，给人一种如沐春风之感。

哪怕是母胎solo的万年单身狗，听着这首歌，也不禁产生了恋爱结婚的冲动。

接下来，叶辰和杨蜜深情对视了一眼，同时开口合唱起来。

“听我说，

手牵手 跟我一起走，

创造幸福的生活，

昨天已来不及，

明天就会可惜，

今天嫁给我好吗。”

叶辰和杨蜜的眼神里的爱意几乎都快溢出来了。

整个现场仿佛都被粉红色的气泡所笼罩，说不出的浪漫。

所有人都沦陷在了这浪漫的氛围里。

“天啊，这也太浪漫了吧！”

“听了这首歌，我都想谈恋爱了。”

“叶辰真的好厉害，不管什么类型和风格的歌曲都能轻松驾驭。”

“太甜了，太甜了，我要被齁死了，救命。”

“我决定了，以后我结婚的时候，婚礼上就放这首歌。”

……

叶辰的歌声还在继续。

“夏日的热情，

打动春天的懒散，

阳光照耀美满的家庭，

每一首情歌都会勾起回忆，

想当年我是怎么认识你。”

他的嗓音和看杨蜜的眼神都温柔到了极点，众人几乎都要被融化了。

尤其是那些年轻的女孩子们，都被叶辰的风采迷得神魂颠倒，恨不得此刻站在台上跟他合唱的是自己。

还有一些人则想起了自己的恋爱经历，沉浸在幸福甜蜜的回忆里。

一些情侣则紧紧地握住了彼此的手，享受着这美好的时刻。

叶辰通过他的音乐，把这份幸福传递给了每一个人。

不过最幸福的，当然还是杨蜜了。

起初她还有些紧张，现在却完全放松了下来，心里像吃了蜜一样甜。

此时此刻，她觉得自己是全天下最幸福的女人。

----------------------------------------

第152章 一首歌狂赚三千万

“听我说，

手牵手 一路到尽头，

把你一生交给我，

昨天已是过去，

明天更多回忆，

今天你要嫁给我。”

叶辰和杨蜜唱完后，相互对视一眼，手拉着手，双双冲台下的观众们鞠了一躬。

现场顿时爆发出震耳欲聋的掌声。

观众们全都欢呼起来，直播间的弹幕疯狂刷屏。

“太好听了，真的太好听了。”

“这首歌真是太温馨浪漫了，听得我都想结婚了。”

“爱了爱了，我将来一定要在婚礼上播放这首歌。”

“叶辰和杨蜜真的好幸福啊，羡慕嫉妒恨。”

“我也好想谈一场恋爱，可惜没人看得上我，呜呜呜。”

“叶辰和杨蜜原地结婚吧，求求了。”

“在一起，在一起！”

“亲一个，亲一个！”

现场的观众们都欢呼起来。

叶辰没有让他们失望，轻轻吻了杨蜜一下。

杨蜜被他这突如其来的举动吓了一跳，反应过来后一张雪白的俏脸顿时羞得通红。

炸了。

现场和直播间一瞬间就炸了。

“卧槽，真的亲了啊！”

“牛批，叶辰是真的牛批，还有什么是他不敢干的吗？”

“叶辰真的好勇啊，男友力爆棚啊！”

“呜呜呜，酸了酸了，我也想亲亲。”

“狗粮总是来的猝不及防。”

……

何炯回到舞台上，开玩笑说：

“哈哈，叶辰，你胆子也太大了亿点吧？别忘了还有很多小朋友在看我们的节目，请克制一下自己好吗？有什么事等你们回家之后再做。”

杨蜜的脸顿时更红了。

两人回到后台，换回自己的服装，拒绝了芒果台主办的元旦晚宴，坐车回了家。

半路上，杨蜜忍不住埋怨叶辰。

“叶辰，你也太乱来了，我刚刚都快被你吓死了。”

叶辰无所谓地笑着说：

“蜜蜜，你也太害羞了，别人又不是不知道我们的关系，这有什么？”

杨蜜白了他一眼，无语地娇嗔道：

“你以后再做什么出格的举动的时候，能不能提前跟我商量一下？好让我有个心理准备？”

“OK，没问题。”叶辰问，“现在可以原谅我了吧？”

“哼，没这么容易。”杨蜜意味深长地说，“我今晚一定要狠狠惩罚你。”

“惩罚？”叶辰坏坏一笑，“嘿嘿，好啊，谁怕谁？还不知道谁惩罚谁呐。”

杨蜜脸一红，咳嗽一声，一本正经地说：

“不跟你闹了，跟你说个正事，下周就是杭城的西湖文化节了。”

“主办方想邀请你去参加，怎么样？你去不去？”

“你要是不想去的话，我帮你推掉。”

“西湖文化节？”

叶辰想了想，说道：

“去，为什么不去？反正接下来这个月都没什么事，不如去西湖玩两天，顺便赚笔钱。

你也跟我一起去吧，就当去旅游了。”

“好，那我现在就回复人家。”

一夜无话。

翌日，上午十点，叶辰一觉睡到自然醒。

杨蜜却还没有醒过来。

叶辰知道她昨晚太累了，没忍心叫醒她，侧着身子看了她一会儿，这才起床洗漱，下楼买菜，然后开始做午饭。

直到中午十二点多之后，杨蜜这才悠悠醒了过来。

叶辰的午饭也刚好做完，见杨蜜醒了，笑着说：

“小懒猫，你终于醒啦。”

杨蜜看了一下时间，难为情地说：

“我怎么睡到现在才醒？你也不说叫我。”

“还不是看你昨晚太累，不忍心叫你，想让你多休息一下吗？”

叶辰坏笑着说，“看你以后还敢不敢惩罚我。”

杨蜜脸一红，白了他一眼。

叶辰笑道：“赶紧起床吃饭吧，我午饭都做好了，再不吃就凉了。”

杨蜜起床穿衣，刷牙洗漱，然后来到餐厅，和叶辰一起吃午饭。

今天的午饭十分丰盛，不仅好吃，而且还富有营养，主要是为了给杨蜜补身体。

嗯，顺便也给自己补补。

“叶辰，你厨艺真好。”

杨蜜一边吃，一边赞不绝口。

“是吧？”叶辰笑道，“是不是觉得自己捡到宝了？”

“切，夸你两句你还上天了。”

杨蜜嘴上不饶人，心里却无比高兴，一醒来就能吃到爱人做的饭菜，这种感觉太幸福了。

这些年她一直在外打拼，忙事业，忙了就吃外卖，不忙的时候也是去酒店吃，很少在家吃饭，都已经快忘了家常菜的味道了。

她生平第一次感受到家庭的温馨。

吃完饭后，两人坐在沙发上玩了会儿游戏，然后刷起了微博。

他们昨晚的合唱已经上了微博热搜，网友们都在议论叶辰的新歌《今天你要嫁给我》。

甚至有好多今天结婚的新人，临时把婚礼上的歌曲换成了这首歌。

与此同时，杭城旅游局的官微发了一条微博，宣传即将举办的西湖文化节，并且公布了文化节的嘉宾阵容。

当看到叶辰的名字后，网友们都无比惊喜。

“什么？叶辰要去西湖文化节？”

“他是不是又要唱新歌了？”

“哈哈哈，那再好不过了。”

“还愣着干什么，西湖走起。”

“拜拜了各位，我这就去订杭城的机票。”

……

一时间，网友们纷纷打开各大售票平台，抢购飞往杭城的机票。

没过多久，未来几天的机票就都被抢光了。

那些没有抢到机票的网友们，只好去买高铁票，火车票。

除此之外，西湖文化节的门票也开始在网上发售。

刚刚开售一分钟，一百万张门票就全都被那些疯狂的粉丝们抢购一空。

所有人都被吓傻了，他们再一次见识到了叶辰的恐怖人气。

杭城旅游局和西湖文化节主办方笑开了花。

他们没想到一个叶辰竟然能给他们带来如此巨大的收益。

这三千万的出场费花的真值！

没错，叶辰的出场费是三千万。

三千万对叶辰来说不算什么，可是叶辰只不过是去唱一首歌而已，连五分钟都用不了。

只是在台上唱一首歌，就能赚三千万，整个娱乐圈只有叶辰一个人有这样的待遇。

那些其他的明星们听说之后，全都羡慕坏了。

----------------------------------------

第153章 盛况空前的演出现场

几天后，西湖文化节举办的日子终于到了。

叶辰和杨蜜准时抵达杭城，刚一出机场，就看到了惊人的一幕。

只见机场外的广场上人头攒动，乌压压全是人。

“我去，这是什么情况？发生什么事了吗？”

叶辰还从没见过这么壮观的场面。

杨蜜得意地笑道：

“瞧你那大惊小怪的样子，这些人肯定都是我的粉丝，听说了我的行程，专门来接机的。”

对于这种情况，她早已见怪不怪了，叶辰却还是第一次遇到。

仔细一看，只见那些人手里都拿着印有叶辰照片的牌子，身上还穿着印着他照片的衣服，手里拉着红色的横幅，上面写着“热烈欢迎叶辰莅临杭城”等字样。

看到叶辰现身，那些粉丝们顿时激动地尖叫呐喊起来。

“啊啊啊，叶辰出来啦！”

“天啊，叶辰好帅啊，比荧幕里看着还要帅。”

“我以为屏幕里的叶辰就够帅了，没想到现实中的他还要更帅，世上怎么会有这么帅的男人？”

“叶辰，我爱你，我要给你生猴子！”

……

叶辰扭头对杨蜜笑道：

“这些人好像都是我的粉丝啊？”

杨蜜不禁有点尴尬，她本以为是自己的粉丝来接机，没想到却是叶辰的粉丝。

不过看到叶辰这么受粉丝喜爱，她心里也由衷替他感到高兴，同时又有些羡慕。

“恭喜你啦，巨星，你的人气都比我高了，难怪那些偶像明星们看你不爽，连我都羡慕你。”

叶辰笑道：“我整个人都是你的，我的不就是你的吗？”

“哼，这还差不多，算你会说话。”

杨蜜心情大好，凑到叶辰耳边低声说：

“今晚好好奖励你。”

“……”

好在叶辰的粉丝都很有素质，并没有做出什么出格的举动。

主办方早已提前派人来接机。

一个三十多岁，身材高挑，妩媚漂亮的女人迎了过来。

“叶辰老师，杨蜜老师，你们好，我叫韩琴，是西湖景区的经理……”

“韩经理你好。”

简单聊了两句，叶辰和杨蜜便坐上了主办方派来的专车。

他们并没有直接去西湖，而是先来到订好的五星级酒店下榻。

当然，所有的费用都是主办方出的。

西湖文化节从晚上八点钟开始，十点结束。

除了唱歌之外，还有大型歌舞表演，以及一些当地的传统文化节目，比如黄梅戏《白蛇传》等等。

值得一提的是，西湖文化节的导演是国师张一谋，他同时也是即将到来的冬奥会的导演。

说是晚上八点钟开始，叶辰和杨蜜六点多就去了。

他们在西湖玩了一会儿，这才去了文化节后台。

在那里，叶辰见到了著名导演张一谋。

“张导，您好。”

叶辰和杨蜜笑着和张一谋打招呼。

“你们好。”

张一谋笑着恭维道：

“您就是叶辰老师吧，久仰大名，闻名不如见面啊！”

“不敢当不敢当，张导，您可真是折煞我了，您叫我名字就可以了。”

叶辰没想到张一谋不但一点架子都没有，而且对他还这么尊敬。

张一谋说了一下演出时的注意事项。

叶辰现在的舞台经验很丰富，一听就明白了。

张一谋也知道叶辰的商业价值，特意把他的节目安排在了最后，毕竟有将近一半的观众都是冲他来的。

没过多久，文化节的演出便正式开始了。

张一谋充分发挥了他天马行空的想象力，在西湖上搭建了一个庞大的水上舞台。

五颜六色的灯光照耀在波光粼粼的水面上，将本就美丽的西湖妆点的宛如人间仙境。

观众们全都被这美轮美奂的景象惊艳了。

首先表演的是张一谋亲自执导的大型舞台剧《西湖印象》。

一群穿着古装衣裙，苗条婉约的江南女子，撑着纸伞在舞台上翩翩起舞，再配合绚烂多彩的灯光，无比的赏心悦目。

“真好看！”

叶辰情不自禁地赞叹。

杨蜜瞥了他一眼，淡淡地问：

“有我好看吗？”

“咳咳，你误会了，我是说节目好看。”

叶辰说着，心虚地多看了几眼那几个跳舞的江南女子。

她们等会儿还要给他伴舞。

西湖文化节总共两个小时，光是《西湖印象》就长达一个小时。

接下来是一些传统国粹，黄梅戏，昆曲等等。

主办方还请来了《新白娘子传奇》的女主赵娅芝，以及饰演许仙和小青的两位演员。

三人合唱了一首《渡情》。

“西湖美景三月天哎

春雨如酒柳如烟哎

有缘千里来相会

无缘对面手难牵

十年修得同船渡

百年修得共枕眠

若是千呀年呀有造化

白首同心在眼前

……”

当那熟悉的旋律响起时，观众们都不约而同地跟着唱了起来。

“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”

“有缘千里来相会，白首同心在眼前。”

杨蜜喃喃自语，细细品味着这两句歌词，又看看身边的叶辰，甜甜一笑：

“这歌词唱的不就是我们两个吗？叶辰，我希望这辈子能跟你白头偕老，永结同心，一生一世在一起。”

叶辰心里一暖，轻轻把杨蜜搂进怀里。

“会的，一定会的。”

愉快的时光总是过得很快，不知不觉将近两个小时过去了，文化节即将结束，马上要轮到叶辰上台表演了。

叶辰对杨蜜道：“蜜蜜，你在这儿看着，我去去就来。”

“嗯，好。”杨蜜乖巧地点点头。

叶辰换好服装，来到后台的入口处等待着。

前台，主持人花少说着串场词。

“感谢前面各位演员的精彩表演，让我来看一下几点了。”

说着抬起胳膊，挽起袖子，露出了手腕上的劳力士手表。

他似乎生怕大家看不到，还在众人面前晃了一圈。

众人哪里还看不出来他是在炫富，对他的行为都嗤之以鼻。

后台，张一谋简直都气炸了，他本来就很紧张，生怕出一点纰漏。

没想到演员没问题，主持人却掉了链子。

“这个主持人是谁？谁让他给自己乱加戏的，一点职业素养都没有，现在都已经超时两分钟了。”

副导演也生气地说：

“他是本省电视台的著名主持人，早就听说他的人品不太好，没想到真是这样。”

张一谋忍着怒气，通过对讲机命令花少别废话了，赶紧让叶辰上台。

花少这才不紧不慢地说：

“哇，都快十点钟了，我们的文化节马上要结束了，下面让我们有请最后一位表演者叶辰！”

----------------------------------------

第154 断桥残雪

“这个主持人算个什么东西，浪费我们时间。”

“靠，什么垃圾主持人，居然还在主持节目的时候炫富。”

“别骂了，安静看叶辰演出吧。”

“太好啦，终于等到叶辰出场啦。”

“不知道叶辰这次会唱什么歌呢？好期待！”

“叶辰！叶辰！叶辰！”

……

现场的观众们有一半都是叶辰的粉丝，全都激动地欢呼呐喊起来。

所有人都目不转睛地盯着水上舞台的方向。

千呼万唤之中，叶辰终于出现了。

“大家好，很高兴来到美丽的西湖景区。”

“我特意为西湖写了一首新歌，名叫《断桥残雪》，希望大家能喜欢。”

叶辰话音刚落，人群中瞬间就炸了锅。

“哇啊，又是新歌！”

“哈哈哈，太好啦，又有新歌可以听啦。”

“这次真的来值了。”

“叶辰的才华真的好恐怖，一点创作瓶颈都没有。”

“断桥残雪，好美的名字。”

“听歌名就知道是写给西湖的歌。”

……

这时，一阵悠扬悦耳，略带忧伤的笛声响起，几个美丽婉约的姑娘翩翩起舞。

叶辰那空灵清澈的歌声随即响了起来。

“寻不到花的折翼枯叶蝶，

永远也看不见凋谢，

江南夜色下的小桥屋檐，

读不懂塞北的荒野。”

旋律抓耳，歌词充满诗意，一开口就深深地感染了每一个人。

叶辰的嗓音极具辨识度，浑厚中带着一点清冷的味道，十分符合这首歌的意境。

歌词的画面感很强，每一句都像是一幅画。

渐渐的，观众们都被带入到了画里的世界，产生了一种身临其境的感觉。

只有叶辰能带给他们这种沉浸式的体验。

“梅开时节因寂寞而缠绵，

春归后又很快湮灭，

独留我赏烟花飞满天，

摇曳后就随风飘远。”

唱到这里时，岸上顿时燃放起五颜六色的烟花，在夜空中一闪而逝，刹那的璀璨之后，瞬间归于寂灭。

叶辰的嗓音变得愈发缥缈，仿佛也随着烟花被风吹远了一般，有一种不食人间烟火的仙气。

“断桥是否下过雪，

我望着湖面，

水中寒月如雪，

指尖轻点融解，

断桥是否下过雪，

又想起你的脸，

若是无缘再见，

白堤柳帘垂泪好几遍。”

副歌部分响起，听到这里，所有人都被惊艳得合不拢嘴。

太美了！

叶辰的歌词写的真是太美了，说是一首现代诗也毫不为过。

唯美的歌词，西湖夜景，璀璨的烟花，江南女子那翩若惊鸿的舞蹈……

此情此景，美到令人窒息。

只有叶辰的歌才配得上西湖的美景。

醉了！

所有人都被深深陶醉了，歌美，景美，人也美，一切都是那么美好，令人沉醉其中，几乎忘记了身处何时何地，恨不能乘风归去。

叶辰的歌声在美丽的西湖上回荡着，就连水里的鱼儿都被歌声吸引，好奇地浮出了水面。

这首《断桥残雪》是一首不可多得的经典，歌词和旋律都很简单，却有一种独特的美感。

一遍唱完后，叶辰又重复了一遍。

还是一样的歌词，一样的旋律。

大家却并不觉得枯燥，真正厉害的歌手，不需要华丽的技巧，也不需要什么复杂的旋律。

仅凭几段简单的和弦，就能写出一首打动人心的好歌。

就在这时，天空中突然纷纷扬扬地飘起了雪花。

众人全都吃了一惊。

“快看，下雪了！”

“奇怪，我看天气预报说今晚没雪啊，怎么突然下雪了？”

“该不会是连上天都被叶辰的歌声吸引，所以下雪助兴吧。”

“哈哈哈，有可能，这雪下的还真是及时，和叶辰的歌很应景。”

“连老天都下雪为叶辰伴舞，牛批！”

……

“断桥是否下过雪，

又想起你的脸，

若是无缘再见，

白堤柳帘垂泪好几遍。”

叶辰的歌声结束了。

现场瞬间响起热烈的掌声。

“好听，太好听了。”

“叶辰真的太有才了，居然能写出这么多经典歌曲。”

“这么美的歌词到底是怎么写出来的？原谅我文化太低，只能用两个字来形容我的感受，你们懂的。”

“我甚至觉得断桥配不上这首歌。”

“大爱叶辰，希望这首歌的录音版赶快上线。”

……

西湖文化节结束了，观众们依依不舍地退场。

后台，叶辰换好服装，正要和杨蜜离开。

张一谋走了过来，笑着说：

“叶辰，今天属你的节目最精彩，我精心准备了一个月的舞台剧，还不如你一首三分钟的歌。”

主办方的韩经理也由衷地说：

“邀请叶辰老师参加西湖文化节，是我们做过的最明智的决定，如果没有他，整个节目都要黯然失色。”

叶辰谦虚地说：“张导，韩经理，你们言重了，我只是拿钱办事而已。”

“哈哈哈，年轻人有才华，还这么谦虚低调，我就喜欢你这种性格。”

张一谋开心地笑着说：

“冬奥会的彩排马上就要开始了，很期待跟你的二次合作，我们帝都见。”

“好的。”

聊了一会儿，叶辰和杨蜜便告辞回到了酒店。

当天晚上，叶辰演唱《断桥残雪》的视频就被现场的观众们上传到了斗音、微博等平台。

随便一条视频都轻松达到了一百万的播放量。

火了。

叶辰的新歌《断桥残雪》火爆了全网。

网友们把视频看了一遍又一遍，全都赞不绝口。

微博热搜再次被他一个人霸占。

很多网友都后悔没有抢到西湖文化节的门票，听了叶辰的歌后表示一定要去西湖旅游。

一夜之间，西湖景区的门票全被网友们抢光了。

西湖景区的领导们乐开了花。

本来还觉得一首歌三千万有些贵，现在看来，真是太值了。

叶辰这首歌给他们景区创造的后续收入，远远不止三千万。

西湖景区的韩经理当晚就给叶辰打了个电话，表示想买下这首歌的版权。

叶辰的做法还是和上次《庐州月》一样，只卖了播放权，而且只能在景区播放。

按年收费，一年五百万。

西湖景区一口气买了十年的，算上那三千万的版权费，叶辰一首歌就赚了八千万。

当其他歌星们听说这件事后，全都震撼得目瞪口呆，羡慕得眼睛都红了。

----------------------------------------

第155章 惊人的捐款数额

叶辰和杨蜜在杭城玩了两天便回到了帝都。

回到家后，他算了一下自己账户里的存款，不禁吃了一惊。

他的存款已经有三亿多了！

人们习惯了明星的高收入，似乎觉得三亿对明星来说也不算太多。

毕竟某些流量明星一部戏的片酬都上亿了。

然而这只是一种错觉而已。

放眼整个娱乐圈，能拿一亿片酬的明星并没有几个。

尤其是限薪令出台后，明星的收入对半砍，基本上已经没有一部戏上亿片酬的情况了。

而且这只是明面上的收入，扣除掉公司抽成和税务，以及其他支出，那就更少了。

明星收入的纳税比例可是很高的，所以才会成为偷税漏税的重灾区。

叶辰就不一样了，他不但一直都有老老实实纳税，而且每一笔收入都会通过系统捐掉一半。

系统会自动把钱捐给那些需要帮助的人。

也就是说叶辰的真实收入起码还要再翻一倍。

这还只是现金流，不包括公司股份、房产、歌曲后续的收入等等。

如果连这些都算上，叶辰的全部身价将会是一个非常恐怖的天文数字。

要知道他出道才一年而已。

不怪那些其他的明星们羡慕嫉妒恨，实在是他的吸金能力太强了，简直就是一台行走的印钞机。

“系统，在吗？”

叶辰心念一动，脑海里轻声默念。

“在呢，请问宿主有什么指示？”

系统第一时间回复。

这一刻，叶辰竟然有些感动。

别人的系统都是给宿主分派任务，有的完不成任务还要被抹杀。

而他的系统则十分人性化，更像是他的奴隶，随叫随到，就算是发布任务，也是根据他的需要来的。

叶辰问：“帮我查一下，我一共捐了多少钱，都捐到哪儿了。”

“好的，正查询，请稍等。”

不一会儿，系统详细地回复道：

“叮，查询完毕，截止到目前为止，您已累计捐款两亿六千万，捐款明细如下。”

“希望小学一百所，养老院一百所，孤儿院一百所，在全国各大慈善基金都有捐款，帮助白血病、癌症等疑难杂症病患上万人……”

叶辰微微有些惊讶，他才知道自己已经捐了这么多钱，帮助了这么多人，成就感爆棚。

这些善款都是系统以“一粒微尘”的名义捐赠的，不过那些受到捐助的机构都能查到“一粒微尘”是谁。

刚一开始，他们还以为只是同名而已。

随着叶辰的捐款越来越多，他们才发现捐款的正是这位如日中天的巨星。

全国叫叶辰的人不少，可是这么有钱的，恐怕只有他一个。

那些受到资助的机构在得知叶辰就是捐款人之后，也打电话联系过他，向他表达谢意，并且想要宣传一下他的善举。

然而叶辰却没有同意，说自己不想那么张扬。

至于那些受过叶辰捐助的个人，比如山区的孩子，家境贫困的学生，病人等等，虽然也都知道恩人就是叶辰。

但是他们没有叶辰的联系方式，更没有机会跟他见面，只能在网上默默支持他。

叶辰把刚赚到的八千万又捐了一半，凑足了三亿捐款。

过了没多久，一个陌生的电话打了过来。

“您好，我是爱心天使慈善基金会的会长。

是这样的，我们基金会的账户刚刚收到一笔一千万的捐款，我查了一下，发现捐款人名叫叶辰，请问您是叶辰先生本人吗？”

说话的是一个女人，听声音大概三十多岁的样子，语气十分恭敬。

叶辰实话实说：“是的，我就是叶辰。”

那个女人紧张地问：

“不好意思，我冒昧地多问一句，您是那个明星叶辰吗？”

叶辰哑然失笑：“是的。”

“真的是您啊！”

女人激动地喊了起来，感激地说：

“叶辰先生，谢谢您，我们基金会刚刚成立没多久，最近一直在为资金的事发愁，您的善款来的太及时了，简直是雪中送炭，我真不知道该怎么感激您才好。”

类似这样的电话，叶辰已经接到过无数次了，回答的千篇一律。

“不用谢我，这都是我应该做的，有句电影台词说的好，能力越大责任越大嘛。

只要我的钱真的能帮助到那些需要帮助的人就好。”

女人连忙说：“这个请您放心，我们会公开每一笔善款的去向，您的每一分钱都会送到那些白血病儿童家里。”

“那就好。”

叶辰才知道爱心天使基金会是救助白血病儿童的。

顿了顿，女人又忍不住好奇地问：

“不过我有件事不明白，做慈善是好事，娱乐圈的明星们哪个捐款的不是大张旗鼓的，营销号的通稿满天飞？

甚至还有一些明星明明没有捐款，对外却说自己捐了。

您捐了这么多钱，为什么要用化名呢？”

这个问题，叶辰也已经回答过无数遍了，只好又解释了一遍。

女人钦佩地说：

“事了拂衣去，深藏身与名，叶辰先生，您真是高风亮节，令人敬佩。”

……

接下来的几天，叶辰除了参加冬奥会和春晚的彩排，就是处理公司的事务，很快就把捐款的事抛在了脑后。

这天，他刚彩排结束，突然接到了邓梓琪的电话。

“叶辰，不好了，网上突然出现了很多关于你的负面消息，都上热搜了，你快看看吧。”

她的语气很紧张，充满了担心。

紧接着，张韶含、热芭、紫枫、何炯、沈滕、郭得钢等朋友们也都相继打电话关切地询问。

每个人都很关心他，问他需不需要帮忙。

叶辰还不知道发生了什么，他上网看了一下，这才恍然大悟。

起因是一个叫“娱乐扒婆”的营销号，在微博上发了一篇文章，标题为《一首歌八千万是否合理》。

虽然文章里写的是歌星叶某，但是傻子都看得出来说的就是叶辰。

这篇文章一经发布，顿时掀起了轩然大波。

那些营销号，水军，普通网友，甚至一些老戏骨，各行各业的专家们，全都纷纷下场，热烈地讨论了起来。

相关的话题越来越多，标题也是越来越夸张，言辞越来越激烈，有的甚至点名道姓，直接向叶辰开火。

叶辰一时间被推到了舆轮的风口浪尖。

----------------------------------------

第156章 捐款的事藏不住了

叶辰大致浏览了一下网友们的言论，发现大部分都是水军在控评，一看就是有组织的。

事情愈演愈烈，上了好几个热搜，不过很快就被微博官方撤了下来。

微博官方为了感激叶辰带来的流量，答应免费替他撤负面热搜，这方面他们确实说到做到，一点都不含糊。

然而这件事已经引起了全网热议，不是微博官方能压下去的。

一些娱乐媒体也都纷纷争相报道。

UC娱乐：“震惊！叶辰一首歌收入过亿！”

娱乐周刊：“叶辰天价收入被曝光！”

企鹅新闻：“叶辰出道一年，身家十亿！”

头条新闻：“明星天价收入是否合理？”

……

也有一些媒体在理性讨论明星天价收入的问题，但是没什么热度。

人们似乎只关心叶辰一个人的收入。

网友们更是讨论得热火朝天，激烈无比，分成了两个阵营。

一边是叶辰的粉丝，这些人都是支持他的。

另一边则是那些水军，其他明星的粉丝，还有叶辰以及佳兴天下的竞争对手们，以及一些仇富的网友。

他们好不容易抓到这么一个对付叶辰的机会，立刻对他展开了口诛笔伐。

“叶辰为了赚钱连脸都不要了。”

“呵呵，一首歌八千万，怎么敢的啊？”

“将军孤冢无人问，戏子家事天下知，叶辰不过是个戏子而已，凭什么赚这么多钱？”

“没错，警察，医生，教师，科学家……哪一个不比叶辰的贡献大，他们一辈子都赚不了这么多钱，叶辰凭什么？”

“叶辰赚了这么多钱，捐过一分钱吗？好像没有吧？”

“我刚刚上网查了一下，没有查到叶辰的捐款记录，应该是没捐过。”

“叶辰还真是一毛不拔，为富不仁啊，看来才华和人品是两码事，所谓的正能量偶像就是个笑话。”

“上个月川蜀地震，我家鲲鲲捐了五百万，叶辰一分钱都没捐。”

“我家亦锋哥哥捐了一千万。”

“叶辰是我见过的最小气的明星了，他是属貔貅的吗，只进不出。”

……

叶辰的粉丝们都气炸了，可是却无法反驳。

因为人家说的好像是事实？

就连叶辰的某些粉丝也不禁动摇了，怀疑自己是不是粉错了人。

叶辰怕杨蜜担心，连忙给她打了个电话。

杨蜜的反应却十分淡定。

原来她早就知道了，并且已经行动了起来，一边派公关团队下场维护叶辰，一边派人调查是谁在背后捣鬼。

她还把自己的捐款算在了叶辰身上，让公关团队发通稿，说那些钱都是他们两个人捐的。

之所以没告诉叶辰，主要是不想让他烦心。

叶辰听说后心里很感动。

杨蜜虽然什么都没说，却默默地为他做了很多事。

虽然她的语气淡定，但是叶辰知道，她现在一定很发愁。

所以他还是决定把捐款的事告诉杨蜜。

“蜜蜜，有件事我早就想告诉你了，其实我自从出道以来，一直都有在默默捐款……”

杨蜜闻言，微微一愣，好奇地问：

“是吗？你怎么不早说？”

叶辰笑道：“我不是怕你怪我乱花钱吗？”

“在你心里我就是那么小气的人吗？”

杨蜜好奇地问，“你捐了多少钱，都捐给谁了，快跟我说说，我让营销号给你宣传一下。”

“大概三亿左右吧。”叶辰云淡风轻地说。

“好的，我这就……”

说到一半，杨蜜突然愣住了，怀疑自己是不是听错了，不确定地问：

“你刚刚说你捐了多少钱？”

“三个亿啊，怎么了？”

杨蜜深吸了一口气，又问了一遍。

“你确定是三个亿，不是三百万，三千万？”

“没错，就是三个亿……”

叶辰把捐款的情况详细地跟杨蜜说了一遍。

杨蜜听完后，彻底惊呆了，半晌才说出一句话。

“叶辰，你也太大方了吧，居然捐了这么多钱！”

随即又兴奋地说：

“太好了，只要我们把你的捐款公布出去，这件事就迎刃而解了。”

挂断电话后，杨蜜立刻让助理把叶辰捐款的事发给了公司的公关团队，还有雇的营销号，水军，让他们把叶辰的捐款公布出去。

与此同时，事态还在继续发酵。

一个叫“作家刘言达”的微博大V跳了出来，点名道姓地痛批叶辰。

“叶辰赚这么多钱，却一毛不拔，是个不折不扣的吝啬鬼，他只不过唱了几首破歌而已，又没有为社会做什么贡献，有什么资格赚这么多钱？

他这是在公然和限薪令唱反调，强烈建议封杀叶辰，让他滚出娱乐圈，另外建议有关部门查一下他的税务问题，我保证一查一个准儿。”

还有一个姓潘的小品演员，也发了一篇长长的博文痛斥这一现象，言辞十分痛心疾首。

“我和叶辰不熟悉，对他了解不多，只知道他是个歌手，他的歌我听了几首，说实话，不太喜欢，想不明白他为什么能赚这么多钱。”

“我演了一辈子的小品，赚的钱还不如他的九牛一毛。”

“不管怎么说我也算是他的前辈，在这里我想劝他两句，孩子，娱乐圈的水很深，你把握不住，迷恋金钱的人，必将被金钱反噬，我们不要做金钱的奴隶……”

他的言论获得了很多网友的称赞。

“还是老戏骨有良心啊。”

“不愧是德艺双馨的老艺术家，境界就是不一样。”

“叶辰还是太年轻了，眼睛里只有钱，应该多向前辈学学。”

“我最喜欢看潘老师的小品了，支持他！”

……

一些看叶辰不顺眼，觉得叶辰挡了他们财路的明星们，也都暗戳戳地指责他。

李亦锋也发了一条微博，说在拍《盗墓笔记》的时候，某个配角的片酬都跟他这个主演一样多了，还仗着自己是投资方和原著作者，给自己加戏，抢了他这个男主的风头。

就差报叶辰的身份证号了。

这条微博一出，网友们顿时骂得更激烈了。

“想不到叶辰居然是这样的人。”

“叶辰太让人失望了，亏我还这么喜欢他。”

“什么正能量明星，什么娱乐圈的清流，全是人设。”

“天下乌鸦一般黑，就不该对娱乐圈的明星抱有任何幻想。”

“叶辰，你赚了这么多钱，却一毛不拔，你的良心不会痛吗？”

----------------------------------------

第157章 捐款曝光，感动全国

叶辰的家人和朋友们看到网上的言论，都很担心他，纷纷打电话关心。

邓梓琪，张韶含，景恬，刘艺霏……

几乎他认识的每一个人都第一时间打来电话，展现出对他的关切之情。

对此，叶辰心里还是很感动的。

人们都说娱乐圈是名利场，尔虞我诈，交不到真心的朋友。

现在看来，也不尽然。

起码他的朋友们对他还是不错的。

当然，这是因为他对朋友们都很好，很多人都受过他的恩惠。

将心比心，现在见叶辰“落难”了，他们都想为他尽一份力。

杨超月也很关心叶辰。

她最近这段时间很忙，一直在训练，听说消息后立刻给叶辰打了个电话。

“哥，你没事吧？我看到网上很多人都在黑你。”

“他们真是太过分了，怎么能这么说你呢？你这么好的人居然也有人黑，那些人真坏。”

杨超月的情绪很激动，显然被气得不轻。

叶辰却根本没把这点事放在心上，云淡风轻地说：

“你不用担心我，安心训练，做好自己的事。”

“我策划了一档女团选秀的综艺节目，正在跟企鹅视频方面洽谈合作事宜，明年春天就可以开播了。”

“到时候我跟企鹅那边说一声，给你内定一个出道名额。”

“虽然说你是关系户，也不能真的什么都不会，要不我多没面子？”

杨超月心里很感动，泪水在眼里打转，声音都哽咽了。

“哥，你对我真好，要不是遇到你，我可能还在酒店当服务员，或者在电子厂打工呢，你真是我的贵人……”

“打住！”叶辰打断她，笑道，“废话就免了，你好好努力，才是对我最大的报答，明白吗？”

“嗯嗯，明白。”杨超月说，“哥，那我就先去训练了。”

“去吧。”

挂断电话后，杨超月立刻投入了艰苦的训练中。

这次她比以往都要认真，连老师都觉得惊讶。

杨超月的性格比较佛系，对名利不是很看重，所以一直都很咸鱼，没什么进取心，也不想让自己那么累。

要不是父亲生病，她拿不出医药费，让她的人生态度发生了转变，她根本不想出道当明星，只想给叶辰当一辈子助理。

现在叶辰遭到网暴，再一次刺激了她。

她才意识到自己是那么的弱小，叶辰帮了她这么多，可他遇到困难的时候，她却一点忙都帮不上。

她恨自己为什么这么没用，在心里暗暗发誓，一定要努力成为明星，这样以后才能帮到叶辰。

叶辰保护了她这么久，她也想为他挺身而出一次，哪怕只有一次。

除了叶辰的家人朋友，那些接受过他资助的机构和个人，听说此事后也都气炸了。

他们帮不上什么大忙，只能在网上为叶辰发声。

微博，斗音，论坛，贴吧……全网的每个角落都能看到他们的身影。

“我是一名癌症病人，一直都在为医药费发愁，房子被我吃没了，家人被我吃垮了。

在我最无助的时候，有一个化名一粒微尘的好心人拯救了我，他每个月都会通过当地的慈善机构给我捐一笔钱，目前为止已经捐了上百万。

后来我才知道，他就是叶辰，我真的很感激他，是他给了我第二次生命，像他这么善良的人，不应该受到这样的对待。”

还有一些山村的支教老师也公布了叶辰捐建学校的事。

“我是一个贫困山区的小学老师，我们这里经济落后，只有一所二十多年的老学校，孩子上课都要冒着生命危险，是叶辰先生慷慨解囊，为我们捐建了新学校。

后来我才知道，他在全国各地捐建的学校达到了一百多所。

他做了这么多好事，却从来没跟人说过，他是一个真正的好人。”

那些受到过叶辰资助的慈善机构负责人，也都纷纷发声。

“我是爱心天使基金的创始人，前两天才刚刚收到叶辰先生的捐款。

我问他为什么不宣扬一下自己的善举，他的回答令我很感动。

他说做慈善不是作秀，不想让别人觉得他是沽名钓誉的人。”

紧接着，越来越多的机构和人站了出来，纷纷列举着叶辰的善举。

舆轮渐渐出现了扭转，很多网友都转而支持起了叶辰。

“原来叶辰捐了这么多钱，谁说他一毛不拔来着？”

“叶辰真的好善良啊，做好事不留名，真的是我见过最好的明星了。”

“叶辰简直是娱乐圈的一股清流！”

“我们都错怪叶辰了。”

……

当然，也有一些人对此持怀疑态度，甚至恶言相向。

作家刘言达：“那些替叶辰说好话的都是水军吧？假不假啊？叶辰要是真的捐了这么多钱，会不对外宣传？他图什么？难道他是傻子吗？”

“叶辰的反应速度挺快啊，没少花钱吧？呵呵，有钱雇水军，没钱捐款，还打造慈善人设，呸，恶心！”

“哈哈哈，叶辰的脸皮可真厚啊，这么不要脸的谎话也说的出来？做好事不留名？你是圣人吗？”

“除非叶辰把捐款记录晒出来，否则我才不信他的鬼话。”

……

求锤得锤，就在那些人叫嚣着让叶辰晒捐款记录的时候，那些接受过叶辰捐助的慈善机构在征得叶辰的同意后，纷纷把他的捐款证明和详细情况都发到了网上。

每一笔捐款的数额，时间，用途，全都清清楚楚。

怕网友们还不信，那些捐款机构的负责人甚至录了视频，实名替叶辰作证。

那些受到过叶辰帮助的人，也都有样学样，拍了感谢叶辰的短视频发到网上。

有些人在贫困山区的学校里，有些人则是在医院的病床上拍的。

当看到一个七八岁的白血病儿童，躺在医院的病床上，用稚嫩的声音说感谢叶辰叔叔的时候，网友们全都泪崩了。

见时机成熟，佳兴天下的公关团队也发布了早就写好的文章。

标题为《叶辰到底背着我们捐了多少钱？》

这篇文章里详细统计了叶辰的所有捐款，最后得出了一个惊人的数字。

三亿！

傻了！

当看到这一数字后，所有人都傻眼了。

全网瞬间沸腾。

“卧槽，三亿？叶辰居然捐了三亿？”

“天啊，叶辰也太有钱了吧！”

“有钱的明星多了，有哪个捐过这么多钱？关键是还这么低调，从来不拿这事炒作。”

“是啊，叶辰真的太低调了，要不是出了这事，估计我们还不知道呢。”

“叶辰他真的……我哭死好吗？”

----------------------------------------

第158章 官方点赞的正能量艺人

“三亿，那可是三亿啊！我十辈子都赚不了这么多钱，叶辰说捐就捐了，牛批！”

“有钱就是任性。”

“@叶辰，土豪，我们做朋友吧？”

“叶辰真的是我见过的最正能量的明星了。”

“那些冤枉叶辰的人，都滚出来道歉。”

“我们冤枉叶辰了。”

“对不起，我错了，我不该听信谣言。”

“从现在开始，除了太阳，没什么能黑的了叶辰。”

“不，叶辰是连太阳也黑不了的人。”

……

舆轮的风向变的就是这么快。

前一秒，大家还在对叶辰喊打喊杀，现在却全都站到了他这一边。

愤怒的网友们全都冲到刘言达等人的微博评论区大骂起来。

“狗东西，滚出来给叶辰道歉。”

“是谁说叶辰一毛不拔的？你们捐了多少？”

“叶辰活该赚这么多钱，你们羡慕也没用。”

“人家叶辰就算不捐钱也没什么罪过吧？道德绑架玩的挺溜啊。”

……

那个叫作家刘言达的微博大V就是个搅屎棍，很多明星都被他碰过瓷。

这次他算是踢到铁板上了。

微博官方行动很快，立刻以言论不当为由封了他的账号，另外几个人也被禁言了三天。

某明星被禁言之前，还狡辩称自己说的并不是叶辰，是大家误会了。

网友们都被恶心的不行。

叶辰的捐款被曝光后，他的那些朋友们也都震惊了，纷纷在群里艾特叶辰。

韩虹：“叶辰，你小子行啊，一个人捐的钱比我的慈善基金都多了，你怎么不给我的基金会捐点？”

邓梓琪：“辰哥，你太酷了，从今以后你就是我的榜样。”

黄小明：“唱歌这么赚钱吗？我出道这么多年了，一年也赚不了这么多钱，要不我以后不拍戏了，改唱歌吧？”

叶辰：“闹……闹太套？”

黄小明：“互删吧，友尽了。”

景恬：“@叶辰，辰哥，以后再做慈善的时候叫上我，我也想尽一份心意。”

刘艺霏：“算我一份。”

……

这些人在群里聊了一会儿之后，纷纷发布微博，表示今后会以叶辰为榜样，多做慈善。

很快，越来越多的明星加入了进来。

有些是自愿的，有些是被逼的，不得不表态。

娱乐圈的明星们对叶辰的态度变的十分复杂。

既有钦佩，也有羡慕嫉妒。

还有一些人则十分怨恨。

叶辰这么一闹，他们以后想不捐钱都不行了，怎么也得意思意思。

于是乎，娱乐圈刮起了一股捐款风。

那些明星们一个个抢着捐款，少的十万，多的百万，大小是个意思。

当然，他们这么做也是为了蹭热度，捐款后立马炒作一波，稳赚不亏。

让他们像叶辰那样做好事不留名，是不可能的。

一些官媒也都发微博夸赞叶辰。

“做好事不留名，叶辰先生的行为令人感动，为娱乐圈的明星们树立了一个良好的榜样，这才是明星该有的样子，希望其他明星都能向他学习，……”

“事了拂衣去，深藏功与名，希望能多一些像叶辰先生这样的正能量艺人，叶辰，了不起！”

轰！

炸了！

网友们全都炸锅了。

“天啊，连泱妈等官微都公开支持叶辰了，叶辰好大的排面啊！”

“牛批，叶辰牛批。”

“从此之后叶辰就是官方盖章认定的正能量艺人了，我看以后谁还敢黑他。”

“叶辰yyds，麻烦其他明星都好好学学。”

“什么叫正能量巨星啊？（战术后仰）”

“叶辰真的是为数不多的正能量艺人，我粉他一辈子。”

六老师：“叶辰小友的品德令人钦佩，我有一个朋友也叫叶辰，不得不说是一种特殊的缘分，希望以后有机会能跟他合作。”

“另外，我们和米国合拍的大片《敢问路在何方》马上就要开拍了，还是由我饰演孙悟空……文体两开花……”

另一边，经过一番调查，背后捣鬼的人也被揪了出来。

当听杨蜜说完后，叶辰不由得有些惊讶，疑惑地问：

“原来是华艺干的，我跟他们无冤无仇，他们为什么这么针对我？难道是因为上次刘澔侟的事？”

杨蜜道：“你这么想未免太天真了，华艺这样的大公司，不至于为了一个演员跟你作对，说到底还是我们公司发展太快，挡了他们的财路。”

“别的先不说，即将到来的春节档，我们有三部电影，华艺也有一部大片《阿修罗》要上映，到时候免不了一番血战。”

“华艺针对你，应该是忌惮你的人气会对他们的票房不利，这背后都是利益。”

叶辰恍然大悟。

娱乐圈果然比他想象的要黑暗。

“对了，那姓李的是为什么？我又没做过对不起他的事，还让他出演盗笔的男主，他为什么踩我？”

“呵呵，还能为什么？他是华艺的艺人，无非就是向公司表忠心呗，还有就是你饰演的张起灵抢了他的风头，估计他一直怀恨在心呢。”

顿了顿，杨蜜冷冷一笑：

“不能这么轻易放过他，必须让他付出惨痛的代价。”

“我听圈里的人说他的生活作风不太检点，我已经让营销号去曝光他了，如果传言是真的，他这辈子算是完蛋了。”

“我记的你还跟他合作过吧？”叶辰笑道，“这么狠的吗？”

杨蜜：“那必须的，谁让他不长眼，动我的男人的。”

叶辰：“哈哈，那我就多谢蜜姐罩着我啦。”

杨蜜：“晚上回家后再好好谢我吧。”

“……”

正在叶辰无语的时候，一个电话打了过来。

是《大鱼海棠》的导演梁轩打来的。

“先不聊了，有人找我。”

叶辰跟杨蜜说了一句，便挂了电话，接通了梁轩的电话。

原来梁轩有个朋友，也是动画导演，拍了一部叫《大圣归来》的电影，想让叶辰帮忙写首主题曲。

“大圣归来？”

这部电影叶辰看过，貌似还不错的样子，于是就答应了下来。

他已经想到一首很合适的歌，很快就把录好的清唱版发了过去。

----------------------------------------

第159章 什么？叶辰要说相声？

梁轩建了个临时葳信群，把叶辰和《大圣归来》的导演田小鹏拉了进去。

叶辰把录好的歌曲小样发到了群里。

梁轩和田小鹏连忙点开听了起来。

“月溅星河，

长路漫漫，

风烟残尽，

独影阑珊。”

叶辰的歌声响起，刚听了开头两句，梁轩和田小鹏就都是一愣。

寥寥十六个字，便营造出了一种苍凉悲怆，壮观浩瀚的气氛，奠定了整首歌的基调。

不过旋律却显得有点低沉。

两人都没有说话，继续听了下去。

他们相信叶辰的实力，知道精彩的还在后面。

果然，当副歌的高朝部分响起后，两人直接震撼得呆住了。

整首歌的曲风从低沉转为激昂，令人心潮澎湃，热血沸腾。

虽然只是清唱，没有伴奏，可叶辰的声音却依旧爆发力十足，带来一种无与伦比的震撼。

听完以后，田小鹏又重复听了两遍，然后才从亢奋的状态中缓了过来。

他立刻激动地对叶辰说：

“叶辰老师，您这首歌真的是太……太好了，抱歉，我都不知道该怎么来形容了。”

“更难得的是和我们电影的主题十分契合。”

“这首歌我要了，叶辰老师，请您开个价吧。”

叶辰语音回复：“你确定要让我开价吗？我的版权费可是很贵的。”

田小鹏宛若被兜头浇了一盆凉水，顿时冷静了下来，难为情地说：

“叶辰老师，实不相瞒，我们的预算有限，你也知道，动画电影很烧钱的，这部电影也没什么人投资，我把自己的房子都卖了。”

梁轩也在一旁帮腔。

“叶辰老师，他的情况我了解，确实很不容易。”

“要不您还是按照我们上次合作的方式，不要版权费，拿票房分成怎么样？”

叶辰知道《大圣归来》是部很好的电影，但是忘记票房怎么样了。

万一电影票房扑街了呢？

不过他也不在乎这几百万，就当是支持国漫了，于是痛快地同意了。

田小鹏感激涕零，千恩万谢。

双方约好明天就去录音棚录歌。

翌日，叶辰来到录音棚。

田小鹏早已提前赶到多时。

见叶辰到了，连忙迎了上去，弯着腰毕恭毕敬地说：

“叶辰老师您好，我是《大圣归来》的导演田小鹏。”

“你好，抱歉，我来晚了。”

叶辰有些过意不去。

田小鹏连忙道：“没有没有，是我来的太早了。”

叶辰每次都来这家录音棚录歌。

录音棚的老板吴百鸣已经和叶辰很熟了。

对叶辰的习惯了如指掌，轻车熟路地带着叶辰来到他最喜欢的那间录音室。

这里的设备都是业内最顶级的。

叶辰进了录音室，站在麦克风前，戴上耳麦。

吴百鸣检查了一下设备，一切准备就绪，录音开始。

“我要，

这铁棒有何用，

我有，

这变化又如何，

还是不安，

还是氐惆，

金箍当头，

欲说还休。”

叶辰的歌声清晰地传了过来。

田小鹏和吴百鸣都惊呆了。

录音版加入了伴奏，比清唱版还要更加震撼一百倍。

叶辰的效率很快，几乎是一遍过，很快就把歌录完了。

他刚一出录音室，田小鹏和吴百鸣就立刻迎了上去。

“叶辰老师，您唱的太好了。”

“恭喜您，叶辰老师，您又写出了一首神作，这首歌一定会火的。”

吴百鸣见过的歌手不少，像叶辰这么厉害的只有一个。

田小鹏兴奋得喜出望外。

叶辰的主题曲如此优秀，电影也跟着沾光。

而且叶辰的名字本身就是金字招牌，是流量和热度的代名词，等于免费为电影做了一次宣传。

他当场就跟叶辰签了合同，叶辰还是跟《大鱼海棠》一样，拿1％的票房分账。

“对了，你应该还没签公司吧？”

签完合同，叶辰问田小鹏。

田小鹏说：“是的，我给电影公司投过简历，没人愿意要我这种动画导演。”

叶辰笑道：“你要是愿意的话，可以来我们佳兴。”

田小鹏一愣，随即激动地说：

“愿意，我当然愿意了，谢谢叶辰老师，不对，谢谢叶总。

哈哈，没想到连工作问题都解决了，这趟不白来。”

像他这种没有名气的小导演，有公司当靠山，以后拍电影的时候会顺利很多。

起码不用卖房了。

回去的路上，叶辰突然接到了郭得钢打来的电话。

“郭老师，您可是个大忙人啊，怎么想起给我打电话了？”

郭得钢也没兜圈子，开门见山地说：

“叶辰，下周就是我们德芸社的封箱演出了，我想请你来当嘉宾，想问问你有没有时间，要是没时间就算了。”

叶辰笑道：“我倒是有时间，就是不知道酬劳怎么算。”

郭得钢听了直嘬牙花子。

“啧啧啧，怪不得你能赚这么多钱呢，别的明星都是抢着来当嘉宾，一分钱不要，跟我要出场费的，你是蝎子的粑粑独一份儿。”

“哈哈哈，郭老师，我只是开个玩笑而已。”叶辰笑道，“你给我包个红包意思意思就行了，我就当去台上听相声了。”

“成，我指定给你包个大红包。”郭得钢笑道，“下周六，保利大剧院，千万别忘了啊。”

“放心吧，忘不了。”

……

“叮，随机任务发布，请宿主参加德芸社封箱演出，奖励大师级相声功底，请问宿主是否接受任务？”

想什么来什么，刚挂电话，系统的任务就来了。

“接受。”

“叮，恭喜宿主获得大师级相声功底。”

下一秒，一股庞杂的信息涌入叶辰的脑海。

叶辰脑中突然多出了很多相声知识，那些经典的相声段子倒背如流。

无论是逗哏还是捧哏都达到了大师级别，哪怕是和郭得钢、于慊相比也毫不逊色。

当天晚上，德芸社的官微就宣布了叶辰将参加封箱演出的消息。

网友们顿时全都激动了。

“卧槽，不是吧？叶辰要说相声？”

“哈哈，听惯了叶辰唱歌，还从没听过他说相声，不知道他说的怎么样。”

“唱歌和相声是两码事，叶辰会说相声吗？”

“最烦跨界了，好好唱歌不行吗？叶辰说相声，谁看啊，你们看吗？反正我不看。”

“没错没错，我也不看，大家千万别买票啊，让叶辰好好写歌。”

“滚蛋，又来这套？你们这群老六坏滴很，说好不买票，结果抢票的时候比谁都狠。”

----------------------------------------

第160章 一首《悟空》燃炸全网

第二天，叶辰的新歌《悟空》正式发布，在企鹅音乐，酷猫音乐，网抑云三家平台同步上线。

网友们听说后，全都兴奋了。

“我去，叶辰又出新歌了？”

“哈哈，叶辰真是高产似母猪啊。”

“生产队的驴都没他那么肝。”

“悟空？原来是电影的主题曲。”

“不说了，新歌走起。”

……

帝都音乐大学，一间女生寝室里。

几个女大学生围在一起，听着叶辰的新歌。

叶辰的歌声在不大的寝室里回荡。

“月溅星河 长路漫漫

风烟残尽 独影阑珊

谁叫我身手不凡

谁让我爱恨两难

到后来 肝肠寸断”

叶辰一开嗓，几个女生就都被惊艳到了。

诗意的歌词，优美的旋律，富有磁性的嗓音，无可挑剔的唱功，一切都是那么完美。

继续往下听，才发现这首歌的优秀远不止如此。

这是一首十分有内涵的歌。

“幻世当空 恩怨休怀

舍悟离迷 六尘不改

且怒且悲且狂哉

是人是鬼是妖怪

不过是 心有魔债”

简简单单的几句歌词，却是那么的生动有力。

桀骜不驯，亦佛亦魔的孙悟空的形象跃然眼前。

此时此刻，几个女生都代入到了孙悟空的视角，对这个人物有了更深刻的理解。

善与恶，正与邪，佛与魔之间的界限是那么的模糊。

是佛是魔，只在一念之间。

很难想象，一首流行歌曲，竟然蕴含着辩证法的哲理。

除了觉得好听之外，还能给人们带来一些思考。

“叫一声佛祖 回头无岸

跪一人为师 生死无关

善恶浮世真假界

尘缘散聚不分明

难断。”

叶辰的音调陡然攀升，唱出了整首歌最精华的高朝部分。

“我要这铁棒有何用

我有这变化又如何

还是不安 还是氐惆

金箍当头 欲说还休。”

哪怕是女孩子，也真切地体会到了那种热血沸腾的感觉。

几个女生的手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

此刻，在她们心里，叶辰仿佛就是那位手拿金箍棒，杀得诸天神佛四散奔逃的斗战胜佛。

强者为尊应让我，英雄只此敢争先。

极致的爆发力带给人们一种无与伦比的震撼。

每一个听到这首歌的人，都恨不得跟随孙悟空一起大闹天宫。

一首歌听完，几个女生都已经震撼得说不出话。

不知过了多久，她们这才从歌曲带来的震撼里清醒过来。

“哇啊，好听，感动。”

“叶辰好厉害，不愧是我老公。”

“呸，你要不要脸，明明是我老公好吗？”

几个女生就叶辰的归属问题吵了起来。

类似的一幕在全国各地上演着。

没过多久，《悟空》的播放量就突破了一千万，评论量和点赞量上百万。

短短一个小时的时间，便登上了各大音乐平台的排行榜第一。

网友们听完后再次被叶辰的才华和唱功折服了。

“好听，叶辰的歌还是一如既往的好听。”

“我就知道，叶辰从来没让我失望过。”

“没有一句写悟空，却句句写的是悟空，叶辰的音乐才华已臻化境。”

“我愿称叶辰为娱乐圈的齐天大圣。”

“愿做一日齐天圣，不为万世斗胜佛。”

“大圣，此去欲何？

踏南天，碎凌霄。

若一去不回……

便一去不回。”

很快，叶辰的新歌《悟空》便上了微博热搜。

这可把田小鹏兴奋坏了，他立刻发了条微博宣传自己的电影《大圣归来》。

然而他的粉丝太少，根本没人注意他。

叶辰也发了一条微博，宣传《大圣归来》。

“有个外国人问我为什么喜欢孙悟空。

我回答他，超人，钢铁侠，米国队长为你们维护正义七八十年，而孙悟空为我们斩妖除魔五百年。

你们有很多英雄，我们只有他一个。”

“小时候我们的梦想是成为孙悟空那样的大英雄，长大后却都沦为了为生计奔波的普通人。”

“还记得年少时的热血与梦想吗？请支持国产动画电影《大圣归来》，让我们一起找回那份遗失在岁月长河里的英雄梦。”

轰！

炸了！

叶辰的微博一出，整个网络一下子就炸了。

网友们的热血瞬间被点燃，纷纷在叶辰的微博下面评论。

“谢谢叶辰让我们找回遗忘的美好与感动。”

“支持叶辰，支持《大圣归来》。”

“国漫崛起！”

“冲着叶辰的主题曲，我也要去看这部电影。”

……

不一会儿，叶辰那条微博的评论量就达到了一千万，点赞和转发也都突破了百万。

杨蜜无语地对叶辰说：

“叶辰，你可真行，我们自己公司的三部电影你不宣传，跑去替竞争对手的电影宣传。”

叶辰解释说：

“《大圣归来》是动画电影，和我们那三部电影的受众不一样，算不上竞争对手。”

“而且我们那三部电影的热度已经够高了。”

“再说我还要拿《大圣归来》1％的票房分成呢。”

杨蜜释怀了：“好吧，当我没说。”

第二天，德芸社封箱演出的门票开始在网上预售。

果不其然，刚开售没多久，就被一扫而空了。

叶辰加郭得钢的号召力那可不是闹着玩的。

转眼到了封箱演出的日子。

叶辰提前赶到了保利大剧院。

德芸社的演员们都已经到齐了，正在后台聊天。

郭得钢和于慊坐着，一群徒子徒孙围着他们。

看到叶辰来了，郭于二人连忙站了起来。

“郭老师，于老师，好久不见。”

叶辰笑着打招呼。

郭得钢笑道：“叶辰，你可算是来啦，我以为你放我鸽子了呢。”

“哪儿能啊，我还等着您的红包呢，哈哈。”

郭得钢对徒子徒孙们说：

“快来跟叶辰打个招呼。”

大林，小岳，张芸镭，张鹤轮，孟鹤棠等人都纷纷向叶辰问好。

“叶辰老师您好。”

“您好，叶辰老师。”张芸镭笑着说，“我要特别感谢您，要不是唱了您的那首《探清水河》，我也不会火。”

叶辰笑道：“你不说，我都快把这事忘了。”

----------------------------------------

第161章 大师级相声功底

郭得钢笑着问：“叶辰，你今天打算表演个什么节目？”

“那不得看您安排吗？”叶辰笑道，“您让我演什么，我就演什么，让我跟谁合作，我就跟谁合作。”

大林，小岳，张云镭，孟鹤棠等人都想跟叶辰合作，一个个蠢蠢欲动地看着郭得钢。

那意思再明显不过了，他们都想跟叶辰合作。

毕竟叶辰的人气摆在那里，谁都想蹭一蹭他的热度。

“你们几个就别想了。”郭得钢说，“叶辰好歹也是个腕儿，必须得我和师哥来跟他合作，才配得上他的身份。”

于慊点头说：“没错，除了咱俩，其他人和叶辰的身份都不对等。”

叶辰笑道：“您二位也太瞧得起我了，我跟谁合作都行。”

“就咱仨吧。”郭得钢说，“我逗哏，师哥捧哏，你不会说相声，在旁边凑个数，意思意思就行了。”

“郭老师，合着您让我来就是让我凑数的啊？再说你怎么知道我不会说相声呢？”

郭得钢微微一愣：“呦，听你这话音，你还会说相声不成？”

“嗨，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”

叶辰笑着说，“我每天晚上都是听着你们两位的相声睡觉的，那些经典的相声段子我都会背了。”

于慊习惯性地接了一句：

“你把我俩当猪了啊？”

“哈哈哈哈哈……”

后台的众人全都哈哈大笑起来。

郭得钢道：“这包袱好，等一下加上。”

然后又对叶辰说：

“叶辰，你不是在开玩笑吧？听相声和说相声是两码事，别以为说相声就是上嘴皮碰下嘴皮的事，这里面的学问大着呐。”

叶辰认真道：“郭老师，我说的都是真的，要不您考考我？”

“行，让我想想啊，扒马褂会吗？”

“没问题。”

“那咱仨就临时来一段扒马褂，我看看你到底会多少。”

“好，那就开始吧，我逗哏，您和于老师给我捧哏。”

郭得钢和于慊等人更惊讶了。

没想到叶辰居然还要逗哏。

众人的胃口都被吊了起来，想看看叶辰的水平究竟如何。

叶辰和郭得钢，于慊当即开始表演起来。

行家一开口，就知有没有。

叶辰的台词记的十分熟练，口齿清晰流利，嗓音还有一种与众不同的魅力。

大家越往下听，就越是震惊，都被叶辰的相声功底惊艳了。

就连郭得钢也是震撼无比，说到后面，甚至有些紧张起来。

因为叶辰不但功底扎实，而且不按套路出牌，现挂和新包袱层出不穷，有些甚至连他都接不住。

他虽然也会捧哏，但是却没有于慊那么厉害。

于慊什么都能捧，什么梗都敢接，绝不会让一个梗落到地上。

一段经典的《扒马褂》说完，郭得钢早已大汗淋漓，不停地用毛巾擦着额头，长长地松了一口气。

“郭老师，我说的怎么样？”

叶辰像个学生一样，等待着老师的评价。

郭得钢竖起大拇指，由衷地称赞：

“好，很好，非常好！”

“叶辰，你老实跟我说，你是不是正经学过相声啊？”

“你的相声功底太扎实了，比我们德芸社的所有徒子徒孙们还要厉害，不像是业余票友的水平啊。”

于慊点头道：“我看也是，叶辰的相声水平岂止是专业，没个十年八年的苦功夫，达不到这个境界。”

“再说他以前也没说过相声，怎么台风这么稳健，节奏把握的这么好呢？”

大林，小岳等人都崇拜地看着叶辰。

叶辰谦虚地笑道：

“郭老师，于老师，您二位谬赞了，我哪儿学过什么相声啊。”

“可能因为我是天海市人，而天海是相声的发源地，那里的人天生自带幽默感，从小耳濡目染，所以天赋比较好，学起来比较快吧。”

“至于说到台风，我虽然没说过相声，可是我唱过歌啊，舞台经验还是很丰富的。”

郭得钢笑道：“你这么一说我才想起来，咱俩还是老乡呢。”

“行，那咱们仨等会儿就表演一段《扒马褂》吧。”

不一会儿，演出正式开始了。

德芸社几个队的徒弟们纷纷上台。

叶辰和郭得钢，于慊三人的节目被排在了最后。

当然了，郭得钢和于慊不止这一个节目。

叶辰在后台嗑着瓜子，玩着手机。

不知不觉，演出临近尾声，轮到叶辰上台了。

他换了一身大褂。

看到他这幅打扮，德芸社后台的众人都眼前一亮。

郭得钢赞叹道：

“别说，换上这身大褂，还真有点小先生的意思了。”

小岳羡慕地说：“我才发现我们说相声的大褂这么好看，怎么我就穿不出这种感觉呢？”

于慊道：“有没有一种可能，是你基本盘不太行，跟衣服没关系。”

“于大爷，人艰不拆，我不要面子的吗？”

小岳捂着心口，一副受伤的模样。

这时，只听侯爷开始在前台报幕。

“下面请欣赏叶辰，郭得钢，于慊为大家表演的经典传统相声《扒马褂》，掌声有请。”

掌声立刻响了起来。

现场的观众有不少都是叶辰的粉丝，他们也知道在这种场合不能大呼小叫，免得给叶辰招黑，都按捺着心中的激动，卖力地鼓着掌。

还有一些人单纯的是郭得钢和于慊的粉丝，对叶辰这个跨界说相声的歌手，并不太感冒。

甚至有些人在等着看叶辰的笑话。

要是他表演不好，可是会被人“嘘”的。

相声观众可没有音乐观众那么好说话。

唱歌唱得不好，观众们也不会说什么。

相声说不好，严重的可是会被观众轰下台的。

当然，叶辰不是普通人，观众们不会轰他。

但如果他说的不好，起哄是免不了的。

万众瞩目之下，叶辰和郭得钢，于慊来到台上。

叶辰负责捧哏，站在最右边，郭得钢在中间，于慊在左边。

常听相声的一看这个站位，就知道逗哏的是叶辰了。

台下的观众们顿时都惊呆了。

他们本以为叶辰顶多也就是捧两句，做做样子而已，想不到他居然要逗哏。

大家的好奇心顿时都被勾了起来，想看看叶辰说的怎么样。

一些不怀好意的人，甚至已经准备好看叶辰出洋相了。

----------------------------------------

第162章 梗王叶辰，现场写歌

叶辰的粉丝们心里也都有些没底，担心他表演不好，让人笑话。

三人往台前一站，先是冲台下的观众们抱拳施礼，做了一番自我介绍。

观众们见叶辰有模有样的，还挺像那么回事。

起码从他抱拳的姿势来看，是用了心的。

一些原本不怎么看好他的人，对他的态度改观了一些。

只听郭得钢率先开口道：

“学徒郭得钢，相声界的一位小学生，向各位衣食父母致敬。”

然后一指左边的于慊。

“这位是我的老搭档，也是我的师哥，爱好抽烟喝酒烫头的于慊老师。”

接着又看向叶辰。

“另外这位就不用我介绍了吧？叶辰，还是你自己来说吧。”

叶辰笑道：“大家好，我是叶辰，是相声界的一个插班生。”

闻言，众人都是一愣，很快就有人反应了过来，下意识会心一笑。

郭得钢说他是相声界的小学生。

而叶辰是跨界说相声，可不就是插班生吗？

这个梗虽然并不是特别好笑，但叶辰的机智与随机应变的能力却可见一斑。

郭得钢心里暗暗赞了一声，接着说：

“叶辰，这是你第一次……说相声吧？紧不紧张？”

“不紧张。”叶辰道，“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？我每晚都是听着郭老师和于老师的相声入睡的，听也听得差不多了。”

郭得钢眼中流露出赞许的神色。

他问那个问题，就是为了让叶辰把之前那个包袱抛出来。

可他们没有提前商量过，本来还担心叶辰不明白。

结果叶辰配合的却很是默契。

一些反应快的观众已经笑了起来。

于慊紧跟着接了一句：

“合着你把我俩当猪了是吧？”

“哈哈哈哈……”

观众们全都爆笑起来，对叶辰的好感又多了一分。

貌似他并没有想象的那么差啊？

郭得钢接着说：

“叶辰，你说你经常听我们的相声，那我考考你，相声的四门功课是什么？”

“嗨，侮辱人了不是？这么简单的问题，我能不知道吗？”

叶辰回答道，“相声的四门功课是坑蒙拐骗，不对，是脱鞋上炕。”

“呦，可以啊。”郭得钢笑道，“看来是没少听我们的相声，那我再问问你，于老师的父亲叫什么？”

“这是送分题啊。”

叶辰清了清嗓子，字正腔圆地介绍：

“于老师的父亲王老爷子，又叫于小慊，于又慊，于得水，于嘘……世袭绿帽子王，家住皮条胡同……”

“不仅如此，我还知道于老师的爱人叫金莲，儿子叫郭小宝，你们是托妻献子的交情……”

“哈哈哈哈……”

叶辰还没说完，现场就爆发出一阵哄堂大笑。

郭得钢很是欣慰，他本以为叶辰只是跟他客气，结果还真对他的相声如数家珍。

末了，叶辰还总结了一句。

“感谢于老师全家为相声行业做出的突出贡献。”

于慊：“您甭客气。”

观众们又都笑了起来。

于慊又把话题来了回来。

“老提我家干嘛，接着说四门功课的事。”

叶辰正经道：

“刚才是开玩笑的，相声的四门功课是说学逗唱。”

“没错。”郭得钢道，“那我再考考你，相声的唱指的是什么。”

“太贫歌词啊。”叶辰张嘴就来。

观众们还以为他嘴瓢了，愣了一会儿才纳过闷儿来，叶辰这是说了个谐音梗。

于慊纠正：“露怯了吧？那叫太平歌词。”

“不好意思，嘴瓢了。”叶辰道，“多谢驴鞕老师提醒。”

“驴什么？”

“哈哈哈，笑死我了，驴鞕。”

观众们再次爆发出一阵大笑，很多人笑得眼泪都出来了。

叶辰几乎是每句话都有梗，这包袱也太密集了。

一点也不像个跨界玩票的，比很多专业的相声演员还厉害，和郭得钢于慊站在一起，也不遑多让。

看到这里，观众们都被他的幽默和相声功底折服了。

接下来，叶辰渐入佳境，状态越来越好，包袱不断，笑点一个接一个。

观众们的笑声就没停下来过。

后台，大林和小岳等人听着前台传来的声音，忍不住议论起来。

“辰哥的相声说的真好。”

“可不嘛，比我们这些练了十几年的都厉害。”

“这真是老天爷追着喂饭吃啊。”

“唉，人比人气死人啊。”

“还好他去唱歌了，要不然啊，嘿嘿，估计咱师父的饭碗都要砸了。”

前台，三人的表演还在继续。

郭得钢在观众们的怂恿下，唱了一段太平歌词版的《青花瓷》。

好好的一首华夏风，被他唱成了车祸现场，那叫一个辣耳朵。

和他一比，滕大爷都算是仁慈了。

最终，叶辰成功扒下了于慊身上的马褂，这个经典的相声也就结束了。

观众们却不让三人下台，纷纷喊着：

“再来一个。”

“再来一个。”

还有一些观众送上了花篮。

“谢谢，谢谢。”郭得钢眉开眼笑，“来就来吧，还送礼干嘛，你们让那些没送礼的观众怎么想。”

“感谢大家的抬爱，看在礼物，呸呸呸，看在你们这么热情的份上，我决定……让叶辰唱首歌，你们说好不好？”

“好！”

观众们全都异口同声地叫好。

叶辰问：“我唱首什么歌好呢？”

郭得钢：“你就唱首自己的代表作吧。”

叶辰：“我就是为这事发愁啊，我的代表作太多了，选择困难症都犯了。”

于慊恰到好处的接了一句。

“可恶，又让他装到了。”

郭得钢灵机一动。

“要不这么着吧，我来考考你。”

“听说你写歌很厉害，尤其擅长命题作文，我给你提几个要求，看看你能不能现场即兴创作，写一首新歌。”

嘶！

观众们全都一愣。

现场创作，还是命题作文。

这难度也太大了。

哪怕叶辰的创作才华再厉害，也不能做到。

就在大家以为叶辰会拒绝的时候，他却云淡风轻地笑着说：

“好啊，请出题吧。”

郭得钢想了想，说：

“听好了，你就写首以爱情为主题的歌曲，里面要用到月亮，荷花，鱼儿，蜡烛等意象，还要融合传统曲艺的元素。”

“怎么样，能做到吗？”

观众们全都惊呆了，目光灼灼的盯着叶辰，好奇他能不能写出来。

----------------------------------------

第163章 改编版《照花台》

观众们都觉得这是个不可能完成的任务。

于慊也看不下去了，对郭得钢道：

“老郭，你这不是强人所难吗？这谁能做到？”

郭得钢也觉得有些不合适，

叶辰要是创作不出来，那不是让他当众难堪吗？

于是他连忙补救道：

“我刚才就是随口一说，大家别当真啊，叶辰的音乐才华有目共睹，不需要用这个来证明。”

叶辰却胸有成竹地笑着说：

“没关系，我可以试试看。”

全场顿时一片哗然。

所有人都惊讶地看着叶辰。

他们本以为叶辰会就坡下驴，没想到他却答应了。

郭得钢和于慊也都满脸愕然地看着叶辰。

这一刻，叶辰成了全场所有人最瞩目的焦点。

只见叶辰认真地思索了片刻，然后笑着说：

“郭老师，新歌我已经写好了。”

“……”

闻言，众人都是一愣。

郭得钢难以置信地问：

“叶辰，你这么快就写好了？”

“没错。”

在场的观众们都震撼到了极点，一时间议论纷纷。

“我靠，叶辰也太厉害了吧？”

“真的假的？叶辰不会是在吹牛吧。”

“这么短的时间内写出来的歌，质量肯定不怎么样。”

“那也很厉害了好吗？”

……

郭得钢见叶辰一副镇定自若的样子，于是说：

“叶辰，你也太厉害了，这么快就写出来了，那你就唱给大家伙听听吧。”

“好，那我就献丑了，时间仓促，写的不是很好，大家多担待。”

“这首歌的名字叫《问莲鱼说》。”

说完之后，叶辰清了清嗓子，开口唱了起来。

“月照枝头映君来，

纷纷扰扰相思台，

隔窗相问夫君啊，

云罩碧月君影衰。”

叶辰刚一开口，大家就全都是一愣。

貌似还不错啊！

虽然只听了两句，但是凭直觉判断，这应该是首质量不错的好歌。

叶辰的口齿十分清晰，即使没有字幕，远处的观众们也都听得一清二楚。

歌词依然还是那么唯美，充满了诗意。

简简单单几句，便勾勒出一幅古香古色的画面。

旋律更是优美悦耳，典雅贵气。

难得的是，叶辰还融入了戏曲的唱腔，使得整首歌的旋律充满了雅致古朴，清新脱俗的韵味。

淡淡的旋律像是温暖和煦的春风一般在每个人的心里吹过，令人顿时生出一种万物复苏，欣欣向荣的感觉。

又像是喝了一盏香气四溢的香茗，沁人心脾，神清气爽。

悠然的韵律之中，又流露着一股淡淡的苦涩。

所有人的耳朵都竖了起来，聚精会神地聆听着，生怕漏了一句歌词。

只听叶辰继续唱道。

“月洒荷塘映水白，

鱼儿倚莲释情怀，

隔水相问夫君啊，

泪洒池中羡花开。”

美！

这歌词，这旋律，真是太美了！

而且还符合了郭得钢提出的所有要求。

一首歌还没听完，众人就都已经被叶辰的才华征服了。

“望穿秋水望春风，

西湖岸，断桥中，

怎的不见君踪影，

恍然春宵一梦醒。”

歌词的画面感和代入感极强。

渐渐的，现场的每个人都被拉进了歌曲营造出的意境里。

如饮佳茗，如饮醇酒，沉醉其中，流连忘返。

叶辰那独特的戏腔更是魅力十足，自带岁月滤镜，宛如一台行走的老式唱片机。

没有多余的伴奏和配乐，反而更突显出了原声的魅力。

“日思夜想小先生，

红烛黯，夜成空，

怎的不见君踪影，

恍然春宵一梦醒。”

一曲结束，现场顿时响起雷鸣般的掌声。

“好歌！”

“太好听了！”

“牛批，叶辰牛批！”

“再来一首，再来一首！”

观众们全都激动地喊了起来。

一些本来不看好他的人，也都成了他的粉丝。

“叶辰，你可真厉害，要不是亲眼所见，谁能相信这是真的？”

“不愧是音乐天才，厉害厉害。”

郭得钢和于慊也对叶辰赞不绝口。

到此为止，德芸社的封箱演出便结束了。

郭得钢把后台的徒子徒孙们都叫到了台上，众人一起合唱了一段大实话。

“说天亲，

天也不算亲，

天有日月和星辰

……

要说亲，观众们亲，

观众演员心连着心哪，

曾记得早年间有这么句古话，

没有君子不养艺人

……”

演出结束后，观众们依依不舍地退场。

叶辰等人也回到后台卸妆，换回了自己原来的衣服。

郭齐林突然找到叶辰，央求道：

“辰哥，我求你个事，你把那首《问莲渔说》卖给我呗。”

叶辰立刻明白了他的用意。

自从张云镭唱了他的改编版《探清水河》之后，现在可是火的一塌糊涂。

郭齐林这是也想复制张云镭的成功。

“大林，不是我小气，只是这首歌不太适合你。”

叶辰想了想说，“这样吧，我给你写一首别的歌，你看怎么样？”

“那可真是太好了！”郭齐林激动地说，“辰哥，从今以后你就是我亲哥。”

叶辰淡淡道：“别这么说，我跟于慊老师可没关系。”

众人一愣，随即哈哈大笑起来。

郭得钢的脸都绿了。

于慊感激地说：“叶辰，你今天可算是替我报仇了。”

“哥，你打算给我写首什么？”郭齐林忍不住问。

叶辰反问：“照花台会唱吧？”

“当然会了。”

“那我就给你一首改编成流行歌曲的《照花台》。”

郭齐林大喜过望，一个劲儿地千恩万谢。

“哥，我先谢谢您了！”

“照花台也能改编？”

大家都来了兴趣。

叶辰上次改编的《探清水河》，捧红了张云镭。

他们都很好奇改编版的《照花台》会是什么样的。

“择日不如撞日，我今天就把这首歌教给你，听好了啊，我只唱一遍。”

叶辰说完便唱了起来。

“一呀么更儿里，

月了影儿照花台，

秋香姐定下了计，

她说晚巴傍晌来呀

……”

德芸社的众人越听越是觉得新鲜有趣。

等叶辰唱完后，全都鼓起了掌。

“好听，实在是太好听了。”

“我唱了这么多年的《照花台》，才知道还能这么唱。”

“大林，你这下可要火啦。”

……

郭得钢开心地对儿子说：

“还不快好好谢谢人家。”

郭齐林又感激了叶辰一番。

叶辰也没跟他要什么版权费，本来这首歌也不是他原创的。

郭得钢组织了一场庆功宴，庆祝今年的封箱演出圆满成功，还给叶辰发了个红包。

“哈哈，谢啦，郭老师。”

叶辰随手一摸，红包挺厚，看来钱不少。

----------------------------------------

第164章 参加电影点映礼

叶辰吃完饭后，便坐车回了家。

他打开那个厚厚的红包看了一眼，里面有三十万块钱。

这点钱对三四线城市的普通人来说，也许是一套房子的首付。

可是对现在的他来说，却连零花钱都算不上。

他捐出去的钱都有三亿了，何况这区区三十万呢？

郭得钢当然也知道叶辰不差这点钱，无非是走个过场而已。

像他们这样的人，很多事情已经不能单纯地用钱来解决了。

用钱能解决的事反而是容易的。

人情债比钱更难还。

郭得钢这个老江湖又何尝不懂？

如果是一般人，他也就用钱打发了。

可叶辰不一样，给钱的话就太生分了。

所以没办法，他只好欠了叶辰一个人情，算上叶辰给郭齐林的歌，那就是两个人情。

以后叶辰需要他帮忙的话，他就必须得把这个人情还上。

那可不是几百万能解决的事。

第二天，德芸社封箱演出的视频就在优库上线了。

那些没有抢到门票，错过现场演出的人们，纷纷充值会员，在网上看了起来。

优库官方更是打出了叶辰的名号。

很多人为了看叶辰说相声而下载了优库，并且充了会员。

好在叶辰没有让他们失望。

网友们都被他和郭得钢、于慊合作的《扒马褂》逗得开怀大笑。

“哈哈哈，叶辰也太幽默了吧。”

“以前怎么没发现叶辰这么搞笑呢？”

“这可不只是幽默和搞笑那么简单，叶辰的相声说的很好，比很多专业的相声演员都强了。”

“没错，叶辰的相声水平都快赶上老郭和于老师了，那现挂砸的真好，包袱抖的也响。”

“真没想到叶辰竟然还会说相声，还有什么是他不会的吗？”

“叶辰到底还有多少惊喜是我们不知道的？”

……

而当大家看到郭得钢出题，叶辰现场即兴写歌时，都替他捏了一把汗，纷纷刷起了弹幕。

“我去，郭老师也太会出难题了吧。”

“即便是叶辰，也不可能现场创作出一首歌啊。”

“完了完了，叶辰这次要晚节不保了。”

“郭老师太坏了，居然这么为难叶辰。”

……

然而他们很快就发现自己的担心完全是多余的。

叶辰的歌声一出，所有人就都被震撼得目瞪口呆，连弹幕都忘记了发。

直到听完整首歌，这才回过神，激动地发起了弹幕。

“卧槽，牛批，叶辰大写的牛批。”

“天啊，叶辰居然真的做到了，他还是人吗？”

“不但写出来了，而且还特别好听，叶辰的才华真不是盖的。”

“这连一分钟都没用吧？太特么恐怖了。”

“妖孽，叶辰简直是个妖孽，我严重怀疑他是个穿越者，有什么系统之类的金手指，要不然怎么会这么厉害？”

“叶辰的大脑是怎么长的？我建议国家把他当小白鼠切片研究一下，手动狗头。”

“华语乐坛，我只佩服叶辰一个人。”

……

弹幕密密麻麻，全是夸赞叶辰的。

很快，叶辰便上了好几个微博热搜。

【叶辰现场即兴写歌】

【叶辰新歌 问莲鱼说】

【叶辰首次说相声】

【叶辰的相声功底堪比大师】

叶辰上热搜的次数都快比上……比上厕所的次数都多了。

刚一开始的时候，他的粉丝们还会激动一番，现在已经司空见惯。

麻了，彻底麻了。

叶辰并没有关注网上的言论，仿佛一切都和他没关系。

很多媒体想要采访他，也都被他给拒绝了。

他现在要全力以赴地准备春晚的彩排。

之前已经彩排了几次，马上就轮到最后一次彩排了。

距离春节只剩短短一周的时间，彩排却依旧还没有结束。

并不是通过了最后一次彩排，就一定能上春晚。

春节前一天，节目突然被拿下的情况也不是没发生过。

其实叶辰对上春晚并不是很感兴趣。

毕竟现在已经没什么人看春晚了。

春晚的节目也越来越没意思，动不动就是什么“我们一起包饺咂”之类的尴尬台词，要多尬有多尬。

但是他的父母在听说叶辰有可能上春晚之后，十分的高兴，把这一喜讯通知了认识的每一个亲朋好友。

在父母的认知里，上春晚是一种至高无上的荣耀。

父母已经把牛吹出去了，万一要是上不了的话，或者上了春晚却没表演好，那不丢人了吗？

而且他要是上了春晚，自己的身价和公司的股价都会上涨，还是很有好处的。

叶辰在春晚的彩排现场见到了很多熟悉的人。

郭得钢、于慊、沈滕和马俪、韩虹刘焕他们全都来了。

大家聚在一起聊了一会儿，彩排开始，便各自去彩排了。

彩排结束后，叶辰便回了家。

当天晚上，春晚的官微就公布了这一届春晚的嘉宾名单。

叶辰的名字赫然在列。

网友们得知后全都兴奋了。

全网一时间变得无比热闹起来。

“哇啊，叶辰真的要上春晚啦！”

“太好了，今年的春晚终于有看头了。”

“我已经很多年没看过春晚了，冲着叶辰今年必须得看一次。”

“希望叶辰千万不要让我失望啊。”

“叶辰应该还是会唱歌吧，不知道他会在春晚的舞台上唱什么歌呢？”

“叶辰的实力我很放心，只希望导演不要掉链子。”

“出道一年就登上了春晚的舞台，叶辰是真的牛批。”

……

整整一周，网上都在讨论这个话题。

叶辰今年注定是没办法陪家人一起跨年了。

所以他抽时间回了一趟家，提前和家人吃了一顿团圆饭。

不过他只住了一天就又返回了帝都，还有很多事等着他处理。

除了春晚的事，《夏洛特烦恼》《少年的你》《我不是药神》三部电影也即将上线。

三部电影同一天点映。

叶辰身为《少年的你》的主演，和张紫枫，周吔等人一起参加了电影的点映礼。

点映礼现场，除了电影的主创人员之外，还来了很多媒体的记者，影评人。

按照惯例，点映礼正式开始之前，电影的主创人员接受了媒体们的采访。

那些媒体像是商量好的一样，全都把目标瞄准了叶辰，问着他各种各样的问题。

----------------------------------------

第165章 三十亿的票房预期

点映礼的地址选在了帝都市中心的一家豪华影院。

现场人山人海，场面十分热闹。

除了叶辰等电影的主创人员，以及媒体记者，影评人之外，还来了很多叶辰的粉丝。

这些人有的是抢到了点映礼的票，来看电影的。

其余的则是单纯来看叶辰的。

安保人员拼命维持着秩序。

那些媒体记者们一个个扛着“长枪短炮”，纷纷对准了叶辰。

没办法，《少年的你》剧组里只有叶辰的名气最大。

“叶辰先生您好，我是《电影周刊》的记者……”

“您好叶辰先生，我是企鹅娱乐的记者，请问我能采访您一下吗？”

“叶辰先生，请问您第一次当电影男主，感觉怎么样？”

……

那些记者们一个个就像是见了血的苍蝇，都快把话筒怼到叶辰的脸上了。

有一个记者更夸张，为了抢到更有利的采访位置，她甚至从人群里挤了进去，跪在叶辰面前，向上举着话筒。

面对这么疯狂的场面，叶辰丝毫不乱，淡定从容地说：

“各位媒体朋友们不要着急，我们的点映礼安排了专门的采访环节，大家有什么问题等一下再问。”

记者们闻言，这才收敛了很多。

叶辰的一些朋友们也都来捧场。

邓梓琪，张韶含，何炯，黄垒他们都来了。

“梓琪，韶含，何老师，黄老师，谢谢你们来给我捧场。”

叶辰一一感谢了他们一番。

何炯笑道：“叶辰，你也太客气了，你主演的第一部电影点映，我们这些当朋友的，怎么也得支持一下啊。”

“没错。”黄垒笑道，“何况这部电影的女主是紫枫，我们来不只是为了支持你，也是为了支持她。”

紫枫也感激地说：“何老师，黄老师，谢谢你们。”

点映礼即将开始，影院的经理亲自带着叶辰等人来到一间早已安排好的VIP影厅。

电影院大堂挤满了人，几乎都是叶辰的粉丝。

叶辰刚一现身，那些粉丝们就激动地尖叫呐喊起来。

“啊啊啊啊，叶辰终于现身啦。”

“哇啊，叶辰好帅啊。”

“叶辰我爱你！”

……

叶辰冲他们做了一个噤声的手势，语气严厉地说：

“请大家安静一下，不要吵到其他人观影。”

“我不希望人家说我的粉丝都是一群没素质的人。”

粉丝们见叶辰生气了，顿时都吓得闭上了嘴巴，羞愧地低着头，一副做了错事的样子。

这还是他们头一次见叶辰发火。

可见叶辰确实很生气。

粉丝们也意识到自己的行为确实不太好。

叶辰见她们一个个垂头丧气，羞愧自责的样子，有几个女粉丝甚至被她说哭了，心里有点过意不去。

于是又笑着说：

“只要你们乖乖的，好好表现，不大吵大闹，等下点映礼结束后我跟你们拍张合照。”

闻言，那些粉丝们瞬间转忧为喜，激动兴奋起来。

不过这次她们没有大喊大叫，一个个都很安静。

邓梓琪笑道：“辰哥，你对付女孩子可真有一套。”

张韶含也附和说：

“没错，辰哥，你这方面的经验还真是丰富啊。”

“咳咳，你俩别瞎说。”叶辰无语地说，“周围还有这么多记者呢。”

张紫枫和周吔都捂着嘴笑了起来。

众人来到影厅，各自落座。

叶辰等人坐在第一排，后面是影评人，观众，最后面是各大媒体的记者。

电影正式开始之前，首先是媒体采访环节。

只有十分钟的时间，那些记者们一个个都争先恐后地提问。

一个女记者站了起来，问道：

“叶辰先生，您好，我是xxx的记者，听说《少年的你》是一部反应校园霸凌的电影。”

“而且这部电影的编剧是您创作的，请问您为什么要创作这样一部剧本呢？”

这个问题中规中矩，叶辰回答的轻松自如。

“校园霸凌是一个不可忽视的社会问题。”

“我想很多人就算没经历过，也一定看到过，听说过。”

“那些被霸凌的孩子，不仅身心会受到伤害，一生都会受到影响。”

“希望我们这部电影能引起大家对这个问题的重视，但愿世上没有霸凌，每一个孩子都能健康快乐的成长。”

现场顿时响起热烈的掌声。

叶辰的回答滴水不漏，连何炯和黄垒也挑不出任何毛病。

又一个记者站起来提问：

“叶辰先生您好，这是您第一次担当电影男主，请问您对自己的演技作何评价？”

叶辰笑道：“这个嘛，还是等看完电影之后，让观众们来评判吧。”

“那么您觉得这部电影的票房能有多少呢？”

“我觉得起码得这个数吧。”

叶辰说着竖起三根手指。

“三亿？”

那个记者一愣，惊讶地说：

“您对自己这么没有信心吗？”

其他人也都很惊讶。

三亿的票房预期，是不是太少了？

就算是谦虚也不能这么夸张啊。

然而叶辰却摇摇头，微笑道：

“不是三亿，是三十亿！”

“三……三十亿！”

嘶！

全场顿时响起了一阵吸气声，所有人都震惊地看着叶辰。

好家伙，三十亿的票房，可真敢说啊。

叶辰的口气未免也太大了。

这么自信的吗？

要知道的《少年的你》只是一部小成本，题材冷门的电影。

除了叶辰之外，没什么大牌演员。

而且叶辰还是跨界当演员，第一次当男主。

导演也没什么名气。

说实话，要不是男主和编剧是叶辰，都没什么人关注这个片子，甚至连影院都不会给排片。

即便叶辰是男主，排片率也不是很理想。

叶辰唱歌很厉害不假。

可是唱歌跟演戏是两码事。

哪怕是那些人气很高的电视剧演员，也不一定有票房号召力。

何况叶辰这个跨界的歌手？

所以影院方面并不是很看好叶辰的电影。

春节档排片率最高的电影是华艺公司出品的《阿修罗》。

这部电影是中外合资的大片，号称投入八亿巨资的大制作，请的好莱坞的特效团队。

主演阵容更是豪华，两位影帝，一位影后，还有一个当红的流量明星菜虚鲲。

这部电影才是众人心里春节档最大的黑马。

现在叶辰说《少年的你》票房能突破三十亿，大家都觉得他在吹牛。

----------------------------------------

第166章 惊人的影帝级演技

影厅里响起了一阵窃窃私语的议论声。

“叶辰的口气也太大了吧。”

“三十亿的票房，是不是太多了点？”

“呵呵，我看悬啊。”

“叶辰还是太年轻了，话说的太满，容易被打脸。”

……

邓梓琪和张韶含等朋友们都担心叶辰下不来台。

这时，又一个记者站起来问：

“叶辰先生，您觉得《少年的你》票房会比《阿修罗》的票房要高吗？”

明眼人都能看出来，这种问题摆明了就是在故意挑事。

叶辰笑道：“我不知道《阿修罗》的票房能有多少，也不关心，我只是觉得《少年的你》是部好电影，票房破三十亿应该没问题，等你们看完电影就知道了。”

“呵呵，那就祝您好运了。”

那个记者不咸不淡地说了一句便坐了下去。

不用说，他多半是华艺派来搞事的。

华艺公司一而再再而三地针对自己，叶辰心里不免有些窝火。

不过他并没有表现出来。

他知道生气也没用，娱乐圈很残酷，一切凭实力说话。

只要你做出成绩，那些针对你的人自然就老实了，甚至那些欺负过你的人，还会乖乖跑来跟你做朋友。

黄博就曾经说过，以前没出名的时候，身边都是各种小人，坏人，出了名以后，身边都是好人。

华艺是娱乐圈的巨头，是最大的一家娱乐公司，比佳兴天下强多了。

但是这并不意味着叶辰就怕了华艺。

叶辰的座右铭是人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根。

即将到来的春节档，就是他和华艺公司的第一次交锋。

前世他看过《阿修罗》，妥妥的一部烂片。

不出意外的话，华艺这次输定了。

又回答了几个问题之后，电影正式开始。

影厅里鸦雀无声，所有人都安静的地看着大银幕。

电影刚一开始，是在一所学校里。

一个长期遭受霸凌的女生从楼上一跃而下，结束了自己年轻的生命。

看到这一幕，影厅里的人都被吓傻了。

刚上来就这么刺激的吗？

尺度是不是有点大了？

这可是春节档啊，大过年的，给人看这么压抑的电影？

别说三十亿票房了，三亿都悬啊。

叶辰的朋友们都不禁开始替他担心了。

电影还在继续，观众们耐着性子看了下去。

接下来，剧情一步步展开。

紫枫饰演的陈念，把衣服盖在了死者的身上，却因此成为了下一个受害者，遭到了周吔饰演的魏莱等女生们的霸凌。

魏莱等人用各种办法欺负陈念，在她的课桌里放死老鼠，在她回答问题的时候，往她的凳子上倒红墨水。

陈念硬着头皮坐了下去，裤子被染红了。

看到这里，影厅里的观众们都忍不住窃窃私语起来。

“这个魏莱真是太坏了。”

“光是坐在这里看着，我都觉得难受。”

“我都要窒息了，太压抑了。”

“是不是太夸张了？她们只是一群学生而已，还是孩子，真能有这么坏吗？”

“有一说一，饰演魏莱的演员真漂亮。”

“怎么还不见叶辰出场？”

……

随着情节的推进，电影越来越引人入胜。

很快，他们终于看到叶辰出场了。

当看到叶辰的扮相后，所有人都惊呼了一声。

叶辰饰演的小北是个小混混，浑身脏兮兮的，留着一个寸头，表情阴郁，像是一头孤独的兽。

即便造型邋遢肮脏，却还是难掩他的帅气。

重要的是，叶辰很有少年感，演一个十八岁的孩子一点违和感都没有。

毕竟如果他没有被退学的话，现在还在上大学。

大家这时才想起来，叶辰今年不过才二十出头而已。

叶辰的成功让人们下意识地忽略了他的真实年龄。

重新意识到这一点后，众人心里就更加震撼了。

一个二十多岁的年轻人，出道一年就取得了这么多辉煌的成绩，这简直就是开挂的人生。

毫不夸张地说，如果叶辰现在死了，他将成为一个永远的传奇。

就算他活着，也算得上是一个传奇人物了。

众人对他的钦佩不由得又多了几分。

不过更让大家惊讶的，还是叶辰的演技。

他的演技实在是太好了，一点不像是个电影新人。

无论是台词，表情，动作，情绪，内心活动，还是各种细节，全都拿捏的恰到好处。

这哪里是新人的演技？影帝也不过如此吧？

如果说张起灵只是小试牛刀，那么小北这个角色则将叶辰的演技彻底发挥了出来。

最惊讶的莫过于黄垒。

他是帝都电影学院的老师，很多明星都是他的学生，其中不乏视帝视后。

他本人也拿过很多表演方面的奖项，刚出道就和陈楷歌，张国容这样的大咖合作。

黄垒出身艺术世家，从小受到耳濡目染的熏陶，自认为也算是天赋型的演员了。

可是当看到叶辰的表演后，连他也不禁被惊艳到了。

他呆呆地愣了半天，这才扭头小声问旁边的叶辰。

“叶辰，你跟我说老实话，你真的没学过表演？”

叶辰苦笑道：“黄老师，我倒是想学，可是我去哪儿学呀？我大学学的是作曲，而且还没毕业。”

黄垒沉默了片刻，然后看着叶辰，惊愕地说：

“叶辰，你是个天生的演员，老天爷追着喂饭吃的那种，我演戏加教学这么多年，接触的天赋型演员不少，没一个比的上你的。”

“真的，你不当演员可惜了，你要是专心演戏，不出三年，绝对能拿个影帝。”

“我看人的眼光一向很准的，叶辰，你听我的，去报考帝都电影学院吧。”

黄垒一边说，一边继续看着电影。

叶辰笑道：“黄老师，谢谢您的赏识，不过还是算了吧。”

“拍戏只是我的业余爱好，我还是更喜欢唱歌。”

“再说如果我真的像你说的那么有天赋的话，不用去上大学，不也一样可以演戏吗？”

“……”

黄垒无言以对。

是啊，叶辰没学过表演，演技却比他见过的所有演员还要厉害。

那他上不上大学，学不学表演，还真的没什么影响。

学了表演反而有可能破坏他的天赋。

想到这里，黄垒不禁叹了口气。

人和人真的没法比啊。

----------------------------------------

第167章 总票房破百亿？

黄垒不再说话，继续看起了电影。

随着电影剧情的推进，真正精彩的部分逐渐呈现在观众们眼前。

当看到紫枫饰演的陈念为了躲避魏莱等人，钻到垃圾桶里的时候，观众们都对她充满了同情。

同时也被紫枫的敬业精神感动了。

那个垃圾桶很脏，看着就恶心。

紫枫一个女孩子居然愿意钻进去，比那些油头粉面的小鲜肉们强多了。

事实上紫枫为了拍好这部戏，牺牲确实挺大的。

为了力求真实，拍戏的时候是真的找了一个垃圾桶，倒掉垃圾之后，简单擦了擦，然后就让紫枫钻进去了。

拍这场戏的时候，紫枫被熏吐了好几次，现在看到这个片段，还有心理阴影。

电影过半，紫枫饰演的陈念遇到了叶辰饰演的小北。

当小北得知陈念的遭遇后，主动站出来保护她。

直到这时，电影才终于出现了一丝暖色，让人看到了一些希望。

“你往前走，我一定在后面。”

一句话就让小北的形象立了起来。

这句话从叶辰的嘴里说出来，更是让人感到一种前所未有的安全感。

除了这句台词之外，还有很多台词也都令人印象深刻。

“你保护世界，我保护你。”

“陈念，你是第一个问我疼不疼的。”

“我们生活在阴沟里，但有人依然仰望星空。”

听着这些感人的台词，现场很多人都情不自禁地流下了眼泪。

黄垒知道，用戏剧界的专业术语来说，这一段剧情是“最美好的时光”，也即暴风雨来临前的平静。

就在所有人都觉得陈念即将苦尽甘来的时候，剧情急转直下。

陈念因为无法忍受魏莱的侮辱，一时冲动将她推下楼梯，误杀了她。

小北得知情况后，决定替她顶罪。

影厅里一片寂静，只有偶尔响起的啜泣声。

所有人都忘记了说话，全身心地投入到了电影之中。

那些影评人们刚开始还拿着笔，在本子上记录着，时不时写上几句评论。

可是看到后面的时候，他们已经忘记了动笔，完全被陈念和小北接下来的命运勾住了。

他们很好奇，接下来的剧情会如何发展。

“我这个人什么都不是，没脑子，没钱，也没有未来，可是我喜欢一个人，我就要给她最好的结局。”

“只有你赢了，我才不算输。”

“你先走，你先去安全的地方。”

“你长大之后，我们还会再见的对不对？别忘了，你还欠我一次。”

废弃的仓库里，小北（叶辰）把陈念（紫枫）按倒在地上，深情款款地注视着她，一句句地念出上面的那些台词。

他每念一句台词，就像是在观众们心里捅了一刀一样。

一些比较脆弱感性的女孩子们，已经忍不住伤心地哭了起来。

而当看到叶辰吻紫枫的时候，所有人都呆住了。

尤其是那些女孩子们。

此刻她们心里都对紫枫羡慕到了极点，恨不得叶辰吻的人是自己。

就连紫枫这个当事人，看到这一幕后，俏脸也不禁红了。

她又回忆起了拍戏当天的情景，不由得有些回味。

小北和陈念自以为自己的计划天衣无缝。

然而他们还是太天真了，他们怎么可能瞒的过警察的眼睛？

两人被带到了警局里分开审问。

一开始，陈念还不承认。

可当警察告诉他，小北已经成年，面临他的将是严酷的法律制裁的时候，她终于绷不住了，把一切都说了出来。

直到这时，大家才意识到，这两个饱经苦难的人，只不过还是两个孩子而已。

好在电影留了一个还算温暖的结尾。

电影的最后，大学毕业的陈念成了一名老师，下班后的她轻快地走在洒满阳光的大街上，刑满释放的小北跟在她的后面。

看到这个还算圆满的结局，大家那悲伤压抑的心情终于好受了一些。

电影结束了，观众们却仍坐在座位上，呆呆地看着大银幕，还没有从电影的剧情里走出来。

直到片尾的字幕播放完，影厅里灯光亮起，众人这才清醒。

哗啦啦。

影厅里顿时响起雷鸣般的掌声。

所有人都齐刷刷地站了起来，热烈地鼓着掌。

“好看，这部电影真是太好看了！”

“我已经很久没看过这么感人的电影了。”

“呜呜呜，好感动，我哭死了好吗？”

“叶辰的演技真好，比专业演员还厉害。”

“没错，叶辰的演技真的让人刮目相看，绝对有拿影帝的实力。”

“想不到叶辰连演戏都这么厉害。”

“现在我相信这部电影的票房能过三十亿了。”

“紫枫妹妹演的也很好啊，话说她和叶辰还挺有CP感的。”

“大蜜蜜：我刀呢？”

……

大家交流了一会儿，记者们又提问了一些问题。

这次他们的态度恭敬了很多。

那个华艺派来的刁难叶辰的记者也老实了。

接下来就是影评人发表自己的见解。

每一个影评人都毫无例外地给出了很高的评价。

叶辰和紫枫，周吔以及导演等主创人员也都纷纷上台发言。

点映礼结束后，叶辰兑现了自己的承诺，和那些粉丝们拍了一张大合照。

回去的车上，叶辰接到了沈滕打来的电话。

刚一接通，沈滕就兴奋地说：

“叶辰，跟你说个好消息，《夏洛特烦恼》的点映礼非常成功，观众和影评人的评价都很不错。

我觉得咱这部电影的票房破十亿没问题。”

叶辰笑道：“滕哥，十亿是不是少了点？我觉得至少三十亿。”

“三十亿？”

沈滕愣住了，觉得叶辰是在跟他开玩笑。

这个数字他连想都不敢想。

没过多久，叶辰又接到了《我不是药神》的导演文慕野的来电。

《我不是药神》的点映礼同样很成功。

叶辰觉得三部电影的总票房加起来，有希望冲击一百亿。

他把这个想法跟杨蜜说了。

杨蜜用看疯子的眼神看着他，无语地说：

“叶辰，你疯了吧？一百亿？你可真敢想。”

“这三部电影加起来能有三十亿的票房我就很高兴了。”

----------------------------------------

第168章 春晚开播，万众期待

这天晚上，春节档电影的网络预售开始了。

热度最高的电影是华艺的《阿修罗》。

没办法，这部电影号称花费了八亿巨资，光是宣传费就达到了三个亿。

什么概念？

叶辰三部电影的成本加起来，都没有三个亿。

《阿修罗》的宣发成本都比叶辰三部电影的总成本还要高了。

再加上这部电影的演员阵容十分豪华。

两位影帝，一位影后，再加上一位当红流量明星，菜虚鲲，几乎涵盖了所有的观众群。

华艺公司又是业内的龙头老大，全国的一线城市的影院都要卖它面子，《阿修罗》的排片率是春节档所有电影里最高的。

最终，《阿修罗》的首日预售票房达到了两亿多。

而《少年的你》的首日预售票房是1.5亿。

这个成绩已经很让人振奋了。

毕竟这只是一部题材冷门的小成本电影而已。

总成本才五千多万。

按照三倍回本的定律，也就是说首日票房就已经回本了。

当然，这是在没有分账的情况下。

就算是除掉票房分账，三天的时间也足够回本了。

杨蜜和《少年的你》的导演都开心坏了。

紫枫和周吔她们也都很开心。

大家心里清楚，如果不是叶辰主演的话，这部电影根本有不了这么多的票房。

可以说《少年的你》的票房完全是叶辰一个人撑起来的。

排在第三的是《夏洛特烦恼》，首日预售票房1.2亿。

这部电影的成本同样很少，总共才三千多万。

之所以能取得这么好的预售成绩，还是因为叶辰。

他既是编剧，又是男二，而且还是他第一次演喜剧。

从之前发布的预告片来看，貌似效果还不错。

观众们对叶辰编剧并参演的喜剧片还是很期待的。

然后是《我不是药神》，首日预售票房八千多万，没有破亿。

排片率也是几部电影里最低的。

不过看在叶辰编剧，徐争主演的份上，还是有不少人买了票。

这部电影的成本是八千万，从首日票房来看，一周内回本是没问题的。

不管春节档票房冠军是谁。

也不管叶辰能不能打败华艺。

佳兴天下这次都赢麻了。

保守估计，三部电影的净利润起码能达到三十亿。

杨蜜的心里那遥不可及的目标，就这么轻而易举地实现了。

除此之外，还有一部电影跟叶辰也有点关系，那就是动画电影《大圣归来》。

这部电影虽然不是佳兴投资的，但是叶辰却占1％的票房分成。

本来动画电影一直都很冷门，除了带孩子的家长，基本没什么人看。

不过因为叶辰的主题曲《悟空》引起了极大的反响，给电影带来了很大的热度。

所以《大圣归来》的首日预售票房还不错，居然达到了五千万。

对于一部冷门的动画电影来说，这个成绩已经相当不错了。

众人不得不感叹，叶辰的号召力实在是恐怖。

网友们在看到这些数据之后，全都无比震撼。

“卧槽，这一波叶辰和杨蜜赢麻了啊。”

“牛批，叶辰太牛批了。”

“叶辰编剧的三部电影，预售成绩都很不错啊。”

“废话，叶辰有1.5亿的粉丝，一人一张电影票，都有几十亿的票房了。”

“今年春节档的票房冠军肯定是《阿修罗》了。”

“那还用说吗，《阿修罗》可是大制作，不过就算这样，最大的赢家依然是叶辰。”

……

那些看过《少年的你》点映的影评人也都纷纷发布了影评，向人们推荐这部电影。

此外，《夏洛特烦恼》和《我不是药神》的口碑也很不错。

三部电影还没正式上映，就获得了极大的关注。

距离春节还有三天的时间，家家户户都开始为过年做准备。

公司和学校也都放了年假。

忙碌了一年的人们，终于有时间回到家，和家人团聚，好好休息几天。

叶辰却没有时间休息，每天忙得脚不沾地。

一方面要准备春晚的节目，同时还要参加冬奥会开幕式的彩排。

这天，叶辰来到冬奥会开幕式的彩排场馆，进行最后一次彩排。

开幕式的总导演张一谋和叶辰也算是老相识了。

两人上次在西湖文化节合作得十分愉快。

张一谋对叶辰的才华很赏识。

叶辰专门为冬奥会创作了一首新歌。

他前面已经排练了几次，张一谋对他的表现十分满意。

偌大的场馆里，叶辰站在舞台上，想象着四周都是人山人海的观众。

一切准备就绪，张一谋冲叶辰比了个手势，示意他可以开始了。

音乐响起，叶辰目视前方，开口唱了起来。

“我一声龙啸凌云志，

热血燃冬扶摇起，

看长城内外这天地，

山河云开笑容里

……”

很快，演唱结束，张一谋带头鼓起了掌。

“张导，我刚才表现的没什么问题吧？”

叶辰来到张一谋身边，笑着问。

张一谋笑道：“没问题，非常完美，你这首《雪龙吟》写的非常好，简直是我们开幕式的点睛之笔。”

“等下次我拍新电影的时候，你可一定要帮我写首主题曲啊。”

“哈哈，没问题。”

冬奥会开幕式是大年初二，和春节只隔着一天。

叶辰这几天一直都是连轴转，连休息的时间都没有。

一转眼，华夏的传统节日春节终于到来了。

春晚是晚上八点钟开始。

刚刚吃完年夜饭，全国人民就都坐在电视机前的沙发上，迫不及待地等候起来。

帝都，某栋居民楼内。

一个十七八岁的女学生刚吃完饭，立刻跑到电视机前，目不转睛地盯着电视机的屏幕。

她的父母见状，都感到十分惊讶。

“嘿，今天太阳打西边儿出来啦，咱闺女怎么突然想起看春晚来了？她不是一直都不喜欢看春晚的吗？”

“是啊，她今天这是怎么回事？往年这时候，她不早就回屋玩手机去了吗？”

女孩头也不回地对父母说：

“爸，妈，你们还不知道吧？我偶像叶辰今年要上春晚，我要看他的节目。”

“叶辰？我听说过，就是那个唱《青花瓷》的吧？”

“我听说他还是个慈善家，捐了不少钱，这样的人才有资格当咱闺女的偶像。”

女孩的父母本来一直都反对她追星的。

可是当听说她的偶像是叶辰后，两人都没有任何意见。

同样的一幕，在全国各地的家庭里上演着。

此时此刻，所有人都坐在电视机前，等着看春晚，确切的说，是等着看叶辰。

----------------------------------------

第169章 新歌《时间都去哪了》

春节是华夏历史悠久的传统节日。

每年的这几天，漂泊在外的游子都会回到自己的故乡，和家人一起团聚。

尤其是除夕夜，也就是跨年夜，更是一家人吃团圆饭的喜庆日子。

虽然因为各种各样的原因，年味儿越来越淡，再也找不回儿时的那种感觉了。

可是春节依然是所有龙国人心里一个十分重要的节日。

回家过年，吃团圆饭，已经成了刻在每个龙国人骨子里的执念。

此时此刻，全国各地，家家户户的人们，都坐在沙发上，一边聊着天，一边等候着即将到来的春晚。

春晚的口碑近些年是一年不如一年。

自从苯山大叔退出之后，越来越没有意思了。

每年请的都是一些流量明星，搞得还不如地方卫视的晚会节目有意思。

别说年轻人了，就连很多上了年纪的人，对春晚都不感兴趣了。

可是今年却不一样。

叶辰的加入，重新燃起了大家对春晚的兴趣。

据调查报告显示，今年的春晚，成为了近些年最受观众们期待的一届。

而叶辰的节目，则成为了所有人最期待的节目。

在无数人翘首以盼之下，万众期待的春晚终于快要开播了。

“十，九，八……三，二，一。”

时间来到了晚上八点钟整，随着一阵热闹喜庆的音乐响起，一年一度的春节联欢晚会终于正式开场。

几位家喻户晓的主持人，打扮得光鲜亮丽，来到舞台上。

《华夏歌王》的主持人小撒也在其中。

几位主持人整齐地站成一排，同时向全国的观众们作揖问好。

“亲爱的观众朋友们大家好，欢迎收看一年一度的春节联欢晚会，我们给大家拜年啦，祝大家新年快乐……”

一番开场词之后，几位主持人两两一组，男女搭配，开始主持节目。

第一个节目还是万年不变的群星合唱。

一群穿的花里胡哨的流量明星，有演员，也有歌手，合唱了一首十分热闹喜庆的歌曲。

今年的春晚和以往有些不同，特意搞了一个春晚明星人气榜的活动。

每一个参加了春晚的明星，都可以参与竞争。

观众们可以给自己喜欢的明星投票。

人气最高，最受观众欢迎的人将获得泱妈颁发的春晚最佳人气奖。

不得不说，属实把流量玩明白了。

如此一来，那些明星的粉丝们为了给自己的偶像打榜，就不得不看春晚。

春晚的热度自然就被炒起来了。

高，这一招确实很高明。

只不过那些不追星的人就比较反感这一套了。

开场的第一个合唱节目里，几乎全都是当下热度最高的流量偶像。

他们的粉丝们看到自己的偶像出场，顿时都在网上兴奋地讨论起来。

“啊啊啊，鲲鲲，我家鲲鲲上春晚啦。”

“鲲鲲，我爱你。”

“鲲鲲好帅啊。”

“放屁，我家凡凡才是最帅的。”

“晗哥好棒，年纪轻轻就上了春晚，咱就说还有谁？”

“呵呵，他都三十多了，年轻个屁啊，人家叶辰比他小好几岁好吗？”

“没错，一个开场的群星合唱节目而已，有什么好嘚瑟的？”

“就是，人家叶辰可是独唱，还是歌曲类的压轴节目，不比你们家哥哥强多了？”

……

那些流量明星的粉丝们都被怼的无话可说了。

她们的偶像确实没办法跟叶辰比。

除了那些明星的粉丝们，开场的合唱节目一般都没什么人看。

很多网友都忍不住吐槽起来。

“那几个人在台上又蹦又跳的，还挺卖力气，可惜歌不怎么样。”

“难为导演了，居然能把这么多流量明星凑在一起。”

“我觉得这歌还不如鸡你太美好听。”

“呵呵，小黑子，露出鸡脚了吧。”

“我看了一下节目单，叶辰的节目还在紧后面呢。”

“撤了撤了，等叶辰快上场的时候我再来。”

很多年轻的观众见前边的节目没什么意思，而叶辰还要等好久才上场，都跑去忙别的了。

后台，春晚的总导演朗坤正目不转睛地盯着面前的大屏幕。

上面显示着春晚的实时收视率。

刚一开始的时候，收视率达到了8％。

朗坤以及众多工作人员都乐坏了。

毕竟春晚已经很多年没达到过这么高的收视率了。

近些年收视率一路下跌，去年的收视率更是只有5％。

什么概念？

也就比最火爆的电视剧的收视率好一些。

要知道春晚可是面向全国观众的，受众和观众基础，是任何爆款剧都比不了的。

最成功的一届，收视率曾达到过25％。

可惜今时不同往日，去年的收视率才5％。

所以当看到开场收视率就达到8％的时候，导演还是很高兴的。

然而第一个节目还没结束，收视率就肉眼可见地跌了下来，一路下跌到只剩3％。

总导演朗坤脸都黑了，差点崩溃。

副导演见状连忙安慰他。

“郎导，别急，这才刚开始，那些大牌的明星都还没出场，收视率还会涨上来的。”

朗坤叹了一口气，苦笑道：

“看来那些人都是冲着叶辰来的，见叶辰还有好久才上场，所以来了又走了。”

“唉，真是成也叶辰，败也叶辰啊，希望他上场的时候，收视率能涨上来吧。”

“叶辰啊叶辰，我所有的希望可都在你身上了，你千万别让我失望啊。”

不知不觉，时间过去了大半，收视率还是没有任何起色。

朗坤不由得更加心急起来。

“感谢刚才的几位演员为我们带来的精彩表演。”

“接下来有请邓梓琪和张韶含为我们带来的一首歌曲《时间都去哪了》。”

“值得一提的是，这首歌可是叶辰创作的新歌哦！”

闻言，电视机前的众人都是一愣，随即都变得无比激动起来，跑到网上奔走相告。

“什么？叶辰又写新歌了？邓梓琪和张韶含合唱？”

“我去，没想到还有这样的惊喜。”

“哈哈哈，太期待了，叶辰的新歌绝对不会差。”

“不说了，我去听歌喽。”

……

那些离开的观众们又纷纷回到了电视机前，认真地看起了节目。

收视率瞬间起死回生，又从3％涨到了8％，而且还在上涨。

总导演朗坤转忧为喜，高兴得喜出望外。

同时也再次见识到了叶辰的人气有多么恐怖。

----------------------------------------

第170章 一首《龙拳》，全场炸裂

邓梓琪和张韶含来到了舞台上。

两人都打扮的十分漂亮，像是公主一样。

很多人的眼睛都直了。

有颜值，还有唱功，很难不让人喜欢。

当然了，大家最期待的还是叶辰的新歌。

很快，歌曲信息出现在屏幕上。

【时间都去哪了】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：邓梓琪，张韶含】

一阵悦耳动听的前奏响起，邓梓琪率先开口唱了起来。

“门前老树长新芽，

院里枯木又开花，

半生存了好多话，

藏进了满头白发。”

张韶含紧随其后，缓缓地开口唱道：

“记忆中的小脚丫，

肉嘟嘟的小嘴巴，

一生把爱交给他，

只为那一声爸妈。”

这首歌的旋律十分温暖，歌词简单质朴，可是却饱含深情。

邓梓琪和张韶含的唱功都是很好的，完美地传达出了歌曲里所蕴含的感情。

观众们立刻听了出来，这是一首写给父母的歌曲。

岁月流逝，新的一年来临，意味着父母又老了一岁。

他们一年里最开心的时刻，大概就是过年的时候，一家人团聚在一起。

然而对于大多数年轻人来说，家已经成了一个短暂的栖息地，在外面的时间远比在家里的时间要多。

哪怕是和父母在一起的时候，互相之间的交流也很少。

听着听着，很多人的双眼都忍不住模糊了，情不自禁地泛起了泪花。

他们看了看身边的父母，才发现父母的头上不知何时又多出了很多白发。

不知道什么时候，父母竟然已经变得这么老了。

而那些上了年纪的老人们，听到这首歌，更是百感交集，五味杂陈，泪水在眼睛里打转儿。

叶辰的父母也在看着春晚。

当他们听到这首歌后，也都忍不住湿了眼眶。

他们知道，叶辰是因为没办法回家跟他们团聚，所以才用这种办法来表达对他们的爱意。

叶辰的母亲忍不住哭了起来，伤心地抱怨道：

“也不知道当明星有什么好，大过年的，连一家人团聚的时间都没有。”

叶辰的父亲眼眶红红的，责怪道：

“你胡说什么傻话，儿子这么有出息，年纪轻轻就上了春晚，全国人民都看到了他，我们应该替他感到高兴才对，难道你想让他一辈子在家陪着你？”

“是啊，妈，我们应该替哥感到高兴和骄傲才对。”叶傲雪也安慰着自己的母亲。

叶辰的母亲这才擦干眼泪，笑了起来。

“对，你们说的没错，我儿子这么有出息，应该高兴才对。”

邓梓琪和张韶含的歌声还在继续，每一句都唱到了人们的心坎儿里，击中了心里最柔软的地方。

“时间都去哪儿了，

还没好好感受年轻就老了，

生儿养女一辈子，

满脑子都是孩子哭了笑了，

时间都去哪儿了，

还没好好看看你眼睛就花了，

柴米油盐半辈子，

转眼就只剩下满脸的皱纹了。”

听到这里，电视机前的全国各地的观众们，终于再也绷不住了。

很多人都感动得泪流满面，一些老人更是默默地流着泪水。

身为子女的年轻人，也都感动得热泪盈眶。

“爸，妈，你们辛苦了，我爱你们。”

之前的那个叶辰的女粉丝，鼓起勇气分别拥抱了父母一下，向他们表达了一直羞于出口的感激与爱意。

她的父母也不禁感动得流下了眼泪。

这只不过是千万个家庭中的一个缩影而已。

同样感人的场景，出现在全国各地的数不清的家庭里。

叶辰创作的新歌，将龙国人最看重的亲情，表达的淋漓尽致，深深地打动了每一个人的心。

一些亲子关系比较紧张的家庭，也因为这首歌而达成了和解。

父母和子女之间的关系又拉近了很多。

一首好歌，可以带给人们无限的感动，甚至人生的启发。

毫无疑问，叶辰做到了。

浓浓的亲情在空气中蔓延，使得这个春节，有了些不一样的味道。

那是亲情的味道。

一曲结束，现场掌声四起，所有人都感动不已，立刻在网上引起了热议。

“好听，真好听。”

“呜呜呜，这首歌太感人了。”

“我才发现，父母居然都这么老了。”

“大过年的，叶辰又把我虐哭了，你对得起我吗？”

“叶辰一定是个内心很温柔的人，否则也写不出这么温暖感人的歌。”

“真正的好歌，都是注入了创作者最真挚的感情的，所以才能打动人心，叶辰一直都是在用真心写歌。”

“梓琪和韶含唱的也很好啊，这首歌太完美了，我好喜欢。”

……

演出继续进行，主持人重新回到舞台上。

“多么感人的一首歌曲啊。”

“谢谢梓琪和韶含，同时也谢谢叶辰。”

“希望我们每个人都能勇敢地向父母表达自己的爱意，对他们说一声我爱你。”

“接下来有请著名歌星周捷纶先生，为我们带来一首新歌《龙拳》，这首歌同样也是由叶辰创作的。”

哗。

全场顿时一片哗然。

所有人都震撼得无与伦比。

“卧槽，不是吧？我是不是听错了？”

“又是叶辰写的？天啊，叶辰到底写了多少新歌啊！”

“叶辰真的太厉害了，他这是把春晚变成了自己的音乐会啊。”

“龙拳？好霸气的名字，听名字就是一首好歌。”

“叶辰创作，周董演唱，两位大神强强联手，真的太让人期待了！”

……

节目开始，周捷纶来到舞台上。

劲爆带感的前奏响起，周捷纶的歌声响了起来。

“以敦皇为圆心的东北东

这民族 的海岸线像一支弓

那长城 像五千年来待射的梦

我用手臂拉开这整个土地的重。”

周捷纶一开口，所有人就都被震慑住了。

这歌词，这旋律，实在是太霸气，太震撼了。

只有叶辰才能写出这样的歌词。

寥寥几句歌词，便引起了所有人的共鸣，一股民族自豪之情油然而生。

歌曲还在继续，所有人都被叶辰的这首新歌吸引了。

配合着那华丽的特效，以及周捷纶的完美演绎，这首歌的魅力完全被展现了出来。

所有人都不禁热血沸腾。

----------------------------------------

第171章 终于轮到叶辰登场了

“叶辰的新歌也太好听了吧？”

“龙拳，好霸气的歌名，词曲也都很振奋人心。”

“这么好的歌，就这么给别人唱了，叶辰也太大方了。”

“对叶辰来说，这样的歌要多少有多少，送给别人也没什么可惜的，而且周董唱的也很好。”

“我很好奇叶辰自己会唱什么歌，难道还能比这首《龙拳》更好？”

……

网友们全都议论纷纷。

周捷纶的歌声还在继续。

“我 右拳打开了天 化身为龙

把 山河重新移动 填平裂缝

将 东方 的日出调整了时空

回到洪荒 去支配 去操纵

我 右拳打开了天 化身为龙

那 大地心脏汹涌 不安跳动

全 世界 的表情只剩下一种

等待英雄 我就是那条龙。”

一首歌唱完后，现场的观众们全都自发地鼓起了掌。

就连那些电视机前的全国观众们也都毫不例外。

虽然前世的时候，周董也在春晚的舞台上唱过这首《龙拳》。

可是那时人们的音乐品味还比较落后，无法欣赏这么前卫的歌曲，现场观众们的反应并不强烈，和现在形成了鲜明的对比。

大家的掌声不仅是给周捷纶的，更是给叶辰的。

周捷纶冲台下的观众们微微鞠了一躬，然后便下了舞台。

主持人重新回到台上。

“感谢周捷纶先生为我们演唱的这首精彩好听的歌曲，同时也感谢叶辰先生为我们今年的春晚写了这么多的好歌。”

“每一年的春晚，语言类的节目都是必不可少的，尤其是相声，更是很多观众们最喜爱的节目。”

“下面让我们有请来自德芸社的郭得钢和于慊两位老师，为我们带来一段精彩的相声《我要上春晚》。”

哗啦啦。

闻言，观众们顿时都热烈的鼓起了掌。

说话的工夫，舞台早已重新布置完毕，帷幕缓缓拉开，郭得钢和于慊出现在舞台上。

两人还没开口，掌声就再次响了起来，可见他们的人气有多高。

后台，总导演朗坤和副导演正目不转睛地盯着屏幕上的数据。

周捷纶的一首《龙拳》，使得节目的收视率涨到了8％。

而郭得钢和于慊上台后，收视率更是飙升到了10％。

直到这时，朗坤脸上才终于露出了一丝笑容。

副导演笑道：“郎导，看来我们今年的春晚稳啦，收视率已经稳超前几年了。”

朗坤心里也很高兴，嘴上却还是说道：

“先别高兴的太早，晚会还没结束，谁知道会出现什么变数？我们看的是最终的收视率。”

副导演道：“郎导，您放心吧，接下来收视率只会越来越高，毕竟我们的王牌叶辰都还没上场呐。”

郭得钢和于慊的相声很搞笑，现场欢声笑语不断，一片祥和欢乐。

可惜欢乐的时光总是短暂的，很快，两人的相声就说完了。

接下来是传统的戏曲表演。

一位京剧表演艺术家，唱了一段脍炙人口的京剧名段。

本来戏曲一直都是很冷门的，喜欢听戏的人很少。

可是自从叶辰的戏腔歌曲问世后，大家都领略到了戏曲的魅力。

就连很多年轻人，都喜欢上了京剧。

所以观众们都看得津津有味。

郎坤感到十分意外。

本以为最冷门的戏曲节目，结果却比他想象的要受欢迎。

收视率维持在了10％，没有下降。

春晚还在继续，眼看就要结束了，还不见叶辰上场。

观众们都等不及了，全都在网上抱怨起来。

“叶辰怎么还不上场啊？”

“是啊，都等了半天了，也不见叶辰上场。”

“没想到连泱妈都这么鸡贼了，知道我们是冲着叶辰来的，故意把他安排在最后压轴出场。”

“我不着急，反正今晚还要跨年，慢慢等呗。”

又几个节目结束之后，终于轮到叶辰了。

主持人小撒笑着说道：

“接下来要上台的这位歌手可就了不起啦。”

“他才出道一年的时间，就成为了全国最炙手可热的歌星，成为了《我是歌手》的冠军。”

“而且还打败了歌神张学有，成为了新一代的歌神，获得了我们《华夏歌王》的总冠军。”

“除此之外，他还是一位心地善良的慈善家，默默地捐了上亿的财产，帮助了很多需要帮助的人，感动了全国无数人。”

“说到这里，相信很多人都已经猜出他是谁了吧？”

“没错，他就是叶辰！让我们用最热烈的掌声邀请叶辰上台！”

轰！

现场顿时一阵沸腾，观众们全都热烈地鼓着掌。

网友们更是彻底陷入了疯狂之中。

“哈哈哈，太好啦，终于等到叶辰出场啦！”

“真是千呼万唤始出来啊。”

“叶辰！叶辰！叶辰！”

千呼万唤，万众瞩目之下，叶辰缓缓地走上舞台。

与此同时，收视率也以肉眼可见的速度疯狂暴涨起来。

“10％，15％，20％……”

叶辰刚一出场，还没有正式开唱，收视率就已经翻了一倍，而且还在继续上涨。

傻了。

此时此刻，就连见惯了大世面的朗坤都不禁傻眼了。

他知道叶辰的实力很恐怖，但是却没有想到会恐怖到这种地步。

随即，他便忍不住心花怒放起来。

毫无疑问，这一届的春晚，将成为春晚有史以来最成功的一届。

其他的工作人员们也都激动地欢呼起来。

这注定是载入史册的一夜。

此时此刻，全国各地，无数双眼睛，都在紧紧地盯着屏幕中的叶辰。

叶辰的家人和朋友们也不例外。

看着站在春晚舞台上的儿子，叶辰的父母都忍不住流下了激动和欣慰的泪水。

一阵优美悦耳，又大气磅礴的前奏响起，叶辰要演唱的歌曲信息出现在了屏幕上。

【我的龙国心】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

看到这个歌名，大家就知道这是一首正能量的爱国歌曲。

所有人都睁大了双眼，竖起耳朵，聚精会神地看着台上的叶辰。

伴随着那激昂的旋律，叶辰目视前方，拿着麦克风，开口唱了起来。

“河山只在我梦萦

祖国已多年未亲近

可是不管怎样也改变不了

我的龙国心

……”

----------------------------------------

第172章《我的龙国心》感动全国

叶辰才只唱了两句，所有人就都是一愣，仿佛心里被什么东西击中了，一股浓浓的爱国之情油然而生。

“洋装虽然穿在身

我心依然是龙国心

我的祖先早已把我的一切

烙上龙国印。”

叶辰的歌声还在继续，每一句歌词都唱到了人们的心里。

听着听着，大家只觉得热血澎湃，不知不觉湿了眼眶。

歌词虽然朴实无华，可是其中蕴含的爱国之情，却是那么的真挚浓烈，每一个龙国人都不禁为之动容。

只有真正爱国的人，才写得出这样的旋律和歌词，才写得出这么感人的歌曲。

此时此刻，每一个正在观看春晚的龙国人，都被叶辰的爱国精神深深打动了。

一首歌曲，能够引起一部分人的共鸣，感动某一小部分人，就已经算得上是好歌了。

而叶辰的这首歌，感动的是所有的龙国人，引起了全国所有人的强烈共鸣，是当之无愧的好歌中的好歌，经典中的经典。

就连叶辰自己也被感动了，全身心地投入到了歌曲当中，演唱的无比认真。

这首歌倾注了他全部的感情，所以唱的格外打动人心。

“长江 长城 黄山 黄河

在我心中重千斤

无论何时 无论何地

心中一样亲。”

当副歌的高朝部分响起后，所有人的DNA都忍不住跟着动了起来。

简简单单的几句歌词，便描绘出了一幅辽阔的山河画卷。

众人心里那浓厚的爱国之情，更是如同长江黄河一样奔流不息。

叶辰的声音，清晰地响彻在每一个人的耳畔，让人感动得心潮澎湃，热泪盈眶。

“流在心里的血

澎湃着华夏的声音

就算生在他乡也改变不了

我的龙国心。”

唱到这里，所有人的爱国之情瞬间都被点燃了，泪水控制不住地从眼角流了出来。

爱国是每一个龙国人的出厂设置，是一种最朴素的情怀，如同血液一样，流淌在每个人的身体里。

当同样的旋律和歌词再次响起的时候，很多人都忍不住跟着一起轻声哼唱起来。

“流在心里的血

澎湃着华夏的声音

就算生在他乡也改变不了

我的龙国心。”

叶辰唱完了，可是他的歌声却仍然萦绕在众人的心头。

所有人都沉浸在那份沉甸甸的感动里，心潮起伏，久久不能平静。

与此同时，后台，朗坤以及那些工作人员们，也都感动得泪流不止。

每个人的眼眶都红红的，被叶辰的这首歌感动了。

这时，副导演突然指着屏幕叫了一声。

“郎导，您快看！”

朗坤看了一眼，顿时惊得目瞪口呆，合不拢嘴。

只见屏幕上代表收视率的数字，就像是坐了火箭一样，飞速暴涨着。

“21％，22％，23％……30％……”

眨眼之间，收视率就飙升到了30％，而且还在继续增长，直到35％的时候才停了下来。

这下郎坤等人是彻底的傻眼了。

所有的工作人员都像是被点了穴一样呆呆地愣在了原地。

太恐怖了！

叶辰的影响力实在是太恐怖了，第一次上春晚，就创造了有史以来的最高收视纪录。

反应过来后，朗坤抑制不住地欢呼起来。

前台，叶辰冲着观众们鞠了一躬，然后便回到了后台。

雷鸣般的掌声足足持续了好几分钟，直到主持人上台叫停，这才停了下来。

接下来，就是春晚的固定节目，《难忘今宵》。

所有的演员都重新回到了舞台上，叶辰站在正中间的C位，一起合唱。

“难忘今宵，难忘今宵

不论天涯与海角

神州万里同怀抱

共祝愿祖国好 祖国好

……”

在一片喜庆的合唱声中，新一年的春晚圆满的落下了帷幕。

叶辰回到后台卸完妆，换回自己的衣服，刚要离开，朗坤就迎了上来。

“叶辰老师，请留步。”

“郎导，还有什么事吗？”

叶辰疑惑地看着朗坤。

朗坤毕恭毕敬地说：

“也没什么事，就是想好好感谢您一下，您还不知道吧？我们这一届的春晚收视率创造了最高纪录，35％，这可是从来没有过的事啊！”

“叶辰老师，多亏了有您，要不然我们是绝对不可能有这么高的收视率的。”

“我们电视台准备了一场庆功晚宴，您说什么也要参加。”

叶辰见推脱不过，只好同意了。

吃完饭，叶辰刚出酒店门口，就看到了杨蜜的车。

杨蜜见叶辰出来了，连忙迎了上来，在其他人艳羡的目光中，开着车回了家。

半路上，杨蜜一边开车，一边羡慕地说：

“叶辰，恭喜你啊，首次登上春晚就获得了这么大的成功，这下你可是真的要火遍全国啦。”

“我真是太羡慕你了，才出道一年，就登上了春晚，我都出道这么多年了，连一次春晚都还没上过呢。”

叶辰笑道：“这有什么，听说明年的春晚总导演还是朗坤，到时候我跟他说一声，让你也上一次春晚。”

“真的？”杨蜜一喜，随后又担心地问，“人家能听你的吗？”

叶辰道：“朗坤已经向我发出明年的春晚邀请了，不过我并没有答应他。”

“他要是不让你上春晚，那我也不去了，由不得他不答应。”

杨蜜激动地在叶辰的脸上吻了一下，开心地说：

“亲爱哒，谢谢你，你对我真是太好了。”

当天晚上，叶辰的新歌《我的龙国心》便火爆了全网。

他唱歌的视频传遍了斗音，微博等每一个平台。

全国的网友们都被这首歌感动到了。

“好听，感人，谢谢叶辰又让我们听到一首这么好的歌曲。”

“听哭了有没有？太感动了。”

“叶辰真的太爱国了，他的每一首歌都是那么的有意义，比那些毫无内涵的口水歌强多了。”

“叶辰一直以来都具有强烈的家国情怀，举重若轻的歌词将爱国之情描述的淋漓尽致。”

“华夏遍地是男儿，何须异族充壮丁。”

“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉。”

……

与此同时，最受观众们欢迎，人气最高的春晚明星也出炉了。

叶辰以一骑绝尘的超高票数当选。

对于这个结果，大家并没有感到意外，都觉得实至名归。

----------------------------------------

第173章 万众期待的演唱会

杨蜜回到家中，看着叶辰的数据笑得合不拢嘴。

要知道这一波叶辰的名气空前大盛，现在打开微博全是夸赞叶辰的话啊。

“要不借着这波热度开场演唱会吧，正好你的新歌不少了。”

叶辰想了一下，点了点头。

“也行，可以筹备一下。”

他那些给别人写的歌，版权还在自己手里。

正好粉丝们也一直在遗憾他没唱过那些歌。

“你看着弄就行，有什么困难和我说。”

“行。”

杨蜜虽然嘴上答应，心里却觉得能有什么困难啊。

要知道这可是叶辰的演唱会啊!

叶辰是谁?那是行业的聚宝盆，华语乐坛的音乐天才，新一代的歌神啊。

只要消息一放出去，大把的赞助商赶着过来送钱!

谁不知道投资他指定赚钱!

第二天一早，杨蜜就把邀请嘉宾名单递给了叶辰。

“你看看吧，都邀请谁?”

叶辰接过翻了翻……

周捷伦，邓梓琪，张学有，韩虹，张韶含，张捷……

满满当当的名字足足写了三页。

这是半个娱乐圈了吧！

“这么多拟邀请的名单吗？”

听到这个问题，杨蜜无奈的瘪嘴一笑，手指指向了张学有的名字。

“只有这个以前的歌神是公司拟定邀请的，剩下的人简直疯了!”

“昨天公司刚把你要开演唱会的消息在业内放出去，没想到电话就被打爆了，这些歌星的经纪人疯了似的打电话想要来你演唱会做嘉宾!”

这可是叶辰的演唱会啊，谁不想来?

名气大的想借着叶辰的知名度更上一层楼，名气小点的想乘着这波东风跻身一线歌星!

现在公司的电话还一直响呢!

叶辰听到这话抿嘴一笑，拿起笔在张学有和周捷伦的名字上一划。

“就他俩就行。”

名气大，最重要的是业务能力过关。

杨蜜接过来名单捂嘴偷笑，又紧接着吻了叶辰一口。

真好!

一个女的都没有!

她可不想到时候闹出什么CP，出现什么绯闻……

叶辰是她的，别的乱七八糟的人别来沾边!

看着迈着愉悦步子出去的小女友，叶辰笑了。

他拿起手机亲自编辑了一条微博。

“朋友们，我要开演唱会了!”

点击，发送!

之后把手机放在桌面上，先见之明的把微博设置成了静音。

一分钟之内，评论区炸了!

三分钟之内，超话乱了!

十五分钟之后 ，叶辰开演唱会的词条冲上了热搜!

半个小时，热搜第一霸榜!

“什么！我男神要开演唱会了?”

“终于等到今天，哭死!”

“都别和我抢，倾家荡产我也要去!”

“完蛋了，肯定抢不到票……家人们手下留情啊！”

“这可是叶辰的演唱会，能近距离听他唱的那种!”

“不行啦，我要晕死过去了，这是我近期听见最好的消息!”

“叶辰，我爱你!”

整个讨论区热火朝天。

微博的工作人员看着不断上升的热度，满头流汗，急忙打电话。

“技术部，你们给我稳住，系统不能崩!”

“什么？休假呢，休什么假啊！赶紧回来，赶紧加固后台!”

挂完电话，看着持续飙升的数据，擦了擦头上的汗。

这个叶辰，不知道现在自己的影响力有多大啊！发微博之前怎么不提前说通知一声!

但他也只敢偷偷吐槽一声，之后就接着去打电话了，这么关键的时刻可不能掉链子。

要知道现在的热度可比之前那个天王出轨的消息还高啊。

微博很久没有这么热闹过了。

现在啥都不好干，短视频平台一冲击，明显在微博冲浪的人就少了。

不过短视频再厉害又怎样？像叶辰这种的超级大腕发布啥消息不还是第一时间在他们微博吗?

这一天不止微博忙的热火朝天，所有的娱记记者，新媒体平台全部加班加点的工作。

各种平台全部推送相关内容，可算是大赚了一波流量。

夜晚的时候，叶辰打开手机翻看着私信和留言。

他并没有让公司打理他的账号，全然不管。

相反他知道他的热度是粉丝给的，粉丝的声音和意见他应该看到。

翻过了前面热烈表达爱意的评论。

“叶辰，那首《龙拳》我希望你唱，写的太好了，戳我心坎儿上了!虽然周董唱的也很好，但我更希望你能把它演绎出来!”

“对啊，顶!”

“我也想听，还有那首《时间都去哪了》。”

“什么意思，粉丝这不是引战吗？”

也有别家粉丝的声音在盖楼。

不甘示弱的叶辰粉丝纷纷回击。

“看你才是引战，这些歌本来就是叶辰的!你害怕他唱，是怕他唱的比你家正主好吧！”

“就是，要论唱功，我家叶辰就没怕过谁!”

几家粉丝吵得热火朝天，谁也不让谁。

可是被点到名的那些大粉却不约而同的捏了一把汗。

她们心里比谁都清楚，凡叶辰出品，必属精品。

他家的偶像唱了叶辰的歌，名气都上涨了，几乎都可以当做代表作了!

要是叶辰一唱，他那唱功那么好，恐怕真比不过……

小助理这时敲敲门。

进来之后看着叶辰的动作，嘿嘿一笑。

“辰哥，你现在的影响力不容小觑，不少人来打听演唱会的事呢，就连我七舅姥爷家的表姨姐夫的侄女都托我要演唱会的票呢!”

叶辰笑了笑。

“你给啦？”

小助理连忙摇头。

“我哪给的起啊，要知道虽然咱们票还没发布出去，但现在外面黄牛的价格都炒到天上去了，据说都要加价五千多呢!”

五千多!

听到这个数字，叶辰皱皱眉头。

他只是想开场演唱会，唱歌给粉丝听。

并不想让粉丝们花冤枉钱。

更何况这钱还花给了黄牛!

“你放出消息去，坚决杜绝黄牛行为，唯一的售票渠道只有我们指定的正规网站。”

这消息一出，又引起一波骚动……

“我偶像，就是正能量!”

“黄牛绝对不行!漫天要价!”

“呜呜，支持我偶像，可是弱弱的说一句，现在我是不是肯定抢不到啦？你们这群疯狂的女人!”

“支持叶辰，不买黄牛票!”

----------------------------------------

第174章《雪龙吟》燃爆全场

眼看着到了冬奥会排练这一天，总导演张一谋也是非常的紧张，这一冬奥会开幕式的筹备工作，让所有人都是紧张兮兮的。

“你知道这有多重要吧，叶辰来没？！”

现在叶辰可是定海神针！

现在业内谁不知道凭他一己之力将春晚收视率拉至最高。

那可是35%啊，破记录的存在啊！

简直高不可及！

要知道这成绩一出，第一高兴的是春晚总导演。

这意味着，他的名字将会在春晚的历史上永远留存！

这第二高兴的就是已经邀请叶辰来参加表演的导演们了。

这意味着节目已经稳了啊！

此刻冬奥会的总导演张一谋无比庆幸他之前让叶辰来参加。

“对了，节目名单呢？还有什么节目？把叶辰的歌往后排排。”

要知道叶辰今时不同往日了!

这么有影响力的人物得在后面作为重量级！

“导演，不好吧，虽然叶辰名气大，但毕竟只是个流量明星啊，咱们冬奥会多正式啊！”

也不乏有看不惯叶辰的人在上眼药水。

张一谋撇头，笑了笑：“你知道什么。他那首准备表演的歌，简直是为了冬奥会而生的！看吧，肯定燃爆全场！”

有那么厉害吗？！

现在他肯定不信!

总导演也没在意，反正表演完事他就信了!

这边叶辰也早早的来到了现场。

看着叶辰一直在不停的练习着，小助理不解。

“叶哥，照理来说不应该紧张啊 要知道可是连春晚都上过的人。”

旁边的人弹了他一脑瓜崩。

“叶哥这叫敬业!”

到了叶辰的排练时间，总导演张一谋都守在台下，看着走过来的叶辰。

“叶辰，你别紧张，发挥出正常水平就行!”

叶辰和张一谋握了握手，看着舞台上的布置，呼了口气。

这真和上春晚的心境不一样。

春晚是全国性的大舞台，也很重要，但他表演只代表他自己。

但冬奥会是面向世界的啊，他表演代表的是龙国!

这是一次向世界展现龙国国力的机会!

所以叶辰不断的练习，就是为了展现最好的结果。

一切灯光，音响就位。

总导演看着时间，喊了一声开始。

“一声虎啸龙云志……”

歌声到了结尾，又顿了三秒，全场才响起了震耳的掌声!

就连一直在工作的工作人员，在叶辰的演唱中都不由自主的停下了手里的动作。

所有人默默的静静的看着舞台上的叶辰，沉浸在歌声中。

最先回神的是张一谋，此刻颇有些热泪盈眶。

看着旁边的助手说道：“现在你信了吧！再把叶辰的节目挪到倒数第二个。”

麻蛋!要不是最后一个节目有纪念意义，动不了，他都想把叶辰放到压轴!!

他有信心，这首歌一出来，绝对全场沸腾!

助理本来是叶辰黑，但现在亲耳听到了叶辰的歌，心中也有点绷不住了。

这小子，别说，还挺有才华……

这边叶辰看着现场的舞美，不断的和场工商量着细节，确定一切都完美之后，才松了口气。

下台之后才得知，张导把他的节目放到了倒数第二个。

“我们回录音棚 再练练，开幕式那天绝对不能出现问题。”

听到这话所有的工作人员点了点头。

这既是机遇，也是挑战!

如果演出顺利，叶辰的名气肯定更盛一层，走向世界的舞台!

想想就激动!!

所有人都绷紧一根弦，终于等到了开幕式这一天。

台下一百多台机器同时运作，进行现场实时转播。

全国的观众都守在电视机前面。

“哎，你偶像叶辰是不是也表演啊。”

“对，他唱《雪龙吟》，专门为冬奥会写的歌!还是倒数第二个表演的呢!”

话语间满满的自豪。

随着倒计时的钟声响起，冬奥会开幕式正式拉来帷幕。

恢宏大气的场景，雪花的配色，银色的主题，不停的让电视机前的国人惊叹，甚至让世界惊叹!

“这比当年奥运会的开幕式也不差啊！”

“彼此不分伯仲吧！”

节目一个接着一个，人群舞动，整个节目理念就是磅礴大气。

“倒计时三分钟，叶辰上场!”

叶辰这边早早等待了，长呼一口气。

下一秒上个节目结束，突然舞台上的舞蹈人群散去。

喧嚣的舞台瞬间归于寂静。

“啪!”

灯光亮起，一束光只打在了穿着龙纹白衣中山装的叶辰身上。

这一秒，全体观众屏住呼吸!

“我一声龙啸凌云志

热血燃冬扶摇起

看长城内外这天地

山河云开笑容里

我一声龙啸跨东西

踏雪而来创奇迹

来双奥之城感动你。”

叶辰的歌声伴着身后大屏幕长城的影像，在白皑皑的雪境下，闪现龙国历史的变迁!

这一首歌的意境，妙啊!

唱完第一段，叶辰突然换了种声音。

“我斟满来自东方的骄傲

痛饮一樽五千年的荣耀

四方英雄多多指教……”

“我天，我偶像还会rap。”

“他真是个宝藏!”

此刻叶辰的粉丝空前自豪!

在电视机前拉着自己的家人指着说道：“看没，这就是我偶像!我优秀的偶像!”

此刻的冬奥会现场，随着《雪龙吟》的唱出，全场的龙国人都沸腾了，鲜红的颜色摇曳的空前热烈!

他们从来没有像此刻一样有民族自豪感!

看吧!

全世界看看吧!

这就是龙国!

我们强大起来了!

我们不害怕你们了!

我们才是东道主，欢迎你们来做客!!

一曲歌毕。

全场和全部守在电视机前的人们，不约而同的鼓起掌声。

在他国转播的电视台，此刻的人们也议论纷纷。

虽然语言有国界，但音乐无国界啊。

《雪龙吟》的旋律磅礴气势十足，所有人听到都为之一振!!

此刻的外网中，不停的有人分享推送。

“欧买噶，这个龙国小哥哥，是谁啊!”

“我的天啊，我太喜欢他的声音了!”

“上帝啊，他太有才华了，跪求这首歌的英译版!”

“不知道为啥，听这首歌的旋律我突然感觉充满了力量!”

看着手底下不断传来的数据汇报，张一谋嘴都要咧到耳后根了。

要不是还得总揽大局，他都恨不得扑上去给叶辰磕一个。

这小子，太给力了啊！

----------------------------------------

第175 火爆的电影票房

叶辰这一波《雪龙吟》，毫不夸张的说赢得了中外赞誉。

看着反馈回来的数据，杨蜜简直激动到哭。

“叶辰，现在外网对你的好奇达到最顶峰，我现在就联系人给你开外网账号。”

叶辰抿嘴一笑。

他本来也打算借着这一波风波，在国外树立起名声。

他的眼光远不仅仅在国内，他要带领华语音乐走向全世界!

韩流算什么，华流才是顶流!!

随着叶辰的ins账号一开。

只发布了一条信息，瞬间关注量不断上涨。

“大家好，我是叶辰。”

简简单单的一句话，配了一个站在玛莎拉蒂车前的照片。

瞬间引起了轰动。

“我天，是唱歌的那个小哥哥。”

“上帝啊，豪车就得帅哥来配。”

“这可怎么办，有颜又有钱!”

评论区的留言不断上涨。

杨蜜看着嘴都合不拢了。

“你知道你现在的外网粉丝量，都已经超过一些大网红了吗？”

要知道这才是一天啊！

叶辰点了点头。

这一切都在他的预料之内。

“我看那些外网粉丝都很喜欢你，以后这个账号就发一些你的帅照片吧。”

不是她说，虽然她与叶辰经常在一起，可是每一天看见他，都不由得感叹，这人怎么这么帅!

没想到叶辰摇了摇头。

“不了，这个账号以后经常发一些歌曲的小样，发布一些我的创作过程。”

光靠颜值留住粉丝终究不长久，他的目标是让外网多听见他的歌声!

他要让华语音乐得到越来越多的人认可。

“可是……”

杨蜜有些犹豫，毕竟账号刚开始建立，不发布一些吸引人的内容，恐怕吸粉能力不够强啊。

但是看着叶辰坚定的样子，也说不出来反对的话。

“你信不过我吗？”

叶辰抬头轻轻问道。

杨蜜呼吸一顿，连忙摇了摇头。

她信不过谁也不会信不过叶辰。

这人一路走来，她都是看在眼里。

现在回想起来，还觉得是梦一场。

这是一条前无古人后无来者的路。

她相信不会有人能复制叶辰的成名路了。

“好了，这些事就这样定了，冬奥会导演的邀约就推了吧。”

叶辰可是冬奥会的功臣，《雪龙吟》的热度也不断上升。

本来没有这首歌，冬奥会开幕式一样盛大，但只能算无功无过。

可是前面的节目参演人员很多，恢弘大气，同样也让人有视觉疲劳。

突然出现一个节目一人独唱，加上激荡人心的歌词和演唱。

使人眼前一亮，瞬间吸引了注意力!

这叫什么？

这叫反差!

这节目效果一出，谁不夸赞总导演设计的好!

这几天张导的葳信就没停过……

他当然不会忘记叶辰这个大功臣。

这个设计还是叶辰提的呢，加上他精彩的演绎，简直大力出奇迹啊。

连忙约叶辰吃饭，表达感激之情!

毕竟有这么一份冬奥开幕式总导演成功的经历在人生简历里。

这可就是下半辈子不愁啦!

不过叶辰却不想再掺合，更不想去那些无聊的酒局推杯换盏。

他不喜欢看着他们无所谓的装腔作势说着官话，宁愿好好准备准备他的演唱会。

承载着粉丝的期待就得尽责。

“好吧，那我委婉一点说。”

叶辰点了点头。

转身走进了练歌房。

所有的成功都不是偶然。

杨蜜看着叶辰，突然掏出手机咔嚓几声。

看着拍出来的照片摇头感叹。

不愧是叶辰，照片几乎都不用修。

转手打开工作室的微博。

“今天也是努力练歌的一天，为演唱会加油吧！”

编辑好照片，发送!

几乎在下一秒，评论区就不断刷新。

“好敬业啊叶辰哥哥!”

“呜呜，好辛苦，我家哥哥冬奥会刚表演完!”

“妈耶，我太自豪了!”

“我妈知道是叶辰唱的《雪龙吟》之后，都不反对我追星了，说就得粉这种给咱国家长脸挣面子的歌星!”

“顶!”

“顶!”

等叶辰打开微博就见这一条评论在热榜第一。

他抿嘴一笑，随着他走的越来越远，就是想多一点榜样的力量。

抬手，轻轻一点赞。

等到这名小粉丝在一打开微博，突然发现消息99+……

这是怎么了。

一点进去一看，无数人私信她。

“妈耶，叶辰竟然给我点赞了，不是梦吧！”

此刻她看见明晃晃叶辰的名字，双脸激动的涨红!

妈妈耶!我出息了!!!!

不知道这可不可以写到简历里！!!

其余的许多粉丝都嗅到了味道。

“这是叶辰再让我们正能量呢!要为国争光!”

“对，粉随正主，叶辰家国情怀这么重，我们不能给他丢人!”

“呜呜……叶辰看看我，我肯定为龙国的社会建设鞠躬尽瘁死而后已!”

叶辰对于引起来的轩然大波一点也不知道。

短暂休息过后，又进了练歌房。

春节档，叶辰只回家了两天，随后所有的时间都给了音乐。

时间就在他忙忙碌碌写歌练歌中过去了。

等到他从自己的世界中脱离出来，就收到了不少的邀约。

原来春节他参演的电影，还有唱主题曲的电影，因为有了他的加入，明显票房上涨了不少。

简直和其余的电影成断崖似的拉开了距离。

影迷们普遍反应，因为有叶辰加入愿意贡献票房。

路人也觉得叶辰这小子冬奥会和春晚都表现的不错，所以愿意先选择有他名字的电影看看。

这一波粉丝的力量加上路人的加入，才创造了春节电影票房的奇迹。

“那就约时间吧，给张导也发过去邀请。”

唱歌是一条路，但是登上大荧幕也是一条捷径，能更快的打响知名度。

曲线救国也是一种方法啊。

所以导演得罪不得。

既然要见那就都见见吧。

助理得知这个消息很激动，要知道现在公司对于叶辰的发展一直往影视上靠呢。

毕竟电影的知名度更广!

但叶辰一直有自己的想法。

他还怕叶辰这一波坚决不见呢……

约定的日期很快就定好了，四个导演加上叶辰，找了一家私房菜。

这一夜没有一个人是站着从饭局上离开的……

----------------------------------------

第176章 演唱会来临，粉丝们疯了

演唱会的事叶辰事事上心。

有了他的把控，黄牛们一张票也没拿到，简直气的骂娘。

本来指着这一波大赚特赚呢!

没想到这叶辰这么狠，真的一张票不留出。

这也是内娱严打黄牛的第一人。

粉丝抢到票的恨不得告诉全天下，自己是那个幸运儿。

抢不到票的也只能遗憾的说一声恭喜。

但都是严格按照叶辰的要求，没有一个人去高价买黄牛票。

那个话怎么说来着?

三观得一致!

她们既然喜欢叶辰，就得和他的观念做法一致。

不能拖偶像的后腿不是？

男友们看着这么讲道理的女友们，纷纷大为惊奇。

这还是之前那个以自我为中心，胡搅蛮缠的老婆了吗？

要知道上一次看她讲道理还是谈恋爱之前的事呢!

这到底粉的是何方神圣啊……

抱着好奇的心态，考古叶辰，越考古越觉得这个小伙子不错。

这一波叶辰无意中也收获了一波男粉。

整个微博关注的男女比例虽然还是女性占名额多，但男性也偷偷的上涨不少。

杨蜜现在每天醒来第一件事就是打开叶辰的微博看看多少粉丝量。

看着每天都上涨的数字心里开心极了。

要知道现在流量明星越来越不好做。

但还能实现粉丝量每天稳步增长，而且增长的数字十分可观的明星简直不多了啊!

随后又打开自己的微博，这不在慢慢的掉粉中嘛……

抱着被子哭三秒。

离去的粉丝你回来!

叶辰这边所有演唱会的事情敲定之后，特意睡了一个好觉。

他要以最好的状态面对粉丝。

甚至还贴心的给每一个粉丝的座位上放了坐垫和一个精美的保温杯，里面是存放好的热水。

在演唱会现场也放了饮水机与保温箱。

就为了来的粉丝不再感受寒冷。

粉丝有序进场之后看着这些东西，都要哭了。

“呜呜，还得是叶辰唉。”

“这都比我男友还对我上心!”

“我没粉错人!”

在后台准备的叶辰，听着小助理学的粉丝的话，忍不住噗嗤笑了一声。

“她们喜欢就好。”

这一次准备东西为了迎合粉丝们的喜好，专门找女设计师设计的。

粉丝与偶像从来都是双向奔赴，他愿意为粉丝们做些事情，而且现在他也有这个实力。

用心才是在这个流量来的快去的快的时代留住粉丝唯一的法宝!

一切设备调试完毕。

随着主持人的声音响起，全场寂静。

“让我们欢迎叶辰!”

声音落下，升降台升起，站在舞台中的叶辰穿着一身红衣，微低着头从中间出现。

聚光灯亮起。

音乐响起。

叶辰抬起手将耳麦打开。

下一秒。

“亲爱的朋友们，你们好吗！”

全场沸腾，应援棒不停的摇晃。

“好!”

“叶辰我爱你!”

叶辰将手放在耳边，做出倾听的姿势，听着粉丝们热烈的爱意。

嘴角的笑容就没停过。

见时间差不多了，轻轻的摆摆手，示意粉丝们安静。

粉丝们也很听话，全都不出声，听着叶辰的话。

“谢谢大家在寒冷的春季来听我的演唱会，希望我能让你们不虚此行!”

“废话不多说了，马上开始第一首歌。”

随后眼神凌厉，一群黑衣舞者上台。

音乐响起，叶辰跟舞者随着音乐摇摆舞动身体。

玉树临风的身材，英俊潇洒的容貌，帅气迷人的舞姿，每一个动作都在鼓动着人心。

“妈妈!我不行了……”

“叶辰真的帅炸了好吗！”

“这谁顶得住啊，我要流鼻血了!”

“我的宝藏男孩!”

“啊……”

底下尖叫声不算响起，叶辰知道达到了他想要的结果了。

音乐节点结束，一首rap从他口里唱出。

有节奏的喊麦，晃动的身体。

强烈的灯光，让粉丝们彻底失去防线。

一曲终了，众人都没回神。

甚至有人才第一曲，就把嗓子喊哑了。

此刻的叶辰魅力四射，仿佛一个魅惑人心的妖精!

小助理在台下看着演出的盛况，不由得咽了咽口水。

也只有叶辰了吧!

国内的偶像只有他们老板有如此大的魅力。

想着不由得与荣有焉。

这可是他老板啊!

叶哥越好，他才能越好。

叶哥加油!

随后紧张的盯着现场。

又一曲唱完，叶辰喘了口气，微微一笑说道。

“真是有点老了，一首唱跳就有点累。”

看着叶辰喘着粗气的样子，还有上挑的眼线。

粉丝们狂喊。

“不老!”

这老啥，这简直是小狼狗!

叶辰顺了顺气息。

“下一曲，我们唱一首慢歌吧，让我们歇一歇，不着急。”

为了回馈粉丝，叶辰这一场演唱会持续三个小时，光歌曲加上备选曲目就涉及二十首。

“好，我们听你的!”

粉丝们空前激动，命都要给他了。

一首《青花瓷》，缓缓从叶辰口中唱出。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放……”

这一首情歌从叶辰的嘴里唱出来，此刻台下的每一个女孩子都觉得叶辰是唱歌给自己听的……

随着音乐，所有人都激动地挥舞着手里的应援棒。

叶辰低沉的嗓音，里面仿佛蕴含着无限的爱意。

“知道吧，我不是贪图叶辰的颜，我是真的折服他的才华。”

又会写歌，唱的又好。

主要是每一首歌无论什么情感，叶辰演绎的都好!

这么一个人她怎能不爱啊……

“天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意。”

最后一句结束，叶辰的话响起。

“我亲爱的朋友们，我也希望你们永远眼带笑意。”

粉丝们此刻已经眼含热泪。

“我们会的!”

“叶辰，你也要永远开心啊!”

“我们永远在这里。”

叶辰走到舞台边上，激动的和不同的粉丝握手。

所有人都疯狂了，站起来希望叶辰能拉到自己的手。

----------------------------------------

第177章 和周董合唱《双截棍》

“这场演唱会，我请了三位嘉宾。”

叶辰说完之后故意停顿了一下，等着粉丝反应。

“什么嘛，我就想听叶辰唱歌。”

“有嘉宾也很好啊，叶辰唱了那么多歌了，也得歇一歇啊。”

“嘉宾会碰撞不一样的火花，我们相信叶辰就好啦。”

“对，叶辰的决定都是对的。”

等到大家议论得差不多了，叶辰才开口。

“这位嘉宾，大家应该也认识，他就是周捷伦。有请他上场。”

前段时间，周捷伦接到叶辰演唱会邀请的时候。

那时候他是有一些喜出望外的。

现在叶辰在歌坛上的地位他是很服气的。

虽然他现在的地位也不低，但歌坛上让他真正服气的没几个。

那些人仗着长的好看点，一直外包写歌，莫名其妙就红了，一点真材实料没有，他是第一个不服气!!

得凭借自己的本领才能走的远。

像他天天喝奶茶，长胖了粉丝不也没走嘛……

凭啥?不就是他自己作曲自己唱吗。

粉丝喜欢的是他的才华，而不是他虚伪的皮囊!

虽然他长得还过得去。

不过那不重要!

直到他看见了叶辰，第一次产生嫉妒之情……

老天也有偏爱的人啊，长的好看，写歌又好!

不过他认为龙国的歌坛就应该百花齐放，有人才，越来越繁荣才好。

加上那小子写的歌他也很喜欢。

所以对于这次邀请格外重视。

当即翻出他下一张专辑的的歌，打算在叶辰的演唱会上首发。

叶辰听到这个消息都惊呆了!

第一次唱啊，谁不知道明星的歌首发才是大赚的。

可周董竟然愿意在他的演唱会上唱。

要知道那点出场费和专辑赚的一比简直九牛一毛啊。

“周董，你够意思啊!”

叶辰当即和周董握手。

周捷伦无所谓的摆了摆手。

“哎呦，这首歌也是真的不错，我才敢拿出来给你看。”

说完放起了音乐。

熟悉的旋律响起。

叶辰眼神一亮。

竟然是前段时间在《华夏歌王》里唱过的《双截棍》!

哼哼哈嘿……

熟悉的律动，叶辰都得咬住嘴唇才能忍住不跟着唱起来。

忍得真是好辛苦!

一曲结束，周捷伦用期待的目光看着叶辰。

“你觉得怎么样?”

看着小心翼翼的周董，叶辰心里发笑。

这可是周捷伦啊，十首歌爆八首的周董啊!

更何况这首歌前世火遍大江南北。

当然没问题啦!

双手摆出Rock的手势。

“哎呦，不错哦!”

听到这一句口头禅，周捷伦哈哈大笑。

也跟着来了一句 “哎呦，不错哦！

两人相视一笑。

周董为了表演效果好，还特意叮嘱叶辰回去多唱几遍。

毕竟两人还要合唱呢。

叶辰捂住嘴角掩盖笑容。

《双截棍》这首歌，他都能倒背如流啦!

不过他也有了想法，回去就请了一个老师。

演唱会现场，所有的粉丝都屏息凝神看着舞台上的两人。

“下面一首歌曲，《双截棍》。”

“岩烧店的烟味弥漫

隔壁是国术馆

店里面的妈妈桑

茶道 有三段

教拳脚武术的老板

练铁沙掌 耍杨家枪”

叶辰和周捷伦一人两句，两种独特的嗓音碰撞。

倒是多了一些莫名的味道……

轻快的小调，朗朗上口。

第二遍复调时，底下的粉丝都能跟唱几句了。

叶辰和周捷伦相视一笑。

突然叶辰将话筒放下，走向了一旁。

这可引起了粉丝的好奇。

目光纷纷随着叶辰而动。

只见黑暗叶辰拿起来一件东西，又回到了舞台中央。

周捷伦眼含笑意 将正中间的舞台让给了叶辰。

灯光打下，周捷伦的歌声继续。

“什么兵器最喜欢

双截棍柔中带刚

想要去嵩山

学少林跟武当……”

随着歌声而起的还有叶辰的动作。

只见他从身后拿出来双截棍，摆开架势。

前后动作，干净利落的舞了一段双截棍。

要知道周捷伦知道叶辰这一计划的时候都惊呆了。

他之前也想过。

歌曲嘛，配上动作更是锦上添花。

可是他试过一次就再也不想了。

双截棍虽然帅，但是打在身上也是真疼。

他才弄了两下，身上就青一块紫一块的。

他可弄不来!

可没想到叶辰是真能吃苦啊……

动作利落洒脱，整体一气呵成。

一点也不亚于那些训练许久的人……

随着叶辰的动作，棍子来回变化，仿佛真的将所有人带入武林世界。

粉丝们纷纷拿出手机拍摄。

笑话!

这些都可以成为经典啊……

他们是多么幸运能看见啊!

“我喜欢双截棍，哼哼哈嘿!”

所有人都附和唱出声!

一曲终，叶辰的动作也停下了。

此刻台下掌声雷动!

叶辰擦了擦头上的汗。

“谢谢大家，也谢谢周董，这首是周董的《双截棍》，希望大家多多支持。”

“好!”

“哈哈，才应该多歇歇叶辰呢，有了你这一段，《双截棍》才完美!”

是的，这一场演唱会之后，叶辰舞双截棍的视频在网上疯传。

干净的动作配上周董的歌，简直杀疯了……

周捷伦这首歌一出，直接十分钟之内登榜首，比之前在《华夏歌王》里刚刚唱的时候，还要惊艳。

瞬间火爆了。

周捷伦还专门打电话来感谢叶辰，一直说要给他分红。

毕竟一首歌赚的比上一张专辑还多。

叶辰直摇头。

他不过锦上添花，真正好的还是他自己的歌好。

他可不能贪功。

他还期待周捷伦做出更好的歌呢。

他可不是要一个人唱遍娱乐圈所有的音乐。

虽然不知道为什么，这一世的娱乐圈音乐这么弱。

但他期待着看着内娱越来越好。

而他一个人的力量是有限的。

他需要百花齐放。

所以对于上一世那些真正有才的人，他是敬佩加渴望的。

他希望大家越来越好，将龙国的娱乐事业做的更好!

华流才是最吊的!

随着感谢声，周捷伦下了台。

叶辰特别叮嘱小助理将人招待好。

喝了两口水，这才重新上台。

粉丝此刻有点心疼了。

哥哥这又是唱，又是跳的，得多累啊。

纷纷喊着让他多休息休息。

叶辰笑着拒绝了。

粉丝来看演唱会都有时间的，他休息的多了，粉丝就亏了……

----------------------------------------

第178章 粉丝们感动哭了

听着叶辰的话，底下很多粉丝都已经泪流满面。

怎么办？

他们的偶像怎么这么好啊？

要知道别人家的哥哥很多都是只顾自己，他们家的哥哥却能为他们着想这么多。

谁不爱偷懒啊？

能自己少唱点，谁愿意受累？

可是她们的哥哥却全然为他们着想。

许多粉丝早已喊得声音嘶哑，却还在坚持不停的围着叶辰呐喊。

叶辰听着底下的声浪一重又一重，内心也十分触动。

比起在荧幕上唱歌，他更喜欢这样子，和粉丝面对面能够真实的接受到反馈。

这一声声的呼喊和喜欢，才是对他最大的肯定!

以前他总看那些视频上许多明星，忍不住亲吻舞台。

还总觉得人家矫情。

可是此刻才真实的感受到这是一种冲动!

一种热爱的冲动，一种对粉丝的报答。

要不是他还是有一些理智存在，只是怕此刻也真的跪在舞台上亲吻。

怪不得那一代天后，梅燕芳最后将自己嫁给了舞台。

此刻，叶辰的心越来越坚定。

将来必定不辜负这些粉丝的热爱，也不辜负这些喜欢!!

“谢谢大家，我这个人不善言辞，只能做出更多更好的作品来回馈大家。”

“我在此郑重承诺，绝不做违法乱纪的事，你们可以放心的喜欢我!”

叶辰眼含热泪的喊出了这两声，庄重的仿佛向上天发着誓言。

许多粉丝看着叶辰的样子，觉得心都要碎了。

他们家哥哥这是在虐粉吗？

他们家哥哥的三观好正啊。

怎么办？妈妈呀，我好像越来越爱他了!

又安静的和粉丝们聊了会天，叶辰觉得自己休息的差不多了，继续了下一首的歌唱。

他渴望并且希望让自己的歌声越来越多的人听见。

粉丝们也很懂事，这是一首慢歌。

叶辰告诉他们，安静的听歌，随着音乐的律动摇摆着身体就可以。

“大家都爱护一下彼此的嗓子吧！”

这一句引得哄堂大笑。

确实，从叶辰唱歌开始，粉丝们就不停的喊着，此刻有点声嘶力竭了。

一首慢歌，旋律缓缓而出，也没有伴舞，只不过叶辰仿佛是一个安静的王子，专注地看着底下的粉丝倾唱出内心的感情。

此刻，双方仿佛不是偶像与粉丝的关系，更像是一对朋友，又像一对恋人。

杨蜜在台下看着这一幕，心中有些五味杂陈，但也明白他们这种明星靠的不过是粉丝的力量。

现在也有很多女友粉，自己要是吃醋，只怕能活活将自己气死。

长出了两口气，转过身来，眼不见为净。

“算了，你们也就看看，她终究还是我的。”

杨蜜生气的狠狠剁了两下脚。

好，你个叶辰!

心里打定主意，晚上回去一定要狠狠惩罚他一番。

几首歌唱完，叶辰感觉自己的力气恢复不少。

看来唱跳型的歌手真是不好当!

“别着急，我还准备了一段舞蹈，我知道大家对于我的rap很好奇，这一次肯定让大家过足眼瘾。”

回到后台换了一身嘻哈点的衣服，飘逸的流苏让他看起来仿佛是放荡不羁的公子.

带上五金配饰，此刻的叶辰就仿佛已经走在黑夜中的浪荡子。

“怎么办呀？我家哥哥扮什么像什么。”

“天知道我有多喜欢他这身打扮。”

虽然现在都在唾弃着渣男，但试问哪一个女人不喜欢万花丛中过，片叶不沾身的浪荡公子呢？!

叶辰既有深情款款的一面，也有儒雅风趣的一面，更有勾人心魄的一面。

这简直是小奶狗，小狼狗的结合体呀！

“我真的没有想到，有一天我对男友的期望竟然都在叶辰身上得到了满足。”

“上天呐，我现在有点恨杨蜜了!”

“谁能告诉我？怎么能得到叶辰？”

底下的粉丝哀嚎一片，叶辰配合着做出轻佻的笑容。

一曲rap配合着低沉的嗓音，瞬间点燃了现场的氛围。

其实不只是粉丝，现场许多音乐老师心中也是激动不已。

要知道现在的偶像都只会一种曲目类型，很难转变自身的风格。

他们都是身经百战的，经历过这么多的演唱和演出，早已习以为常。

可没想到，在一开始筹备的时候，叶辰便亲自和他们谈他需要的几种曲风。

他们私下里还讨论过叶辰是疯了吧？

这几种风格怎么可能全擅长？

而演唱会又不像节目一般，可以通过后期的调音调试来拯救车祸现场。

也曾经尝试过阻挠，可没想到叶辰的意愿很坚决。

所以他们只能配合，但心中对于这一场演唱会的期望值并不高。

因为这几乎是一场不能完成的任务。

只要有一种风格叶辰掉链子了，整场演唱会就垮掉了……

可没想到随着时间的进行，这场演唱会的效果简直让他们惊掉了下巴。

每一种曲风叶辰演绎的都很好，切换着真音假音低沉和高亢的嗓音。

他们听过那么多的音乐，配合过那么多的演出，见过那么多的明星和艺人。

此刻也不得不叹服，叶辰就是一个音乐鬼才，上天并没有给他设置任何短板。

他简直是一个全能艺人!

如果有人注意到现场的音乐老师们，就会发现他们一个个眼睛闪烁着红光。

神情亢奋的盯着舞台上的叶辰。

要知道，千里马常有，而伯乐不常有!

他们能够和叶辰合作过这一场，完成这一次盛宴。

这是爱才之情，这是荣誉之情!!!

此刻，所有人的心中都回荡着一句。

“叶辰牛批!”

“叶辰牛批!”

所有人都尽心尽力的拿出毕生所学，要让这一场演唱会越来越好。

底下等待着的第二位嘉宾听着前面传来的声音，忍不住心中赞叹。

不愧是叶辰啊！

虽然早已折服于他的才华，可是现在在切身实地的感受却又是不一样的。

有时候觉得生在和他一个时代，始终荣幸，有时候同为音乐人，却又觉得是自己的大不幸。

无奈的笑了笑。

想那么多干嘛？做自己的音乐才对。

前面的叶辰随着音乐疯狂宣泄着自己的情绪。

歌词中有对粉丝的热爱，有对世俗的吐槽，还有对新生活的向往。

听得所有人心中荡出一股豪放之情!

----------------------------------------

第179章 和歌神合唱《吻别》

“时间也过得很快，不知不觉中我们就迎来了最后一首歌。”

听到叶辰这么说，粉丝们一边心疼叶辰辛苦，一边心中又十分不舍。

不过他们愿意称这次演唱会是他们看的最值的一次演唱会!!!

“最后一首歌，我请了一位特别的嘉宾，和我也很有缘分。”

叶辰说完之后，静静的看向后台。

粉丝们也全在期待着这一次来的到底是何方神圣。

随着升降台缓缓的落下，台上的身影也展现在众人眼前。

“我天，竟然是歌神张学有!”

“哈哈，果然是和我们哥哥很有缘。”

“那可不是上一代歌神和这一代歌神的完美合作。”

“加上周董，岂不是三位天王同台了？”

“不愧是我们哥哥，谁的演唱会还有如此大的排场？!”

粉丝们现在是既骄傲，又兴奋。

眼神一眨不眨的看着台上的两大天王。

张学有也很兴奋，走上台来率先和叶辰握手。

最后又和粉丝们打招呼。

作为一代歌神，他自己却不怎么爱开演唱会。

其实心里是很怕和这些粉丝们面对面交流。

更多的只不过是发行歌曲和在节目上演唱。

可是现如今看见叶辰和粉丝的互动，内心中竟然觉得有一丝羡慕。

或许下一次他可以也开一场演唱会……

“哈哈哈，首先感谢叶辰的邀请，看了你这一场演唱会，我也感触良多，希望以后我的演唱会也可以邀请你做嘉宾。”

张学有彬彬有礼的说着，又和叶辰碰了一下。

叶辰点头答应。

歌神的演唱会肯定去啊。

“好了，话不多说，最后一首歌献给你们。”

“希望大家会喜欢，也希望为我们的离别画上一个完美的句号。”

“这首歌就是《吻别》。”

听到歌名，粉丝们瞬间沸腾了。

哥哥这是在不舍得我们!

我就知道哥哥心中是有我的。

天爷呀，我家哥哥要和我吻别。

随着音乐缓缓升起，叶辰率先开嗓。

“前尘往事成云烟

消散在彼此眼前

就连说过了再见

也看不见你有些哀怨

给我的一切

你不过是在敷衍……”

叶辰充满少年感的声音，加上张学有有些年代感的声音。

两个人的混响犹如殿堂级音乐。

所有的粉丝看着台上的两人眼眶发热。

这算是张学有的一首经典老歌，此刻却由叶辰演绎出来不一样的风情。

一般来说，翻唱都比原唱逊色很多，可叶辰却仿佛是个魔咒。

叶辰的翻唱往往将歌曲演绎成另一种风格，蕴含的情感更充沛。

所以很多人都怕叶辰翻唱自己的歌。

不过这一次叶辰没有压着张学有唱，而是让他的声音更加突出。

整个人在为他演绎着和声。

张学有看着叶辰笑了一下，随后更加投入的演唱着。

缓慢的曲调，让台底下的粉丝摇晃着身躯。

“我和你吻别

在温暖的夜……”

随着最后两句，张学有也从升降台上缓缓的降下，离开了舞台。

粉丝们这一晚不知道哭过多少次了，都热泪盈眶的看着叶辰。

最后的最后，叶辰也哽咽了一声。

“最后，谢谢大家来看我的演唱会……”

一边说着，看着粉丝们不断挥舞的手臂，心中也不停的发热。

叶辰再也忍耐不住，声音中有了哭腔。

“这一路走来，多谢你们的陪伴……”

“谢谢大家……”

看着叶辰深深地鞠了一躬，粉丝们再也按捺不住情绪。

“叶辰!”

“叶辰!”

“叶辰!!!”

粉丝们高昂的呐喊着。

现场的女粉很多，声音仿佛高到天际。

叶辰知道，只要他不离场，这些粉丝们也不会散场的。

纵使心中不舍，也冲着粉丝们摆了摆手。

“大家回去一定要注意安全，结伴而行……”

最后不舍得又鞠了一躬，从旁边的舞台上缓缓的走了下去。

粉丝们的视线都紧紧的盯在叶辰身上，不舍得离开一分一秒。

“你要加油啊！”

叶辰转身离开，粉丝们的声音还不停的传来。

小助理及时的递上纸巾。

叶辰整理一下情绪，叮嘱的说道：“维持好场馆的秩序，一定要让粉丝们安全的离开。”

小助理点了点头。

不是他说，在内娱中对粉丝这么好的他家叶哥算是头一份。

看惯了很多虚伪的男艺人，真觉得他家叶哥是个爷们，从不做那些虚头巴脑的事!

叶辰回到后台，张学有还没走。

快步的走上前去留住张学有。

“我叫了火锅，咱们一起庆祝一下吧！”

听到叶辰的声音，张学有离开的步伐一顿。

他本来在歌坛算是怪人，不喜应酬也不喜喧嚣的场景，但却莫名的对叶辰很有好感。

要不然也不会答应当他演唱会的嘉宾。

思量了一下，点头答应。

二人先回到化妆间，换了一身轻松的衣服，这边小助理早就将火锅备好了。

叶辰又让小助理带所有的工作人员去下馆子。

“这一场你们辛苦了，下去休息一下吧！”

小助理有些意外，随后接着狂喜。

说实在的，筹备这一场演唱会不止叶辰紧张，他们也已经连轴转很多天了……

此刻腰疼腿疼脖子疼!

叶辰又对杨蜜叮嘱了一会。

“我和大哥喝一点酒，你先回去吧，到家了给我来个消息。”

杨蜜懂事的点了点头，吻了叶辰一下，转身离开。

张学有低头调好蘸料，装作什么事都没发生一样。

在他们这一行，看惯了许多事，要学会装作看不见。

等到所有人都离开，叶辰这才坐下从柜子里拿出一瓶好酒。

“这是我之前就准备好的，为了这一场演唱会完美的收官。”

张学有也是一个饮酒爱好者，看着也没拒绝，倒了满满一杯。

俩人吃了口菜，随后先举杯干了一口。

“说实在的，许多人都喜欢喝红酒，但我却对咱们国家传统的白酒情有独衷。”

叶辰这话说到了张学有心里。

“我也是，我家里也收藏了不少好酒，改天到我家里去尝尝。”

叶辰挑了挑眉点头，答应了下来。

俩人率先垫了垫饥肠辘辘的肚子。

得到些许温饱之后，这才开口。

“谢谢大哥肯赏脸来我的演唱会。”

叶辰举杯敬向张学有。

----------------------------------------

第180章《极限挑战》邀约

张学有也没跟叶辰客气。

对于他来说，虽然现在叶辰的名声很大，但也算是他的后辈，这一杯酒他当得起。

“说实在的，看了你这一场演唱会，我也想筹备一场。”

录歌和现场唱给粉丝听确实是不一样的。

叶辰笑着点了点头。

“现在内娱做歌不容易，你能坚持这么久已经很不错了。”

对于张学有来说，很少遇见这么投缘的年轻人。

现在的人啊，都被粉丝捧的太高了。

在叶辰之前，也有不少人邀请他去演唱会。

像什么花尘语，凡凡和坤坤……

但要他来说那些人不过是跳梁小丑，仗着粉丝的流量感觉好罢了!

光有脸没有才华有什么用？

他也在感叹自己有些力不从心了，跟不上时代的潮流。

但最起码他基本的音乐鉴赏能力还是有的……

他们唱的一些都是什么玩意？!!

想到这，苦笑着摇了摇头。

叶辰听着哈哈大笑。

比起现在的一些同龄人，他更喜欢跟这些乐坛的老前辈们交流。

他们那个年代没有流量，所有的喜欢都是真心实意屈服于才华的。

俩人的观点出奇的一致，忍不住又连干了几杯。

“不瞒大哥，你说小弟还是有些野心的，我想将咱们的音乐带出去……”

叶辰此刻喝的有些迷糊，说话都有些大舌头了。

看着叶辰眼神亮亮的样子，张学有也仿佛看到了年轻时满怀抱负的自己。

不知是喝酒上头，还是回忆起往昔，此刻心中充满了豪情。

“小弟啊，你竟然叫我一声大哥，那我肯定帮你。”

听到这一句，叶辰眼神一亮。

他虽然现在有粉丝的基础，但毕竟出道的时间还少，而且是以网红出道，根基比这些老牌的歌手浅了不知道多少。

而现在他走的太慢了……

要是那些黑叶辰的人知道他心里这么想，恐怕要吐血……

凡尔赛啊凡尔赛!

叶辰走的还慢啊！!

他那哪是走，简直可以用起飞来形容!

华语乐坛这么多年的历史，有谁像叶辰走红之路这样顺利的？!

这个臭小子!

“我想真正留一些东西，而不只是昙花一现。”

听着叶辰真情实意的声音，张学有此刻也有些上头。

他作为歌神，这么多年手里对于音乐的东西自然掌握不少。

他已经老了，虽然还能唱，但却不知道还有多少年。

乐坛是他们年轻人的天下了……

“没问题，包在我身上，现在歌坛那几个老古董跟我都有些交情，有什么需要你就说。”

叶辰笑了一下，再次确认了三遍，以防止张学有醒来后悔。

自己的目的达到了，接连又灌了包张学有三杯酒。

这三杯酒一下肚，两人都有些晕乎乎的。

这一场火锅吃的两人宾主尽欢。

第二天张学有醒来便觉得头痛炸裂。

宿醉的痛苦找上门来了，更可怕的是，回忆起昨晚答应了叶辰什么。

长叹一声。

喝酒误事啊！

打开手机就看见了叶辰的消息。

“大哥一言，驷马难追!!”

后面还附了一个抱拳的手势。

张学有看着轻笑了一声。

回了一个OK的手势。

叶辰这边看见回应，眉眼弯了一下。

有了大佬的保驾护航，以后的路只会越走越远。

他心情大好，情不自禁地轻唱起歌曲。

小助理此刻赶来，将一个节目台本递给了叶辰。

“叶哥，有一个真人秀节目找上门来……”

叶辰听着点了点头，并没有搭理。

现在的真人秀都是有台本的，他不喜欢这些打着真人秀的名义来演戏的东西。

小助理知道叶辰的喜好，但是还抖着胆子将台本递给了叶辰。

“叶哥，你看看吧！”

听到这一句，叶辰也好奇，接过来却发现台本很薄，只有两页纸。

首页上明晃晃的写着四个大字。

“极限挑战!”

看到这四个字，叶辰眼前一亮。

翻开台本就看见了拟邀嘉宾。

那些老家伙的名字还在嘉宾的名单里。

“这个节目算是国内首例，导演说没有什么台本，全凭哥哥们自由发挥。”

小助理拿到台本的那一刻，敏锐的察觉到这个节目不同寻常，所以话语之间不停的赞美。

叶辰点了点头，上一世这个节目的前三季火爆程度简直无人能及。

甚至他也是这些人的忠实粉丝，只不过后边人员大换血渐渐没落了。

不过就算这样，要让叶辰来说，他心目中第一的综艺节目也是这档《极限挑战》。

没想到这一世，他竟然也是在邀请名目里。

看样子是顶替了小绵羊的位置。

“告诉导演，我答应了。”

小助理本来还在那儿滔滔不绝的说着这个节目的优点，突然听到叶辰来了这么一句。

“啊，什么……”

还没反应过来，就见叶辰转身走进了练歌棚。

什么啊……

叶哥不是不爱上真人秀吗？

他还打算大费口舌的说服他呢。

耸了耸肩，快速的给导演发去了微信。

导演本来在那里焦灼的等待。

这档节目毕竟是国内首次尝试。

其实他心里也没底，所以迫切的想要这些有号召力的艺人参加，保证节目的收视率。

其中，他最紧张的便是叶辰了。

要说今年娱乐圈最炙手可热的艺人是谁？

相信所有制片人不约而同的都会想起一个名字。

叶辰!

发去邀约以后，心里也有些不踏实，唯恐叶辰拒绝。

其实心里也不抱希望，没想到竟然真的成。

顿时高兴的跳了起来。

激动的连字都顾不上打，接连给小助理发去十多条语音。

“真的啊，太好了，欢迎叶辰的加入!”

“叶辰还有什么要求吗？我们这边全力配合!”

“天呐，我现在还有些不真实。”

“这可是叶辰的首档综艺节目啊，凭这一词条，这节目指定爆!!!”

“妈耶，太感谢了!!”

小助理本来前几句还播放着，可是一个东北的大男人唧唧赖赖的声音实在称不上悦耳。

况且哪个导演会十几条长达60秒的语音轰炸？

长叹一声，纷纷转了文字。

看着转文字中夸张的动作，表情简直满头汗颜。

渍渍渍……

这还是娱乐圈那向来有脾气的导演吗？!

----------------------------------------

第181章 参加《极限挑战》

第二天一早，小助理很少见到叶辰在那里挑衣服。

诧异的瞪大了眼睛，看着叶辰换了一身又一身。

“叶哥，这是要和蜜姐去约会吗？”

叶辰摇了摇头，又换了一身纯白的运动服，转过头来问小助理。

“好看吗？”

小助理点了点头。

笑话，叶辰穿着什么衣服不好看，他这简直是天生的衣服架子!

“我今天要去见我的偶像。”

偶像?

小助理暗自琢磨着这个词。

没听说叶哥有偶像啊，再说得什么人能担得起叶哥的一声偶像啊。

这些人的名气还没有叶哥大呢。

更何况连天王叶哥都不少见。

难道叶哥也追星？

想想就可怕……

不对呀，今天要见的只有《极限挑战》的导演和拟邀嘉宾呢。

“叶哥，咱们今天不就是见见导演吗？”

叶辰点了点头，最后还是敲定了一身运动服，想着自己青春洋溢点。

据他所了解，前世的时候小绵羊就是凭借着单纯无害的外表赢得了那群哥哥们的喜欢。

不过他不打算复制着别人的路子走，第一印象只为了留点好感罢了。

想想心里还有点激动呢。

马上就要见到颜王和黄博，黄垒他们了……

“偷偷告诉你，我的偶像是孙宏雷……”

听到这话，小助理像被雷劈了一样。

话说从小时候他也是看孙宏雷的剧长大的，也是蛮喜欢这位。

可是后来当了小助理这么多年，对娱乐圈每位男明星的品行也有一些了解。

据说这位客和剧里的人物完全不符，是个二哈一样的性格。

偶然在一次节目中见到本尊，顿时觉得剧中的形象幻灭了！

小助理这么想着，可怜兮兮的看了叶辰一眼

看来叶哥拿他当偶像也只是喜欢他的剧罢了。

竟然还如此重视的换衣服，要知道叶哥去时装周都没这么费尽心思。

就是不知道一会儿叶哥见到真人之后会不会失望……

叶辰装作没看懂小助理的眼神一样，抿嘴偷笑。

对于这位阎王，他上一世就喜欢的很。

甚至还学了那些粉丝一样，买了这位阎王的周边，。

没想到这一次能有机会和他一起参加节目。

按捺住激动的心情，打扮得体，叶辰坐上了车。

《极限挑战》的导演现在在圈子里的名气还不算太大。

请了这些哥哥们，也算是用尽了所有的人际关系，此刻正等在门口迎接呢。

叶辰不喜欢迟到，所以比约定的时间早到了十分钟。

成了第一位到的。

看着叶辰从黑色房车上下来，导演连忙上前。

看着眼前这位当红炸子鸡，急忙伸手说道。

“哎呀，叶老师，没想到是您先来 。”

看着眼前上来含蓄的人，叶辰眨了眨眼睛。

这不是严敏啊？

但脸上还是堆积着笑容，说了一会儿话，让人带领进去休息室。

眼看四处无人，叶辰叫来小助理问话。

“这位是《极限挑战》的总导演吗？”

小助理点了点头。

叶辰皱了皱眉头。

这一世不知道出了什么差错，严敏竟然没有筹备这档节目。

他知道上一世这档节目大火，除了有这些哥哥们的功劳，还有这位严导演的纵容……

就是不知道这一世，这位导演干什么去了？

很快，陆续几位哥哥们到场。

私下里的他们和上一世在节目中展现的差不多，丝毫没有觉得自己是个腕。

他们几个都是相熟的，叶辰作为后辈，恭敬的站起身，与每一位打招呼。

现在叶辰风头正盛，基本上打开每一个平台推送的所有都是关于叶辰的内容。

作为在娱乐圈蹿红这么快的男艺人，这几位也是熟悉。

彼此客气一番，都坐下了。

叶辰坐下之后不停的向门口张望。

看来这位阎王今天是迟到了……

想着下一秒门就被推开，一身潮男打扮的孙宏雷映入眼前。

叶辰看着他奔五十的年龄，却穿得像个时尚的弄潮儿……

“哎呦，我说宏雷呀……”

“哎呦，这穿的……”

“真潮!”

剩下几位无一例外地对着孙宏雷打趣着。

孙宏雷也不客气，大大咧咧的坐下。

对着几位说道：“这叫什么呀，你们几个老土，羡慕我吧……”

说着站起来跳了一段。

“內哟耶 內哟耶

内呀内呀內哟耶

內哟耶 內哟耶

内呀内呀內哟耶。”

看着孙宏雷熟悉的霹雳舞片段展示在眼前，叶辰忍不住噗嗤一下，笑出了声。

其他几人也笑得前仰后合。

这是他参加春晚时的动作，也算是他招牌的舞蹈。

气氛顿时欢快了起来。

“看吧，还得我吧，没我之前这个屋好像都不认识似的……”

打趣的说一声，这才看见在最后边的叶辰。

微笑着对着叶辰点头。

此刻，孙宏雷只觉得叶辰只不过是个流量明星罢了，并没有多放在心上。

做节目嘛，必定得有一些流量明星托底。

虽然他对这几位老前辈有信心，但毕竟是一种新的尝试，大家实力是有的，流量就不知道有多少带在身上。

但此时，看着叶辰的眼神却有点迷惑。

这小子怎么眼神亮晶晶的？

看着他总觉得像粉丝，看着偶像似的。

看着孙宏雷的目光落到自己身上，叶辰难得的有些紧张了起来。

拉了拉衣服，恭敬地走上前去。

“宏雷哥，很高兴认识你，我是叶辰。”

望着眼前有礼貌的年轻人，孙宏雷笑了一下。

“我知道，最近你可是大火，表现的不错，我很喜欢你那首《雪龙吟》。”

得到偶像的嘉奖，叶辰与其他人并无不同，此刻手心紧张的都出汗了。

他咽了咽口水。

“那个，我也很喜欢你……”

刚要脱口而出，你那像强盗一样的做派……

才意识到，此刻节目还没参演，他这一面还没有表现在大众面前。

到嘴边的话，只能咽下去。

几个人又说了一会儿话，总导演也开门走了进来。

看着眼前这一屋子人，总导演心中也有点忐忑。

这个节目本来就是翻拍。

也只能依照着那个节目爆火的嘉宾找国内相似的人员参加。

但是具体的效果如何谁心里也没有底啊……

希望没错吧。

----------------------------------------

第182章 杨蜜的担忧

所有成员都坐下之后，导演将台本发给了大家。

叶辰翻开后意外的发现，竟然是有剧本的？

他不由得皱了皱眉头，观察着各人的反应。

其他几位的脸色也不大好。

这剧本虽然写的很贴合他们的人物角色，但是综艺拍成电视剧就没有意思了。

彼此看了一眼，但没有人说话。

导演心中有些忐忑，看着眼前的几位大腕儿。

叶辰低头想了一会儿，率先开口：

“导演，这真人秀不就是大家根据自己的自身性格展露自己吗？怎么还有台本？这还有什么意思？””

导演听到这话一愣，急忙问其他几位成员的意见。

孙宏雷紧随其后。

将台本往桌子上一摔。

“我是听说这个节目挺有意思的，再加上我们老几个也来聚会玩玩，这要有戏本子这么点钱可请不动我们。”

导演此刻也慌了，汗水不断的流淌。

可是这综艺节目属实不可控，如果没有剧本出来，什么效果出什么梗，完全预料不到。

叶辰听到这话，险些笑出声来。

就这几位呀，随便坐在一起聊天都能让观众看的捧腹大笑。

抬起头来，视线随意一扫就看见了，站在导演身后的一位眼熟人。

眼神一亮。

原来他在这啊！

总导演此刻磕磕绊绊的说。

“这只是一部分台本，剩下大部分还是要让大家自由发挥的。”

其他几位也没再说话，毕竟合同都签了！

散会之后，叶辰回到了房车上。

小助理见着叶辰脸色不好，好奇问道：“叶哥不顺利吗？”

“你给我查查这个导演班子里有没有个叫严敏的。”

这个节目没有这个鬼斧神工的导演，只怕成不了爆款。

他不能让这么好的节目没落了。

小助理点头。

回到家中，杨蜜还没回来。

打开手机就看见一条留言。

那这段时间因着他的关系，杨蜜的工作也多了起来，甚至一些s级的项目都来接触她。

回了条消息就看见了新加上的孙宏雷微信。

想了想，发了一条消息。

“宏雷哥，很高兴认识你。”

发完之后，心里美滋滋的。

这可是他偶像的微信呢。

其实上一世喜欢孙宏雷，还是因为黄博那一句话。

宏雷啊，幸亏是做了演员，要不然做什么都是危害社会的……

当时他就觉得黄博总结的真对。

但是现在像孙宏雷这种真性情，在娱乐圈里都不多见了。

这也是他一直喜欢孙宏雷的原因。

发完之后等了一会儿，并没有见到回消息。

也没在意。

洗完澡出来就见杨蜜兴高采烈地走了进来。

“我跟你说，今天有两个s级的剧本找我。”

叶辰一边擦头发，一边拿起桌子上的两个剧本。

《三生三世》

《青簪行》

确实是两部大制作。

“哎呀，你说我选哪个呀？”

听到她问自己，叶辰点了点左边这本。

《三生三世》

“听说这个剧本接触的男演员名气不大，而另一个剧本说是已经定下某凡。”

听到这个名字，叶辰猛地抬起头来。

看着剧本的名字他只想起来前世《三生三世》的大爆。

倒忘了另一个剧本，因为凡凡的原因一直没能播出。

算算时间也差不多了。

“这合作不只是要看剧本和导演，也要看看演员，据我所知，三生三世的男演员虽然名气不大，但是演技一直在线，对于你来说也能更好的进入演出的状态。”

听到叶辰这样说，杨蜜眼睛一亮。

确实，虽然她也演了几部戏了，但她的演技一直备受吐槽。

对手演员要是演技不行，带着她也入不了戏，只怕更不落个好了。

脚臭+演技差…

渍渍渍!

想想就恐怖。

现在都让她滚出娱乐圈了，这样落实了还不得滚出龙国啊。

“行，我听你的，我也是比较喜欢三生三世的剧本。”

“听我的没错。”

笑死，前世一部三生三世，直接将大蜜蜜送入一线明星的行列。

杨蜜又翻了几眼，越看越满意。

“我跟你说，我可是托了你的福了，要不然这些剧本可递不到我的手里。”

说着抱着叶辰吻了一下。

叶辰笑着摸了摸他的头发。

大蜜蜜前世就是个炙手可热的女明星了。

他的出现，只不过将这一进程更加缩短罢了。

“来，我问你呀，你不想跟我演一部戏呀？”

要让他说叶辰的演技也很好，现在这部戏的男主演还没有定下来。

要不然她跟导演说说，有了叶辰的加盟这部戏更稳当一些。

听了女友的打算，叶辰摇了摇头。

这部戏的男演员发挥的很好，他并不打算横插一脚。

况且他更想参加《极限挑战》。

“我打算去那个综艺了。”

杨蜜听到这话一愣。

要知道，现在的娱乐圈都是鄙视一些综艺明星。

他们好像是谐星，如果愣是要将娱乐圈分出个三六九等的话，综艺咖属于下等的明星。

看着杨蜜的脸色，叶辰便知道他要说什么了。

我的傻女友噢……

用不了多久，所有的明星便能看到真人秀的红利。

话说或许可以想办法把女朋友安置进去。

前世不是有另一档火爆的综艺，里面的女艺人便是凭着这一现象级的真人秀爆火了许多年吗？

就是不知道现如今这部综艺筹拍的怎么样了。

照他看来杨蜜的性格一点也不比那位女明星差，或许可以运作一番……

杨蜜根本不知道叶辰此刻就暗自琢磨想要带她去她看不上的综艺了。

埋头给经纪人发消息，要定下来三生三世。

这部大制作可不能跑了!

叶辰发展速度太快，杨蜜觉得自己都有点配不上他了，有些失落地说：

“叶辰，我得加快自己的发展速度，不然得配不上你了。”

杨蜜说完，目光灼灼地盯着叶辰，神色紧张地问道：

“叶辰，你不会抛弃我吧？”

叶辰哑然失笑，轻轻地敲了她的头一下，宠溺地说：

“傻瓜，说什么傻话呢？”

“要是没有你的话，我也不可能有今天。”

“没有关系，按照你的步调慢慢走就行。”

杨蜜听着心中大为感动。

但是还是暗暗下决心，一定要快点跟上叶辰的步伐。

叶辰这么优秀，她自身也不能差。

她不想做依靠着叶辰的菟丝花。

----------------------------------------

第183章 人红是非多

第二天一早，叶辰还在熟睡，便被不停的电话铃声吵醒。

刚睁开眼睛就听见外面传来一阵门铃声。

叶辰皱了皱眉，披了件睡衣前去开门。

“哎呦喂，我的哥，你还能睡觉呢，不好了，出大事啦……”

小助理慌慌张张的跑了进来，又左右看了一眼，见没别人，连忙将门牢牢的锁住。

“你这是怎么了？大早上如此慌张。”

叶辰对这个助理有些无语，他不禁有些想念杨超月给他当助理的日子了。

看着叶辰睡眼惺忪的样子，小助理就明白叶辰还没有看手机。

“哥，你快看看吧。”

助理说着把手机递到叶辰面前。

叶辰接过手机一看，眉头就是一皱，映入眼帘的是一条耸人听闻的标题。

“当红炸子鸡劈腿!”

“叶辰深夜同一女子搂抱!”

“叶辰脚踏两只船!”

“某叶姓当红歌星品行有亏……”

各大平台上关于相关内容的推送连绵不绝。

叶辰点开一篇详细报道，映入眼帘的就是自己同一名女子在车后拥抱。

好家伙……

这要不是自己是当事人，光看图片，只怕也会认为这两人纠缠不清……

小助理现在脸色十分慌张，看着叶辰犹豫的问道：“叶哥，你真的和她有关系吗？”

这可怎么办才好？

不可能啊！

他一直跟在叶哥身边，没看见叶哥和这名女子啊……

万一这是真的……

天呐！

那叶哥的星途就毁了……

杨蜜此刻也被响个不停的电话铃声吵醒。

揉了揉眼睛，打开手机就见经纪人朋友不停的在和她发消息。

她打开手机，看见上面的内容，顿时满脸苍白。

打开门就见叶辰和小助理站在客厅里。

“叶辰，你……”

小助理看见推开门的是杨蜜，顿时吓了一跳。

苍天呐，这修罗场竟然被他看见了……

他看了看杨蜜，又看了看叶辰，忐忑不安地说：

“叶哥，要不我先回避吧……”

天了噜，叶哥要真是出轨了，这可如何面对蜜姐呀？!

小助理心中不由得为叶辰捏了把汗。

看着俩人的样子，叶辰扶着额头长叹了一声。

“你，我工作的时候都和你在一起……至于蜜蜜，我回家的时候都和你在一起。”

“我就算是想出轨，也得有那个时间和空闲呐……”

这么一说，小助理和杨蜜的脸色顿时好了起来。

对呀，他俩加起来几乎占据了叶辰全部的生活。

他哪有时间出轨呀？

“那这个……”

叶辰又仔细辨认了一下才想起来照片中的女子是谁。

那天他去见极限挑战的成员们，这是导演组的工作人员，只不过是送他出来上车。

没想到便被狗仔拍到了，而且竟然如此会错位。

要不是他是当事人，只怕光凭照片千百张嘴也说不清了。

听到是错位的消息，杨蜜此刻才放下心来。

他们俩已经公布恋情了，如果叶辰真的做了什么对不起她的事，那时她肯定会成为全民的笑柄!

小助理此刻也擦了擦满头的汗。

不是出轨就好……

虽说现在娱乐圈对于男艺人比较宽容，但是叶辰要这么干了，在他心中的形象就崩塌了!

想到这里，他不由得小心翼翼的告戒地说道：“叶哥，你可不能出事啊！”

叶辰心中还有一些感动。

小助理心里还是有他的。

殊不知小助理只是在为自己的工作担忧。

呜呜，叶哥完了，他的工作也就完了……

三个人又商量一番。

觉得出个澄清的声明就行了。

送走杨蜜和小助理。

叶辰又翻出照片仔细打量着。

照片是错位的，狗仔再清楚不过了。

并没有多大的价值，一般来说只能随意发发，当个小新闻罢了。

可是这事之前一点消息也没有流露出，一爆出便被全网推送!!

不符合常规流程啊……

好像有人背后操作似的。

“问一问媒体的朋友，这事到底怎么回事？”

小助理刚到家就看见了叶辰的短信。

敏锐的直觉让他意识到这件事其中有猫腻。

难不成是有人故意陷害叶辰？

他片刻不敢耽误，赶紧联系媒体界的朋友。

晚上，叶辰刚把剧本放下。

外面又响起了熟悉的敲门声。

“砰砰砰!”

他皱了皱眉头，起身前去开门。

“不是我说你，早就告诫你，下一次温柔点，我家这门要是坏了，就是被你敲坏的……”

叶辰的话还没说完，小助理就一脸兴奋的拉着叶辰走到了屋内。

“叶哥，你简直是料事如神，你这事儿确实是为人挡雷的。”

听着小助理的话，叶辰心中早有预料。

看着叶辰不慌不忙的样子，小助理心中跟百爪挠肝似的。

偏偏就当事人好似全部不在意。

“哎呀，叶哥，你就不好奇是谁爆出来这事吗？”

叶辰抬头，静静的看着小助理。

小助理被看的心慌，也实在憋的难受，忍不住道：

“算了，叶哥，我告诉你吧，是花尘语!”

花尘语……

听着这事儿，叶辰心中犯嘀咕。

“打听出来是为了什么事挡雷吗？”

小助理遗憾的摇了摇头。

不用想，也知道这是个天大的新闻。

但是花尘语那边将这条消息瞒得死死的，纵使他一天用了各种手段也探听不到一点。

真着急!

不过这花尘语真可恶，为了掩盖自己的新闻，拉他们叶哥下台!!

“花尘语……”

叶辰心中默念着这个名字，突然眼前一亮。

他怎么把这事忘了？

“你有熟悉的狗仔朋友吗？”

小助理不知道为何叶辰这么问，但还是点点头。

他做助理这么多年了，在新闻圈还是有一两个认识的人的。

“好，我送你朋友一份大礼。”

小助理更加不明。

但还是将朋友的葳信推给了叶辰。

叶辰心中冷笑。

花尘语，这可怪不得我了，是你先拿我挡刀的!

他这个人啊，有仇必报!

算了算时间，回想起上次看见张避尘的样子，看来此事八成就是他想的那样。

他跟张避尘没什么过结，不过也只能说声对不住了，谁让她眼光差呢……

第三天夜里，微博平台的工作人员便听见内幕消息。

急忙打电话叫回了所有在家睡觉的技术人员。

“快快快，赶紧加固后台!”

“这是干什么？大半夜的让不让人睡觉了!”

大家怨声载道。

可是上头将口封封的很紧，只下死命令，绝对要保证后台正常运行。

唉，娱乐圈不太平，他们这帮技术人员就受苦啊！

上班打卡的声音响起。

“张生，辛苦了。”

张生瘪了瘪嘴，不辛苦，命苦。

----------------------------------------

第184章 惊天大瓜！全网剧震

翌日清晨，一个不知名的小狗仔爆出一条巨大的消息，平静许久的娱乐圈顿时激起了千层浪。

“惊天大爆料，花尘语和张避尘有个孩子……”

报道里面详细的列出了时间线，还有一家三口出游的照片，甚至有张避尘在国外生子的医生信息……

广大吃瓜群众看到这条热搜都懵了。

新闻发出的一瞬间，顿时登上了热搜榜一。

“爆!!”

看着这个微博后台强大的浏览量，老板此刻十分庆幸，幸好昨夜连夜召人加固了后台。

小狗仔证据确凿，将所有的证据一一摆出。

广大群众就像瓜田里的猹，东窜窜西窜窜。

还翻出俩人之前在音乐节目里后台采访时便拉拉扯扯……

“我天呀，真是没想到”

“我就说吧，我看节目时就觉得他俩不正常……”

“天呐，这么大胆……”

“他俩还没结婚……”

“这到底怎么回事？”

“太胆大了吧？”

“这世道还有什么事不会发生的？”

广大网友们看着消息，眼睛都直了。

此刻，花尘语的家里聚满了人。

大家都脸色阴沉沉的很不好看。

花尘语更是气得鼻子都歪了，一把将手机摔在地上。

“啪!”

“这是怎么回事？不都将消息买断了吗？”

看着发了大脾气的花尘语，所有人都不敢说话。

前两天有一名狗仔拿着这条新闻上门谈判。

他们已经花八百万将消息彻底买断了，为什么还会报出来……

甚至为了转移大众的注意力，还买了黑叶辰的通告……

其中一个小助理小声的说道：“爆出来的这个狗仔好像不是之前和我们谈判那个……”

这话一出，花尘语的脸色更加阴沉！!

这事之前到底多少个人知道？!

之前多少个人知道这谁也不清楚，但是现在全国人民肯定都知道了……

经纪人白婕此刻脸色铁青的走了出来。

她咬牙切齿的说道：“现在追究也没有用了，看看这事怎么处理吧？”

说完之后，看着花尘语。

“你联系张避尘那边没有？”

花尘语脸色更青了几分。

都怪那个自以为是的女人，擅自做主生下孩子!

以为这样就能母凭子贵嫁入他们家了?

做梦?!

看着花尘语神志大乱的样子，经纪人叹息一声。

“这事现在铁证如山，全国人民都知道了，与其遮遮掩掩，不如就此承认吧！”

听到这话，花尘语第一时间就不愿意。

他要是承认了，不就和那女人绑住了吗？!

看着他这样子，经纪人颇有些恨铁不成钢。

“你不承认怎么办？现在对方家证据摆的明明白白的，咱们连解释的机会都没有。再不承认，你就将所有的粉丝都败光了!”

花尘语将头埋在胳膊里。

白婕见状，牙都气得咬碎了，没办法，只得亲自联系了张避尘那边的人。

下午两点，两个人同时发布了一条微博。

花尘语：“是的，我们有一个孩子。”

张避尘：“那年……”

……

“叶哥，叶哥不得了了……”

我天，他俩竟然承认了……

看着眼前的新闻，小助理已经彻底傻眼了。

这也太大胆了吧，这俩人什么时候有关系的。

叶辰接过小助理手里的手机。

这文案倒是和上一世一模一样。

小助理刚从震惊的神情中缓过神来，就看到了朋友的葳信。

里面对他千万谢，尤其提出要当面感谢叶辰。

小助理将消息给叶辰看。

“叶哥，你这可是帮了他大忙了，要知道狗仔里也是分一二三线的。”

有了叶哥给他指点迷津，他这位朋友可是直接从十八线跃升为一线呢……

“怎么？你羡慕了？要不以后也做小狗仔去……”

听着叶辰调侃的声音，小助理连忙摇头。

“跟在我英明神武的叶哥身边不比狗仔更有前途啊……”

叶辰被逗得哈哈大笑。

也是他这位朋友聪明，他稍微一指点，对方便明白了……

拿他挡枪，终究要付出点代价吧！

两个人又吃瓜一番。

“叶哥，你说花尘语这次是不是栽了？”

叶辰动作一顿，回想起上一世，好像并没有做出什么处罚。

“不能，不过路人缘倒是败坏了一波……”

“啊，这么大的新闻对他都没影响吗？”

影响还是有的，但毕竟没有违法乱纪，所以日后他照样能接节目。

不过，对张避尘来说，好像收获了一波路人粉。

毕竟如此标新立异的行为，也算是特立独行了!!

不过这事儿和他也没关系了。

他自己对于张避尘还是挺有好感的，毕竟比起一些流量明星，也算是有实力傍身的。

至于两个人中间的弯弯绕绕，他是不清楚。

如果真的打定主意，想要嫁给花尘语，只怕她要失望了。

不过在他看来，这个小姑娘也是清醒的很，日后全身心的投入搞事业，将来的日子未必比花尘语差。

花尘语和张避尘的新闻实实在在的火了三天。

这三天中，花尘语连房门都不敢出去。

他家的外头简直一米一个狗仔。

气的花尘语又砸了三套茶具。

“这到底是谁害我？!”

这几天，他任何大动作都不敢惹，一出门，狗仔简直要扑他身上。

白婕恨铁不成钢。

“你还想出去，老老实实的躲几天吧！”

好在这一波众人都是吃瓜的心态，除了粉丝有一些激烈的行为，对她日后的事业不算是毁灭性的打击。

想起这些年在花尘语身上投入的心血，白婕心中一紧。

这小子现在仗着自己的名气，越来越不把他放在眼里。

加上行事又肆意妄为……

这事儿在张避尘带着孩子找上门来之前，她是一点也不知道……

或许她得另作打算了……

将鸡蛋都放在一个篮子里，才是愚蠢的行为。

杨蜜拍完戏便看见了如此爆炸性的新闻。

回到家之后还滔滔不绝的和叶辰聊着。

“这么大的事怎么突然就被爆出来了？”

“听说是一个无名英雄干的，本来这事都让花尘语压下去了。”

“啧啧啧……不知道谁和他这么大的仇，竟然这么搞他……”

“这人也是神通广大……”

叶辰吃着葡萄险些笑出声。

自从跟他在一起后，杨蜜傻的有些可爱，果然恋爱会让女人变得傻乎乎的。

----------------------------------------

第185章《极限挑战》开播

叶辰从来没想过对花尘语赶尽杀绝，他不是那种一点活路都不给人留的人。

即使花尘语之前得罪过他，他也只是和他在音乐领域，正常竞争而已。

可是花尘语却一而再再而三地和他作对。

这可就怪不得叶辰心狠手辣了。

叶辰这一招杀伤力十足。

接下来整整两天的时间，网友们都在议论这件事。

花尘语最后仅剩的一点人气，也成功被他自己败光了。

他的粉丝大多都是女友粉，私生饭。

听说自己的哥哥连孩子都有了，都觉得自己受到了欺骗，纷纷粉转黑。

她们以前有多喜欢花尘语，现在就有多讨厌他，恨不得让他永世不得翻身。

经过这件事，天娱彻底放弃了花尘语。

与其花费巨大的财力和精力去拯救花尘语，还不如再培养一个新人偶像。

流量偶像都是批量制造的，可替代性很强。

网友们都是很健忘的。

花尘语的塌房虽然轰动一时，引起了全网剧震。

但是用不了多长时间，大家就会去追逐下一个热点了。

花尘语这个名字，用不了多久就会被大家遗忘。

他的事业彻底凉凉了。

悲哀的是，他直到最后也不知道是谁在背后搞他。

冬去春来，气候变得温暖起来。

这天，《极限挑战》第一期的录制终于开始了。

叶辰等极限男人帮的成员们随着节目组来到了魔都。

人员到齐之后，导演首先让几位成员又熟悉了一下剧本，要求一切按照剧本来演，不能出任何差错。

叶辰对此并不是很满意，要知道前世《极限挑战》之所以这么火爆，就是因为没有剧本，或者说剧本的成份很少，基本上都是靠几位成员自由发挥。

神算子黄垒，贵妇黄博，颜王孙宏雷，还有松鼠王讯……每个人都各有特色。

就连沙逸等飞行嘉宾们，也都贡献了诸如“金钟罩铁布衫”等不少的笑点。

可是这一世的《极挑》确实有剧本的，这严重影响了节目的趣味性。

叶辰本来想给导演组提点建议，不过见黄垒他们都没说什么，他也就作罢了。

叶辰和黄垒是老相识了，两人在《向往》就已经认识了。

黄博和宏雷哥他们的性格也都很好相处。

几个人之间基本不需要磨合。

对完剧本之后，叶辰等人便被带到了节目组预定好的酒店。

第一天除了对剧本，没什么其他的事，正式录制要第二天。

吃完晚饭，叶辰等人便回各自的房间休息了。

第二天，录制正式开始，一切都按照剧本来，和演戏没什么区别。

叶辰等人都觉得没多大意思，完全是一副例行公事的样子，每个人的状态都不太对，综艺效果很差。

要不是几位成员都很有梗，那就更没意思了。

录完第一期后，叶辰和黄垒等人吃了顿饭，然后便坐飞机回了家。

一周的时间很快过去了，转眼就到了《极限挑战》第一期开播的日子。

节目的官微前一天便在微博上发布了消息，宣布节目将在魔都卫视黄金档暗处。

消息一出，全网轰动。

最激动的还是叶辰的粉丝们。

毕竟除了《向往的生活》那种慢节奏的综艺，这可是叶辰第一次参加非音乐类的综艺节目。

大家都很好奇他的表现怎么样。

节目还没开播，网友们就都激动地议论起来。

“哈哈哈，太好啦，终于又看到叶辰参加综艺节目啦。”

“叶辰还从没参加过这类的综艺，不知道效果怎么样。”

“好担心叶辰被别的成员欺负啊，宏雷哥看着就吓人。”

“我真担心宏雷哥来一句这瓜保不保熟。”

“节目组也太有眼光了吧，这个阵容真的是爱了爱了。”

“我是冲着叶辰才看这个节目的，有他的地方就有我。”

“叶辰就从来没让人失望过，他的节目绝对精彩。”

……

在无数人的焦急期盼之下，《极限挑战》首期终于开播了。

叶辰的助理早早的守在电视机前。

他回头看了看还在看剧本的叶辰，无语地说：

“叶哥，您就一点都不担心吗？这可是您自己的节目啊。”

这可是叶辰第一次参加综艺，助理非常紧张，不知道播出的效果怎么样。

听到这话，叶辰笑了笑。

他就算不看，也知道第一期的效果好不到哪儿去。

第一期完全是按照剧本拍的，导演也不是那个人，所以播出来的自然反响平平。

既然早已知道结果，着急又有什么用呢？

“你守在这儿看吧，我去洗个澡。”

听到叶辰这话，小助理直咋舌。

他们叶哥现在不愧是大明星，心态好的不要不要的。

不过也正常，叶哥现在可是各大综艺都抢着要的人……

有了他的加盟，这节目的收视率肯定稳了!

等到叶辰洗完澡出来之后，就见小助理愁眉苦脸，一副郁闷的样子。

“叶哥，这个节目……”

小助理欲言又止。

不是说这节目不好看……

就是也太平淡了一些……

虽然有了叶辰的加入，但毕竟六个人平分一整期节目的镜头，叶辰又作为新人，占比率实在是不高。

叶辰一边擦头发，一边点了点头。

这一切早在他的意料之中。

导演要是不换，这个节目绝对无法像上一世那么火爆。

《极限挑战》的首期收视率很快就出来了，虽然也很高，但没有成为爆款。

之所以能取得这个收视率，完全是靠叶辰等成员的人气。

可是人气是会透支的。

一个节目火不火，终归还是要看本身的质量。

要是质量不行，就是十个叶辰也救不了。

所有看过这一期节目的观众们都大失所望，纷纷在网上吐槽抱怨起来。

“什么嘛，一点意思都没有。”

“我就纳闷儿了，叶辰，黄垒，黄博，宏雷哥……这么多有意思的明星，怎么拍出来的节目却这么平淡呢？”

“好好的一副王炸，打了个稀烂。”

“心疼叶辰一秒钟，第一次参加这种综艺就爆冷了。”

“这个节目一看就是有剧本的，表演痕迹太重了。”

----------------------------------------

第186章 不按套路出牌啊

“既然是真人秀，就不要有剧本，否则我们还不如去看电影。”

“叶辰啊，你可长点心吧，以后还是老老实实唱歌吧。”

“就是，有这时间，多出两首新歌不好吗？”

网上对《极限挑战》第一期都是一边倒的差评。

节目组所有人都愁坏了。

尤其是那位导演，他本来还信心满满，却没想到是这种结果。

第二天，节目组就紧急召集所有成员开会商讨。

会议室里，叶辰又看见了严敏。

看着眼前七嘴八舌，叽叽喳喳说个不停的总导演，叶辰的眉头皱了皱。

这时，站在角落里的严敏开口了。

“我说两句吧，从上一期的效果来看，并没有达到我们的预期……”

所有人都点点头。

“其实我看完节目后，发现各个嘉宾发挥的都很好，所以责任并不在他们，而在我们节目组。”

“观众们的评论我也都看了，他们说的很对，嘉宾们的表演痕迹太重，一看就是有剧本的，看上去有些生硬。”

“我们的节目毕竟是真人秀的形式，我建议下一次我们只出一个的大纲，剩下的留给哥哥们自己发挥，也许会碰撞出不一样的火花……”

听到这话，所有人都惊呆了。

总导演刚想出声反对。

叶辰突然站起来说道：

“我们做综艺本来就是一种新尝试，何不大胆一些？而且我们这些哥哥们也都很有梗，不如交由我们自己发挥，先看看效果再说。”

闻言，总导演顿时沉默了。

如果只是严敏的话，那么他的话根本没有什么重量，但是现在加上叶辰就不一定了。

上一期的收视率有叶辰出现的镜头明显攀升，甚至叶辰单人的cut转播率也很高……

这节目还得做下去，叶辰是势必不能得罪的。

冷静下来后仔细一想，或许这也是条路，死马当活马医吧。

想到这里，总导演只得点头同意了，当即宣布任命严敏当副导演。

商讨结束之后，叶辰最后离开，走到门口的时候，背后突然传来严敏的声音。

“叶老师，您等一等。”

叶辰转过头，看着上一世熟悉的面容，脸上露出微笑

严敏微微一愣，他知道现在很多明星都心高气傲的很，对于他们向来不放在眼里。

没想到叶辰的态度竟然这么好。

和叶辰握手之后，严敏向他表达了感激之情。

“叶辰老师，刚才多谢您了。”

叶辰摇了摇头，拍了拍他的肩膀，鼓励的说道：

“举手之劳，不值一提，加油，你的想法都很好，按照自己心里所想的去做，我们这个节目一定会火的。”

“那就承您吉言了。”

严敏嘴上虽然这么说，心里却是一阵苦笑。

他不敢奢望节目能火，只要比第一期的口碑好就可以了。

他不知道的是，《极限挑战》将会送他走上巅峰!

叶辰告别严敏，转身离开。

不得不说，有了叶辰的鼓励，严敏心里踏实了很多。

《极限挑战》本来来自于寒国，但他却不想完全按照寒国的模式拍，那还有什么意思？

照猫画虎反类犬……

他要做出他们自己的东西。

不久之后，《极限挑战》迎来了第二期拍摄。

这一期只有一个大概的方向，没有了剧本的约束，几位嘉宾的自由度变高了，可以发挥的地方就多了起来。

经过上一期的相处之后，叶辰和黄博，宏雷哥等人之间的关系拉近了很多，开起玩笑来也就更放得开了。

节目一开始，还是上次那家酒店，就连每个人的房间号都一样。

没有了节目规则的约束，就连节目组的工作人员都放飞了自我，开启了花式整活。

凌晨五点多钟，叶辰等嘉宾们还在熟睡，节目组的工作人员们就开始行动了。

第一个倒霉的是颜王宏雷哥。

他睡得正香，突然就听到一阵尖锐刺耳的公鸡打鸣的声音。

“咯咯咯，咯咯咯……”

鸡叫声响个不停，刺激着他的耳膜。

孙宏雷顿时被吵醒了，无语地抱怨道：

“这什么破酒店？怎么还有人养鸡啊？”

他本想睡个回笼觉，可是鸡叫声吵的他根本无法入睡。

穿上衣服找了半天，也没有找到声音是从哪里发出来的。

于是孙宏雷只好敲响了隔壁叶辰的房门。

“宏雷哥，有事吗？”

叶辰将门打开一条缝隙，警惕地问。

孙宏雷问道：“叶辰，你房间里有鸡吗？”

叶辰差点误会，随即反应过来，连忙道：

“没有啊，这里是酒店，怎么会有鸡呢？”

“你没听到鸡叫声吗？”

“宏雷哥，我什么都没听到，你是不是听错了？”

叶辰心里暗笑，他知道一定是节目组搞的鬼。

“可能真的是我听错了吧，那什么，你继续睡吧。”

孙宏雷说完就回了屋。

叶辰哪里还睡得着？

他知道下一个被整蛊的就轮到他了，于是来到卫生间，接了一盆凉水，放在门上，然后回到床上装睡。

过了一会儿，门果然被推开了。

然而下一秒，一盆冷水从天而降，泼了工作人员一身，就连后面的摄像师都没能幸免，都淋成了落汤鸡。

什么情况？

懵了！

工作人员彻底懵了。

叶辰假装被吵醒，看着湿漉漉的工作人员，故作惊讶地问：

“咦？你们站在我房间门口干什么？身上怎么都湿了？”

工作人员欲哭无泪。

“叶辰老师，您干嘛在门上放盆水啊？”

叶辰一本正经地说：

“我怕有小偷半夜来偷东西，所以放盆水，防患于未然。”

听了这个解释，工作人员们更无语了。

当我们是三岁小孩儿吗？这么好骗？

这明显是给我们准备的好吗？

“叶辰老师，您也太不按套路出牌了。”

工作人员擦着脸上的水，苦哈哈地抱怨。

叶辰歉疚地说：

“对不住哈各位，我这人啊就是太谨慎了，人心叵测，不得不防啊。”

“你说你们也是，为什么不敲门呢？我正睡觉呢，你们怎么会突然推门进来？”

“我明白了，你们是想给我来个突然袭击是吧？”

工作人员连忙说：

“没有没有，叶辰老师，您误会了，我们怎么敢呢。”

“那什么，我们就是来通知您一声，该起床录节目了。”

叶辰掀开被子，笑道：

“我早就起来了。”

工作人员这才发现他居然穿着衣服。

靠，还说不是在防备我们。

叶辰笑道：“其他人还没睡醒吧？不如让我来叫醒他们好了。”

----------------------------------------

第187章 一首《囍》吓哭男人帮

工作人员见叶辰一脸坏笑的样子，顿时猜到了他的用意，连忙点头道：

“可以，不过，叶辰老师，您可要注意分寸啊，千万不要玩的太过了。”

“放心，我心里有数。”

叶辰抿嘴一笑：

“麻烦你们给我找几个女人过来。”

噗！

工作人员险些喷出一口老血。

开口就要女人，这也叫心里有数？

“那个，叶辰老师，我们节目还想播出呢，可不想被封，您要是有需要的话，可以等录完节目之后……”

叶辰满头黑线，无语地说：

“你们想什么呢？”

然后把自己的计划跟他们说了一遍。

导演组的人听完后不禁眼前一亮，惊讶地看着叶辰。

他们本以为叶辰只会唱歌，没想到他这么有综艺感，连这种鬼点子都想的出来。

“叶辰老师，您的这个主意实在太棒了，您不做综艺策划，真是屈才了。”

副导演严敏立刻叫来几个女工作人员，按照叶辰的指示，给她们画上了恐怖片里女鬼的妆容，换上了染了红色颜料的白裙子，看上去跟女鬼没什么两样。

在他们化妆的时候，叶辰也没闲着，找了一个安静的房间，用手机录了一首新歌。

然后把这首歌分享给了每一个女鬼，不对，是化妆成女鬼的工作人员。

“等一下进组之后，你们就开始循环播放这首歌曲。”

一个工作人员好奇地点开听了一下，一阵阴森恐怖的旋律响起，她顿时吓得脸色煞白，慌忙把音乐关上了。

早知道这样，刚才都不用化妆了。

“叶辰老师，您这首歌也太吓人了，不会出什么事吧？”

副导演严敏不由得有些担忧。

“放心吧，不会有事的。”

叶辰信誓旦旦地保证。

一切准备就绪之后，几个化妆成女鬼的工作人员率先进了孙宏雷的房间，没有开灯，整齐划一的站在他的床边，开始播放叶辰的那首新歌。

一阵阴森恐怖的歌声，在漆黑的屋子里响了起来。

“正月十八，

黄道吉日，

高粱抬，

抬上红装，

一尺一恨，

匆匆裁

……”

孙宏雷之前被鸡叫声吵醒，好不容易重新入睡，忽然觉得耳边响起了一阵若有若无，似远似近的歌声。

他还以为自己是在做梦，可是那歌声却没有停止的意思，还在继续唱着。

“裁去良人，

奈何不归，

故作颜开，

响板红檀，

说得轻快，

着实难猜。”

歌曲的旋律越来越阴森诡异，屋子里的温度降到了冰点。

就连那几个工作人员都觉得不寒而栗。

孙宏雷睁开眼看了一眼，只一眼，就吓得魂飞魄散。

只见他床边站着几个面色惨白，笑容诡异的女鬼，那阴森的歌声三百六十度环绕着他。

他瞬间吓得起了一身鸡皮疙瘩，一个鲤鱼打挺坐了起来。

就在大家以为他要动手的时候，接下来的一幕却让所有人都大跌眼镜。

只见孙宏雷竟然用被子蒙住了自己的头，止不住地瑟瑟发抖，嘴里还不停地念念有词。

“几位姐姐，冤有头债有主，我没做过什么亏心事，你们千万别来找我啊。”

“南无阿弥陀佛，太上老君急急如律令，阿门……”

没想到荧幕里的硬汉现实中竟然如此胆小，工作人员们都被他逗乐了。

孙宏雷听到笑声，抖的更加厉害了。

副导演严敏怕把他吓出个好歹，说道：

“差不多行了。”

叶辰这才打开灯，笑道：

“宏雷哥，出来吧，这里没有鬼，我们跟你闹着玩呢。”

孙宏雷缩在被子里，说什么就是不出来，磕磕巴巴地说：

“我不出去，想不到这鬼还挺厉害，居然还会模仿叶辰的声音。”

叶辰无语地说：“宏雷哥，真的是我。”

严敏也歉疚地说：

“宏雷老师，快出来吧，一切都是我们节目组安排的。”

孙宏雷这才小心翼翼地伸出了头，看到叶辰等人，顿时意识到自己被整蛊了，生气地说：

“好啊，你们居然装鬼吓唬我，太缺德了。”

叶辰笑道：“宏雷哥，你别怪他们，是我想出来的主意。”

“好小子，看你挺老实的，想不到你是一肚子坏水啊！”

孙宏雷看到那几个女工作人员，心里还有些害怕，连忙把她们轰了出去。

叶辰道：“宏雷哥，我们接下来还要去叫醒黄垒老师和博哥，你要不要一起？”

孙宏雷顿时来了兴致。

“去，必须去，这么有意思的事，怎么能少的了我呢？”

“我要看看黄垒和黄博被吓傻的样子。”

于是大家又用同样的办法，亲切友爱地叫醒了黄垒等人。

他们都被吓得不轻，比孙宏雷好不到哪儿去。

听说是叶辰出的主意后，都忍不住吐槽起来。

“叶辰，没想到你这么坏。”

“这小子看着浓眉大眼的，心眼儿比宏雷还坏。”

“我倒是没被女鬼吓到，主要是被那首歌给吓到了，那首歌也太瘆人了。”

黄垒心有余悸地说：

“我怎么没听过那首歌？叫什么名字？”

叶辰笑道：“这首歌是我新写的，名叫《囍》，还没有对外发布，恭喜你们成为这首歌的第一批听众。”

黄博说：“得嘞，那我们谢谢您。”

“这么好的歌，不能光我们几个听。”黄垒坏笑道，“叶辰，你得尽快把这首歌上传到音乐平台，让所有人都听听。”

其他人也都连声附和。

一番折腾下来，所有成员都被叫醒了，录制正式开始。

这一期的内容和前世一样，叶辰等人分别分到了一个箱子，里面装着金条，最后谁的金条最多，谁胜出。

没有了剧本和节目规则的束缚，大家都充分暴露出了自己的本性，一个个尔虞我诈，三十六计层出不穷，其间笑料更是不断。

孙宏雷主动找到叶辰，表示想要跟他结盟。

叶辰想到前世他就是这么骗走了小绵羊逸星手里的箱子。

于是他将计就计，假装同意跟孙宏雷结盟，趁他不注意的时候抢了他的箱子。

孙宏雷没想到自己居然会被骗，连忙追赶叶辰。

叶辰在路上拦了一辆车。

开车的是个二十多岁的女孩子。

叶辰上车后，她立刻认出了他，激动地问：

“请问您是叶辰吗？”

----------------------------------------

第188章 偶遇网红周姐

“没错，是我。”

那个女人顿时激动地叫了起来。

“哇啊啊啊，天啊，老铁们，我居然见到活的叶辰啦！”

“叶辰上了我的车，家人们，你们看到了吗？他现在就坐在我旁边。”

叶辰这才发现那个女人居然还在直播，好奇地问：

“你是个主播？”

那女人连连点头，激动地说：

“嗯嗯，我叫周殊宜，粉丝们都叫我周姐。”

周姐？

叶辰想起来了，前世确实有这么个网红。

他看了她的直播间一眼，笑道：

“你的粉丝有点少啊，才几万。”

周殊宜红着脸不好意思地说：

“叶辰老师，让您见笑了，我就是个小主播，刚从事直播行业没多久。”

叶辰笑道：“小主播，恭喜你，你马上就要火了。”

“？”

周殊宜满脸问号，还没反应过来，就见叶辰冲着直播间的网友们挥挥手。

“哈喽，大家好，我是叶辰。”

直播间的网友们见到叶辰，瞬间沸腾了。

“卧槽，真的是叶辰啊！”

“天啊，主播太幸运了吧，居然能偶遇叶辰。”

“火了，火了，周姐这次要火啦。”

“叶辰这是在录《极限挑战》吗？”

“叶辰哥哥你好，我是你的粉丝，我爱你！”

直播间的弹幕密密麻麻，全是向叶辰打招呼的。

斗音平台官方也注意到了这一点。

叶辰是网红出道的，可是自从他成为明星后，就很少直播了。

网友们再次看到他出现在直播间，都很激动。

斗音官方也立刻给周殊宜的直播间推送，标题为“叶辰惊现某小主播直播间”。

一传十，十传百，消息很快就传开了。

网友们闻风而至，纷纷来到了周姐的直播间。

直播间的人数以肉眼可见的速度暴涨起来。

10w！

20w！

30w！

……

100w！

短短几秒钟的时间，直播间的观众人数就达到了100w，而且还在继续上涨。

直播间人气也突破了1000W。

没过多久，周姐的直播就像是坐了火箭一样，飞升到了热度榜第一。

很难想象，一个只有几万粉丝的小主播，居然能登上热度榜第一。

傻了！

周殊宜彻底傻眼了，脑子晕乎乎的，怀疑自己在做梦。

听说人在成功的时候，会有眩晕感，她现在确实晕得很厉害。

这大概是人生巅峰的高原反应吧。

不过她还是有自知之明的，知道这些网友都是冲着叶辰来的。

叶辰走了，网友们自然也会离开。

不过还是会有一部分网友留下来，对她来说，这已经很不错了。

网友们看到叶辰都很激动，纷纷发弹幕问着他各种问题。

周殊宜的脑子很灵活，立刻充当起了记者的角色，和叶辰聊了起来，问的都是网友们最关心的问题。

“叶辰老师，请问您是在录《极限挑战》吗？”

“没错。”

“您为什么会上我的车呢？”

“我抢了宏雷哥的箱子，他正在追赶我，我在路边随机拦了一辆车。”

“这……这么随便的吗？”

周殊宜和网友们都惊呆了。

“我听说《极限挑战》是有剧本的，看上去不像啊。”

“是啊，有剧本的话，还会随机拦车吗？除非周姐跟他们也是一伙的。”

“周姐只是个名不见经传的小主播而已，节目组怎么可能会找她。”

“所以这个节目其实并没有剧本。”

“我错了，我不该人云亦云，听大家说这个节目有剧本，我就没看，下一期我一定看。”

“我也是，这个节目看着还挺有意思的，没有大家说的那么差啊，应该是竞争对手故意抹黑吧。”

“支持叶辰，支持《极限挑战》。”

……

叶辰的出现给周殊宜带来了巨大的流量，同时也挽回了节目的口碑，带动了节目的人气。

这一波是双赢。

直播间的网友们纷纷请求叶辰唱歌。

“叶辰，求求你给我们唱首歌吧。”

“是啊，你都好久没有直播唱歌了，好怀念你当初在地下通道里直播唱歌的时候啊。”

“叶辰来一个，来一个。”

……

周殊宜不好意思地对叶辰说：

“叶辰老师，您看网友们这么热情，您能满足一下大家吗？”

说完，心情紧张地看着叶辰。

叶辰大方地笑道：

“可以啊，不就是唱首歌吗？”

然后便开始唱了起来。

《青花瓷》《七里香》《清明雨上》《玫瑰花的葬礼》《左手指月》《赤伶》……

叶辰接连唱了好几首自己的代表作。

旁边的周殊宜都听呆了。

她也是叶辰的粉丝，能够如此近距离的听叶辰唱歌，恐怕除了杨蜜，只有她有这个待遇了吧？

她幸福的简直都要晕过去了。

“叶辰老师，您唱歌真好听。”

周殊宜看着叶辰的眼神里充满了崇拜。

叶辰道：“要不你也唱两首？”

“我？哈哈，还是算了吧，别人唱歌要钱，我唱歌要命。”

叶辰鼓励道：“不至于吧？没关系，你对自己要有信心，尽管唱。”

周殊宜很感动，激动地说：

“叶辰老师，您是第一个这么鼓励我的人，那我就唱一首，请您多多指点。”

说着便开口唱了起来，刚听了一句，叶辰的眉头就是一皱。

没有一句在调上的。

“好了好了，你别唱了。”

叶辰赶忙制止了她。

“你确实不适合唱歌，以后可以走搞笑路线。”

周殊宜苦笑道：

“明白了，谢谢叶辰老师。”

聊了一会儿，叶辰到站了，跟周殊宜和网友们说了一声再见，便在路边下了车。

刚一下车，他就在路边看到一个熟悉的身影。

孙宏雷！

出乎意料的是，此刻他正蹲在街边摆摊卖西瓜。

叶辰走了过去，问道：

“这瓜保熟吗？”

“大哥，您这话说的，不熟我敢卖吗？”

孙宏雷说着抬头一看，见是叶辰，腾一下站了起来。

“好小子，总算让我逮住你了，你害得我好惨。”

叶辰笑着问：“宏雷哥，你怎么卖起西瓜来了？”

孙宏雷郁闷地说：

“还不都是你害的，你抢了我的箱子，我身上一分钱没有，还好遇到了一个拉西瓜的货车，那个卖西瓜的大哥是我的粉丝，看我可怜，给了我几个西瓜。”

“我这不是想着把西瓜卖了，凑点打车的路费吗。”

----------------------------------------

第189章《极限挑战》火了

叶辰心里有些过意不去。

“对不住了，宏雷哥，我们冰释前嫌，握手言和吧。”

“这次谁也不套路谁，咱俩结盟，去骗黄垒老师和博哥他们手里的箱子。”

孙宏雷小眼一亮，笑眯眯地说：

“那哥再相信你一次，你可不能再骗我了啊。”

“放心，我绝不骗你，等一下见了黄垒老师他们，你就按照我说的做……”

叶辰把自己的计划跟孙宏雷说了一遍。

孙宏雷越听越兴奋，激动地说：

“还是你小子聪明，跟你混准没错。”

两人成功结盟，很快就找到了落单的黄垒。

孙宏雷藏在后面按兵不动，叶辰慌慌张张地跑了过去。

“黄老师，快救救我。”

叶辰跑到黄垒身边，气喘吁吁地说。

“出什么事了？”

黄垒的警惕性很高，并没有靠近叶辰，戒备地盯着他。

“黄老师，宏雷哥要抢我的箱子，我这小体格哪儿是他的对手啊。”

叶辰装作一副可怜无助的样子，一脸真诚地说：

“黄老师，我们在《向往》就认识了，你可一定要帮我啊。”

黄垒警惕地说：“叶辰，你不会骗我吧？”

“我怎么会骗你呢？黄老师，难道你连我都不信吗？”

叶辰一副天真无邪的样子，焦急地说：

“宏雷哥和博哥已经结盟了，如果我们不结盟的话，恐怕不是他们的对手。”

黄垒考虑了一会儿，终于点头道：

“好，我跟你结盟，等下我先过去找宏雷，假装跟他结盟，把他的箱子骗过来。”

正说着，孙宏雷走了过来，眯着一双小眼睛，笑眯眯地说：

“叶辰，黄垒，你们两个聊什么呢？”

黄垒笑道：“宏雷，我们正商量着要跟你结盟呢。”

“是吗？”孙宏雷走到黄垒身边，趁他不注意，一把抱住了他。

叶辰眼疾手快地把黄垒手里的箱子抢了过去。

“黄老师，对不起，我已经跟宏雷哥结盟了。”

叶辰有些过意不去，歉疚地说。

黄垒顿时傻眼了，痛心疾首地说：

“叶辰，亏我这么信任你，你居然出卖我，唉，终日打雁，今天却被雁啄了眼，想不到我也有今天。”

接下来，叶辰和孙宏雷又按照同样的套路，骗到了黄博等人手里的箱子，获得了最终的胜利。

整个拍摄过程十分轻松愉快，比第一期好了很多。

叶辰和黄垒，孙宏雷等人相处得十分融洽，虽然充满了尔虞我诈，但是关系却拉近了很多。

在这种情况下，节目效果也是出奇的好，出现了很多意想不到的笑料。

从拍摄一开始，总导演脸上的笑容就没停过，时不时被逗得哈哈大笑。

其他的工作人员也都笑得很开心。

不过最开心的还是叶辰等嘉宾们了，一边玩着一边就把钱赚了。

整个节目也是反转反转再反转，别说观众，就连嘉宾本人都不知道他们下一步要做什么。

其中贡献笑料最多，综艺感最好的人就是叶辰。

所有人都觉得不可思议。

他们没想到平日里看上去古板老实的叶辰，居然这么有梗。

拍摄结束后，所有人的脸上都洋溢着笑容。

他们只是拍摄，都觉得节目很精彩，经过剪辑之后播出的效果肯定会更好!

毫无疑问，《极限挑战》将会成为《我是歌手》《华夏歌王》之后的又一个爆款节目。

当天晚上，叶辰和大家一起吃了顿饭，互相联络了一下感情，便回了帝都。

几天的时间一晃而过，《极限挑战》第二期终于开播了。

节目开播前，网友们便在网络上热议起来。

“这个节目第一期就没什么意思，第二期肯定也不怎么样。”

“没错，真不知道叶辰为什么要参加这个节目，真是不务正业。”

“唉，有这时间还不如多发几首新歌，好长时间没听到叶辰的新歌了。”

“这你们就错了吧？听说节目组对节目的规则做了一些改动，让嘉宾们自由发挥，第二期比第一期有意思多了。”

“我在一个小主播的直播间里看到了叶辰，他当时正在录制第二期，好像还挺有意思的。”

“哈哈哈，我也看周姐的直播了，她可真幸运，叶辰的出现帮她涨了几百万粉丝，一下子就从小主播成了大网红。”

“恐怖，叶辰的影响力真是恐怖。”

“听你们这么一说，第二期好像还不错，我得看看。”

……

网友们说什么的都有，有的选择无条件支持叶辰，还有一些其他流量明星的粉丝们则在说风凉话。

叶辰的小助理本来还很忐忑，连节目都不敢看，生怕会跟第一期一样，口碑扑街。

节目开播前，他就像个话唠一样，不停地碎碎念。

“叶哥呀，这可怎么办？你好不容易参加一档综艺节目，这要是再扑了……”

叶辰眉头一挑，自信地笑道：

“放心吧，第二期的效果比第一期好多了，绝对不会扑的。”

开什么玩笑，《极限挑战》会扑?

那绝对不可能!

前世，这可是火爆了好几季的爆款节目。

第一期口碑扑街纯属意外，现在已经回到了正轨，节目只会越来越火。

这一次叶辰来了兴致，拉着小助理守在电视机前，一起观看节目。

小助理一开始并没有多大兴趣，连看一眼的勇气都没有。

不过他很快就被精彩的节目给深深吸引了，双眼放光，被逗得哈哈直笑。

“哈哈哈哈……想不到宏雷哥和黄老师也有吃瘪的一天。”

“叶哥，你也太狡猾，不是，你也太聪明了吧。”

“天啊，这几个人没一个省油的灯，每一个人都长着一百八十个心眼子，换做别人分分钟被玩死，一般人还真上不了这个节目。”

“叶哥，你们几个还真是一点偶像包袱都没有啊！”

看着小助理的样子，叶辰也情不自禁地笑了。

他们拍摄时的效果就已经很好了，剪辑出来的成片只会更加精彩，这一期肯定爆了。

果然，大家看完《极限挑战》第二期之后，全都被逗得哈哈大笑，根本停不下来。

弹幕和评论区全都是好评。

----------------------------------------

第190章 让你接地气，没让你接地府

“哈哈哈，这节目也太有意思了吧。”

“第二期果然比第一期好多了，强烈推荐。”

“叶辰果然不会让我们失望。”

“没想到人高马大的孙宏雷，居然会被吓得缩在被子里，反差太大了，太好笑啦。”

“老狐狸黄老师居然也有翻车的一天。”

“叶辰居然这么有梗，他真是太好笑了，这个节目让我看到了他的另一面，很真实，一点也不做作。”

“如果说黄垒是老狐狸，那么叶辰就是小狐狸，他太狡猾了。”

“难道只有我在关注叶辰唱的那首歌吗？”

“我也注意到了，叶辰在节目里唱的那首《囍》，既好听又恐怖，真不知道他怎么想出来的。”

“希望这首歌赶快上线，我已经等不及要单曲循环了。”

……

叶辰打开手机一看，发现很多网友都在讨论《极限挑战》第二期，甚至上了热搜。

微博上的网友们都在热烈地讨论着。

“哈哈，这个节目太搞笑啦，眼泪都笑出来了。”

“不但搞笑，还很有内涵，好久没见到这么精彩的综艺了。”

“叶辰真是让人惊喜，他的综艺感太强了，承包了这个节目一半的笑点。”

“哥哥们真放的开，丝毫没有偶像包袱。”

“好看！《极限挑战》太好看了！”

微博热搜总共五十个位置，叶辰和《极限挑战》占了四分之一。

一同上热搜的还有他在节目里唱的那首新歌《囍》。

网友们对这首歌是又爱又恨，既想听，又害怕。

“那首《囍》也太吓人了吧？”

“没见宏雷哥都快被吓哭了吗？”

“虽说叶辰是音乐鬼才，也不至于唱这么恐怖的歌吧，让你接地气，没让你接地府啊！”

“虽然恐怖，但还是很好听，我喜欢，希望这首歌赶快上线。”

……

第二天，《极限挑战》的词条依然稳居热搜第一。

从来没有一档综艺节目如此火爆，连续占据了两天的热搜。

就连《华夏歌王》都被比了下去。

叶辰的表现更是亮眼，又吸了一波粉丝。

节目的热度和讨论度还在不断节节攀升。

很多平时不喜欢看综艺的人，也都忍不住入坑了。

越来越多的人注意到了这个节目。

“天呐，这个节目之前我根本都没有抱希望，没想到这么精彩。”

“太好了，这下日子又有盼头了。”

“第二期是不是导演班子换人了？”

“不行了，我要笑死了……”

“果然，男人至死是少年!”

“我家叶辰哥哥真帅，没想到他还有这样一面……”

“快更啊，快更啊，催更!”

“我已经等不及看第三期了。”

所有相关的讨论内容都爆了。

观众们的反应很好。

叶辰的好友们纷纷给他发消息祝贺。

小助理看着其他人发来的消息，脸上的笑容就没停过。

“叶哥，只要这节目继续爆下去，你的知名度还能再上升一个台阶。”

明星成名之路积累粉丝都是一步一步来的。

叶辰之前虽然收获了一波好感，但也只是在音乐领域而已。

综艺是涨粉的最快捷径。

某位不知名的小演员，就因为在某档综艺里放了一个屁，一夜间火遍全国。

辛辛苦苦拍戏好几年，还不如在综艺节目里放一个屁，说起来也是讽刺。

叶辰并不反感综艺，更不反感流量，毕竟他就是靠这个吃饭的。

不过他不会把综艺当作主业，参加综艺只是业余玩玩而已，唱歌才是最重要的。

他绝不会本末倒置。

叶辰见过太多优秀的演员和歌手，最终沦落成了综艺咖，他不想自己变成那样。

不过《极限挑战》还是给他带来了很大的人气以及众多的粉丝。

现在有这款爆款的综艺支撑，那些只看综艺，不喜欢听歌的粉丝，就会去关注叶辰的音乐，慢慢的就会变成他的死忠粉。

小助理越想眼神越兴奋，觉得自己也要飞黄腾达了。

跟对老板很重要。

叶辰的事业发展越好，他也就越有成就感。

次日，叶辰来到录音棚，把那首《囍》录了下来，上传到了音乐平台。

粉丝们早就在盯着他的一举一动了。

任何关于叶辰的消息，都会引起一阵轰动。

歌曲刚一上线，播放量就突破了一百万，评论量也达到了10w+，直接空降各大音乐平台的热搜榜第一。

叶辰在节目里只唱了一半，并没有唱完，所以大家都想听听这首歌的完整版是什么样子。

“（一拜天地），

（二拜高堂），

（夫妻对拜），

堂前，

他说了掏心窝子话，

不兑上诺言，

岂能潇洒，

轻阴，

叹青梅竹马

……”

听完完整版的《囍》后，所有人都再次被叶辰的音乐才华惊艳到了。

“天啊，这么诡异的歌，叶辰到底是怎么写出来的。”

“虽然诡异，却莫名的好听。”

“唢呐的声音一出，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“唢呐和二胡真的太好听了，民族的才是世界的。”

“我要把唢呐那段设置成闹铃，吹醒了上班，吹不醒上路。”

“这歌听着真是提神醒脑，当闹钟铃声再适合不过了。”

“一想到孙宏雷被这首歌吓哭的样子我就想笑。”

……

很快就有一家游戏公司联系上了叶辰。

原来他们公司新开发了一款恐怖类的游戏，想买下这首歌的版权，当游戏的宣传曲。

对方更是直接开出了一千万的版权费。

不得不说，游戏公司是真赚钱。

叶辰之前的版权费是三百万一首歌，现在直接翻了三倍多。

他自然不会跟钱过不去，痛快地跟对方签了合同。

一千万很快就打到了他的账户里。

叶辰参加《极限挑战》的通告费是三千万。

他只能感叹明星赚钱实在是太容易了。

难怪这么多明星不好好拍戏唱歌，跑去拍综艺。

《极限挑战》的爆火让很多电视台都看到了商机，筹划起了类似的综艺节目。

而叶辰更是成为了各大综艺节目的宠儿。

这几天他的电话几乎都要被打爆了，全是邀请他参加综艺的。

不过叶辰都拒绝了，还是那句话，他不想本末倒置，唱歌才是他的主业。

----------------------------------------

第191章 偶遇毛不忆

叶辰知道《极限挑战》的好看，来源于这几位嘉宾的松弛感。

也正是因为《极限挑战》的开播，内娱之中，越来越多的人喜欢请这些中年的男明星参加综艺。

大家发现每个年龄段都有自己的魅力点，那些年轻的流量偶像们越来越不吃香了。

“叶辰，恭喜你啊，《极限挑战》爆火，你的人气又上升了很多。”

晚上，拍完戏的杨蜜回家之后，率先对叶辰表达了恭喜。

叶辰搂着她，两人相互依偎着坐在沙发上。

“蜜蜜，你也看到了，这综艺很火，怎么样？有没有兴趣？”

听到这话，杨蜜一愣，转过头饶有兴趣的看着叶辰，笑靥如花地说：

“怎么？《极限挑战》的导演组让你向我邀约啦？”

闻言，叶辰轻轻一笑。

现在基本的嘉宾都定了，而且《极限挑战》是属于男人帮的，杨蜜怎么也不能当做常驻女嘉宾。

不过偶尔做一下飞行嘉宾倒是可以的。

“我要说的不是这个，我听说另一档综艺也在筹拍，里面需要一名女嘉宾，你有兴趣吗？”

听到叶辰这么说，杨蜜不由得有些犹豫。

她这个人性格也算是十分外向，倒是不害怕和其他人拍综艺，只不过现在好不容易有了点口碑，开始向实力派转型了，跑去拍综艺会不会自损羽毛？

杨蜜秀眉微蹙，犹疑不决地说：

“我现在正在拍戏，恐怕没有档期。”

叶辰知道杨蜜心中真实的想法，毕竟现在所有娱乐圈的人还看不起综艺咖呢。

不过也是因为这样，早期的爆款综艺才有运作的空间。

杨蜜是他的女友，如果有机会走一些捷径，他当然会帮她铺好路。

回想起自己的病，叶辰眉头微皱。

第一次态度略微强硬地对杨蜜说：

“没有关系，这档综艺还在筹备阶段，等你后期拍完《三生三世》正好接档。”

到时候综艺拍摄的差不多，《三生三世》也剪辑的差不多，有这两款爆款出现，肯定能将杨蜜送上超一线女星的位置。

而且有这两个爆款代表作，杨蜜未来的路便会比上一世好走不少!

看着叶辰那认真的眼神，杨蜜犹豫了片刻，还是点头答应了。

“行，我听你的。”

说完，埋头趴在了叶辰怀里。

她并不想让二人因为这事起争执。

两人抱了一会儿，点的外卖也送到了。

叶辰起身去开门，外卖员本来像平常一样将外卖递到客人手中。

“谢谢。”

听到叶辰的声音，外卖员猛然抬头。

看到叶辰的一瞬间，彻底惊呆了。

“天呐，叶辰。”

外卖员脸上的表情要多精彩有多精彩。

他刚刚在休息时才看完了一期《极限挑战》，对于叶辰的样子，可是记得牢牢的。

“哈哈哈，叶辰，你拍的《极限挑战》很好看，我很喜欢你。”

“谢谢。”

叶辰礼貌的回了一声。

外卖员也不在意，做了一个加油的手势对着叶辰说道：“加油啊偶像。”

他之前对叶辰根本无感。

外卖本来就是一个辛苦的行业，虽然之前叶辰也很火，但是那些东西他们转过眼就忘了。

休息的时候更喜欢看一些娱乐的节目，难得放松一下身心。

不久之前，他偶然看到了《极限挑战》，刚开始就当作打发时间罢了。

没想到越看越喜欢，尤其是里面的叶辰知世故，而不世故，虽然年龄很小，但却能和那些中年男人打成一片。

既有懵懂又有成熟，实在是很吸引人!

两期看下来有点儿变成叶辰的路人粉了……

外卖员连忙翻起了口袋，找着可以签名的东西。

“哎呀，真不巧，好不容易遇见您，我闺女很喜欢您，我老婆也喜欢您。”

叶辰听到这话，转身从屋里拿出一张照片，这是他专门给粉丝签照用的。

有经验的明星们一般都不会在空白的纸张上签名，谁知道对方会拿去做什么？

利索的签完名，把照片递给外卖员。

外卖员动作一愣，呆呆地看着叶辰，　一瞬间差点红了眼眶。

他知道许多明星私下里都是很高傲的，尤其是对他们这种外卖员，私下里更是连接触都不想，打心底里看不起他们。

更别提还会主动给他们签名了。

叶辰的人品真是不错。

他不知道的是，如果叶辰没有系统，恐怕现在多半也在送外卖。

他尊重每一个努力生活的人。

“叶辰老师，谢谢您！”

叶辰笑了笑，也对他说了一句：

“加油啊！”

叶辰和杨蜜二人吃完外卖，杨蜜突然想出去走一走。

“这几天拍戏挺累的，你拍综艺也实在是累，咱俩出去逛逛吧！”

叶辰点头同意，下来翻出帽子围巾和墨镜将两个人打扮的严严实实。

从车库中推出新买的小电驴，对着杨蜜一歪头。

“我的天呐，你还有这种东西。”

“那可不，他可比跑车拉风多了。”

他刚成名时也为了新奇，买了辆跑车，后来发现根本用不上。

他们现在所有的车都被标记上了，只要这辆车一出门，狗仔必定如影随行。

虽然自从他打过卓大伟之后，狗仔收敛多了，可是要想彻底将他们清理干净，是不可能的。

狗仔比夏天的蚊子还烦人。

叶辰对车也并不是特别感兴趣，所以那辆跑车买了不久，就放在车库里吃灰去了。

这小电驴可不一样，毕竟没有人会觉得一个大明星会骑着小电驴出门的啊……

而且出行还十分方便。

骑上我心爱的小电车，它永远不会堵车。

杨蜜也很稀奇。

她自从初中以后就没坐过电动车了，连忙坐在后面，双手紧紧搂着叶辰。

叶辰将二人的头盔戴上，一溜烟儿的顺着江边的小道慢慢的骑着。

两个人难得有这么闲散的时间，彼此说着工作上的事儿。

突然，叶辰的注意力被一名男子吸引。

将车停下，越瞅越眼熟。

“怎么，你认识啊？”

叶辰点了点头，将车子停好，笑着对杨蜜说：

“不光我认识，你也认识，那不是我们公司的签约艺人毛不忆吗？”

杨蜜仔细一看，这才认出了毛不忆。

----------------------------------------

第192章 担任《明日之星》导师

毛不忆是叶辰介绍进公司的。

当初他们两个一起参加了《全民新歌星》，叶辰把他的歌给唱了，害得他无歌可唱，改变了他的命运。

叶辰心里过意不去，所以介绍他进了公司。

佳兴天下是影视公司，在音乐方面是弱项。

杨蜜并没有关注过毛不忆，对他甚至没什么印象。

叶辰倒是给毛不忆写过几首新歌，还带着他一起参加商演。

毛不忆确实获得了一些名气，但是远远算不上大火，完全被叶辰的光芒掩盖了。

可以说成也叶辰，败也叶辰。

毛不忆心里很苦闷，事实上他在佳兴过的并不开心，就像个透明人。

除了叶辰，几乎没人注意到他的存在。

而叶辰又太忙了，不可能一直把他带在身边。

所以毛不忆过得并不是太好，签约公司很长时间了，收入确实比以前多了一些，但也只是刚刚脱离了贫困线而已。

帝都又是个寸土寸金的地方，公司没有提供住宿，他一直都在外面租房住。

这不眼看连下个月的房租都交不出来了，被房东赶了出来。

他又不好意思跟叶辰开口提前的事，只能拉着行李箱在大街上漫无目的地走着。

“毛不忆！”

叶辰叫了毛不忆一声。

毛不忆扭头看到叶辰和杨蜜，微微一愣。

他连忙走了过来，憨憨地笑道：

“辰哥，蜜姐，没想到会在这里碰上你们。”

夜晚的凉风吹歪脸上，毛不忆的神情却没有一丝动容。

叶辰看了看他的行李箱，问道：

“怎么？搬家了？”

毛不忆苦笑：“交不起房租，被房东赶出来了。”

噗！

叶辰直接愣住了，呆呆地看了毛不忆一会儿，惊讶地问：

“不是吧？你好歹也是我们公司的签约艺人，大小也算个明星了，连房租也交不起？”

毛不忆苦笑道：“辰哥，您就别拿我打趣了，我算哪门子的明星啊。”

意识到自己的话有些消极，他连忙补了一句。

“您别误会，我没有怪您的意思。”

“……”

叶辰满头黑线，无语至极。

要不是他了解毛不忆的为人，肯定会觉得他在阴阳怪气地责备自己。

手下的人都沦落到露宿街头了，可不就是在打他这个老板的脸吗？

“蜜蜜，毛不忆的薪资待遇这么低吗？”叶辰看向杨蜜。

杨蜜脸色一红，不好意思地说：

“薪资的事都是财务部经理管的，我没怎么关注过这些事，回头我问问。”

毛不忆连忙说：

“辰哥，蜜姐，不用麻烦了，我已经很感激你们了……”

叶辰叹了口气，歉疚地说：

“毛毛，是我做的不到位，对你关心不够，你放心，我会好好补偿你的。”

毛不忆一愣，不明白叶辰什么意思。

叶辰接着说：“我前不久接到了一档音乐类综艺节目的邀约，那个节目有些类似我们当初参加的《全民新歌星》，主推新人歌手。”

“我帮你申请一个名额，你去试试吧。”

“辰哥，我能问一下是什么节目吗？”毛不忆激动地问。

“那个节目的名字叫《明日之星》，是一档针对新人的音乐选秀节目。”

“他们邀请我去当导师，不过我还没答应。”

叶辰拍了拍毛不忆的肩膀：

“相信我，这个节目很适合你，只要你好好表现，一定会火的。”

“而且我允许你在节目里唱我的歌，另外，我会帮你向节目组争取一笔可观的通告费。”

听到这里，毛不忆脱口而出：

“行!我去……”

他说他现在最缺的是什么？

那肯定是钱啊。

他不敢奢望自己能一炮而红。

能赚一笔钱，解一下自己的燃眉之急就很不错了。

反正他现在闲着也没什么事做。

“辰哥，谢谢您，您帮我太多了，真不知道该怎么感激您才好。”

叶辰笑道：“加油，好好表现，拿一个好成绩，别给我丢脸。”

“嗯嗯，辰哥，您放心，我一定会努力的。”

毛不忆心里对叶辰无比的感激，目送着他和杨蜜离去，重新燃起了希望。

“叶辰，你对毛不忆也太好了吧。”

杨蜜有些好奇叶辰为什么对毛不忆这么好。

叶辰笑道：“别看他现在不起眼，他可是个潜力股，以后会火的，我这也是为公司培养人才。”

“他真的会火吗？”

杨蜜有些难以置信，毛不忆怎么看都不像是能火的样子。

“我什么时候走眼过？你很快就知道了。”

想到自己马上就要培养出一个优秀歌手，叶辰心里很有成就感。

华灯初上，夜景十分漂亮。

清凉的晚风徐徐吹拂，说不出的惬意。

叶辰和杨蜜很久没这么轻松惬意了。

这才是生活啊！

杨蜜的神情颇有些意犹未尽。

“叶辰，以后我们还来……”

“好。”

第二天清早，叶辰便给《明日之星》的导演打了个电话，表示可以接受他们的邀约去当导师，不过他要推荐一个选手。

《明日之星》的导演当然没有意见。

叶辰现在就是流量的保证，只要他能参加，别说塞一个人，就是十个人他也没意见。

对方的效率很快，没过多久，小助理便将《明日之星》的合同递给了叶辰。

叶辰利落地在合同上签了字。

与此同时，《明日之星》的官微发布了一条微博，宣布了叶辰担任《明日之星》导师的消息。

除了他之外，还有两位导师，分别是薛志慊和宋倩。

此条官博一出，顿时激起了千层浪。

“太好啦，又能看到叶辰的综艺节目啦！而且还是导师。”

“叶辰才出道多久啊，竟然能做导师了?”

“牛批，叶辰的发展速度真的牛批。”

“不会有什么黑幕吧？听说这个节目还是大制作呢？”

“楼上的什么话，我们家哥哥怎么不能做导师了？要论现在的娱乐圈，谁还有我们家哥哥能打？”

“不服的前来争辩，现在叶辰在娱乐圈，音乐界的成绩随随便便都吊打任何一个人好吗？!”

“这话说的也太狂妄了吧？再怎么说叶辰也是个新人。”

“新人怎么啦？新人实力强就能碾压一切，不服来辩!”

----------------------------------------

第193章 表现亮眼的毛不忆

叶辰担任《明日之星》导师的消息引起了极大的轰动。

毕竟他出道也只不过才一年的时间。

一年之前，他还只是一个被学校退学，在地下通道卖唱的街头艺人。

短短一年的时间，不但成为了佳兴的股东，娱乐圈炙手可热的巨星，还当上了音乐选秀节目的导师。

从选手到导师，这个跨度未免太大了。

有人佩服，有人惊叹，也有人羡慕嫉妒。

叶辰的粉丝和其他流量明星的粉丝们在网上争吵了起来。

那些路人网友们也都纷纷站队，大部分都选择支持叶辰。

叶辰虽然出道时间短，可是他的实力有目共睹。

尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。

不被人妒是庸才。

叶辰对此倒并不是很在意。

小助理看着评论区，心里一阵唏嘘。

不管咋说，叶辰的粉丝还是挺能打的……

由于粉丝的掐架，《明日之星》的热度又上升了一波。

导演组乐见其成，越发觉得邀请叶辰担任导师是多么的明智。

时光飞逝，转眼就来到了《明日之星》首期录制的日子。

叶辰乘坐节目组的专车，来到了节目的录制现场。

在那里，他遇到了另外两位导师，也叫星推官，薛志慊和宋倩。

“叶辰老师您好。”

薛志慊和宋倩笑着跟叶辰打招呼。

听到薛志慊对自己的称呼，叶辰嘴角一抽。

他当初参加《全民新歌星》的时候，薛志慊是导师。

那时候他可是称呼对方老师的。

这才多长时间，两人的身份就发生了如此巨大的转变。

“不敢当不敢当，你们叫我名字就可以了。”

叶辰的态度十分谦虚。

薛志慊心里却是五味杂陈。

叶辰的发展速度快的吓人。

曾几何时，他还是叶辰的导师。

而现在，他觉得自己已经没有资格跟叶辰平起平坐了。

在叶辰面前，他不免有些自惭形秽。

最重要的是，他知道叶辰的路不止于此，他的前途不可限量。

不过薛志慊并不嫉妒叶辰，更多的是崇拜。

对于真正有才华的音乐人，他发自内心的敬重。

否则当初也不会在节目里给叶辰下跪了。

三人简单的寒暄了一番，来到了演播大厅，在各自的位置上落座。

宋倩作为女导师坐在了最中间。

节目录制正式开始。

主持人小方来到舞台上，介绍了一下节目的赛制。

《明日之星》采取的是淘汰制，每一场比赛后都会由三位导师和底下的观众进行投票。

“好啦，欢迎大家来到《明日之星》的首期录制现场。”

“顾名思义，我们这个节目的初衷就是为了寻找音乐界冉冉兴起的明日之星。”

“希望每一位选手都能实现他们的梦想，话不多说，比赛正式开始……”

话音落地，现场瞬间响起热烈的掌声。

主持人继续说道：“下面有请第一位选手上台演唱……”

选手们一个接一个的上台。

每个人都拿出了自己最擅长的曲目，在台上或唱或跳，竭尽全力地展示着自己的才艺。

叶辰双手支着下巴，静静地欣赏着每一位选手的表演。

针对每一位选手的问题，他都提出了中肯的意见。

大家再次见识到了他的专业。

薛志慊和宋倩都很敬佩他。

当然，三位导师也有意见不一致的时候。

选手只有同时获得两位以上的导师亮灯才能通过第一轮选拔。

前面几位选手的表现乏善可陈，就算是成功晋级的，也并没有什么太大的亮点。

录制过半的时候，终于轮到毛不忆登场了。

“下一位要上场的选手并不是一位新人，他曾经参加过《全民新歌星》，也出过几首歌曲，他就是毛不忆！”

听到这个名字，叶辰眼神一亮，靠在座椅上饶有兴致地注视着舞台。

主持人下台之后，毛不忆抱着吉他，缓缓向舞台中间走去。

等到工作人员摆好椅子和话筒，他才抬头。

看着眼前的三位导师，尤其是坐在右手的叶辰，微笑着点了点头。

有叶辰这个老板在这里，他心里也多了一些底气和自信。

这要是都不能晋级，那也太给叶辰丢脸了。

不过太明显了也不好，观众们会不会怀疑节目有黑幕，质疑他内定冠军啊？

毛不忆的心情很复杂，咽了咽口水，压抑住心中激动的情绪。

“毛不忆，准备好了吗？”

叶辰笑着问。

“嗯，准备好了。”

“好的，请开始你的演唱。”

叶辰微笑着示意他开始。

毛不忆整理了一下杂乱的情绪，抱起吉他，缓缓闭上了眼睛，让自己的思绪沉浸到音乐中。

前奏响起，他缓缓开口唱了起来。

“如果有一天我变得很有钱

我的第一选择不是去环游世界

躺在世界上最大最软的沙发里

吃了就睡醒了再吃先过一年

如果有一天我变得很有钱

我就可以把所有人都留在我身边

每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天……”

低沉的嗓音伴着略微欢快的伴奏，一开口便抓住了每个人的耳朵。

所有人都沉浸其中，不由自主的摇晃着身子，跟着旋律轻轻地哼唱起来。

唱完上半段，毛不忆突然停顿了一下。

下一秒，响起了一阵清脆的口哨声。

“哇!”

“口哨？”

“他是我见过的第一个在节目里吹口哨的人。”

“别说，还挺好听的。”

“居然能想到用口哨来伴奏，也是个天才。”

全场响起一阵阵惊叹声。

叶辰左右看看，薛志慊和宋倩眼睛都直了，脸上情不自禁地露出满意的微笑。

毛不忆看着叶辰等三位导师的眼神，一颗悬着的心踏实下来，知道自己这第一轮稳了。

果然，歌曲结束，三位导师同时亮灯。

毛不忆并没有表现出多么激动，只是腼腆地笑着。

现场响起热烈的掌声。

叶辰和薛志慊他们也都鼓着掌。

“好听。”

“哈哈哈，这首歌真是太有趣了！”

“虽然算不上多优秀，但是朗朗上口，还挺有意思的。”

“看得出来，这人是个人才。”

“我好喜欢他站在台上，安安静静唱歌的样子。”

----------------------------------------

第194章 一手捧红毛不忆

“薛老师，宋老师，您二位有什么想说的吗？”

毛不忆毕竟是自己公司的艺人。

为了避嫌，叶辰决定让薛志慊和宋倩先评论。

“叶辰老师，还是您先来吧。”

薛志慊和宋倩把皮球踢给了叶辰。

叶辰只好拿起话筒，笑着说：

“毛不忆，你唱的很好，能说一下你为什么来参加这个比赛吗？”

毛不忆一愣，天真地说：

“辰哥，不是你让我来的吗？”

“……”

叶辰顿时满头黑线，心里无语到了极点。

这毛不忆还真是实在啊。

生怕别人不知道你是关系户吗？居然就这么明目张胆地说了出来。

薛志慊和宋倩不知道毛不忆和叶辰的关系，都惊讶地看着他。

毛不忆也意识到自己说错话了，尴尬地咳嗽了两声，改口说道：

“因为我最近真的很缺钱，连房租都交不起了，听说参加这个节目有钱拿，还包吃包住，所以我就来了。”

叶辰心中bingo一声。

对嘛，这一经典回答呀，终究是听到了。

“哈哈哈，我没听错吧？”

“这人也太诚实了吧，哈哈哈。”

“难道不应该说是为了音乐梦想吗？”

“第一次见到为了包吃包住参加选秀的。”

“这么惨的吗？对不起，我是不是不该笑？”

“年轻人有个性，我喜欢。”

“神特么包吃包住，太有才了。”

毛不忆此话一出，全场哄堂大笑。

叶辰也扬起笑容，他知道有这一段，毛不忆绝对会被观众记住了。

第一印象很重要。

毛不忆不需要立什么人设，他只需要做自己就可以了。

观众缘这个东西很玄学，有的人天生就招观众们喜欢。

比如毛不忆和杨超月都是如此。

当然，毛不忆除了性格好，也是很有才华的。

其余的两位导师也被这话逗得哈哈大笑。

叶辰没再说话，将时间让给其余的两位导师。

毛不忆视线不停的看向叶辰，莫名的感受到一阵心安。

好不容易有一个这么有梗，又有才华的新人登上了舞台，主持人也抓紧机会问了几个好问题。

这一段都在播出的节目上完完整整的保存了下来。

“如果有一天我变得很有钱……”

“哈哈哈，你也看啦？”

“对，谁能想到毛不忆参赛竟然是因为包吃包住？”

“怎么办？我也好喜欢他，好呆呀……”

“哈哈我也觉得他有点天然呆的气质……”

“这么朴实无华的歌手，我喜欢。”

“如果有一天我变得很有钱……”

这一天，关于毛不忆的讨论度登上了热搜第一。

叶辰放下手机，下一秒便弹出了毛不忆的葳信消息。

“辰哥，我想跟您见一面。”

叶辰想了一会儿，回了一句：“好的。”

小助理一边吃着零食，一边嘟嘟囔囔地哼唱着毛不忆的歌。

“如果有一天我变得很有钱……”

转头就看见叶辰往外走，连忙问：

“叶哥，你去哪呀？”

“去见毛不忆。”

小助理瞬间瞪圆了眼睛。

来到公司的宿舍，毛不忆早就等在门口。

叶辰将房车打开，毛不忆快速的跑了上来。

“辰哥，我会不会给你造成困扰？”

毛不忆眉头皱着。

要是让其他人知道是叶辰推荐他来的这个节目，会不会不太好啊？

叶辰笑了笑。

“没有关系，我要真在意这个就不会来推荐你参加比赛了。”

毛不忆听到这话也放下心来。

真诚地对着叶辰感谢的说道：“谢谢您辰哥。”

“谢我什么？”

“谢谢你让我火了……”

“哈哈哈哈。”

看着叶辰开怀大笑的样子，毛不忆也有些不好意思挠了挠头。

“不……不是火了，是稍微有点名气了……”

“你火了，不是因为我，而是你本来就有才华，要不然我也不会来推荐你参加比赛。”

毛不忆听到这话一愣。

“后续的比赛，你好好加油吧，之前你也看到了，这场比赛中有很多有实力的选手，不要让我丢人。”

瞬间，毛不忆眼神中闪现出亮光。

叶辰笑着鼓励道：

“你的唱功和舞台风格都很好，就照这个方向发展下去。”

上一世毛不忆能够出彩，也是因为几首原创歌曲彻底打响了知名度。

毛不忆点了点头，突然想起什么，问道：

“之前薛志慊老师也私下找过我。”

薛志慊？

叶辰心中了然。

上一世薛志慊就很喜欢毛不忆，可以说他的成名之路完全是薛志慊保驾护航的。

“这些老师人很好，你可以放心。”

毛不忆听到这话，憨厚一笑。

两人又寒暄了几句，毛不忆这才告辞离开。

望着毛不忆离开的身影，叶辰嘴角的微笑慢慢淡了下来。

现在华语乐坛中有才华有实力的音乐人太少了。

迫切需要新鲜血液的加入。

要想开启华流盛世，这些人以后都会成为中流砥柱……

想到这儿，叶辰揉了揉眉头，对着司机说道：“走吧！”

司机冲着后视镜看了一眼，神色无异的点了点头。

这种场面他见多了。

要说娱乐圈中谁对各大明星的秘密掌握的最多，肯定他们这些司机们!

这些老板们谈论什么都不避讳着他们……

随后神情有些落寞。

叶辰老板怎么不玩炒股啊？

司机也是同职位不同命啊！

听说李首富的司机跟着他炒股，赚了不少钱。

他又从后视镜中看了看叶辰。

叶辰察觉到司机的眼神，好奇地问：

“怎么啦？”

司机吓了一跳急忙摇头。

“没……没什么事……老板。”

叶辰点了点头。

“对了，老陈，你车开的不错，下个月开始涨1000工资吧。”

司机听到这话，神情瞬间兴奋起来。

“谢谢老板!”

呜呜，什么李首富，去死吧!老板是最好的!

几天之后，《明日之星》迎来了第二期的录制。

所有人都在期待着毛不忆这位明日之子。

“毛不忆!”

“毛不忆!”

毛不忆一走上台，底下瞬间喊起了呼喊声。

这一期节目，他凭借翻唱叶辰的那首《消愁》惊艳了所有人。

虽然有叶辰这个原唱珠玉在前，不过毛不忆还是唱出了属于他自己的感觉。

毕竟这首歌本来就是他的。

他和叶辰的版本可以说各有千秋。

毛不忆再次上了热搜，叶辰的《消愁》也再次回到了各大音乐排行榜的榜首。

明日之星，音乐天才……

各种荣誉接连的砸到了毛不忆的头上。

不过导演组此刻却火急火燎的找到了叶辰。

----------------------------------------

第195章 才华与资本的对抗

“导演，你找我是有什么事吗？”

叶辰好奇地打量着对方。

导演面露难色，支支吾吾，欲言又止地说：

“叶辰老师，是这样的……您看这事……”

导演把自己的想法跟叶辰说了一遍。

原来这个节目是有黑幕的，投资方早已内定好了冠军人选。

可是毛不忆的出现打乱了节目组的安排。

毛不忆的人气实在太高了，按照正常的流程继续下去的话，冠军肯定非他莫属。

然而冠军早已被人内定。

这可如何是好？

内定的冠军后边可是有人的。

导演组委婉地表达了自己的意思，想让叶辰在第三轮中将毛不忆淘汰下去。

他们已经联系好宋倩会不按灯。

现在只要叶辰不亮灯，两票就能让毛不忆离开这个舞台。

叶辰听到这个话，脸色微变，不动声色地放下手里的水杯，面无表情，眼神直直的盯着面前的导演。

导演的心脏嘭嘭直跳，瞬间吓出一头冷汗。

什么情况？

叶辰不会不知道他们这一行内定的规则吧？像这种选秀类的综艺节目一般都是有黑幕的。

难道他会不知道？

看着叶辰的表情，导演不禁紧张的咽了咽口水。

叶辰终于开口了，语气冷淡地说：

“你们这是让我弄黑幕是吗？”

叶辰低沉的嗓音，一个字一个字的往外蹦。

导演头上的汗，顺着鬓角流了下来。

“叶老师，这……”

突然，叶辰抿嘴一笑。

“导演，你不妨换个角度想想，现在毛不忆的热度也很高，如果现在淘汰了他肯定激起群众的不满，不如就先留下。

你们打算捧的人，也一直捧下去，有了毛不忆也能为节目增加不少讨论度。”

叶辰说完之后，气定神闲的看着导演。

导演此刻有些心慌。

“那他要是冠军的话……”

叶辰笑了笑：“有些人啊，是天选之人，走红的路是挡不住的……”

“你们可以再考虑考虑。”

说完之后，微微一笑，转身离开。

导演等到叶辰离开才敢喘大气。

他擦了擦头上的汗，心有余悸的说道：“这叶辰是怎么回事？出道的时间不长，气势怎么如此强大？”

一旁的工作人员同样后怕地说：

“可不就是嘛，成哥，吓死我了。”

“叶辰不同意怎么办？”

导演对于这事也犯愁。

这导师不配合，他们也不能强制灭灯啊！

羊儿不吃草，还能按着头喂呀!

“走走走，咱们去找投资商再商量一下。”

唉，真是愁人!

叶辰离开的时候看到了在训练室练吉他的毛不忆。

一阵歌声从里面传了出来。

“一杯敬朝阳 一杯敬月光

唤醒我的向往 温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨 眼底有霜……”

叶辰没有打扰毛不忆。

看着他努力训练的样子，不由得想起了曾经的自己。

很快，新一期的《明日之星》播出了。

看着网上的投票结果，小助理眉头紧皱。

“这毛不忆怎么回事？票怎么这么少？”

他之前因为一首《假如有一天我变得很有钱》，从而对毛不忆有些好感，如今也算个路人粉。

谁不想有一天变得很有钱啊……

面对这个结果，自然是不满意。

拉着叶辰不停问道：“叶哥，你是这节目的导师，这一期毛不忆表现的也还行啊，这票数是怎么回事？”

叶辰接过手机，看着网上的投票结果，心中冷哼一声。

还能是怎么回事？

这不就是黑幕吗？!

没想到节目组根本没听他的建议，还是开始打压毛不忆了……

小助理急的在那里抓耳挠腮。

“我还以为他要火了呢，要是这个数据挺进决赛都难……”

网上此刻关于毛不忆的讨论度也再度火热了起来。

只是票数也算是本无头帐，节目组说是多少就是多少啊！

网上虽然咒骂的人不少，但却丝毫没有办法。

此刻，导演也在投资商面前连连搓手。

“陈总，现在网上很多人对咱们节目不满，关于压毛不忆票的事儿……”

陈总放下手里的雪茄，满不在意的说道：“这些网友粉丝就会瞎捣乱，过一段时间他们就忘了，绝对不能让毛不忆挡了我们综保的路!”

听到这话，导演更加为难。

“上一次我们和叶辰沟通，叶辰似乎不愿意这么做。”

陈总此刻也上了脾气，那叶辰不愿意做，不还有一个薛志慊吗？

听到这里，导演也觉得尴尬。

“薛志慊之前我们也沟通过，但他的态度也挺坚决的……”

这东西人家不同意，他们也没办法下手脚啊！

陈总冷哼一声。

“不同意就加大数额，这世道还有人跟钱过不去吗？反正下一期必须得把这个毛不忆淘汰!”

敢挡我小乖乖的路，这不是找死吗？!

导演叹了口气，皱着眉头从办公室离开。

和他一同来的副导演碰了碰导演的胳膊。

“这杨综保到底什么来头？没听说过这号人啊！”

陈总这财大气粗的为什么非要死保他？!

总导演左右看了一番，见着没人才小声的和她说道。

“还能因为啥呗，这俩人……”

副导演闻言，脸上的表情变得十分精彩。

“我的天呐，没想到他们竟然是这种关系，那陈总看着也挺正常的啊，真是恶心……”

得!怒掷千金为红颜呗！!

啊不对。

应该是蓝颜……

没过多久，《明日之星》第四期的录制开始了。

由于之前毛不忆的票数不是很理想，此刻的名次也从前排跌落到后排。

临上台前，他下意识看了一眼叶辰。

这段时间，他早已听到风声，或许这就是他在台上最后一首歌了。

“这段时间以来，谢谢大家的喜欢，这次带来的依然是我的榜样叶辰老师的一首成名曲，《像我这样的人》。”

叶辰的脸微微一红，感觉有些对不住毛不忆。

这首歌本来是人家的，被他给抢了。

现在毛不忆反而要翻唱他的歌。

有他这个原唱珠玉在前，毛不忆的版本难免会被人拿来比较。

前奏响起，毛不忆开口唱了起来。

----------------------------------------

第196章 一己之力对抗资本

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉

像我这样聪明的人

早就告别了单纯

怎么还是用了一段情

去换一身伤痕……”

毛不忆那温柔的歌声在众人耳畔响起。

这首歌本来就是他的。

虽然被叶辰抢先唱了，但是他唱的依然很好听。

他唱出了属于自己的感觉，和叶辰的版本相比也毫不逊色。

一曲终了，全场所有人都陷入了沉默。

所有的观众都沉浸在毛不忆的歌声里，没有一个人说话。

毛不忆唱完之后，拿起吉他，深深的对着台下的观众鞠了一个躬。

立起身之后，又看向了叶辰的方向，对他微微一笑，深深地鞠了一躬。

“我曾经也以为自己是天之骄子，可是这么长的时间让我深深地觉得我就是个普通人。”

“像我这样的人，普普通通，偶然得了一个不普通的机会，来参加了节目，这段时间对于我来说就像梦一场，谢谢喜欢我的人，也谢谢曾经帮助过我的人……”

毛不忆说着，声音不自觉的哽咽。

“能够站在这个舞台上，我已经没有什么遗憾了……总之，谢谢大家。”

底下的观众听着毛不忆语气中的哽咽声，此刻都泪流满面。

叶辰在导师位上听着，心中也颇有动容。

前世的娱乐新闻早已将毛不忆的成名之路详细的扒了出来。

确实是不易，也幸亏有了薛志慊，以一己之力对抗资本家，这才保住了这位音乐才子。

看来敏锐的毛不忆也是知道发生了什么，所以这一番感想和这一首歌更像是对大家的告别。

叶辰心中叹了口气。

傻小子，你也是有福气的，你想告别只怕也走不了。

想到这里，转头看了看另一边的薛志慊。

主持人小方此刻走上台来。

“让我们谢谢毛不忆，下面请三位导师亮灯。”

话音刚落，宋倩率先熄灭了灯。

毛不忆见状，眼神一暗。

叶辰却没有丝毫的紧张，视线对上薛志慊。

有了薛志慊一票，再有他一票，毛不易还是能度过这难关的……

就在这时。

“噔!”

薛志慊面前的灯瞬间熄灭……

叶辰不由得一愣，惊讶地看着薛志慊。

这是怎么回事？!

看着叶辰的眼神，薛志慊也有些心虚，不自然地扭过了头。

没办法，他们给的实在是太多了……

太多了!

叶辰不知道哪里发生了变故，这一切的走向竟然跟上一世不同!

他哪里知道，是因为导演组从他这里得到斩钉截铁的答案之后，只能在薛志慊那边加码。

薛志慊本来还想义正言辞的拒绝，可是加码越来越多，心中瞬间动摇了……

我去……

这谁受得住啊？!

毛不忆眼看着两盏灯都灭了，苦笑了一声，瞬间释然。

现在结局已定，是时候说告别感言了。

毛不忆拿起话筒，对着大家说道：“谢谢大家，谢谢这个舞台。”

看着毛不忆通红的眼角，叶辰心中翻江倒海，五味杂陈。

毛不忆是有才华的!

他比任何人都需要这个舞台!

虽然就算是毛不忆不夺冠，日后也一定会火……

可万一他要是经受不住打击，以后再不唱歌了呢？!

更何况他要再等多久？

而他还有多久？

乐坛需要毛不忆!

需要像毛不忆这样有才华的年轻人!

而不是那些所谓的资本家为了自己的喜好捧起来的乱七八糟，虚有其表的废物!

“好，虽然很遗憾，但是我们还是要谢谢毛不忆，在这段时间为我们带来的精彩表演……”

主持人话音刚落，舞台下的群众瞬间不干了。

“这两位导师是眼睛有毛病吧？”

“这是什么破比赛？毛不忆都不能晋级，谁还能晋级？!”

“黑幕啊，这完全是黑幕!”

“什么破节目，一点都不公平。”

“我不同意。”

就在导演组以为尘埃落定的时候，叶辰的声音突然响起。

导演心中咯噔一声，暗叫不好。

果然，就见下一秒叶辰拿起话筒缓缓的走向了舞台。

“我觉得这个投票结果不是太公正。”

叶辰的话瞬间引起了底下观众的骚动。

“之前导演组已经私下和我接触过了，想让我给毛不忆灭灯……”

这话一出，主持人小方赶紧上台。

“哈哈哈，叶老师真是会开玩笑，好了，我们中场休息一下……”

说完，急忙示意工作人员将叶辰的话筒闭音。

我去，他当主持人这么多年，像叶辰这么勇的，还是头一个见!

瞬间头上的冷汗就流了下来。

叶辰早就知道节目组会来这一手操作，随手将话筒递给了主持人。

下一秒，眼疾手快的直接把主持人的话筒抢了过来。

“我知道这是导演组不让我说话，但是以我个人而言，我是十分喜欢毛不忆的。”

“作为一个音乐人，我见不得有才华的歌手被黑幕摆布，我相信今天在场的观众们也是有耳朵，有品位的，结果如何，是非公道自在人心。”

底下的观众，你瞅瞅我，我瞅瞅你。

这不是笑话吗？

毛不忆唱的怎么样？他们全都耳目共睹。

这样的人怎么能淘汰呢？!

“支持毛不忆！”

“支持叶辰！”

“叶辰好样的，不愧是我偶像！”

“叶辰不愧是娱乐圈的良心，只有他敢说真话。”

“刚正不阿，我喜欢。”

听着底下的声音，叶辰向前走了两步，继续说道：

“同意毛不忆淘汰的，请呆在原地不动。”

“不同意的请向前一步走!”

话音刚落，只见人群瞬间向前瞬移了一步。

丝毫不见混乱……

简直比军训还整齐划一。

叶辰见此抿嘴一笑，转头看向总导演。

“导演，你是还打算将这一段剪掉吗？”

听到这话，总导演瞬间跌落在椅子上。

虽然叶辰拿起话筒让他惊讶，但是心中觉得还有退路。

他们这是录播，又不是直播节目，播出成什么样，还不是他们剪辑说了算!

可是谁想到叶辰却来了这么一出。

他没想到叶辰这么狠，一点面子也不给。

这还怎么剪呢？

这要是剪掉了，在场的这些观众能活活骂死他!

更何况大家都有手机，现场的视频早已传遍了网络。

而事实也确实如此，此时此刻，叶辰为毛不忆出头，对抗节目黑幕的视频已经传遍了全网。

----------------------------------------

第197 叶辰好样的！全网力挺

叶辰在节目录制现场发飙的视频，很快就传遍了全网。

虽然说节目组禁止观众录像，所有的现场观众都是签了保密协议的。

但世上没有不透风的墙。

还是有一些胆子比较大的人，把现场的视频上传到了网上。

一些唯恐天下不乱的营销号，还给视频配上了耸人听闻的标题。

《震惊！叶辰节目现场发飙！》

《叶辰怒怼节目组！耍大牌？还是另有隐情？》

《叶辰对抗节目组黑幕，力挺毛不忆！》

……

网友们的力量是很强大的。

这个话题瞬间引爆。

网友们刷着手机，都看到了叶辰和现场观众为毛不忆出头的一幕。

炸了。

整个网络一下子就炸锅了。

所有人都热烈地议论起来。

“卧槽，牛批，叶辰牛批！”

“叶辰不愧是娱乐圈的一股清流，支持他！”

“叶辰真的好MAN啊，太帅了有木有？”

“今天我们不出来说话，他日我们遭遇一样的事，谁还会说话？!”

“我去，我佩服叶辰!”

“太勇了吧？!”

“一己之力对抗资本，叶辰好样的。”

“不愧是我的偶像，果然没粉错人，这一刻，我为叶辰唱征服!”

“呜呜，这个男人竟然为了另一个男人勇敢的对抗所有的资本……”

“果然是我粉的哥哥!”

“对呀，这些节目把我们观众都当傻子嘛，竟然这样随意篡改结果……”

“不行了，也太帅了吧？我受不了了，叶辰我要给你生猴子!”

“我们哥哥真的是为了华语乐坛的发展付出了所有……”

“小声说一句，我有点担心叶辰哥哥会被报复，不会被雪藏或者封杀吧？”

这一条讨论也瞬间挤到了前排的位置。

“对呀，那可是资本大佬，叶辰的事业不会受影响吧。”

网友们都纷纷关心起了叶辰，尤其是叶辰的那些粉丝。

“叶辰明明是为正义发声，他又没有做错什么，凭什么封杀他？”

“呵呵，我看谁敢？”

“我们就是叶辰最坚强的后盾，不管发生什么，我都永远支持他。”

“对!为正义发声的人，我们不能让他寒心。”

网友们纷纷在网络上声援叶辰。

还有很多人则跑到《明日之星》的官微评论区骂了起来，很快就把评论区爆破了。

慌了。

《明日之星》的导演彻底慌了。

他没想到叶辰的影响力这么恐怖，居然会引起这么大的反应。

与此同时，陈总也看到了节目现场的视频，也注意到了网友们的反应，气得大发雷霆。

“这个不知好歹的叶辰，真是该死，给我封杀他!”

“马上联络，立马让他给我在娱乐圈消失!”

叶辰这家伙还真是不知道天高地厚啊，竟然敢触我的眉头!

陈总越想脸色越黑。

想起综保昨晚和他哭哭啼啼的样子，顿时觉得心都要化了。

现在网友们基本上都站在了叶辰和毛不忆这边，一边声援他们，另一边则把杨综保骂的狗血喷头。

这不明摆着的事吗？

这节目有黑幕，打压毛不忆不就是为了捧杨综保吗？

节目组也是够恶心的，为了捧杨综保，使劲的给他修音。

别人唱唱歌都是全开麦，只有他半开还加了混响……

他的日常镜头要比其他选手多一倍。

傻子都能看得出他就是节目和投资方要捧的人嘛……

他本身就是黑幕本幕啊!

此时的杨综保被骂得连屋都不敢出，只能不停的给自己最大的金主发消息。

“陈总，呜呜，人家好可怜……”

看到手机上的消息，陈总脸色铁青，指着导演破口大骂。

“我给你们投那么多钱，你们就给我这么个结果？”

导演此刻脖子缩在衣领里，活像个龟孙子。

这也不怨他们呐，谁知道叶辰那么勇？

“马上给我封杀他，让他滚出你们节目!”

看着陈总大发雷霆的样子，导演也不愿意背这个锅，只能颤颤巍巍的将手机递过去。

“陈总，封杀不了了……”

听到这话，陈总眉眼一厉。

怎么封杀不了？不过是个流量明星罢了，随便找点黑料就弄死他!

他接过手机一看，顿时气得暴跳如雷，把整个手机摔的粉碎。

只见网上全都是力挺叶辰的人。

现在动了叶辰不就等于不打自招了吗？

而且神通广大的网友也早已将杨综保背后的金主扒了出来。

要真是下手封杀了叶辰，只怕自己家里的事业也会受到影响。

弄不好再来个全网抵制……

想到这里，陈总突然脸色一白，心里打起了退堂鼓。

突然，电话铃声响起，看到是老爷子的号码，陈总顿时颤抖了一下。

老爷子这时候打电话过来，不用说，一定是来兴师问罪的。

陈总硬着头皮按下接听键，电话刚刚接通，对面就传来了老爷子的破口大骂。

“你个混蛋玩意儿，赶紧给我停手，难不成还真要为一个不男不女的戏子弄得身败名裂？

明天开始，你给我卸任总裁的职位，老老实实滚回家里反省!”

挂断电话之后，陈总脸色一片灰白。

导演没敢再触霉头，灰溜溜的从办公室跑了出来。

这都是什么事啊？

叶辰这边回到家中，问小助理办的怎么样？

小助理颇为得意的点了点头。

“我办事儿，叶哥您放心!”

叶辰下了节目之后，为了防止陈总秋后算账，直接叫小助理买通水军，将他力挺毛不忆的消息放了出去。

果然不少粉丝，再加上身怀正义感的网友们瞬间想通了其中的关窍。

纷纷在网上出言力挺。

是，他一个明星被资本雪藏很容易。

可是要是在这众目睽睽下被雪藏……

可就不那么容易啦……

随着这件事越演越烈。

宋倩和薛志慊也被骂了个狗血淋头。

薛志慊此刻在家中抱着手机哀嚎，肠子都悔青了。

他好不容易才翻红啊！

他好不容易积攒点路人缘!

他本来是坚定不移的，站在自己的立场，不想淘汰毛不忆的。

如果能坚持住不被金钱所诱惑，此刻出风头收揽一波粉丝的就是他薛志慊啦……

他悔呀……

----------------------------------------

第198章 人气暴涨，晋升全民偶

因为网上舆轮的发酵，《明日之星》丝毫不敢剪叶辰的发言，将这一段原原本本的保留了下来。

同时还在官博上发出声明，将所有的过错推给了总导演，为自己不当的行为道歉。

要不怎么办啊……

这节目不能夭折啊……

投了那么多钱，要是夭折了，可真就是血本无归。

不过倒是因为这一波热度，使得《明日之星》彻底全网爆火，也算是因祸得福了。

所有人都想看一看叶辰真男人的一面。

这一期的收视率几乎快赶上春晚了。

投资方倒是喜闻乐见。

至于陈总那个蠢货。

赔了自己，倒是成全了他们。

节目组换了导演班底，借着这一波热度顺利调整了方案。

看到上门来和自己接洽的导演，叶辰心中直乐。

果然是见过大风大浪的娱乐公司。

这么快便抓住了风口，还想借这一波发笔横财……

叶辰也没计较，点头同意配合录制。

见此，导演组这才松了口气。

谁走叶辰和毛不忆都不能走……

这个节目现在完全就是他们两个撑起来的。

虽然这一波全网黑，可是黑红也是红啊！

能红就行，管他黑不黑!

接下来的几期《明日之星》，几乎将一半多的镜头都给了毛不忆。

笑话，这谁还敢给他弄黑幕啊？

毛不忆也没辜负叶辰和粉丝们的期望，层出不穷的原创歌曲一首接一首。

每一首都唱在了粉丝们的心上。

大家都是普通人，更喜欢看从普通人成为大明星的逆袭之路。

加上毛不忆一直厚积薄发，为了感激叶辰，发挥出了自己全部的实力。

虽然他的歌很简单，唱的都是普通的小人物的平凡生活。

然而恰恰就是这些普通的歌，每一首都唱到了粉丝们的心里，引起了无数人的共鸣。

同时，叶辰也给众人留下了真男人无所畏惧的形象，成为了娱乐圈正能量明星的代表。

小助理看着数据直乐。

“叶哥啊，这下你那些黑粉们一个都不敢露头了。”

“你这现在可是全民的偶像啊！”

叶辰微微一笑，他对此倒并不是很在意。

“辰哥。”

熟悉的声音响起，叶辰一转头，就看见毛不忆抱着吉他走了过来。

此刻的他已经夺得了《明日之星》的冠军。

这一冠军也被网友们评为最实至名归的冠军，最众望所归的冠军!

毛不忆知道他这一切都是靠叶辰。

心中对叶辰感激涕零。

他拿出一瓶酒，壮着胆子敬了叶辰一杯。

“辰哥，我不太会说话，为人也比较木讷，这一切都在酒里了……”

说完之后，豪迈的一口干了。

因为喝得太急，被辛辣的烈酒呛到了嗓子，毛不忆不停的咳嗽，满脸的通红。

叶辰见状，急忙让他缓缓。

这孩子还是太实诚，明明自己不太会喝酒……

毛不忆缓了一会儿，这才好受了一些，又坚持给叶辰倒了一杯。

酒是他所能够想到最高的感谢的方式了。

龙国有句老话。

都在酒里了!

毛不忆感激的对叶辰点头，又喝了个一干二净。

连喝三杯之后，叶辰急忙叫停 。

这也太实诚了吧？!

自此以后，毛不忆成为了叶辰的迷弟。

说来也奇怪，成为明星之后，他倒不太在意网上对自己的评论，但是只要他看见一个黑叶辰的评论，一个通告必定会在底下骂回去。

对此他的经纪人和粉丝们也都很无语。

知道你是被叶辰保下的，你感谢叶辰很正常……

见不得别人骂叶辰也可以理解。

你骂回去无所谓，可是你倒是开个自己的小号骂呀。

每次都拿自己的官方账号，大咧咧的顶着毛不忆三个字。

在底下和黑粉们骂的你来我往……

这叫什么事儿啊？

不过，后来经纪人发现，这种行为倒是意外的收获了一波粉丝的好感。

这种行为叫什么？知恩图报！

毕竟大家都喜欢知恩图报的人。

要是他们的恩人被人抹黑，别说在网上骂战了，他都恨不得打过去!!

毛不忆也是真男人!

叶辰每一次看见都是呵呵一笑。

私下里与毛不忆的交往越来越密。

本来毛不忆虽然有了一定的名气，但是并不受那些资本大佬的欢迎。

就怕给自己找了一颗雷。

这其中，陈氏集团也没少使力气。

可不是嘛，他们拿叶辰没办法，还不能拿毛不忆出出气吗？

这里面叶辰使了不少力气，把与他私交很好的节目都介绍给了毛不忆。

慢慢的，毛不忆也彻底的打开了知名度，参加了不少的节目，再加上自身的才华，一时之间以极快的速度走上了一线明星之列。

就连杨蜜之前拍的电视剧，叶辰听说里面的主题曲没定后，直接将毛不忆介绍了过去。

杨蜜一开始心中还有些犹豫。

“他现在在风口浪尖上，这要出什么事儿？这部剧……”

这部剧也就不用播了。

叶辰一把拉过杨蜜。

“我的傻丫头，正是因为他在风口浪尖上才更要借他这一波舆轮，这样你那部剧也好打开局面，蹭一波热度不是嘛？”

杨蜜听着叶辰的话，也觉得是这个理儿。

想了想，点头同意了。

也正因为毛不忆唱了那部剧的主题曲，让这部剧几乎没怎么费力宣传，顿时就有了热度。

杨蜜也凭借着这部新剧在一线女星中站稳了脚跟。

叶辰也通过这件事收获了一批新的粉丝，人气又上升到了一个新的高度。

《明日之星》的事只是一段小小的插曲，很快就告一段落。

这天早上，叶辰见小助理愁眉不展的，一副忧心忡忡的样子，连续好长时间都是这样，跟吃了苍蝇一样。

一开始他还没在意，后来终于还是忍不住开口问道 ：“你这是怎么了？”

小助理一脸为难的转过头来看着叶辰。

“叶哥，最近《极限挑战》播的挺好的哈。”

叶辰点了点头，《极限挑战》大爆，现在每期收视率都不错，自然是好的。

小助理张了张嘴，欲言又止，终究没忍住，对叶辰说：“叶哥，你看没看最近网上关于你的评论呢？”

看到他这个表情，叶辰就知道一定是出什么大事了。

----------------------------------------

第199章 新歌《霍元甲》炸场

“是不是又出什么事了？”

叶辰看着小助理，淡淡地问。

其实他并不太在意网上对自己的评论。

网上的评论无非是赞美他或者抹黑他的，有什么好看的，反正又不会少块肉。

看着叶辰不在意的样子，助理心里也有点着急。

本来这种事是无需理会的，可是这一波好像是有预谋的，这段时间没搭理他们，这些恶评越演越烈。

“叶哥，你还是看看吧！”小助理忧心如焚地说。

叶辰接过手机，就看到了一个专门针对他的帖子。

嘲叶俱乐部……

看到这个名字，叶辰皱了皱眉头，点进去一看，原来是一个他的大黑粉专门建立的超话。

往下翻了翻，就见关于他参加《极限挑战》的每个镜头都被剪辑了出来。

“叶辰现在从歌星彻底沦为综艺咖了……”

“这叫不叫自甘堕落？”

“这是看综艺圈钱，彻底不唱歌了!”

“可不是嘛，要我说就是昙花一现，他都多久没有出新歌了？”

“简直败坏娱乐圈的风气!”

“说什么为了粉丝要永远唱歌下去，现在不还是哪里钱多扎进哪里了？”

“什么东西呀？之前还大言不惭的说要为华语乐坛做贡献……”

“拉倒吧，他说那些大话我都从来没信过……”

“真是从歌星彻底沦为了综艺咖了，掉价!”

“他终究还是变成了自己曾经讨厌的样子，屠龙者终成恶龙。”

超话里聚集了不少他的黑粉，大家东一句西一句，把他黑的体无完肤。

甚至有不少的评论点赞数量还极其可观。

叶辰翻了翻，看来人数真不少。

他随手将手机还给小助理，并没有什么过多的表情。

小助理一脸苦哈哈的说道：“这个俱乐部是上个月建立的，里面都是针对你现在参加《极限挑战》，不再写歌进行大肆抨击……”

“要我说他们就是放屁，眼红叶哥你现在的成就。”

叶辰倒了杯水，将小助理的手机息屏。

“不用管他们，哪个当红的明星没点黑粉的。”

心中却暗自己琢磨着，看来新歌《霍元甲》要提前上线了。

“你和《你好，星期六》的剧组说我要加一场表演。”

小助理听到这话，眼睛一亮。

这些黑粉就会造谣，叶哥写没写歌他还不清楚吗？

他家叶哥除了休息，吃饭和参加其他节目的时间，剩下全泡在了录音棚里。

就等叶哥的新歌出来，啪啪打他们的脸!

“好的，我马上去！”

小助理这边屁颠屁颠的去联系了《你好，星期六》的导演组。

对接的人听到消息，简直大喜过望。

我的天呐，那可是叶辰。

本来邀请叶辰上节目，根本没敢奢望叶辰表演。

那可是大流量，当红炸子鸡!

只要有他在，收视率就稳了。

没想到叶辰这边竟然主动要求他们要表演节目，而且还是新歌!

叶辰的歌现在多贵啊……

不行了，不行了，这不是天上掉馅饼，咣当一声砸到了头上吗？!

他按捺不住内心的喜悦，急忙通知手底下的人，力求舞美伴奏做到极致……

这简直是捡钱了!

对于自己新歌《霍元甲》的第一次亮相，叶辰还是比较重视的，提前三天来到了节目现场。

叶辰一现身，总导演就迎了上来，满脸堆笑地和他打招呼，然后恭敬地说：

“叶老师，我们这儿虽然不是专业的演出舞台，但您有什么需求尽管提，我们一定全力配合。”

说完双眼看着叶辰，直冒光。

叶辰的歌，那可是妥妥的收视率保障啊！

叶辰出品必属精品!

现在这精品可是在他们舞台上首发的。

与此同时，他已经吩咐手底下的人放出消息造势，叶辰新歌将在周六晚上亮相。

消息一出，全网沸腾，网友们全都炸锅了。

“谁说叶辰不出新歌的，新歌这不就来了吗？”

“哈哈哈，叶辰是在反击网上那些黑粉们的评论吗？”

“太好了，又有新歌可以听了，叶辰绝对不会让我们失望。”

“啊啊啊，好期待啊，希望节目快点播出。”

“呵呵，叶辰早就江郎才尽了，他的新歌能好听才怪，劝你们不要抱太大的期待。”

……

除了大部分支持叶辰的粉丝和网友，也有一些黑粉在冷嘲热讽。

对此，叶辰并没有理会。

他向来都是用实际行动说话，没有什么比作品更能打黑粉的脸。

时间过的很快，在无数网友们的期盼之下，一转眼来到了周六。

这天晚上，《你好，星期六》终于开播了。

所有人都直勾勾地盯着屏幕，等待着叶辰的出场。

很快，终于轮到叶辰登场了。

主持人面色激动，隆重地介绍道：

“下一位出场的，就是大家期待已久的叶辰，相信大家跟我一样，早就等的不耐烦了吧？”

“话不多说，让我们用最热烈的掌声，欢迎叶辰登场！”

哗。

话音刚落，现场顿时掌声雷鸣。

“叶辰！叶辰！”

现场的观众们一边鼓掌，一边呼喊着叶辰的名字。

观看节目的网友们也都疯狂地发着弹幕。

众目睽睽之下，叶辰终于出现了。

他身穿一袭汉服改装的红衣，缓缓踏上了舞台。

一袭长衫端的是一个风流倜傥，所有人都不禁眼前一亮。

尤其是那些女孩子们，一个个目不转睛地看着叶辰，花痴病都犯了。

“下面有请叶辰带来他的新歌《霍元甲》。”

听到这个歌名，所有人都是一愣。

霍元甲的大名，他们自然听说过。

可是却怎么也无法把他和音乐联系起来。

霍元甲不是个武术家吗？跟音乐有什么关系？八竿子都打不着吧？这也能写成歌？

就在众人充满了疑惑的时候，一阵酷炫带感的前奏响了起来。

仅仅只听了一段几秒钟的前奏，所有人的耳朵就都被牢牢地抓住了。

这前奏也太好听了！

还没从震撼中反应过来，叶辰已经拿着麦克风唱了起来。

“霍霍霍霍 霍霍霍霍

霍家拳的套路招式灵活

活活活活 活活活活

活着生命就该完整度过

过过过过 过过过过

过错软弱从来不属于我……”

----------------------------------------

第200章 状告职业黑粉

叶辰一边唱，一边挥舞着手里的折扇，甚至在歌曲停顿的间隙，打了一套虎虎生风的龙国古拳法。

动作行云流水，潇洒至极，一举一动都帅到了极点。

呆了！

所有人都看呆了，愣愣地看着叶辰，心里的震撼无法用言语来形容。

弹幕瞬间炸裂。

“卧槽，叶辰还会功夫？”

“妈呀，好帅啊，叶辰真的太帅了。”

“太好听了，想不到功夫也能写成歌。”

“除了叶辰，谁还能写出如此气势十足的歌曲？”

“哈哈哈，华语乐坛又多了一首神作。”

“救命啊，他好帅，我不行了……”

歌曲气势十足，叶辰的拳法也耍的十分潇洒漂亮，看上去像是一位练家子。

底下的粉丝要不是大口呼气，只怕就要晕过去了。

一段唱完，叶辰收拳立身。

就在大家以为歌曲戛然而止时，下一秒，歌曲的曲风突然转变，由气势磅礴变为婉约柔和。

而且还用上了叶辰最擅长的戏腔。

戏腔一出，所有人都被惊艳得浑身颤栗，汗毛直竖。

“小城里 岁月流过去 清澈的勇气

洗涤过的回忆

我记得你 骄傲的活下去……”

叶辰的嗓音变得十分纤细，像是女人的声音，听上去悦耳动听。

两种风格突然转变，让在场的所有人都没缓过来神。

“啊！”

不知道是谁先发出一声惊叹。

随后，下一秒全场爆发了雷鸣似的掌声。

“卧槽，绝了绝了，真是太特么绝了。”

“叶辰是怎么想到在说唱里加入戏腔的？太厉害了吧？”

“说唱和戏腔，本来是两种风马牛不相及的曲风，正常人绝对不会把它们联系起来，可是叶辰却偏偏把这两者完美地结合到了一起。”

“想不到戏腔和说唱相结合，居然能产生这么强烈的化学效果，叶辰不愧是音乐天才。”

“只有叶辰这种才华横溢，天马行空的创作人，才能写出这么厉害的歌。”

“说唱加戏腔，真的是太惊艳了，给叶辰跪了。”

“受不了了，叶辰怎么可以这么有才？是谁说他江郎才尽的？滚出来受死。”

粉丝们再一次被叶辰的才华所折服。

《你好，星期六》的忠实粉丝们也将这一期节目评为最绝的表演。

值，简直太值了!

能够欣赏到叶辰的现场表演，绝对是值得吹嘘一辈子的事。

现场观众们回去之后对叶辰的新歌赞不绝口。

《你好，星期六》开播以后，叶辰的新歌《霍元甲》也正式上线。

叶辰在《你好，星期六》里的现场表演很快就火爆了全网，微博，斗音等平台上到处都是。

帅气酷炫的舞台表演，再加上惊艳的唱腔，瞬间在网上起热浪狂潮。

网友们在听过叶辰的新歌之后，全都震撼的合不拢嘴，对他崇拜的五体投地。

“这叶辰就没有创作壁垒吗？!”

“他咋啥都会呀，这简直是新时代全能偶像……”

“想不到他连功夫都会，现在的歌手这么卷的吗？”

“新歌太好听了，那惊艳的戏腔顿时将我带回了古代的儿女情长……”

“听完这首歌，我好像看了一部电影。”

“叶辰再一次用实际行动证明，他永远都是那个音乐天才！”

当然，也有不少人跑到了朝叶俱乐部的超话评论区。

此前，叶辰的粉丝已经和俱乐部的人打的难解难分，这一首《霍元甲》一出，简直是最有力的反击武器。

“呵呵！脸疼不?”

“哎呦喂，今天俱乐部怎么这么安静？都没有人发帖……”

“哈哈哈，一群跳梁小丑怎么不蹦跶了？我们家哥哥一出手，瞬间闭嘴了吧？!”

“这首《霍元甲》怎么样？现在你们没话说了吧？怎么不叫唤了呀？”

“还说我们哥哥沦为综艺咖，我们哥哥一出手，那就是王者风范!”

小助理此刻看着网上的风评扭转，简直觉得大快人心。

这不就是蛰伏隐忍，一朝出手一击毙命吗？!

他家叶哥就是厉害!

一曲《霍元甲》打的那些人心服口服。

叶辰回到工作室中，将衣服挂上，对着抱着手机傻乐的小助理说道：

“你去收集收集嘲叶俱乐部发的帖子，整理一下，让律师发律师涵，接着去起诉……”

“哦哦，好的……”

“整理帖子……”

“发律师函……”

“起诉……”

“什么？!”

“起诉？!”

小助理一边记着，一边惊呆了似的看着叶辰。

这怎么转变这么快呀，之前和叶哥说，叶哥好像完全不在意的，这怎么就起诉了……

叶辰走到沙发边坐下，看着小助理肯定的点了点头。

“对，起诉!”

现在娱乐圈到底是什么风气？

随便标榜着言论自由的幌子，就可以任意在网上抹黑一个艺人。

有多少艺人死于这无由来的黑粉和黑幕中……

不就是想着这些艺人不会追究，不会跟他们一般见识，也拉不下脸来和他们打官司吗？

所以他们才如此肆无忌惮。

没关系，他来当这个恶人。

小助理听着咽了咽口水，有些不确定的说道：

“现在艺人很少起诉黑粉的，而且这官司也不好打，我们这么做的话，恐怕会引起反作用，万一……”

叶辰满不在意的摆了摆手。

“没关系，无论多久，多长时间，我们都和他打，反正时间咱们有的是。”

小助理听到这话，不知为何心中掀起一股豪迈英勇之气。

攥着拳头声挺叶辰。

对，做错事的又不是我们，何必这么畏首畏尾呢？

一定要让那些人渣付出代价。

小助理的速度很快，第二天律师函便送到了嘲叶俱乐部发起人的手里。

没想到对方嚣张的直接在嘲叶俱乐部官微晒出了律师函，又配了一个我好怕怕的表情，言语中满是嘲讽之意。

粉丝们看他这嘚瑟的样子，恨不得顺着网线过去掐死他。

叶辰也看到了帖子。

抬头看向小助理，问道：

“找的律师靠谱吗？”

小助理信心满满的点头。

那是!

只要钱到位什么样的律师找不到!

这一次一定要让他们为自己的所作所为付出代价。

----------------------------------------

第201章《奔跑吧》的邀约

本来朝嘲叶俱乐部的发起人就是一个职业黑粉。

干他们这一行，这种律师函收多了，反正这些艺人也不会过多纠缠，顶多吓唬吓唬他罢了。

其实，作为职业的黑粉，他本人并没有多讨厌叶辰，不过是收人钱财，替人消灾。

这不痛不痒的律师函，对他来说没有任何的伤害作用，而他又借机敲了对方很大一笔钱……

看着银行卡里的余额，笑得眼睛都看不见了。

他本来以为叶辰只是吓唬吓唬他，随后传来的法院传票，却让他的脑子当场当宕机。

我去，玩真的呀……

他就想赚点小钱，并不想蹲局子。

叶辰以自己的名义起诉了对方，同时将赔偿金额设置在了50万。

在法院传票发出去的当天晚上，俱乐部的创始人牛黑石就私下联系了小助理。

他不停地大吐苦水，赔礼认错，求叶辰大人不计小人过，不要和他一般计较，

还说什么上有八十老母，下有三岁孩童，一家人嗷嗷等着吃饭。

真是听者伤心闻者落泪……

小助理不屑地撇了撇嘴。

“叶哥，他要求和我们私下和解，怎么办？”

叶辰将手机甩在一旁，面无表情。

他花了两百万律师费请律师可不是为了他这一句私下和解的。

见叶辰软硬不吃，牛黑石转头又说愿意在网上写道歉信，声明还是手写的那种，可以说诚意满满……

这些套路他早就轻车熟路了。

那些明星们为了表现自己的大度，只要手写了道歉信，在网上一发布，对方再仁义道德一番，让他赔偿一点钱，这事就过去了。

反正钱又不多嘛，就当扔给乞丐了，至于手写的道歉信，写是写了，但心里怎么想谁知道呢？!

牛黑石“诚意满满”的给叶辰发过去他“满怀诚意”的和解方式。

没想到叶辰直接让小助理回复了三个字。

不可能。

这时，牛黑石才有些慌张了。

这叶辰不会是个硬茬子，打算跟他杠到底吧！!

叶辰那边直接向律师传达了意思，无论花多少钱，这个官司必须胜诉。

律师也很意外，不过有钱赚，他自然要竭尽全力满足甲方的要求了……

很快，庭审开始了，面对叶辰提供的充足证据，牛黑石在庭审上都快要吓尿了。

“被告，你还有什么要说的吗？”

听到法官的话，牛黑石的表情都要哭出来了。

这还怎么说呀？这个嘲叶俱乐部就是他创立的，手机号的登录方式都与他实名绑定呢!

那帖子也有网上ip，一查就是他…

只能一脸灰败的摇了摇头。

最后叶辰成功胜诉，牛黑石手写道歉声明发布在网上，郑重向叶辰道歉。

同时，还需赔偿叶辰名誉损失费51.8万。

牛黑石还以为叶辰不会要那么多钱，可是面对对方发过来的账号只能咬牙切齿地将钱转了过去。

看着到账的界面，叶辰利落的截了个图，发了微博。

在叶辰发微博的一瞬间，小助理就紧张兮兮的守在手机前。

这些网友们不会认为叶哥太过计较了吧？

微博刚发出去，还不到一秒钟，立刻就弹出来一条评论。

“棒！”后面还跟着一个竖大拇指的表情。

这条评论占据了评论区榜一。

下一秒，许多评论一条条的刷新。

“卧槽，内娱中终于出来一个解气的人。”

“是啊，要是有人这么在网上抹黑，我还与他和解，根本不可能!给我赔钱，狠狠的赔钱!”

“这才对嘛，世界以痛吻我，我狠狠地还对方两拳!”

“就是啊，装什么大度嘛，别的明星就象征的要那么一点钱有什么用？”

“牛批，叶辰真刚，不愧是真男人呐!”

“我天呐，叶辰才是小说中的主角吧，这是什么逆袭反击之路啊？!”

“真痛快!”

“爷们儿，纯爷们儿！”

当然也有一两个评论不合时宜的出现。

“叶辰赚那么多钱干嘛和人家那么计较，有点小气了。”

“就是，没见过这么小肚鸡肠的明星，太跌份儿了。”

只是这一两条评论瞬间被其他的评论淹没。

“你让乐山大佛起来，你坐吧！”

“下次别人骂你，你可不要生气，还要笑呵呵的感谢人家。”

“呵呵，圣母都去死吧!”

然而叶辰接下来的举动，却让那些黑粉们彻底闭上了嘴。

他在五十万的基础上又添了五十万，凑了一百万，全都捐了出去，狠狠拉了一波好感。

网友们都是很健忘的，这件事的风波很快就过去了。

叶辰也投入到了全新的工作当中。

在这期间，《奔跑吧》节目组联系上了他。

这天，叶辰与《奔跑吧》的总导演见面。

会议室里，两人相对而坐。

总导演将节目大纲呈递给叶辰。

叶辰接过来一看，果然如之前一样。

这个节目火热程度虽然赶不上《极限挑战》，但也算是综艺的鼻祖。

他抬头看着总导演说道：

“不错，你们这个节目很有意思。”

总导演傲气的点了点头，这可是对接国外那档最火的综艺，就连人设也是1比1照搬的。

总导演看着叶辰满意的神色，心念一动，说道：

“蜜姐现在的人气也算是有目共睹的，她来我们这个节目也算是抬举我们，不过还有另外一个当红女星在和我们这个节目接洽，那边也不好拒绝啊！”

总导演一边说着一边看着叶辰的脸色。

叶辰知道从这个节目筹备开始，多方势力就一直盯着。

而那位前世的宝贝姐姐肯定一早就入手了，她能够拿下这个综艺和她背后的金主分不开。

他虽然全力运作，但是免不了要让杨蜜和对方竞争一番，不过今天总导演既然愿意见他，肯定是有自己的考量。

叶辰双手合十放在桌子上，倾身向前对着总导演说：“不知导演你是怎么想的。”

听到这话，总导演眼前一亮，知道叶辰是个十分聪明的人

便也不再遮遮掩掩，直接开口说道：“宝贝姐背后的势力，我不好得罪，但是我个人还是更加倾向于蜜姐的，而且因为你们二人的关系，如果您能来我们节目当飞行嘉宾的话就更好了……”

----------------------------------------

第202 霸榜狂魔，音乐王者

叶辰这才明白，原来总导演看中的根本就不是杨蜜，而是她身后的自己。

在圈内，他可得到消息，二人感情十分的好，而这次叶辰也愿意全力帮女朋友拿下这个嘉宾席位。

叶辰现在在拍摄《极限挑战》，让他过来做常驻，那是不可能了，心中还是挺遗憾的。

不过来当一两季飞行嘉宾也是不错的。

依照叶辰现在的火热程度，有叶辰加盟的那一两期肯定爆了!

明白了导演的想法，叶辰想了想，点了点头。

《极限挑战》和《奔跑吧》录制时间正好错开，他在第一期录制中肯定不能来参加，但是《极限挑战》录制完倒可以过来一两期。

“没问题。”

听到叶辰答应下来，总导演立刻站起来与叶辰握手。

“叶辰老师，合作愉快!”

杨蜜的性格在圈里也算是玩的开的，参加这个节目与他们制定的人设还算相符，更何况有了叶辰加盟一两期，那可是收视率的保障啊！

别的不说，到时候炒炒二人的恋情，收视率绝对大爆。

晚上回家之后，叶辰将《奔跑吧》的合同放到了桌子上。

“蜜蜜，你看看。”

杨蜜看着眼前的合同，惊讶的眨了眨眼睛。

这段时间随着《极限挑战》的爆火，《奔跑吧》可算是许多方势力眼中的肥肉。

就连她的经纪人也前去接洽过，不过听说那边的态度不明朗。

虽然之前叶辰说给她拿下，但是这么多人眼里的肥肉，别人岂能轻易松口？

所以心中也没抱有多大的期望，没想到叶辰竟然不声不响的直接将合同拿过来了……

杨蜜心中略感惊讶，叶辰现如今已经走到如此地位了！

看着女朋友面上的神情，叶辰笑了笑，一把将她揽了过来。

“这节目不错，既然是为你找的，我当然要尽心尽力了。”

“不过还是要先看看你的意见。”

“你看看有什么问题，还可以和那边再商量。”

杨蜜接过之后直接翻到了片酬那一页，虽然没有达到叶辰之前的身价，但也不低，足足2000万。

要知道，每一期综艺录制只需要花费一两天的时间，一季是有12期节目，一个月就拍完了，这钱实在是太好赚了些……

看了看，合同没问题，杨蜜利落地签上了自己的姓名。

叶辰嘿嘿一笑，把脸凑了过去，杨蜜立刻会意，甜甜地吻了他一下。

“你不用和经纪人商量一下吗？这么利落的签字，不怕我卖了你啊？”

杨蜜洒脱的一笑，回身抱住叶辰。

“这节目可是众多一线女明星眼中的大肥肉，你现在帮我拿下来了，只怕若瑶都乐得找不着北了，而且有你帮我把关，我担心什么呀？”

“我不信你还能信谁？”

叶辰听她这么说，明显是已经把自己当作了一家人，心里一阵温暖。

当晚，杨蜜自然好好奖励了叶辰一番。

第二天一早，杨蜜起床拍戏，将合同仔细地装在包里。

她把合同交给经纪人赵箬瑶。

赵箬瑶看着上面节目组的几个大字，惊讶的合不拢嘴。

她前些日子才和《奔跑吧》节目组接洽过。

总导演的态度模棱两可，话里话外的意思是已经有更合适的人选了。

她十分惋惜，错过了一个这么好的机会。

没想到今天一来，杨蜜居然直接将合同签了?

“这……”

“蜜蜜，你到底是怎么拿到这份合同的？”

她实在是想不出杨蜜是怎么做到的。

杨蜜嫣然一笑。

“是叶辰帮我拿下来的。”

“哦，原来是这样。”

赵箬瑶恍然大悟，感慨叶辰现在的巨大能量。

杨蜜和公司都搞不定的项目，居然被叶辰如此轻松就搞定了。

叶辰现在可真是炙手可热，如日中天呐。

心中不由得感慨万分。

想当初刚得知杨蜜与他在一起时，心里还有点不忿。

没想到，短短时间，对方竟然能走到如此地位。

她欢喜的将合同翻看了一番，对着杨蜜点点头。

“没什么问题，档期也合适。”

杨蜜笑了笑，没有回话。

有叶辰把关的自然是没有什么问题。

同时，另一边的宝贝姐得知消息后，气得后槽牙都咬碎了。

这一次，她也是下了血本，背后的人也和她信誓旦旦的保证没有问题，没想到却被杨蜜截了胡!

她现在没有什么代表作，本来就指着这综艺打一个漂亮的翻身仗呢，没想到到嘴的鸭子就这么飞了，不生气才怪。

得知是叶辰帮杨蜜运作的，她气得冷哼一声，有些嫉妒地想：

她倒是找了个好男朋友!

可是这娱乐圈乱花渐欲迷人眼，不知道这俩人能好到什么时候？

她等着看他们两个分手的那一天。

想到叶辰这么好的男人居然被杨蜜捷足先登了，她心里又是一阵气恼。

既然自己背后的人没用，或许她该想想别的出路了……

现在各大音乐平台都愿意请叶辰来参加节目。

只要叶辰的原创歌曲一亮相，这期节目收视率绝对是稳了。

一时之间，叶辰在音乐界的风头无人能敌。

又因为力挺毛不忆被冠上了明星导师的称号 。

叶辰的歌曲长期霸榜。

只有其他两大天王的新歌才能占得一两个席位，剩下只要打开任何一个音乐榜单，前十位的歌曲叶辰能占八个。

……

过两天便是母亲大人的生日了，一转眼半年又没回家，这一次再缺席，只怕老妈要生气了。

叶辰打算去商场给妈妈买些生日礼物。

小助理得知叶辰要去商场买东西，简直紧张的不得了，不停地跟在后面唠叨着。

“叶哥，要不然我去给你买吧，或者咱们网购……”

对，网购!反正不能进商场。

叶辰现在的名气这么大，万一被商场的人认出来，不等于羊入虎口吗？

他可不想到时候引出什么乱子。

叶辰摇了摇头。

妈妈现在什么都不缺，生日礼物只不过是个心意罢了，必须得自己亲自挑选，再加上他也好久没出门了，想去散散心。

利落的戴上口罩和帽子，没理会身后小助理直接出了门。

“那叶哥我跟你去吧！”

他怎么能让叶辰一个人出门呢？

叶辰看着旁边啥措施都没有的小助理抿嘴一笑。

“你跟我出去，站在我身边，不是明晃晃的告诉别人，我是叶辰吗。”

听到这话，小助理一愣。

是啊，现在谁不知道他是叶辰的助理，他跟在叶辰身边，再加上眼前戴着帽子口罩的人，这不直接透露了叶辰的身份吗？

----------------------------------------

第203章 热搜爆了，全网支持

叶辰没理会呆愣的小助理，骑着小电驴出门。

他来到市中心最大的购物商场，抬头一看，商场的主屏幕上赫然是自己的海报。

屏幕底下还有不少的粉丝在争相拍照。

“我们叶辰好帅呀。”

“怎么办？高清镜头下也无所畏惧。”

“为了多看叶辰一眼，我天天都来这家商场。”

叶辰听着旁边两个粉丝的议论，微微一笑，压低了帽檐，低调的从旁边走进了商场。

进入商场之后从一层开始转起。

成名以后，他就很少有这么空闲的时间了。

叶辰逛了一圈，来到一家卖名牌包包的专柜，抬头看了一眼上面的牌子，信步走了进去。

“驴”牌的包包，在全世界都是很有名的，很多女明星和有钱人都喜欢这个牌子的包包。

叶辰想看看这个牌子到底是不是真的像传说中那么好。

他的衣着十分的低调，一身黑色的运动服，加上舒适的鞋子，全身上下没一个logo。

再加上那低调的口罩与黑色的帽子，除了身形有些高大以外，实在是平平无奇，一点也不起眼。

柜姐看着进来的男人，上下打量一番，随后不屑地瘪了瘪嘴。

心想不知道这又是哪里来的乡巴佬，估计连英文字母都不认识，误打误撞地来到了他们店里。

也不打听打听，就算是他们店里的最低消费，能不能负担得起？

真当他们这是菜市场，谁都能来啦？

随后冷哼一声，背过身去当做没看见。

叶辰在柜台中来回看了一圈，相中了一款白色的包包，心里想着倒是十分符合杨蜜的气质。

刚想转过头来问一问价格，就见柜姐跟看不见他似的，倚在柜台上玩手机。

叶辰愣了一下，拿着包走过去。

“你好，请问这款包……”

话还没说完，柜姐不耐烦的瞥了他一眼，面无表情，语气冷淡地说：

“这款包的售价是十三万九千八百八，你可得轻点拿呀，弄坏了是要照价赔偿的。”

看着对方傲慢的态度，叶辰皱了皱眉头。

他看了一眼对方铭牌上的工号，将包放下，转身走了出去。

柜姐不屑地笑了笑。

她就知道这穷鬼买不起，也不看看自己什么身价，什么包都敢伸手摸。

她拿起旁边专用的擦拭布，仔仔细细地擦拭了一遍叶辰刚刚拿的那个包包，然后小心翼翼地放回了原位。

叶辰走出店门后就打了投诉电话。

对方的态度较好，根据叶辰提供的工号说马上就会有相关人员过来处理。

叶辰等了一会儿，见没人注意自己，便走到一旁的椅子上坐下。

不一会儿，一个穿着西装的男人从电梯上下来，走到了店里。

二人倒是没避讳，站在店门前便议论了起来。

“什么?你说刚刚那个穷鬼竟然敢打电话投诉我态度不好!”

自称经理的人点了点头，倒也没训斥，只是说让她以后注意点。

“是他自己买不起的，自己什么身价自己不清楚吗？装什么大尾巴狼？!”

“行了，以后注意你的态度。”

经理处理完投诉的事，又回到了楼上。

叶辰见状，脸上浮现出一抹轻蔑的冷笑。

这些投诉电话有些都成了摆设了。

投诉的时候态度就很好，但私下里怎么处置的，还真不见得。

说不定还和被投诉的人一起骂人家不长眼呢。

微微一笑，转身看着柱子背后的人。

这些应该都拍下来了吧？

他从刚一下车的时候，便敏锐的察觉到了身后有狗仔在跟踪，不过并没有在意。

对方倒是一路小心地跟着他，这对于他们来说也算是个爆点了。

叶辰淡淡一笑，转身走到了一旁的迪澳店。

这个牌子杨蜜也挺喜欢的。

迪澳的柜姐见到叶辰进来也是先打量了一番，随后洋溢着笑容，热情的为叶辰介绍起店里的产品。

叶辰快速的相中了两个包，一个送给女朋友杨蜜，一个送给他老妈。

见着对方利落的刷走了30万，柜姐不由得微微心惊。

果然，真正的有钱人都是很低调的。

有了这一笔业绩，这个月稳了!

叶辰买完之后也没逗留，拎着包上了车。

第二天一早，娱乐头条新闻就爆了。

标题到起的十分耸人听闻。

《某国际知名品牌柜姐看不起叶辰!叶辰投诉无门，只能黯然离开!》

看到这个标题，广大网友们都惊了。

什么？那可是叶辰啊！

居然也会被人看不起？

点开之后，狗仔写的十分清楚，从什么时候叶辰走进店铺，柜姐以为是穷小子，看不起他。

随后，叶辰离开，柜姐嫌弃的擦包包，再到叶辰投诉，对方却丝毫不作为，两人还在一起骂刚刚客人傻……

图片配合着文字交代的清清楚楚，这下对方就算是有十张嘴也辩解不清了。

最后一张附上了叶辰拎着有迪澳标志的两个包包离开的图片。

此刻，评论区立刻炸锅。

“我天呐，叶辰都被柜姐瞧不起……”

“我就说现在一些品牌的柜姐自恃甚高，狗眼看人低。”

“就是啊，好像自己是品牌店的柜姐，自己便是名牌了!”

“我瞧上次我去也没得个好脸色，不就是穿的随意舒服点了吗？”

“要我说还是眼界太低，现在很多定制的衣服都没有logo了，非得跟暴发户一样，全身露满logo才是有钱人吗？!”

“什么玩意儿，真是店大欺客，来我们龙国赚钱，还瞧不起我们。”

越来越多的人开始控诉驴牌的柜姐狗眼看人低。

“驴牌”看不起人的热搜词条整整挂了三天。

“叶哥，现在驴牌那边的人想要和我们接洽。”

叶辰点了点头，也不意外。

毕竟爆出来这么大的丑闻，肯定要想办法公关。

他刚接过来手机，就听见那边客气的说道。

“叶辰先生，实在是对不起，这件事情完全是我们柜姐的错。”

叶辰挑了挑眉，看来态度还不错。

那边人见叶辰语气松动，急忙开口说道：“不知您什么时候有时间，我带那个柜姐，还有总经理过去给您赔罪，抱歉让您有了不好的体验。”

----------------------------------------

第204章 代言国际品牌

这条丑闻一出来，整个龙国区的高层震怒，那个柜姐更是吓破了胆。

她怎么也没想到，她看不起的穷鬼，竟然是叶辰。

叶辰现在多火呀!

毫不客气的说，她三岁的小女儿看见叶辰出来都激动的拍手。

她那天竟然完全没有认出来，更该死的，竟然还被狗仔拍到了。

想到这儿，颇有些咬牙切齿，但是面对整个管理层的责难，此刻哭都哭不出来。

网友们也不放过她，短短几天将她家里人的信息扒了个清清楚楚，现在家里所有人都在埋怨她。

想到这儿，她不禁在电话那头暗自祈祷，希望叶辰能够赶紧接受她的道歉，让这事赶紧过去。

管理层狠狠地瞪了她一眼，眼底闪过愤怒之色，转头还是客客气气的和叶辰说话。

叶辰的态度却很坚决。

“不用了，这件事情就到此为止吧，我也没打算追究。”

听到这话，负责人欲哭无泪，怎么到此为止啊？

现在他们的生意一落千丈，整个门店的销售量更是整整缩水了五成。

叶辰却没听他继续啰嗦，直截了当的挂了电话。

和驴牌这边的水深火热不同，迪澳那边简直要乐疯了。

迪澳的柜姐和对方形成了鲜明的对比，简直是热情似火。

再加上这一波娱乐的炒作，整整让迪澳的知名度上升了三个台阶。

迪澳一方面嘉奖了那个柜姐，一方面快速的起草合同，打算和叶辰形成战略伙伴关系，让叶辰当代言人。

叶辰现在的知名度不低，再加上有这事件的烘托，如果能就此拿下代言人，对于迪澳的知名度能更上一层。

晚上小助理过来和叶辰商量。

“叶哥，驴牌那边一直不停的打过来电话，意思是让你随便开条件。”

叶辰淡淡地说：“不用理他们。”

因为他是知名人物，所以受了委屈还可以找回公道，可那些普通人只怕只能打碎牙往肚子里咽了。

所以他并不打算就这么放过对方。

小助理看叶辰的心意已决，也没再多说，转头将迪澳的合作意愿传达给了叶辰。

“哦，迪澳?”

叶辰丝毫不意外，他这一波操作直接将其的销售量拉高了不少，找他来做代言人也不稀奇。

“他们愿意拿出来什么位置？”

听到这话，小助理喜笑颜开。

“品牌代言人……”

叶辰听到这话，倒是愣了一下。

看来迪澳这一次也是下了大手笔，竟然愿意让他做品牌代言人。

要知道，迪澳的知名度虽然不如驴牌的高，但也算是国际大牌，在奢侈品行业排的上名号。

各个代言人之间的关系还不一样。

这次拿出来的品牌代言人席位，他是国内首位，比最高级的全球代言人，只低了一个档次。

现在明星的知名度除了带货能力和自身的热度，还有一个评判标准便是合作的国际品牌有多少。

叶辰出道的时间不长，要是拿下了迪澳的品牌代言人，那他的身价还要再往上涨一涨。

想了想，叶辰点头答应了下来。

“找个时间见一见吧。”

有了这个品牌代言人也方便更好的进军其他奢侈品代言的市场。

小助理欢喜的眼睛都看不见了。

要知道，这可是全国首位!

而且还是迪澳的啊。

多少人求都求不来。

迪澳那边动作极快，签了合同之后直接在官博发布了邀请叶辰做品牌代言人的消息。

消息一出，立刻上了热搜，网友们全都惊呆了。

“我天呐，迪澳你太有眼光了。”

“迪澳啊，你的福气在后头。”

“我宣布以后我只买迪澳的包，什么驴呀马呀都给我靠边站!”

“哇，我家哥哥搭配上迪澳肯定贵气十足!”

“牛批，叶辰也太厉害了，这才出道多久啊，就代言国际品牌了。”

“呜呜呜，我买不起奢侈品牌，只能在精神上支持叶辰了。”

“这下叶辰又有钱建学校了，建校狂魔走起。”

“叶辰接代言不但不让人反感，反而获得了所有人的支持，恐怕整个娱乐圈只有他一个明星有这样的待遇吧。”

“因为他赚钱多，捐的也多，所以大家都希望他赚的越多越好。”

一时之间，迪澳的所有门店纷纷挤满了粉丝，叶辰的带货能力再次让迪澳惊叹。

另一边，驴牌的管理层简直气的脸都白了。

纵使在第一时间发布官博开除了柜姐和那个经理，同时发布了向叶辰表达歉意的声明，但也挽不回声誉。

这一波迪澳赢麻了。

作为品牌代言人，每一季新品衣服，迪澳都会源源不断的往叶辰这边送。

叶辰也没辜负对方的期望，高挑的身材搭配上贵气十足的衣服，每一张街拍都带起一波销量。

因为他出众的带货能力，不少奢侈品品牌开始和他接洽。

叶辰算是正式走入了国际奢侈品市场。

接下来的一段时间，广告代言接个不停。

叶辰累的腰酸背痛，不过赚钱的感觉也是真的爽。

怪不得许多人成名以后就不愿意写歌或者拍电视剧了，随便上个综艺拍个广告，这收益率远远高于本职工作。

就这段时间他挣得钱都比他写三首歌赚的还多了。

小助理也是欢喜不已，看着现在加诸于叶辰身上的称号，简直乐的找不到北。

“叶哥，现在你在娱乐圈，可算是男明星第一位，谁也比不过你。”

这有粉丝有带货能力又有才华的人是谁呀……

是他家的叶哥!

叶辰疲惫的睁开双眼，看着小助理。

这小子大概有事业狂热症。

这段时间跟着他东奔西跑的眼睛竟然不见一点疲惫之色。

揉了揉眉头，对着他说道：“代言就到此为止吧，先别接了。”

小助理愣了一下。

别呀，现在正是事业的上升期。

叶辰摇了摇头。

他的本职工作还是写歌，这段时间忙得连轴转，他身心俱疲，回到家就想躺着休息，练歌棚压根不想进。

这可不行，做什么事都不能本末倒置。

他参加综艺拍广告，也只是为了提高自己的知名度，为了更好的写歌和做慈善事业。

----------------------------------------

第205章 带飞杨蜜

小助理见叶辰态度坚决，只得惋惜地叹了口气。

好吧！

这段时间接触下来，他对叶辰的性格也有了些了解。

叶辰决定了的事是不会轻易改变的。

只是可惜了那么高的代言费了。

没了繁琐的工作，叶辰努力的沉淀自己，白天无事便往练歌棚泡着。

随着中秋的临近，泱妈晚会向叶辰递来了邀请。

在春晚的舞台上，叶辰与泱妈合作的也算愉快，没有丝毫犹豫，痛快地答应了邀约。

总导演见此松了口气，要说这些节目，他最不担心的就属叶辰的这个了。

他现在的才华，业务能力和人气是业界公认的。

不用他费什么心，自己就能将舞台弄好。

他就喜欢这样省心的艺人。

总导演友好的和叶辰握了握手。

“不要有压力，导演组这边会全力配合你的。”

叶辰点了点头，将心中的想法和总导演沟通一番，引得对方接连赞叹。

“小伙子，放手去做吧，我看好你。”

听得叶辰一阵汗颜。

晚上回家之后，就见杨蜜闷闷不乐地坐在一旁。

杨蜜抬头看了叶辰一眼，眼睛泪汪汪的，几乎都要哭出来了。

“怎么啦？”叶辰连忙关心地问。

听到男友的关心，杨蜜再也绷不住了，委屈巴巴地说：

“还不是那个宝贝姐，今天竟然奚落我，嘲讽我没有接到任何电视台的中秋晚会邀请。”

自从上次叶辰给她接到了《奔跑吧》，宝贝姐就一直怀恨在心，明里暗里的给她使了不少绊子。

之前她只当小打小闹，没有在意，可是这一次真就戳到了她的痛处。

按理说她杨蜜也算是一线艺人，名气和实力也算是足够，可偏偏各大卫视的邀约就那么零星几个。

这一点也是她一直被人所攻击的，要知道现在娱乐圈受泱视还有各大卫视青睐的明星还是很多的，也算是对实力的一种证明。

今天宝贝姐专挑她痛处来踩。

看着女友委屈的样子，叶辰心疼的抱住她。

“今天我去见了泱视中秋晚会的总导演，我提议咱俩共同唱一首歌，他同意了。”

杨蜜听着一愣，随后眼神中流露出狂喜的神色，喜出望外地问。

“真的?”

“当然，我骗你干嘛？”

叶辰点了点头。

“哈哈哈，太好了，明天我就把这个消息透露给宝贝姐，看她这次还怎么说？”

要知道宝贝姐这次只是上了一个小小的地方台的晚会罢了，和泱妈根本没法比。

杨蜜觉得出了一口恶气，顿时笑靥如花。

刚想抬头感谢叶辰一番，突然想到了什么，神色一顿。

下一秒，眼泪从眼角滑落。

叶辰看着一愣，这是怎么了？刚刚不还挺开心的吗？

女人的天真是六月的脸，说变就变啊。

杨蜜委屈的瘪了瘪嘴，自责地说：

“叶辰，我是不是很没用啊？”

没想到自己根本登不上泱视的舞台，还要靠自己的男朋友夹带。

她心里明白，要是没有叶辰，这次泱视的中秋晚会，她肯定去不了。

可是她并不想做一个依附着男人活的菟丝花。

那样她之前的坚持和努力就成了笑话!

看着杨蜜的样子，叶辰急忙解释。

“不是的，不是的，你的实力我还不了解吗？要是你达不到我的要求，我也不会提出这个合作。”

叶辰一向对作品的要求很高，这一次也是专门为中秋晚会写的歌，歌曲很适合杨蜜的声线，所以他才有了这个想法。

尽管叶辰一再解释，可杨蜜的心情却依然有些失落。

她知道男朋友是好意，可是心里还是控制不住的胡思乱想。

“别这样，蜜蜜，你这样我很心疼，咱俩是男女朋友，我帮助你是应该的，就算是寻常的朋友，两个人不也要互帮互助，共同前行吗？”

听到这话，杨蜜眨了眨眼睛，脑子稍稍转过来一点弯。

叶辰接着说道：“再说那个是泱视的中秋晚会呀，如果你达不到总导演的要求，他也不会同意咱俩合作不是？这说明在他们心里，你是够格的!”

杨蜜本身就不是一个钻牛角尖的性格，现在有一个好的机会摆在眼前，没道理不抓住。

纵使别人说她靠男友也没关系。

她就靠男友了怎么了？别人想靠还没有这个机会呢。 反正男友是她的，她想怎么靠就怎么靠，谁也管不着。

想通之后，杨蜜重重的点头：“好，我不矫情了，有这么好的机会，怎能让它从我手心溜走呢，你放心，我会将其他工作都推开，专心致志的练歌。”

叶辰现在将这么好的机会摆在她面前，她不能给他丢脸。

看着重新展露笑容的女友，叶辰这才松了口气。

第二天，杨蜜很早就爬起来，同时摇醒了叶辰。

“叶辰，别睡了，别睡了，我们时间紧迫，走，我们去练歌房吧！”

昨天晚上杨蜜就跟叶辰要了歌谱，默默的将歌词记下，心中斗志满满，对这件事她比叶辰还要上心。

她虽然不是专业的的歌手，但是之前跟叶辰合作过《时间煮雨》，得到过他的指点，唱功还说的过去。

她唱歌在女明星中算是好听的了，虽然没有经过系统的学习，但是音准和音色都不错，甚至还可以飚一飙高音。

虽然达不到专业歌手的水准，但是有了叶辰的帮忙，确实可以更进一步。

叶辰揉了揉眼睛，看着兴奋的杨蜜，叹了口气，认命地爬起来穿衣服。

一看时间，这才七点啊。

唉，命苦啊。

简单洗漱一番，开着车带着杨蜜去了练歌房。

“不行，音调有些低了。”

“额，还是不太好，蜜蜜，再来一次吧。”

练歌房里，叶辰一次次地纠正着杨蜜，耐心地指导着她。

他们这次要演唱的歌曲，是他在《华夏歌王》唱过的《左手指月》。

其中女高音的部分十分的亮眼，对杨蜜是个不小的挑战。

别说杨蜜这个业余的歌手了，就是专业的女歌手，也很难达到这么高难度的高音啊。

杨蜜尝试几次过后，高音的部分还是差点意思，始终达不到满意的效果。

一连几次失败后，她不由得挫败的低下了头。

----------------------------------------

第206章 金童玉女，天作之合

杨蜜觉得自己真是太没用了。

叶辰把那么好的歌给她唱，她却如此不争气。

如果到时候她的高音逊色，这首歌就全没有了味道。

她知道邓梓琪和张韶含都比她更适合这首歌。

叶辰本可以选择跟她们合唱的。

他之所以选择跟她合唱，完全是为了她。

她不想让叶辰失望，更不想辜负他的一片苦心。

杨蜜越想，心里就越发焦急。

看着神经紧绷，压力山大的杨蜜，叶辰低头想了一会儿，突然开口道：

“蜜蜜，我们明天去郊游吧，找一处山庄好好放松一下。”

杨蜜听到之后，第一反应就是拒绝。

郊什么游啊，她唱成这样，哪还有心思出去玩？

现在中秋节目的节目单已经放出去了，所有人都知道她要和叶辰合唱。

她要是唱不好，不止会连累自己的声誉，更可怕的是叶辰也会被人攻击，受她连累。

叶辰这一次却鲜有的没有听从杨蜜的意见。

翌日一早，他坚持准备好东西，拉着神情低迷的杨蜜坐上了前往郊区的车。

来到郊区的庄园后，杨蜜闷闷不乐地坐在草坪上发呆。

心里想着可能在中秋晚会上丢脸的场景，恨不得找个地缝钻进去。

叶辰走到杨蜜旁边，一把将其拉起来。

随后拍了拍杨蜜，双手比划在嘴边，突然大声的呼喊。

“啊!”

杨蜜吓了一跳，急忙看着旁边有没有人。

叶辰哈哈一笑，说道：“不用担心，这个庄园我已经包下来了。”

杨蜜眨了眨眼睛。

人家是为心爱的女孩子承包整个鱼塘，他这是承包了整个庄园吗？

心中不由得害羞了起来。

有点甜蜜是怎么回事？

都这个年纪了，怎么还像小姑娘似的害羞呢？

就在杨蜜想东想西的时候，叶辰再次吼了一声。

然后转头笑着对杨蜜说：“蜜蜜，学我。”

“啊?”杨蜜一愣。

“学我一样，用你最大的音量喊出来。”

看着叶辰坚定的眼神，杨蜜好像想明白了，在心中默默的给自己鼓气。

转过身来看着前面空旷的草地，双眼一闭，大声地喊了起来。

“啊！”

“不够，声音太小了。”

杨蜜抿了抿嘴，再次出声。

“啊～”

“不够，接着来。”

“啊!”

“还是声音小，再来。”

叶辰接连的否定让杨蜜秀眉微蹙，心里有些烦躁。

气沉丹田使出自己最大的音量，又喊了一次。

喊完之后颇有些气喘吁吁，转过身来看着叶辰的眼神。

叶辰抿嘴一笑，拍了拍杨蜜的肩膀，鼓励地说道：“不错，这一次好多了。”

听到这话，杨蜜心里松了口气。

话说这种傻乎乎的行为，她自从13岁以后就再也没做过了。

又不是非主流的男女在演过时的偶像剧，还搞什么对着天空大叫的矫情做派。

看着杨蜜的样子，叶辰嘿嘿一笑，拉着杨蜜又再次喊了起来。

同时，不断地鼓动杨蜜放开自己的喉咙。

杨蜜没办法，只能照做。

喊完几声之后，突然发现自己最大的嗓音竟然还能再上一层楼，眼神不禁一亮，欣喜地看着叶辰。

叶辰默默的点头，示意杨蜜声音再大一些。

杨蜜眼神发光，这才意识到叶辰让她这么做的良苦用心。

原来这个办法竟然能够开阔音域。

看着杨蜜发挥的越来越稳定，叶辰满意的点了点头，拉着她在旁边坐下。

“好了好了，休息一下吧，再喊嗓子就哑了。”

杨蜜尝到甜头，幸福地依偎在叶辰怀里。

“叶辰，谢谢你，你太厉害了。”

她知道叶辰这一次不只是带她来散心，还将她的音域打开了，让她的高音达到了一个前所未有的高度。

叶辰抚摸着杨蜜的头发，笑着说：

“你原先的唱法只不过是用胸腔在发力，这个方法是使你最快达到腹腔发力的办法。”

杨蜜不住的点头。

接下来的几天，叶辰为杨蜜承包下整个庄园，二人尽情地在里面练习发声的方法，以及一些歌唱技巧。

转眼来到了中秋晚会的这一天，两人化好妆之后在后台下候场。

杨蜜脸上忐忑的神情被信心所取代。

“放心吧，我不会给你丢脸的。”

经过这几次秘密培训，再加上叶辰的悉心指导，她有信心一首歌震惊世人。

随着主持人报完节目单之后，二人相视一笑。

手挽着手，缓缓的向舞台走去。

看着出现的杨蜜和叶辰，台下的观众响起了掌声。

“哇哦，真情侣同台……”

“太甜了吧？”

“妈耶，有朝一日，我竟然能够看到杨蜜和叶辰出现在一个舞台上。”

“这是要唱情歌吗？”

“郎才女貌，真是太般配了。”

“这俩人是来撒狗粮的吧？”

“呜呜呜，看个晚会还要被虐，不过好期待叶辰和杨蜜的合唱啊。”

叶辰和杨蜜彼此看了一眼，分别走向舞台的两边。

灯光暗了下去，随后一束光汇聚在了叶辰身上。

前奏过后，叶辰的歌声响了起来。

“左手握大地右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年

三千世 如所不见。”

叶辰的嗓音穿透力十足，震撼着每一个人的耳膜，深深地感染了所有观众。

缓慢优美的曲调配合着高亢的音调，带来一种别样的震撼。

仿佛天地之间只剩下了他一个人的声音。

所有人都屏气凝神，聚精会神地聆听着。

叶辰那震撼的高音令他们头皮发麻，汗毛直竖，心里掀起了万丈狂澜。

一段结束之后，叶辰抬手一挥，将观众的视线带到了杨蜜身上。

杨蜜穿着一身洁白的长裙，坐在月亮形状的凳子上，像一个不食人间烟火的仙女。

她的粉丝们守在屏幕前，心中不由得有些紧张。

虽然说感谢叶辰将他们的女神带去中秋晚会，可这一首歌不简单，他们的女神能发挥好吗？

叶辰唱的这么优秀，要是接不住，可就糗大了。

所有的真爱粉都捂着眼睛，简直都不敢看。

更甚者已经打定主意，无论杨蜜唱成什么样，一定要去微博喊话支持。

----------------------------------------

第207章 神级合唱，震撼全网

杨蜜拿着麦克风，随着伴奏，缓缓地开口唱了起来。

“左手拈着花右手舞着剑

眉间落下了一万年的雪

一滴泪 啊啊啊

那是我 啊啊啊……”

女声的音色由低变高，过渡的十分顺畅丝滑，最后一声高亢的高音和专业歌手相比也不遑多让。

粉丝们听到歌声响起，纷纷目瞪口呆，不可置信的看着屏幕，彻底呆愣在了原地。

“妈耶，这还是我们女神吗？”

“天哪，我们家的蜜蜜竟然唱歌如此好听……”

“不是亲眼看见我根本都不敢信。”

“想不到杨蜜唱歌居然这么好听，专业的女高音也不过如此吧？”

观众们瞬间炸了。

叶辰的嗓音和唱功非常厉害，跟他同台合作的歌手很少有能够与之相比的。

虽然叶辰也曾和不少的女歌手合作过，可是听上去却莫名的觉得他的歌声总是压对方一头。

他们知道这是因为对方接不住叶辰的音色。

没想到叶辰的正牌女友杨蜜竟然能够达到如此恐怖的地步。

她的接唱堪称完美，和叶辰的合唱更是完美至极，哪怕是世上最挑剔的人，也挑不出任何毛病。

“什么?杨蜜的歌唱能力竟然达到如此地步了吗？”

“我勒个去，这还是我认识的那个杨蜜吗？”

“对不起，我之前还在网上说杨蜜唱功不行，不配跟叶辰合唱，我错了。”

“杨蜜还真的是让人刮目相看啊。”

“不用说，一定是叶辰教她的。”

现场的观众和网上的网友们纷纷都错乱了。

要知道杨蜜之前演唱的歌曲和现在的水平，简直是天壤之别。

“这杨蜜好像换了个人!”

此刻最高兴的莫过于杨蜜的粉丝们。

真爱粉们欢乐地在网上蹦哒着接连留言。

“我们家蜜蜜够优秀吧？!”

“你们知道什么，我们家蜜蜜一直很努力!”

“我们家蜜蜜这就是有天赋又努力的演员!”

“这一次，谁再说我们家蜜蜜只是偶像派？!”

“蜜蜜永远是最棒哒！”

刚在地方卫视表演完的宝贝姐还在因为刚刚台上的跑调苦恼。

刚想刷会手机，就看到了叶辰和杨蜜这一神级现场。

在听到杨蜜的歌声之后，霎时间瞪大了她标志性的大眼睛。

“什么鬼!这……这是杨蜜唱的？”

要知道她之前得知杨蜜去泱视的中秋晚会之后，气得差点咬碎了牙。

不过随后就冷静了下来。

因为她觉得杨蜜那个唱歌水平，去了也只是丢脸而已，她上的舞台越大丢的脸也就越大。

宝贝姐甚至抱着幸灾乐祸的心理，等着看杨蜜的笑话。

她私下里已经买好了水军，打算借此机会黑她一波，就连营销的通稿都写好了。

她这么做不光是为了黑杨蜜，也是为了转移大家的视线。

因为她还是有自知之明的，知道自己的唱功也不怎么样。

当所有人都盯着杨蜜的时候，就不会注意她了。

死道友不死贫道。

这一波叫祸水东引！

可是看着评论区和弹幕里夸杨蜜唱歌的评论，她气的脸都白了。

这时，又有一条评论出现。

“这难道就是近朱者赤吗，和优秀的人在一起，自己也会变得优秀。”

此条评论一出，瞬间获得了无数点赞。

“内部消息，杨蜜这次能够上中秋晚会，就是叶辰带去的。”

“哇啊，好羡慕啊！”

“叶辰太宠杨蜜了吧？”

“看着躺在我身边，傻乐的狗子，恨不得给他一巴掌。”

“我怎么没有这么优秀的男友？”

“天哪，羡慕嫉妒恨。”

“酸了，我是一个柠檬精。”

“真·别人家的男朋友。”

宝贝姐就跟入魔似的盯着手机里这一条评论，心里五味杂陈。

凭什么呀，她们两个长相差不多，论美貌，她甚至自认为更胜一筹。

人气也不相上下。

凭什么杨蜜就能遇见有才华又帅气的叶辰，而她却没有这么幸运。

凭什么？!

这一刻，她心中不甘心的情绪被无限放大。

宝贝姐的助理刚进来，看到她铁青的脸色，顿时吓得退了出去。

算了，平时脾气就不好，现在这种时刻只怕会大发雷霆，他还是躲着点吧。

助理小心的退到门外，将门关好。

另一边，叶辰和杨蜜一首歌唱完，缓缓地走近。

两人亲昵地握着彼此的手，向台下的观众微微一鞠躬。

底下顿时响起雷鸣的掌声。

主持人重新回到舞台上，笑着说：

“让我们感谢叶辰和杨蜜为我们带来的精彩表演。”

二人相视一笑。

主持人接着说道：“这一次蜜蜜的表现可谓是跌破我们所有人的眼镜，比以前的唱功提高了不止一个档次，想必私下里自己下了很多功夫吧！”

杨蜜粲然一笑，看着旁边的叶辰说道：“这要多感谢叶辰，是他不遗余力的对我进行教导。”

她崇拜和感激的看着叶辰，眼中的甜蜜仿佛都要溢出来了。

宝贝姐正看着直播，看到这一幕，瞬间将手机摔得粉身碎骨。

“狗屁!”

天下有情人都去死吧！

她心中有些恶毒的想着。

叶辰和杨蜜下台后回到休息室。

杨蜜心中默默回想着刚刚的演出，激动的抱着叶辰不停的跳跃。

“太好啦!”

“天啊，刚刚那些掌声是给我们的吗？”

叶辰肯定的点了点头。

“叶辰，我真的太感谢你了!”

“我真不敢相信自己能唱的这么好，凭实力赢得大家的喜爱和尊重的感觉，真的是太好了！”

没有叶辰，哪有她这么精彩的演出，杨蜜激动地情不自禁地抱着叶辰吻了一下。

“你应该感谢你自己，有付出就有回报，这一切都是你应得的。”

叶辰安抚好杨蜜之后，出门就见小助理正在门外等候。

“怎么样？”

助理嘿嘿一笑，拿着手机过来给叶辰看。

“叶哥料事如神，随着一波赞美之后，网上渐渐出现了黑蜜姐的言论，主要是针对蜜姐的唱功进行不断的抹黑。”

叶辰接过手机看了一眼，眼神发冷。

“是宝贝姐干的吗？”

小助理点了点头。

闻言，叶辰的眼神更冷了。

----------------------------------------

第208章 霸气护妻，替杨蜜出气

叶辰早就听杨蜜说宝贝姐一直针对她，背地里给她下绊子。

所以这一次中秋晚会之前就做好了防备，一直盯着黑粉圈子里的动作。

果然，这一波黑杨蜜的通告早就买好了。

叶辰冷笑一声：“行了，让我们的人开始动手吧。”

“好嘞！”

小助理点了点头，按照叶辰的指示忙活起来。

网上此刻正热火朝天，众人分成两拨阵营，针对杨蜜的唱功问题吵的不可开交。

“呵呵，杨蜜这唱的是什么垃圾？”

“就是，听不下去，鬼哭狼嚎的。”

“戏都还没演明白，还跑来唱歌，真是不自量力。”

“别人唱歌要钱，杨蜜唱歌要命啊。”

“隔夜饭都吐出来了，一帮粉丝还昧着良心夸她，脸真大。”

“叶辰再继续这样下去，早晚毁在杨蜜手里。”

杨蜜和叶辰的粉丝反唇相讥。

“你没事吧？你没事吧？没事就吃溜溜梅。”

“我说你要是眼睛或耳朵有问题就赶紧去看医生。”

“是啊，唱成这样也算垃圾，那得唱成什么样才行啊？”

“我的天呐，这是谁买的通告？我一个路人都看不下去了，这典型的就是在黑杨蜜。”

“救命啊，为了黑而强行黑，好尴尬啊。”

“作为半个内行人，能够看出来杨蜜发挥成这样已经很好了，这都能黑?”

“有病就去治，别跑到网上找存在感！”

网友们正因为叶辰杨蜜的恋情而关注着这首歌，黑杨蜜的评论一出现，顿时引起了大家的注意力。

每一条黑粉和水军的评论，都被底下的网友怼的千疮百孔。

黑粉的负责人看此情形，咽了咽口水，不得已联系了宝贝姐的助理。

“张哥，不是我说，这钱我们挣不了，实在不行我们把钱给你退回去吧。”

这谁受得了啊，他们还没怎么说话呢？别人骂他们的言论都快把他们淹没了。

这要是惹恼了叶辰，追究起来，他们可吃不了兜着走，要知道那位嘲叶的负责人可是赔了五十多万啊！

宝贝姐的助理只能无奈的叹了口气，同意了下来。

本来以为这件事就此过去，可没想到宝贝姐在中秋晚会的演唱视频不知为何被顶了起来。

看过她的演唱之后，所有人都为之一愣。

“我去，这唱的什么鬼东西啊？”

“天呐，一共三句歌词，跑调了两句……”

“不是我说，这宝贝姐姐到底是因为什么而红啊？演戏演的不好，歌也唱的不咋样……”

“赶紧下去吧，别乱出来圈钱了，这简直将观众当傻子糊弄。”

“和杨蜜比起来差远了，一个天上一个地下啊。”

“先把演技练好再来唱歌吧。”

这一波爆料是有预谋的，同时将宝贝姐之前的许多唱歌视频都翻了出来。

甚至有网红up主做了一个宝贝姐唱歌翻车的合集。

底下瞬间聚集了许多评论。

“我天呐，今天唯一的笑料，没想到竟然来自于宝贝姐。”

“哈哈，不行了，真的很佩服这样唱的如此垃圾，还这么自信的人。”

“她明明那么普通，却那么自信。”

“无语，本来我都要睡觉了，宝贝姐这一嗓子吓得我瞬间清醒。”

“不行了，不行了，这令人发指的唱歌水平，求求她以后别再唱了。”

宝贝姐刚将手机摔坏，正独自的坐在椅子上生闷气。

没想到这一次竟然让杨蜜出尽了风头。

这时，就见助理一脸忐忑的走了进来。

看着他唯唯诺诺的样子，宝贝姐就更加生气了。

“干什么？”

助理一步一步，小心翼翼的挪了过来，把手机递给了宝贝姐。

“姐，快看看网上的评论吧！”

宝贝姐接过手机一看，顿时气的头发都立起来了。

“这是谁干的!”

“这到底是谁干的？!”

娱乐圈内的明眼人一看就知道这是有人买的黑稿，连格式图片翻车现场都准备的整整齐齐的。

这到底是谁要搞她？

到底是谁？!

看着躺在宝贝姐手机旁边，同样四分五裂的自己的手机，助理心里默默哀悼。

生气就生气，要摔也摔自己的手机呀，摔我手机干什么？

哦，对，她自己的手机已经摔烂了……

呜呜，不知道能不能走公报账。

这活是干不下去了!

我要辞职!

……

叶辰和杨蜜一首《左手指月》彻底地霸占了全网所有平台的热度榜。

杨蜜的粉丝也是极其能打。

她们将杨蜜高音的部分配合着以往演出的角色，剪辑成了视频，那叫一个荡气回肠。

叶辰虽然没有古装角色，但本身长得十分的俊朗。

二人相配，所有的片段结合在一起，谁看了都要赞叹一句两人郎才女貌。

荡气回肠的歌声配合着二人的视频剪辑，这一段视频的热度瞬间爆了。

杨蜜的经纪人兼闺蜜赵箬瑶拿着手机，看着上面清一色夸赞杨蜜的评论，乐的简直眼睛都看不见了。

她指着上面的数据对着杨蜜说：

“蜜蜜，恭喜你，你的人气和咖位又上升了一个高度。”

“虽然你之前就已经很火了，但是现在比以前更火。”

要知道这可是许多的歌手，还有女团成员求之不得的。

人气和热度这个东西是永无止境的。

没有哪个明星会嫌自己人气和热度太高。

杨蜜拿着手机，看着自己和叶辰剪辑在一起的视频，甜蜜的笑了起来。

“这多亏了叶辰呢。”

心里暗自下决定，回去后一定要好好的犒劳他一番。

另一边，小助理乐不可支的和叶辰说着他打听到的内幕消息。

“哈哈，叶哥你知道吗？听说那宝贝姐姐不止摔了自己的手机，将她小助理的也摔了。”

说着十分可惜的咂巴着嘴。

看着叶辰的眼神更加明亮。

话说明星助理也不好做，本来就是一个高危的职业。

作为和明星接触最多的人，很容易被当成出气筒。

他可听说过不少的同行只能活活的受气，什么办法都没有。

甚至还得蹲在地上给那些明星穿鞋呢，简直是当牛做马，比古代的奴才也不遑多让了。

想到这里，他就觉得无比庆幸。

幸亏他跟的是叶辰。

----------------------------------------

第209章 杨蜜的爱情保卫战

叶辰和其他的明星不一样。

他一点架子都没有，对待助理就像是对待朋友一样，能自己完成的事，一般都会亲力亲为。

不像某些明星那样，把助理当奴才丫鬟使唤。

想到自己跟了一个这么好的老板，小助理心里无比庆幸。

最重要的是，叶辰的才华极其出众，在娱乐圈从十八线升到三线，现在稳居一线，简直是坐了火箭一般的速度。

助理也沾了他的光，事业发展迅猛，薪水翻了三倍。

叶辰看着小助理两眼放光的样子，忍不住微微哆嗦了一下。

难道他的个人魅力已经这么大了？连男人都开始对他有意思了？

一念及此，叶辰急忙向旁边挪了两步，和小助理保持距离。

“我警告你啊，不要对我有非分之想，我可是正儿八经的直男。”

助理本来还在那里想入非非，听到叶辰这话，顿时吓了一跳，差点吐血，急忙解释道：

“叶哥，你说什么呢？我也是个直男好不啦？人家可是有女朋友的人。”

他对那个陈总的事也有所耳闻，可把他恶心坏了。

再说娱乐圈很乱，要是叶哥真的对他有想法……想着想着，小助理顿时忐忑不安起来。

万一叶辰真的对他有什么非分之想的话，他该怎么办呢？要不要屈服？

看着小助理胡思乱想的样子，叶辰感觉一阵头大，挥了挥手，让他赶紧出去。

小助理心里还是觉得一阵后怕，就像后面有蛇要咬他似的，三步并作两步跑了出去。

走到门口，正好遇到了杨蜜，想了想，不放心的问道：

“蜜姐，你和叶哥的感情还好吧？”

这话顿时听的杨蜜心中咯噔一声。

小助理和叶辰形影不离的，要是叶辰有什么异心，他肯定是第一时间就察觉的。

现如今他突然这么问自己，难道是叶辰那边有什么情况？

杨蜜脸色一白，现在整个娱乐圈谁不羡慕她找了叶辰这个好男人做男友？

酒香不怕巷子深，只怕有不少心思歪的女孩子开始打坏主意了。

小助理自然不知道杨蜜千转百回的心思，只能够看出来她脸色的表情不太好。

心中顿时咯噔一声。

难道叶哥真的对他有意思？

甚至因为这个和蜜姐闹脾气了？

呜呜，太可怕了!

两个人各怀心思，杨蜜缓了好一会儿才强装镇定的说道：“我们两个感情很好。”

不过语气虚浮，十分没有信服力。

小助理听着，心中更觉得灰暗。

勉强的说了几句话，逃跑似的离开了。

回到车里后，立刻拿出手机给自己的小女朋友打电话。

“呜呜，亲爱的，我们结婚吧，立刻，马上!”

小助理的女朋友听到这话吓了一跳，随后害羞了起来，俩人交往还没有一年呢，怎么就这么快提上议程了？

“我觉得太着急了点……”

“不着急，不着急，赶紧的吧，我立刻就带你回去见我妈妈。”

还说什么着不着急呢？再不着急他可就要晚节不保了。

唉，这工作是没法干了!

杨蜜忐忑的回到屋中，看着埋头写曲子的叶辰，在旁边默默地等了一会儿，终于还是忍不住上前问道：

“叶辰……”

叶辰埋头沉浸在创作的氛围之中，没有察觉到杨蜜回来，听到这一声之后，才抬起头。

看着眼前的女友，顿时展露出笑颜。

“蜜蜜，你回来啦？”

看着叶辰神色如常的样子，杨蜜只能强行安慰自己，他现在对自己还是很好，神情也没有什么异常，或许只是自己吓自己罢了。

杨蜜紧紧地抱住叶辰，似乎生怕他突然离开自己一样。

叶辰觉得她今天有些不对劲，关心地问：

“蜜蜜，你没什么事吧？”

“我没事。”

最近这段时间，杨蜜的人气和热度大爆，流量也增长了不少，接到的剧本数量足足翻了好几倍。

经纪人赵箬瑶把关，又为她接了一部量身定做的古偶剧，也算是吃了一波红利。

这段时间杨蜜就跟住在衡店似的，这还是忙里偷闲，好不容易挤出半天的时间回来。

两个人又腻歪了一会，杨蜜来到卫生间，想了想还是打了个电话。

她得打听一下叶辰最近有没有发生什么。

毕竟叶辰现在可是香饽饽，不定什么阿猫阿狗都会扑上来。

杨蜜眼神坚定，做了一个加油的手势，暗暗给自己加油打气。

从现在起，她就要进行爱情保卫战了!

叶辰这边自然不知道杨蜜的想法，正忙着下单，打算今晚给小女友展露一下他的厨艺。

杨蜜肉眼可见地憔悴了不少，而且明显瘦了一圈，这段时间可把她累坏了。

虽然他现在挣得钱足够让杨蜜衣食无忧了。

但他知道杨蜜是个事业心很强的女人，并不愿意只让她成为一个吃喝玩乐的家庭主妇。

叶辰在不断的进步，杨蜜自然也希望有自己的生活和事业。

何况他也不知道，还能陪伴杨蜜多久。

想到这儿，神色有些黯淡。

接下来这几天，叶辰敏锐的察觉到小助理一直刻意躲着自己。

看着小助理莫名其妙的样子，他不由得多看了两眼，但他创作正在紧要关头，也没多在意。

小助理踌躇了许久，终于趁叶辰休息的时候，小心翼翼地递上一份请帖。

“那个……叶哥，我要结婚了……”

对不起了……叶哥，我是你得不到的男人。

叶辰听到这话，微微有些惊讶。

小助理刚开始谈恋爱就告诉他了，他记得这才没多长时间呀，怎么就要结婚了？

不过这毕竟是件喜事，他接过请帖，看了看上面亲密的两人，笑着说了声恭喜。

“好，用不用我给你放一段时间的假？”

小助理仔细的观察着叶辰，见没有什么生气的表现，心中这才松了口气。

太好了，他还怕叶辰因为这事记恨上他呢。

撇开这份混乱的关系不说，叶辰确实是一个好的老板，他还真不愿意辞职。

希望叶哥之后迷途知返吧，蜜姐是个多好的女朋友啊，不必在他这样的直男身上吊死。

----------------------------------------

第210章 杨超月的近况

小助理犹豫了一番，终于还是开口说道：

“很多人都喜欢蜜姐呢，叶哥，你可要好好的对待蜜姐。”

可不能把路走窄了，让蜜姐伤心。

听着小助理说教的语气，叶辰更加迷惑，好奇地问：

“正在说你结婚的事，怎么又拐到蜜姐身上了？”

听着这话，小助理连忙尴尬地讪笑道：“啊哈……没……没什么，就是婚礼仪式当天，希望叶哥和蜜姐能一起来。”

叶辰点了点头。

两个人共事这么久了，这个助理也十分合他的心意，婚礼自然是要去的，至于杨蜜那边，可能得问问有没有时间。

两人说完之后，叶辰发给小助理一份联系方式。

“你去联系一下《龙国有诗歌》的导演组。”

小助理疑惑的接过，这个诗歌节目在最近也算是有点名气，但毕竟受众面小，只比一般的节目强一点，谈不上火爆的程度。

听说这只是一些孩子们背古诗词的节目，难不成叶哥也要去参加？

他可没看出来叶哥还会写诗呢!

叶辰没理会小助理，自顾自的说道：“你去问一下，我想去参加一期他们的节目，我最近写了一首新歌，叫《少年华夏说》，感觉应该十分适合他们的节目，你问问他们愿不愿意？”

小助理听到这话吓了一跳，虽然知道最近叶辰一直埋头在创作之中，但没想到这么快一首新歌便诞生了。

虽说娱乐圈中也有不少的歌手写歌很快，但是也没叶辰这么快啊，况且质量也不怎么样。

但他们叶哥可算是娱乐圈中的奇葩，是个另类。

写歌不仅快，而且每一首歌都必属精品!

小助理心里十分有信心。

这么一个小众的节目，依照叶哥现在的名气来说，他愿意参加，只怕导演组求都求不来，怎么可能会拒绝？

叶辰可是流量的保证啊！

“没问题，叶哥，包在我身上。”

小助理信誓旦旦地保证，随后转身离开。

叶辰也觉得没问题，打量起桌上的曲目。

他对这首歌的印象还是很深刻的。

前世他第一次听到时，就被深深震撼到了。

少年是未来与希望，只有少年强，国家才能强大。

这个《龙国有诗歌》的节目，也算是让他记忆犹新。

传承古典文化，从诗歌之中获取力量。

《少年华夏说》和这个节目相配，正是十分合适，所以才想着从中助力一把。

如果能因为他，为这个节目带去流量，让龙国的诗歌文化发展的越来越好，也算是他尽的一点绵薄之力。

负责和小助理对接的《龙国有诗歌》的工作人员简直不敢相信自己的耳朵。

“大哥，你好……你刚刚说什么？”

“你好，我是说我们的老板叶辰，想参加贵节目，不知道可不可以？”

“啊……可以可以，当然没问题了。”

“叶辰先生愿意屈尊来参加我们的节目，那是我们的荣幸啊！”

龙国有诗歌的工作人员直到挂断电话后，还有些不敢相信。

就像踩着棉花一样，感觉浑身轻飘飘的。

这档节目因为没指着成为什么爆款节目，所以投资也很小。

基本上就是几个对龙国诗词十分有感情的人凑在一起办成的。

所以虽然请了明星，但由于经费有限，只能在三线明星中打转，像叶辰这样的一线大腕，更是连想都不敢想。

可是没想到，叶辰竟然主动提出来上他们的节目，而且说了不要分毫报酬。

我的天呐……

这不是做梦吧？

回过神来，工作人员急忙向总导演的屋子走去。

总导演听他说完后，立马激动地拍案而起：“请……当然要请……快快快，现在就去安排。”

说着哈哈大笑起来，心里想着越快促成合作越好，最好把合同也签了！

否则叶辰万一要是反悔了，他不得锤着南墙哭啊！

随后赶忙打电话给几个合伙人。

“哈哈哈，告诉你们一个好消息，我们的节目马上就要火啦……”

日子很快就来到了叶辰排练当天。

本来总导演心中还有些忐忑，怕叶辰在节目上唱的歌不符合节目的风格。

他们只是一个小众的节目，所有的都是围绕着龙国的古诗词。

之前心中也默默的安慰自己说没有关系，只要叶辰能来就行，哪怕是唱摇滚和嘻哈，他也能接受。

毕竟叶辰带来的是真金白银呐。

可是当听叶辰唱完之后，现场包括总导演在内的所有工作人员，都被深深地震撼了。

很多人甚至感动得热泪盈眶。

看着叶辰从台上走过来，总导演几乎是扑了过去。

“谢谢您，叶辰老师……”

这么好的一首新歌，却专门留到他们节目来唱，这份感激之情，他永远记在心里。

叶辰摆了摆手，心中对总导演其实是有些敬佩的。

现在的娱乐圈太浮躁了，所有的人都在挣快钱，随着《极限挑战》和《奔跑吧》火了之后，所有的人都疯狂地请明星，做娱乐综艺。

只有这么一少部分人依旧在坚持自己的本心，在传承着龙国的古典文化。

这样热爱并付诸行动的人，才是真正让他敬佩的。

两个人又交谈一番，敲定好细节之后，就等正式开始录制。

小助理这段时间也忙着结婚的事，叶辰不由得想起之前的助理杨超月。

他本来的计划是送杨超月参加综艺节目，让她像前世一样，成团出道。

为此他还专门给她报了培训班，让她练习唱跳，rap，篮……

杨超月确实认真地练习了很长一段时间。

不过后来她家里发生了一些事，只得向叶辰辞职了。

不知道她现在怎么样了。

回去之后，叶辰给杨超月打了一个电话，询问了一下她的近况。

听完之后心里一阵唏嘘。

原来杨超月辞职是因为父亲病情又加重了，身边离不开人，所以只能回家照顾父亲。

他知道这个姑娘早先的生活过得很苦，和父亲二人相依为命。

可以说父亲就是她唯一的依靠了。

不知道为什么，这一世的杨超月运气似乎不怎么样，命运比前世还要坎坷一些。

好不容易遇到了他这么个贵人，结果家里的麻烦事却不断。

这大概就是好事多磨吧，也许她后来之所以能成为锦鲤，就是因为把好运都留到了后面。

----------------------------------------

第211章《少年华夏说》震撼开唱

叶辰想给杨超月一些钱，帮助她渡过难关。

但是他知道这个倔强要强的姑娘肯定不会接受，只好换一种方式。

杨超月也很想回到叶辰身边继续工作，奈何家里实在离不开人。

何况叶辰现在有了新助理，她也不好意思开这个口。

她只好在家乡附近的电子厂找了一个打螺丝的工作。

了解到杨超月的近况后，叶辰心里一阵酸楚。

他最近这段时间实在是太忙了，以至于忽略了她。

叶辰最终还是给她转过去两万块钱。

杨超月很快回复了过来。

“辰哥，你这是干什么？”

“等你父亲好了，你不是还要回来工作吗，这些就当是提前支付你的工资了。”

看到这热热乎乎的一句话，杨超月眼眶一红，瞬间哭了出来，哽咽地说：

“辰哥，谢谢你，你对我真的是太好了。”

“说什么傻话？对我来说，你就跟我妹妹一样。”

叶辰安慰鼓励了杨超月一番，然后说：

“等你家里的事忙完了，还是按照原来的计划，去参加综艺节目，我送你成团出道，当明星。”

杨超月看到这话，激动得都不知道说什么好了。

她本以为辞职之后，叶辰之前的承诺也就翻篇了，没想到叶辰居然还没忘记。

她根本就没敢奢望还能回到叶辰身边继续工作，更不要说什么当明星了。

没想到叶辰居然还记挂着她，再次向她抛来了橄榄枝。

叶辰见这傻丫头半天没说话，又补了一句。

“好了，别想太多，我等你回来。”

杨超月哭着回了一个字。

“好。”

叶辰这才放心下来。

几天后，新一期的《龙国有诗歌》终于开始录制了。

那些听到消息的粉丝们，全都赶到节目现场支持叶辰。

演唱会的门票买不到，只能通过这样的机会听叶辰现场唱歌了。

叶辰一出现，现场的观众们便都欢呼起来。

后台，导演组的人都无比的紧张，总导演目不转睛地盯着面前的屏幕，同时让摄像捕捉着现场观众的反应。

前奏响起，叶辰开口唱了起来。

刚刚唱了两句，现场的观众和后台的工作人员们就全都被深深震撼到了。

虽然他们早就做好了心理准备，但还是再次被叶辰惊艳了。

叶辰的发挥堪称完美，没有一点瑕疵。

他自己也非常满意，觉得比张捷的原唱还要好听一些。

演唱结束，现场响起了热烈的掌声。

所有人都激动地纷纷议论起来。

“太好听了，叶辰果然从不会让人失望。”

“呜呜呜，好感动，听哭了。”

“这是一首让人既热血沸腾，又热泪盈眶的歌曲。”

“好一首《少年华夏说》，唱出了我们龙国人的精气神。”

“期待节目赶快播出，歌曲尽快上线。”

……

随着《龙国有诗歌》的录制结束，小助理也得知叶辰之前的助理要回来的消息。

他顿时慌得六神无主，欲哭无泪地想：

我的叶哥啊，你果然是对我有心思，这是报复，赤果果的报复啊!

没错，一定是这样的。

你得不到我的人，得不到我的心，就要辞退我，让你之前的助理回来……

呜呜呜，想不到你居然这么对我。

小助理躲在卫生间里，声音含着哭腔，给未婚妻打去了电话。

未婚妻看看现在的时间，一头雾水的接通了语音，就听见那边小助理鬼哭狼嚎的声音。

“翠翠，你以后一定得对我好啊，你都不知道我为你付出了什么……”

听着这话，小助理的未婚妻更是一头雾水。

“大白天的你在发什么神经？”

小助理听着只觉得心中更加悲愤，但也明白工作可以换，老婆绝对不能丢!

挂断电话之后，他立刻气势汹汹的去找了叶辰。

看着站在自己面前，嘴角抿得紧紧的小助理，叶辰疑惑地看着他。

小助理满腔悲愤，铿锵有力地说道：“叶哥，这段时间的工作，我自认为也是尽心尽力的，如果有一天我们到了不得不分别的时候，也希望我们好聚好散。”

然而他伪装的再坚强，言语间难免还是泄露出了一丝的哭音。

叶辰一脸茫然，看向旁边的人问道：“这小子是怎么了？这段时间忙结婚的事，忙昏了头吧！”

旁边的人捂嘴偷笑。

“哎呀，他是听说你叫超月回来了，以为你不要他了，让超月继续担任你的助理呢。”

叶辰听到这话，噗嗤一下笑出了声。

“哈哈哈，我没想到你竟然还是个脑洞乱飞，挺爱脑补的孩子。”

看着叶辰与旁边人的反应，小助理也知道自己误会了，尴尬的挠了挠头。

“啊，叶哥，你不是要辞了我啊？”

叶辰摇了摇头。

“你这工作干的好好的，我辞退你干什么？”

叶辰对这个助理的工作能力还是很满意的。

小助理听到这话，更加觉得尴尬。

“那就好，那就好，我还以为……”

要说他还真有些舍不得叶辰，毕竟这么好的老板可是百年难得一遇。

本来未婚妻听说叶辰和杨蜜要去参加他们的婚礼，简直都高兴的找不着北了。

这对于二人来说是多么脸上有光的事啊！

之前还担心他要是被辞退了，那就白高兴一场了。

“啊……那叶哥你叫超月妹妹回来是干什么呀？”小助理不解地问。

叶辰也没卖关子，实话实说：

“我想送她去参加女团。”

前世，杨超月在综艺节目中便十分出彩，成功成团出道，改变了自己的命运，成为了无数人心中的少女偶像。

不得不说，有的人天生就适合当明星。

杨超月长相甜美可爱，而且性格还十分的招人喜欢，观众缘自然不错。

这么好的人，不能让她就此埋没了。

一周之后，《龙国有诗歌》终于播出了。

节目的官微早就公布了叶辰参加录制，并且演唱新歌的消息。

网友们听说消息之后，全都激动得不得了，早就望眼欲穿了。

节目还没开播，他们便早早地守候在电视机前。

很快，节目正式开始了。

主持人说了一段开场词，然后隆重地邀请叶辰登场。

在雷鸣般的掌声中，叶辰步履从容地走上了舞台。

----------------------------------------

第212章 华语乐坛的天花板

璀璨的灯光打在叶辰身上，他整个人都散发着耀眼的光芒。

此时此刻，全国无数人都在聚精会神地盯着屏幕里的叶辰。

叶辰冲舞台两侧的乐队老师比了一个手势，一阵大气磅礴，振奋人心的前奏顿时响了起来。

仅仅只是听了一段前奏，所有人便都觉得心神一震。

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

……”

一群少年的朗诵声响起。

虽然青涩稚嫩，却是那么的铿锵有力，振聋发聩。

就在所有人发愣的时候，叶辰的声音随之响起。

“红日初升其道大光，

河出伏流一泻汪洋，

潜龙腾渊鳞爪飞扬，

乳虎啸谷百兽震惶。”

看着这一句句霸气的歌词，观众们全都震撼的目瞪口呆。

这一世没有梁先生，更没有他那篇著名的文章。

所以众人还是第一次看到这几句话，瞬间就被狠狠地震撼到了。

“卧槽，这歌词，好霸气，好牛批！”

“这是古诗吗？肯定是李白写的吧？”

“我刚刚查了查，根本没有这首诗，应该是叶辰自己写的。”

“天啊，叶辰的古典文学功底这么恐怖吗，你跟我说是古人写的我也信。”

“叶辰要是生在古代，我们不知又要多背多少课文。”

“好霸气的歌词，听着就让人热血沸腾啊！”

虽然开头几句的歌词很霸气，然而曲调却很柔和舒缓。

叶辰只是在低吟浅唱。

然而，下一秒，他的声音却突然变大了，音调也高了好几度，就连伴奏的声音都亢奋激昂起来。

一声声虎啸龙吟般的歌声，在众人耳畔炸响。

“少年自有少年狂，

身似山河挺脊梁，

敢将日月再丈量，

今朝唯我少年郎。”

唰！

几乎在同一瞬间，所有人都毛发直立，浑身起了一层层的鸡皮疙瘩。

呆了！

所有人都听呆了。

他们从来没有听过如此震撼人心的歌词和旋律以及嗓音。

然而更加让他们震撼的还在后面，接下来的歌词，一句比一句高能，旋律也是层层递进，将情绪推向了高峰。

“敢问天地试锋芒，

披荆斩棘谁能挡，

世人笑我我自强，

不负年少。”

一段唱完之后，少年朗诵的声音再次响起。

开头就这么炸裂，后面该怎么唱？

就在很多人都感到疑惑好奇的时候，叶辰用歌声回应了他们。

“干将发硎有作其芒，

天戴其苍地履其黄，

纵有千古横有八荒，

前途似海来日方长。”

轰！

这四句歌词一出，所有人的脑海里瞬间轰然炸响，彻底被震慑住了。

一股莫名其妙的自豪感从心底涌起，随着沸腾的血液蔓延全身。

众人就像是打了鸡血一样，突然燃烧起了熊熊斗志，萎靡颓丧的负能量，都被一扫而空，就像是阳光驱散了阴霾。

真正的好歌，就像是阳光一样，能带给人们温暖坚定的力量，驱散心中的黑暗与迷茫。

叶辰再次做到了。

听别人的歌只是一种娱乐，而叶辰的歌，却能使人成长，获得人生的感悟。

“少年自有少年狂，

心似骄阳万丈光，

千难万挡我去闯，

今朝唯我少年郎，

天高海阔万里长，

华夏少年意气扬，

发愤图强做栋梁，

不负年少。”

叶辰的歌声如春雷炸响，唤醒了众人那沉睡的心灵。

每一句歌词都给人注入了无穷的力量。

每一段旋律，都是那么的振奋人心，催人奋进。

一曲结束，屏幕前的所有人，仍然沉浸在震撼之中。

直到现场观众的掌声响起来后，他们这才猛然惊醒，跟着屏幕里的现场观众一起，拼命地鼓掌欢呼。

“好，好，好！”

“这首歌真是太带劲儿了，热血在燃烧啊有木有。”

“本来都躺平了，听到这首歌，我觉得我还能耕两亩地，搬两车砖。”

“叶辰的词曲真的绝了。”

“谢谢叶辰给我带来力量，我又重新充满了动力。”

“叶辰的歌曲总是那么的正能量，这首歌应该上春晚。”

叶辰的作词才华一直都是有目共睹的。

可是这一次，却再次超出了众人的认知。

原来有些人真的是没有天花板的。

就在所有人都觉得他已经很厉害，无法突破自己的时候，他总是能拿出更优秀的作品。

许多观众们本来只是抱着听首歌的娱乐心态。

然而在听完整首歌之后，神情都变得庄严肃穆起来，心里肃严起敬。

对待叶辰的歌，应该抱有敬畏之心。

叶辰唱完后，没有过多的留恋，干脆利落地退场，将剩下的舞台交给了比赛的少年们。

后台，总导演看着屏幕上那惊人的收视率，兴奋地蹦了起来。

成了！

这个节目终于要火了！

叶辰的一首《少年华夏说》，使得《龙国有诗歌》引起了更加广泛的关注。

这首新歌，连带着这个节目，一起上了热搜。

叶辰唱歌的现场视频，更是传遍了全网。

更多的网友听到了这首歌，顿时引发了一波全网剧震。

“说一句叶辰是华语乐坛的天花板不过分吧？”

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁，好牛批的歌词。”

“叶辰简直就是当代李白啊！”

“本来困得不行了，听到这首歌，立刻爬起来做了两套卷子。”

“太热血了，我激动的给了班主任一巴掌。”

“生为一个龙国人，我感到无比的骄傲和自豪，我们每一个人都是华夏的脊梁，感谢叶辰创作出一首这么好的歌。”

与此同时，也有很多人关注到了《龙国有诗歌》这个节目。

“我们的龙国的诗歌真是太美了。”

“娱乐至死的时代，难得还有这么好的综艺节目。”

“良心节目啊，必须支持。”

“弘扬优秀的华夏传统文化，是我们每一个炎黄子孙的责任。”

“让我们的孩子学习龙国传统文化，将其发扬光大，才是我们立于不败之地的首要条件……”

“对呀，现在都讲究什么寒流，可是我们龙国传承了五千年，华流才是最屌的!”

“以前没听说过这个节目，多谢叶辰让我发现了这么一个宝藏。”

----------------------------------------

第213章 杨蜜想当妈妈了

“想不到我们以前的古诗词中，竟然蕴含着如此多强大的力量。”

“我决定从现在开始追更这个宝藏节目。”

“一首歌带火一款冷门小众的综艺节目，叶辰真的太厉害了！”

……

《龙国有诗歌》的收视率蹭蹭上涨，看着底下的评论，总导演激动地连自己姓什么都不知道了，一个劲儿地对叶辰千恩万谢，就差跪地磕头了。

演出结束之后，叶辰好不容易才摆脱了热情似火的总导演，去后台给那些孩子们签名。

那些参加节目的孩子们也都是叶辰的粉丝，看到叶辰激动得不知所措，目不转睛地注视着他，下意识地鼓着掌。

叶辰现在的人气实在是太恐怖了，可以说家喻户晓，老少皆爱。

上到八十岁，下到八岁，都有他的粉丝。

据说有一个瘫痪多年的八十岁的老奶奶，看到电视中的叶辰后激动地站了起来。

虽然这只是坊间传闻，不一定是真的，但是由此也能看出叶辰的人气有多么恐怖。

其中一个比较机灵的小男孩，壮着胆子走到叶辰面前，有些拘谨紧张地说：

“叶辰老师，我是您的粉丝，我们全家都很喜欢您，请问我能跟您拍张照吗？”

看着眼前机灵可爱的孩子，叶辰心里也很喜欢，笑着点了点头。

不单单是这个孩子，他和所有的孩子都拍了合照，并且在照片背后签上了自己的名字，还让小助理给每个孩子都买了玩具和零食。

那些孩子们全都高兴坏了，七嘴八舌地感激着叶辰。

“哇啊，叶辰老师，您真是太好了，谢谢您。”

叶辰满脸笑容，由衷地夸赞道：

“能来参加这个节目的，都是好样的。”

老实讲，他刚刚也被这些孩子们惊艳到了。

很多古诗词他连听都没听说过，这些孩子们居然如数家珍，倒背如流。

后生可畏啊！

说不定这些人将来还真有可能成为栋梁之材。

孩子们听到这话，大受鼓舞，拿着叶辰给的亲笔签名照，心中简直要乐开了花了。

和孩子们聊了一会儿之后，叶辰找到了导演，开门见山地说：

“导演，你们这个节目很不错，不知道你们有没有计划做第二季。”

导演叹了一口气，无奈地说：

“我倒是有这个想法，奈何没有资金啊。”

“别说第二季了，就连这一季都差点胎死腹中。”

“要不是我们几个合伙人东拼西凑，好不容易把资金凑齐，您就看不到这个节目了。”

叶辰笑道：“资金的事你不用担心，我来想办法，你尽管放手去干就好了。”

闻言，导演一愣，云里雾里的有些摸不着头脑。

叶辰这话是什么意思？

是要给他们投资吗？

反应过来后，导演顿时兴奋地两眼放光，一把握住叶辰的手，久久不愿松开，语无伦次地说：

“额滴个神啊，俺这是走了什么狗屎运？”

“没想到叶辰老师您这么忙，竟然还对龙国的传统诗歌文化感兴趣，简直太让我太意外了。”

叶辰听到这话，有些不好意思地笑了笑。

他这么做倒不是因为对诗词感兴趣，只是不想让这么好的节目埋没罢了。

何况节目火了，作为投资方的他，也能赚一笔。

名利双收的事，何乐而不为呢？

两个人当场就敲定了合作细节，回去之后叶辰发了一条微博，为《龙国有诗歌》做宣传。

评论量和转发量瞬间过百万，点赞量更是夸张的惊人。

“哇啊，叶辰居然免费为《龙国有诗歌》做宣传，他真的太善良了。”

“叶辰是当之无愧的正能量顶流，如果这辈子只能追一个明星，非他莫属。”

“我偶像推荐的节目必须去看！”

“叶辰真的是为弘扬传统文化操碎了心。”

“我是叶辰的粉丝，同时也很喜欢诗歌，哈哈，双厨狂喜。”

“要向我偶像学习，紧随偶像的步伐。”

杨蜜回到家后，和叶辰聊起了这件事。

看这个节目最近如此火爆，叶辰又这么上心，于是主动说道：

“叶辰，我最近刚好有档期，要不我也去参加一期吧。”

闻言，叶辰抬起头看向杨蜜。

虽然《龙国有诗歌》这个节目有他的参与，收视率上涨了一些。

可他毕竟只去一期而已，要想维持长久的收视率，除了节目做的好以外，还需要一些明星助阵。

杨蜜去参加一期也是好的，最起码能够先维持住流量。

叶辰一把将杨蜜抱了过来，点了点头，笑道：

“行，这个节目还是不错的，我让小助理和那边接洽。”

杨蜜摇了摇头。

“我让公司团队去运作就行。”

能够看出来，叶辰是真心想帮这个节目的。

那么作为他的女朋友，自然想要尽一点绵薄之力。

叶辰给杨蜜看他今天拍回来的照片。

“这些孩子们都是好样的，在这个浮躁的时代，大多数人只对各种娱乐感兴趣，可他们却能沉下心来任自己遨游在古诗词的世界中。”

“这些传统文化是我们万万不能丢弃的，读书可以明智，诗歌是华夏宝贵的文化结晶，我们应该将其弘扬传承下去。”

杨蜜看着叶辰双眼发亮的样子，就知道他是真心喜欢这些孩子，心里突然萌生了一个大胆的想法。

要不她给叶辰生个孩子？

那样他一定会很高兴吧？

想着想着，她不禁有些心动了，其实她也挺想有一个自己的孩子的。

没有任何耽搁，翌日天一亮，她便和经纪人赵箬瑶商量。

赵箬瑶听着有点头大。

“诗歌节目？和你根本不是一个路子啊。”

“你去的话，能干什么？你对古诗词熟悉吗？”

杨蜜听到这话，顿了一下，尴尬地说：

“我肯定是和这些饱读诗书的孩子们比不了的，但是一些简单的诗词还是没问题的，更何况我也可以去表演个节目。”

赵箬瑶翻了个白眼，无语地说：

“你不会打算唱歌吧？难道你还不清楚自己的唱功吗？”

杨蜜听到这话，有些恼羞成怒。

她以前的演唱技术确实不怎么样，可是经过叶辰上一次的指导，简直是突飞猛进。

怎么就不能唱了？

----------------------------------------

第214章 再见杨超月

听到杨蜜的分辩，赵箬瑶眨了眨眼睛，疑惑地问：

“上次你和叶辰在节目上唱的歌，不是假唱吗？”

听到这话，杨蜜差点呕出一口老血。

“怎么可能假唱？那可是泱视的节目啊！”

赵箬瑶听她这么说，更加迷惑了。

她知道泱视的节目是不能假唱的。

可是杨蜜有几斤几两？

她跟了这么多年，会不知道吗？

上次杨蜜的神级现场，她一直以为是叶辰从中帮她运作的呢。

听到赵箬瑶的话，杨蜜简直气笑了。

“叶辰再厉害，还能手眼通天不成吗？”

赵箬瑶捂着嘴偷笑起来。

“那可不一定哦，现在你就算跟我说他是穿越过来的，我也信。”

况且这么短的时间就成长到如此恐怖的地步，怎么看也不像是没背景的普通人，说不定背后有大佬扶持呢？

事实上有这种想法的人不止她一个。

很多人都对叶辰的身世感到好奇，有些无聊的八卦媒体甚至造谣叶辰是某某大佬的儿子。

叶辰都快成为一个神话了。

杨蜜有些闷闷不乐，没想到第一次超常发挥，就连最亲近的经纪人兼闺蜜竟然都认为她是假唱!

难道真是她唱的太好了？

杨蜜的性格很乐观，这么一想，顿时开心了起来。

看着杨蜜一会儿苦恼一会儿开心的样子，赵箬瑶也有些无奈，但还是转身去和《龙国有诗歌》的节目组联系。

那边的节目组得到消息，简直有些手足无措。

之前叶辰过来参加节目，已经够让他们惊讶了，没想到随后杨蜜也要来……

总导演知道杨蜜能来是因为叶辰的关系，现在娱乐圈谁不知道这一对是模范小情侣呀。

他立刻发葳信向叶辰表达了感谢。

《龙国有诗歌》这个节目，因为有叶辰和杨蜜的助阵，彻底起飞，火得一塌糊涂。

总导演那几个合作商简直感觉天上掉馅饼似的。

不不，这哪是馅饼，这简直是掉金疙瘩……

这也是近期继《极限挑战》和《奔跑吧》之后第三个大爆的综艺节目。

在每一届综艺节目的商讨会中，叶辰简直被捧上了神坛。

“发现没？只要有叶辰参加的综艺，好像都能火……”

“我去，我之前还没发现，你这么一说，好像还真是。”

“那就狭隘了吧？何止有叶辰参加的综艺节目能火，他参加的哪个节目没火？”

“对呀，叶辰简直就是定海神针一样，现在他的片酬远远的高于其他艺人，想请他参加节目，还得看人家愿不愿意。”

“天呐，要是我的节目能请到叶辰就好了。”

“呵呵，你在想屁吃，现在想请他的节目多了去了，怎么可能轮得到你？”

“叶辰现在就是流量的保障啊，真的很难想象，一个素人居然能火到这种地步。”

又过了一段时间，杨超月父亲的病好了。

她以最快的速度处理好那边的工作，买机票回到了叶辰这边。

“辰哥，我回来了！”

再次看到叶辰，杨超月十分开心。

“超月，欢迎你回来。”

叶辰上上下下地打量着她。

一段时间不见，杨超月瘦了不少，神情也憔悴了一些。

看来这段时间把她忙坏了，又要照顾父亲，又要工作赚钱，还要整理家务。

年纪轻轻就扛起了生活的重担。

叶辰不由得有些心疼这个命运多舛的姑娘。

他的妹妹和杨超月同龄，现在正在象牙塔里无忧无虑地享受生活呢，根本不知道生活的艰辛。

好在杨超月天性乐观，并没有把这些磨难放在心上，脸上洋溢着天真烂漫的笑容。

叶辰叹了口气。

真是个傻丫头啊！

“辰哥，谢谢你帮了我这么多，你借给我的钱，我一定会还的。”

杨超月目光坚定地看着叶辰。

“行了，别说傻话了，我在乎那点钱吗？”

叶辰把一张综艺节目的宣传单递给杨超月。

“这节目是我亲自策划的，挺适合你的，你先去公司重新签约，我再给你安排一个经纪人，你去参加这个节目吧。”

“经纪人？”

杨超月懵了，她这么快就有自己的经纪人了？

要知道她前几天还在电子厂打螺丝啊。

“辰哥，你为了帮助我，居然专门策划了一个节目，我真的是太……”

杨超月眼泪汪汪的，话刚说到一半，就被叶辰打断了。

“想什么呢？帮助你不假，可是这个节目并不是专门为了你策划的。”

“这是我给公司策划的节目，咱们佳兴现在也开始做自己的综艺了。”

杨超月这才意识到自己误会了，不过她还是很感激叶辰。

她接过宣传单看了看，才知道这是一个选秀类的节目，有些犹豫地说：

“辰哥，我真的能行吗？我唱歌不行，跳舞也不怎么样……”

叶辰道：“你之前不是培训过一段时间吗？不可能这么快就忘光了吧？你先随便唱两句给我听听。”

“额，好，好的……”

杨超月开口唱了起来。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴……”

叶辰的眉头皱了起来，连忙叫杨超月别唱了，无语地说：

“超月，我对你这么好，你就这么糟蹋我的歌吗？”

虽然杨超月的唱功比以前进步了很多，但是距离好听还差得远，只能说没那么难听了。

要不说上帝是公平的。

这小姑娘长得挺漂亮可爱的，正是女团的好胚子，可是唱歌跳舞太拉跨了。

不过谁让人家长了一张好脸呢？再加上风趣幽默的性格，就是有观众缘。

哪怕她什么都不会，依然能火。

小火靠捧，大火靠命。

命运这种东西，谁都说不准。

“没事，你就放心大胆的去就行，我给你组了一个队伍。”

“再说这是咱自家公司出品的节目，你还怕你被淘汰？”

叶辰拍了拍杨超月的头鼓励道。

“好的辰哥，那我试试吧。”

话都说到这份儿上了，她要是再不知道珍惜，那就真是无可救药了。

自己不努力，别人想拉你一把，都抓不到你的手。

何况叶辰帮了自己这么多，杨超月不想让他失望。

就算是为了叶辰，她也要努力拼一把，不能辜负了他的一片苦心。

杨超月重新签了合同，在经纪人的安排下，顺利地入驻节目组，开始为节目做准备。

----------------------------------------

第215章 新综艺开播，全网热议

叶辰为公司策划的那档节目，名叫《偶像少女创造营》。

听说这是叶辰自己策划的综艺节目，众人心态各异。

有的人支持叶辰，觉得这节目肯定能火。

叶辰现在是综艺之王，是流量的保障，他亲自策划的综艺节目，那得有多火？

还有一小部分人则持怀疑态度，觉得叶辰飘了。

在他们看来，叶辰只是个歌手，根本不懂综艺策划，都等着看他的笑话。

不过那些视频公司们，却是看到了商机。

不管节目本身怎么样，叶辰的名字就是收视率的保障。

所以企鹅视频，爱奇，尤库三家视频公司的负责人在听说消息之后，第一时间就联系上了叶辰，想要购买这档节目的版权。

叶辰把三家平台的负责人叫到一起，开了个竞标会。

最终，财大气粗的企鹅视频开出了五千万的天价，成功拿下了这个节目的播放版权，不过是和佳兴天下联合制作的。

本来企鹅视频方面想邀请叶辰担任这档节目的导师。

不过叶辰实在抽不出档期，只好婉拒了。

企鹅视频退而求其次，希望叶辰能来当一期的飞行嘉宾，叶辰没有拒绝，也没有答应，表示视情况而定。

《偶像少女创造营》的工作人员大多都是企鹅视频的人，他们收到叶辰那边发来的消息，还以为他终于同意参加节目了，兴奋地两眼直放光。

上午开会的时候他们还在商量这件事，琢磨着怎么才能把叶辰这尊大神请来。

叶辰要是能来的话，那这节目的收视率肯定就稳了。

难道梦想这么快就成真了？

工作人员连忙点开消息，看过后才知道叶辰只是要替他手底下的一个小女生报名，顿时大失所望。

搞了半天，不是叶辰本尊要来参加呀。

不过，导演组也不气馁，叶辰这边竟然亲自接洽，替这个女生来报名。

可想而知这个女生的身份有多重要，只要他们把这个女生保下来，不愁在节目中见不到叶辰。

而且叶辰不再是以前那个什么阿猫阿狗都随时可以欺辱的十八线小歌星了，现在的他可是如日中天流量之王。

搞好关系，百利而无一害呀。

这边杨超月紧锣密鼓地进行排练，每天不停地练习女团的舞蹈，腿都快跳断了，可是看到视频中自己的表现，简直欲哭无泪。

这东西并不是努力就能行的呀。

有些事情真的是要讲天赋的。

小助理看了几天排练之后，回来跟叶辰汇报。

“啧啧啧，叶哥，你怎么会想到送杨超月参加女团选秀呢？她根本不是这块料啊。”

“你是没看到她跳的那舞蹈，我的天呐，简直没眼看。”

“连三岁小孩都不如，你说别人也是两条胳膊两条腿，怎么做出来的动作那么优美？

“这位小祖宗活像是个僵尸似的，四肢僵硬的不得了……”

叶辰瞥了他一眼，淡淡地说：

“是吗？要不我还是让她回来给我当助理好了，你觉得呢？”

“……”

小助理顿时傻眼了，感到一种前所未有的危机感，连忙说：

“别别别，我是胡说八道的，其实超月妹妹还挺有天赋的，当助理屈才了。”

他嘴上这么说，心里却忍不住腹诽。

也不知道叶辰为什么对杨超月这么好，非要送她参加女团选秀。

该不会是和她有什么不可告人的关系吧？

对于杨超月的表现，叶辰早有心理准备。

前世的她就曾被很多人吐槽，唱歌跑调，跳舞不行，可依旧稳稳的占据了第二位，顺利成团出道，而且是团队里发展的最好的。

这一世有他帮助，她肯定能走的更远。

“她不需要跳的好，也不需要唱的好，她那张脸往那一摆，观众就会买账。”

小助理看着叶辰笃定的样子，表面赞同，心中却暗自吐槽。

果然，叶辰已经被杨超月的美貌迷惑住了。

为了讨杨超月的欢心，所以才如此力捧她。

昏君！昏君啊！

小助理更加坚定叶辰和杨超月有一腿。

他对杨蜜不由得产生了几分怜悯。

杨蜜这么漂亮，叶辰还不知足，真是个大猪蹄子。

无论杨超月如何不愿意，《偶像少女创造营》还是如约而至的开播了。

网友们得到消息后纷纷赶来支持。

“哇啊，终于开播啦！”

“听说这是叶辰亲自策划的节目，必须支持。”

“叶辰真的太了不起了，居然还会策划综艺节目，简直是全能型人才啊！”

“不知道这个节目好不好看。”

“废话，叶辰策划的节目，能不好看吗？”

“哈哈哈，好多漂亮可爱的小姐姐啊，我喜欢。”

“还是叶辰懂我，嘿嘿。”

……

节目刚一开播，网上的评论就炸锅了。

杨超月的心情很忐忑。

想到叶辰，还有辛苦陪自己训练这么多天的姐妹，她知道自己绝对不能出错。

等了半天，终于轮到她上场了。

杨超月抱着慷慨就义的悲壮心情走上舞台，看着台下的几位导师，还有一百位选手，紧张地浑身发抖。

她深呼吸了一口气，平复了一下紧张的心情，做完简单的自我介绍后，随着音乐手脚僵硬地跳了起来。

为了不出差错，她还自己心里默默的数着拍子。

她跳完之后，全场都寂静了。

这姑娘真是勇气可嘉啊！

下一秒，一位导师率先发问：

“杨超月是吧？你为什么来这个节目？”

闻言，杨超月一愣。

为什么来？

叶辰让她来的呀。

杨超月咽了咽口水，心里清楚不能这么回答，灵机一动，眨着明亮的大眼睛说：

“因为管饭吃，有钱拿……”

她的声音有些发颤，忐忑不安地盯着面前的众人。

听到这个回答，众人哄堂大笑。

这和毛不忆的回答差不多啊。

他们稍微了解后才知道，这一位和毛不忆有很多相似之处，都是普通人来参加选秀，之前过的日子并不轻松。

节目组事后将这一段采访也放到了正片之中，普通人对普通人更容易引起共鸣，杨超月也因为这一朴实的回答渐渐有了曝光度。

导演们看着网上的数据，有些头疼。

既然是叶辰送来的，他们肯定是要保送的，可是现在虽然有了点知名度，但毕竟还是没有其他几位小姐姐表现亮眼啊。

----------------------------------------

第216章 超月妹妹的观众缘

训练营中。

高强度的训练让杨超月应接不暇。

她本就比其她小姐姐基础差很多，为了不给叶辰丢人，只能牺牲睡觉的时间训练。

可是天赋这种东西，简直让她欲哭无泪。

都说勤能补拙，可是她都练了这么多遍了，怎么还毫无长进呢？

看着镜子中半袖都湿透了的自己，杨超月几乎都快要崩溃了。

黑夜中，整个训练营的排练室只有自己在放着音乐，卖力地挥舞着四肢。

不过即便她夜以继日的加倍训练，比其她有基础的小姐姐差的还是很多。

深夜中人的情绪最容易崩溃，她再也忍不住掩面哭泣了起来。

想到可能会辜负叶辰的期望，还有队友的鼓励，她心里万分自责。

她这人啊，自己怎么样都无所谓，可是不想连累了别人，毕竟是团队的形式公演，如果因为她一个人拖了整个队伍的后腿……

越想心中越愧疚。

杨超月在节目里的表现，以及平时训练的视频很快就在网上流传了开来，顿时引来了众多网友的疯狂嘲讽。

甚至有好事者做了一张图片。

图片里，杨超月坐在一艘船上，而前方几名队友卖力地往前拉着。

配文：“杨超月，你还要脸吗？”

底下的评论更是不堪入目。

“一个人拖垮一支团队。”

“呵呵，烂泥不上墙。”

“扶不起来的阿斗。”

“杨超月，你还是找个电子厂打螺丝去吧。”

……

叶辰看到网上的评论，不禁有些担心杨超月的心态，拿起手机给她打了个电话。

杨超月此刻正在看着网上的评论默默流泪，看到叶辰的来电神色一愣。

她鼓起勇气接通电话，努力控制着不让自己哭出来，瓮声瓮气地说：

“对不起，辰哥，我让你失望了……”

叶辰语气平静地说道：

“超月，我送你去，肯定有我自己的道理，至于别人的评价，你根本无需理会。”

“我说你行，你就一定行！”

“你是相信我，还是相信别人呢？”

杨超月不假思索地回答：“自然是相信辰哥你了。”

叶辰这一路走来有多不容易，她是最清楚的。

叶辰的才华和实力，她也一清二楚，比起网上那些只会口嗨的键盘侠，她自然是更相信叶辰。

这样想着，她心中越发愧疚，语气中含了点哭腔：

“辰哥，我不怕别人骂我，只是怕辜负你的期望，觉得对不起你。”

别人怎么说都无所谓，她自己能不能晋级其实也不太在意。

主要是叶辰为了把她送进来又走关系又帮忙的……

她却那么不争气，实在太给叶辰丢脸了。

听着杨超月满怀愧疚的声音，叶辰笑了起来。

“没事，你做好你自己就行，不要有心理负担，选不上就选不上，大不了继续回来做我的助理。”

杨超月听到这话，心中一暖，哽咽着点了点头。

她知道无论结果什么样，叶辰都会给她兜底。

挂断电话之后，叶辰想了想，叫来小助理，给每一个创造营的小姐姐都点了杯奶茶，还贴心的要了无糖的。

小助理不解地嘟囔了一句：“奶茶无糖，还有什么喝头啊？”

叶辰气得踢了他一脚。

“她们是选手，是要竞选女团的，要注意身材和形象管理!你以为都跟你似的，能吃能喝，贪吃贪睡……”

小助理捂着被踢的部位委屈的瘪了瘪嘴。

他贪吃贪睡怎么了？

他又不用去竞选女团，人生在世，及时行乐嘛。

想着看了叶辰一眼，心态顿时失衡了。

叶辰也是男明星，按理说也应该注意身材管理的。

可是老天爷就是那么的偏心，平时也没见叶辰锻炼和节食，他的身材怎么就一点都没变形呢？

上次拍时尚杂志换衣服的时候，他注意到叶辰还有八块腹肌呢。

小助理又看了看自己已经八块归一的腹部，心中气的冷哼一声。

贼老天爷，你也太偏心了吧？什么优点都给了叶辰。

看着小助理的脸色，叶辰也知道他在气恼什么，笑了笑，拍拍他的肩膀，语重心长地说：

“人啊，还是得努力，还是得奋斗，既然没有得天独厚的条件，就得后天弥补……”

说着还嘚瑟地挑了挑眉。

小助理气得几乎要吐血了。

真是没天理啊！

叶哥怎么什么缺点都没有？

看着气呼呼跑出去的小助理，叶辰哭笑不得地摇了摇头，随后脸上闪过一抹落寞。

他对家人和杨蜜、杨超月、助理这些人都十分珍惜。

也是因为有这些人每天围绕在自己身边，才让他感觉活着是多么幸福。

想到自己的病情，叶辰自嘲地苦笑了一下。

不知道这具身体还能挺多久，这样的日子还能过多久。

他突然想起系统已经很长时间没露面了，不由得有些气恼。

这系统该不会是进入休眠期了吧？都多久没露头了？

别人的宿主都能随时主动召唤出系统，只有他这个玩意儿跟大爷似的，比咸鱼还咸鱼，简直是系统界的败类。

叹了口气，叶辰又埋头创作起来。

还有很多前世的优秀歌曲没有写出来。

他得在这有限的时间里多写几首，让这些优秀的作品流传下去。

另一边，网上关于《偶像少女创造营》首期的议论还在继续。

而且随着节目的话题度和热度越来越高，更多的网友们加入到了讨论之中。

杨超月成为了被重点关照的对象，网友们纷纷批评她不专业，拖累队友。

除此之外，她在节目现场嚎啕大哭的视频也风靡全网，引起了无数人的吐槽。

视频里，她哭得上气不接下气，嘴里还不停地自怨自艾。

“我真的好难过啊！”

“我站在这里……都害怕……”

“我……本来就是为了管吃管住来的，没想到自己这么笨……还会连累别人……”

“咯……”

一边说着，还一边打着哭嗝儿。

刚开始网友们还挺反感她的，觉得她既不专业，还卖惨煽情。

可是看着她那单纯不做作，哭得稀里哗啦的样子，一部分网友的心态渐渐发生了变化。

“其实杨超月也没有大家说的那么差劲吧？我觉得她还挺好的。”

“没错，虽然她专业能力不行，可是看的出来她真的尽力了。”

----------------------------------------

第217章 一手捧红杨超月

“唱歌跳舞真的不是几天就能学会的，她一点基础都没有，怎么跟人家比啊。”

“哈哈哈，我觉得超月妹妹的性格还是很可爱的，非常真实，就像邻家妹妹一样。”

“我真的特别理解她，希望大家都宽容一些，不要对一个小姑娘抱有这么大的恶意。”

“唉，我刚刚才了解到，她的身世可惨了，初中都没上完就出来打工了，自然比不得那些从小学习唱歌舞蹈的小姐姐们……”

“其实我也是这样，自己怎么都行，可是最怕拖累了别人……”

“唉，你看那些放出来的花絮中，每一次她都勤恳的练习，她的队友也说她每次都是训练到最后一个。”

“她真的尽力了!”

“噗，怎么办？我有点喜欢她了，她好耿直啊！”

“我也是，我也是。”

“见了她好像就看见了我自己，怎么努力都追赶不上别人的脚步。”

“我天啊，怎么办？笨笨的好心疼啊！”

“偏个楼，怎么会有人哭鼻子还这么好看？”

“+1，你们发现没？她这脸好像建模脸啊！”

“我去，楼上，你这么一说，我也才发现。”

“我算是资深的整容师，这张脸确实每个部位都很完美，但没有动刀的痕迹……”

“不行了，我有点儿黑不下去她了。”

网上的讨论热火朝天，大家对杨超月的态度发生了一百八十度的大转弯。

她哭得梨花带雨的样子，实在是太让人心疼了。

网友们看着都有些不好受，尤其是那些女孩子，都产生了一种同病相怜的感觉。

能怎么办呀？

确实有一种人没有天赋，只能靠努力，但不是每一次都能勤能补拙的。

杨超月的样子多像往常拼命努力的自己，可在天赋面前却不值一提。

哽咽着发完言之后，杨超月抹了抹眼泪，退到了队伍之中。

主持人被她哭的也有些不好受，走上台来宣布开始投票。

唉，记得她刚开始参加工作的时候也是跟不上大家的步伐，心中内疚极了……

主持人暗自下决心，等一会儿，如果杨超月队伍输了，她被淘汰了，可要好好安慰她一番。

不是每一个孩子都是天才，也有笨小孩。

她一边胡思乱想着，一边盯着现场的计时器。

等待时间停止之后，拿起话筒说道：

“我们的投票结束了，让我们看一看两个队伍的票选结果。”

说完之后，冲着杨超月递去了一个安慰的眼神。

没事的，杨超月不哭，我们努力了就行!

“噔!”

大屏幕亮起的刹那，底下瞬间爆发出一阵阵惊呼声。

“哇!”

“我去!”

“什么？！”

“天啊，这……”

听到这声音，主持人转过身来，看到两队票数的一瞬间，要不是专业素质强，只怕当场就会叫出来。

她咽了咽口水，长呼了口气，等到情绪镇定一点后才说道：

“让我们恭喜长相思的队伍获胜!”

这队正是杨超月所在的队伍。

主持人继续说道：“下面让我们看一下队伍的个人喜爱度排名。”

“噔!”

当看到屏幕上的排名后，现场又是一片哗然。

主持人转过身来一看，就见杨超月的喜爱度票数遥遥领先，简直比其余几个队友加起来还多。

她顿时惊讶地瞪大了眼睛，心里暗暗地吐槽了一句：

“真是让她哭出来一片天啊！”

此时此刻，杨超月看着屏幕上的票数都傻眼了。

咳咳，所有的摄像头都对准了她，就见她呆愣愣的站在那里，眼睛都忘眨了。

屏幕上有弹幕飘过。

“这不是静止画面……”

“这不是静止画面……”

“我去怎么办？蠢萌蠢萌的好可爱。”

“这难道就是传说中的笨蛋美人吗？”

“她这样子我都喜欢。”

“傻乎乎的好可爱啊！”

“哇塞，超月妹妹也太厉害了吧，居然是票数最高的！”

看着杨超月还没有从震惊中回过神，主持人微笑地提醒了一句。

“看来这巨大的喜悦冲昏了我们超月的头脑，让我们给她点掌声鼓励一下。”

主持人的话音刚落，场下响起了雷鸣似的掌声。

杨超月这才如梦初醒，瞬间反应过来，双眼唰的一下就湿润了，眼眸红红的，冲着台下的众人深深鞠了一躬，声音哽咽地说：

“谢……谢谢大家……”

一句话没说完，又差点哭出来。

现场的观众们纷纷起哄。

“哈哈哈，别哭啦，妆都哭花啦，再哭就变成小花猫啦。”

“怪不得说女人是水做的，眼泪也太多了吧。”

“这节目可是直播的形式啊！弄不好全国都看见了。”

“小哭包，哈哈哈，我真的太喜欢她了。”

……

杨超月听到这话，脸色一红，急忙从口袋里掏出来一团皱了吧唧的卫生纸。

她也不嫌弃，将鼻涕泡和眼泪一起擦了。

“我好像看到了我自己，其实私下里我也一起擦。”

“我也是先擦鼻涕，再擦眼泪，弄不好还抹把嘴……”

“网友们，请将我家的监控器撤掉……”

“哈哈哈，我以为就我一个人这样了。”

……

杨超月也不在意，擦完之后又将一团湿的纸重新塞回了兜里，可以说一点包袱都没有。

主持人为了缓和一下气氛，随即点了一名观众问道：“请问你的票是投给了杨超月吗？”

那个小女生紧张地站了起来，点了点头说是。

“能问一下？你投杨超月的原因是什么吗？”

这话一出，全场的观众都盯着这名小女生。

只见她舔了舔嘴唇，拿起话筒，轻轻地开口说道。

“我其实是投给了以前拼命努力，却永远也追不上别人的自己……”

说完之后，眼圈微红。

全场瞬间一片寂静。

是啊，谁也不是天才，不是一直顺风顺水的。

谁还没有过那段拼命追赶，却依然被别人远远的落在后面的挫败感呐。

谁还没有过彷徨害怕的时候呢……

此刻台上的杨超月多像曾经挣扎向前的她们。

每一次挫败，每一次难过的时候，在深夜中回家，谁没有过自厌自弃的时候？

后台，总导演见时机差不多了，通过耳麦命令道：

“放视频。”

----------------------------------------

第218章 新歌《追梦赤子心》

后台的大屏幕重新亮了起来，开始播放杨超月平时训练到深夜，拖着疲惫的身体独自回寝室的视频。

看着看着，全场的观众都情不自禁地红了眼。

下一秒，掌声雷动般的响起。

这效果直接炸裂，总导演都忍不住给自己点了个赞。

她剪这段视频本来是打算等杨超月万一被淘汰后，煽情用的。

没想到还有这作用!

我可真是个小机灵鬼!

此刻网上已经炸翻天了。

“超月妹妹真的好努力。”

“我要送杨超月出道!”

“致敬每一个为了梦想努力的普通人。”

“叶辰这样的天才令人崇拜，可是努力的普通人同样让人敬佩。”

这一热搜词条稳稳的占据着第一。

“我要送她出道，为了曾经拼命努力的自己!”

“呜呜，不行了，杨超月你出道吧，太可怜了。”

“让她出道吧，为了曾经深夜回家的我们。”

“这么耿直的姑娘，这么拼命努力的杨超月值得出道吧？”

“我也想让她出道，算是给曾经拼搏努力的自己一个交代!”

“决定了，以后所有的票都只投给她!”

“孩子不要害怕，你后面还站着我们呢!”

……

火了！

杨超月一下子就火了！

她的经历引起了无数普通网友的共鸣，纷纷在网上诉说着自己的经历。

世上哪有那么的天才？

还不都是平平无奇的普通人？

小时候我们都以为自己长大后能成为一个了不起的人，会做出一番惊天动地的事业。

可是长大后才发现，光是活下去，就已经让我们筋疲力尽了。

网上掀起了一场普通人的狂欢，一个个都倾诉着自己的心声。

叶辰自然也关注到了网上的这些议论。

突然，他脑海里灵光一闪，想到了一首非常契合这个话题的歌曲。

没有丝毫耽搁，他立刻开车来到了录音棚。

录音棚的老板吴百鸣和叶辰也算是老朋友了。

之前叶辰每次来录歌的时候，都会提前跟他打招呼。

可是这次叶辰却来的十分突然，而且看上去很着急的样子。

“叶辰老师，这么晚了，您怎么突然来了？”

吴百鸣惊讶地看着叶辰。

“老吴，我来录首歌。”

“录歌？”

吴百鸣看了看时间，点头道：

“好吧，这也就是你，换了别人，我才不伺候呢。”

……

叶辰把录着伴奏的u盘交给吴百鸣。

两人来到录音室，吴百鸣调试好设备。

叶辰带上耳麦，站在麦克风前，回忆着记忆里的旋律和歌词。

一切都准备好之后，录音正式开始。

旋律响起，叶辰投入地唱了起来。

“充满鲜花的世界到底在哪里，

如果它真的存在那么我一定会去，

我想在那里最高的山峰矗立，

不在乎它是不是悬崖峭壁

……”

吴百鸣同样戴着耳机，叶辰唱的每一个歌词都清楚地传到了他的耳朵里。

虽然他知道叶辰的新歌绝对差不了。

但是当他亲耳听到的时候，还是被彻底地惊艳到了。

整个录音过程十分顺利，叶辰只唱了一遍就过了。

总共只用了三分钟的时间。

对此，吴百鸣早已见怪不怪，叶辰每次录歌都是零失误，一遍过。

等叶辰从录音室里出来之后，吴百鸣连忙迎了上去，激动地说：

“太棒了，这首歌真的是太棒了！”

“叶辰，我敢打赌，你这首新歌一定会火的！”

叶辰看了他一眼，淡淡地吐出一句。

“我哪首歌不火？”

吴百鸣：“……”

可恶，让他装到了。

叶辰问：“今天晚上能见到成品吗？”

“没问题，这么好的歌，越快让大家听到越好，我今天晚上就是不睡觉，也要把这首歌制作好。”

吴百鸣信誓旦旦地保证。

“好，辛苦你了。”

叶辰在回家的路上，便迫不及待地发了一条微博。

“刚刚录了一首新歌，不出意外的话，最快今晚就能和大家见面，希望大家能喜欢。”

轰！

炸了！

这条微博一出，微博一下子就炸开了。

本来还在网上诉苦的众多网友们，听说叶辰要发新歌的消息之后，瞬间兴奋了起来。

“卧槽，不是吧？叶辰又出新歌了？”

“哈哈哈，又有好歌可以听啦！”

“叶辰的新歌必须支持。”

“期待期待，太让人期待了。”

“我决定今天晚上不睡觉了。”

……

很多人都做好了通宵的准备，等待着叶辰的新歌。

好在他们并没有等多长时间，叶辰的新歌很快就在三家音乐平台同步上线了。

三家音乐平台也立刻给叶辰安排了大屏推荐。

粉丝们第一时间点了进去。

“追梦赤子心？”

“看歌名好像是一首励志歌曲。”

“爱了爱了，看到这个歌名我就知道绝对差不了。”

……

众人全都迫不及待地听了起来。

叶辰那略带沧桑沙哑的声音在耳边响起。

“充满鲜花的世界到底在哪里，

如果它真的存在那么我一定会去

……

不求任何人满意只要对得起自己，

关于理想我从来没选择放弃，

即使在灰头土脸的日子里。”

听完开头两句之后，大家就都猜到叶辰一定是看了网上的那些议论，有感而发，所以才写了这首歌。

换句话说，这首歌就是写给那些怀有赤子之心，为了梦想而努力的普通人的。

这是送给他们每一个人的礼物。

众人心里都觉得无比的温暖。

继续听下去，他们才发现这首歌带来的感动远远不止于此。

当歌曲的副歌部分响起来后，所有人都被震撼的呆若木鸡。

“向前跑 迎着冷眼和嘲笑，

生命的广阔不历经磨难怎能感到，

命运它无法让我们跪地求饶，

就算鲜血洒满了怀抱，

继续跑 带着赤子的骄傲，

生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，

有一天会再发芽

……”

唰！

听到这里，所有人的眼眶都不知不觉地红润了，鼻子酸酸的，有一种想哭的冲动。

与此同时，全身热血翻涌，心里燃烧起了强烈的斗志。

叶辰那近乎嘶吼一般的唱腔，唱出了每一个人内心最深处的声音。

----------------------------------------

第219《那年那兔》火爆全网

“未来迷人绚烂总在向我召唤，

哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前，

我想在那里最蓝的大海扬帆，

绝不管自己能不能回还。”

网友们继续听了下去。

副歌的高朝部分过后，旋律由高亢激昂转为低缓。

叶辰的嗓音也低沉了下来，可是歌词中所蕴含的力量却丝毫没有减弱。

像是一个从迷茫中清醒的人，向命运挥舞着拳头。

“失败后郁郁寡欢，

那是懦夫的表现，

只要一息尚存请握紧双拳，

在天色破晓之前，

我们要更加勇敢，

等待日出时最耀眼的瞬间。”

叶辰的歌声像是黑夜里的阳光，温暖着每一个人的心灵。

听着听着，不少人的双眼都湿润了。

他们想到了那个一次次失败，又一次次爬起来，和命运抗争的自己。

一段舒缓的间奏过后，歌曲的下半部分响了起来。

还是一样的歌词和旋律，然而带来的感动与热血却更加强烈。

叶辰的嗓音越来越沙哑，甚至都已经唱破了音。

不过没有人在意这些细小的瑕疵，反而因此显得更加真实。

这一刻，所谓的唱功和技巧已经不重要了。

感情压倒了一切！

没有技巧，全是感情！

这也是叶辰发挥的最酣畅淋漓的一次。

其实他唱的又何尝不是自己的经历呢？

“继续跑 带着赤子的骄傲，

生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，

为了心中的美好，

不妥协直到变老。”

叶辰的歌声终于结束了，很多人早已不知不觉流下了泪水，打湿了脸颊。

每一个听完这首歌的人，都发自内心地鼓起了掌。

即便叶辰根本看不到，可他们还是用这种办法表达着对这首歌的喜爱，以及对叶辰的敬意。

《追梦赤子心》的播放量很快就突破了一千万，评论量和下载量更是高的惊人。

评论区热火朝天，所有人都抒发着自己对这首歌的看法。

“妈耶，听哭了，呜呜呜。”

“好听，太燃了！”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧！”

“最近泪点比较低，对自己说声加油！”

“这首歌最棒的就是副歌部分，高音一点都不做作，就连破音也成了亮点，完全的释放自己，很过瘾。”

“命运它无法让我们跪地求饶，冲啊！”

“感谢叶辰写了一首这么励志的歌曲，我突然充满了动力。”

“明年就要高考了，希望能考上理想的大学。”

……

火了！

《追梦赤子心》刚刚上线就火了，很快就上了微博热搜。

叶辰的电话瞬间被打爆了，不少人都想购买这首歌的版权。

动画电影《大圣归来》的导演田小鹏也给叶辰打了个电话。

他现在已经是佳兴天下的签约导演了。

前段时间，叶辰根据前世的记忆，写了一个动画片的剧本，交给了田小鹏，让他拍成动画片。

算算日子，应该差不多拍出来了。

果然，电话刚一接通，田小鹏就激动地说：

“叶总，《那年那兔那些事》的第一季已经拍完了，现在还差首主题曲。”

“本来我正在为主题曲发愁，可是刚刚听了您的那首新歌《追梦赤子心》，觉得非常合适，所以我想不如用这首歌来当主题曲。”

叶辰没有丝毫犹豫，痛快地答应：

“没问题，尽管拿去用吧。”

前世，《那兔》的主题曲正是这首歌。

田小鹏没想到叶辰这么痛快就同意了，顿时喜出望外。

叶辰又问他什么时候能上映，田小鹏说随时都可以。

接下来要做的就是联系视频公司，看看哪家愿意购买这部动画的版权。

“叶总，您是这部动画片的编剧，要是您能宣传一下的话就更火了。”

田小鹏期待地说。

“没问题。”

挂断电话后，叶辰立刻发了一条微博。

“大家好，由我编剧的动画片《那年那兔那些事》已经制作完毕，很快就能和大家见面了。”

“现在正在和视频公司洽谈版权事宜，有意向的可以和导演@田小鹏联系。”

……

看到这条微博，网友们全都惊呆了。

“什么？叶辰还会写动画片的剧本？”

“我去，虽然现在流行跨界，可是叶辰这也跨界太大了吧。”

“叶辰真的是无所不能啊！”

“不愧是天才，牛批，就没什么是他不会的。”

“叶辰的作品必须支持。”

“哈哈哈，好期待啊，不知道是一个什么故事。”

……

广大的网友，尤其是叶辰的粉丝们都产生了强烈的期待。

另一边，那些视频公司们也都纷纷联系上了叶辰，抢着购买这部动漫的版权。

不过也有一些人持怀疑态度。

毕竟叶辰只是个歌手，不是专业的动画编剧。

虽然他之前写过动画电影的剧本，可这是两码事。

最终，《那兔》以八千万的高价，卖给了尤库。

播出时间定在了第二天。

另一边，《偶像少女创造营》的导演看到叶辰的新歌后，也产生了让他给节目写首歌的想法。

他本来是想用《追梦赤子心》当主题曲的，可惜被田小鹏捷足先登了。

于是他只好请叶辰再帮忙写一首歌。

这个节目毕竟是叶辰亲自策划的，叶辰不能不管，于是答应了下来。

第二天晚上，在无数人的万分期待之中，《那年那兔那些事》终于在尤库上线了，而且一下子更新了十集。

看完之后，网友们全都感动得泪流满面，哭得稀里哗啦的。

尤其是当片尾《追梦赤子心》响起来的时候，网友们终于再也绷不住了，泪水夺眶而出。

“哇啊，好感动。”

“没想到这部动画这么感人。”

“这盛世如您所愿。”

“叶辰唱歌催泪也就算了，做个动漫居然也这么虐心。”

“今天的生活来之不易，感恩先辈的付出。”

“叶辰真的好有正能量，谢谢他创作出一部这么优秀的动漫。”

……

《那兔》很快就火了，引起了全网热议。

就连六公主都专门做了一期节目，赏析这部动画作品，并且给出了超高的评价。

那些质疑叶辰的人，再一次被打脸了。

----------------------------------------

第220章 一千万张专辑秒没

叶辰受到了六公主总导演的邀请，前去做了一期节目。

节目播出之后，《那兔》更加火爆了。

大家这才发现叶辰是多么的全才。

唱歌厉害也就算了，连写剧本也这么牛。

他之前的三部电影剧本，《我不是药神》《少年的你》《夏洛特烦恼》也缔造了票房神话，至今稳坐华语票房榜前三名。

晚上回到家后，叶辰突然接到了张一谋的来电。

他微微一愣，接通电话后，好奇地问：

“张导，你怎么想起给我打电话来了，有什么事吗？”

张一谋开门见山地说：

“我是无事不登三宝殿啊。”

“是这样，我最近拍了个电影，还差首主题曲，想请你帮帮忙。”

叶辰笑道：“好啊，不就是写首歌吗，方便把电影剧本大纲给我看看吗？”

“当然！早就给你准备好了。”

张一谋立刻把电子档的剧本大纲给叶辰发了过来。

叶辰点开一看，顿时笑了。

“满城尽带黄金甲？”

这不是前世那部很有名的电影吗？

只不过这一世比前世晚了好几年出现。

几乎没怎么思考，看到这个电影名字的一瞬间，叶辰就想到了一首合适的主题曲。

《菊花台》。

对了，前世周董也参演了这部电影，不知道这一世有没有他。

叶辰问出了心中的疑惑，张一谋说：

“捷纶确实有参演我们这部电影，本来我是想让他写主题曲的。”

“可是他写了好几个版本，我都不太满意。”

“我想要那种华夏风的，契合电影主题的……”

听他说完后，叶辰笑道：

“明白了，放心吧张导，明天我就把歌给你发过去。”

“明天？”

张一谋惊讶地叫了一声。

“怎么？嫌太晚了？”叶辰改口说，“你要是实在着急的话，今天晚上也可以。”

张一谋彻底惊得目瞪口呆了，愣了一会儿才慌忙说：

“不，你误会了，我的意思是太快了。”

“怪不得人们都说你是音乐天才，我今天算是见识到了。”

“我认识的歌手不少，可是像你这么厉害的，绝无仅有啊！”

……

叶辰笑道：“哈哈哈，张导，我的歌还没写出来呢，你这话是不是说的太早了点？”

“我对你有信心，那我就等你的佳作了。”

聊了两句，张一谋挂了电话。

叶辰立刻来到录音室，把歌曲的伴奏制作了出来。

第二天一早便来到了录音棚，完成了整首歌的混音和录制。

见叶辰这么快又写了一首新歌，录音棚的老板吴百鸣都不知道说什么好了。

当听到叶辰的演唱后，他更是震撼得无以复加。

叶辰把录好的歌给张一谋发了过去，张一谋听后非常满意，立刻让财务把版权费给叶辰转了过来。

叶辰只象征性地收了一百万的友情价。

另一边，周捷纶也听到了叶辰创作的这首《菊花台》。

他之前写了好几首都被毙掉了，可是叶辰一首就通过了，心里难免有点不服气。

可是当他听完之后，彻底震撼得无以言表，对叶辰崇拜得五体投地。

“叶辰那家伙，真的是个天才啊！”

“难道我这辈子都注定要活在他的阴影里了吗？”

“既生瑜何生亮啊！”

周捷纶简直都快哭出来了。

叶辰的新歌《菊花台》很快就作为电影的宣传曲上线了。

《满城尽带黄金甲》的官微发了一条微博，附上了歌曲的链接。

网友们听说叶辰又写了一首新歌之后，一点也不感到惊讶，他们对此早就麻木了。

几乎是同一时间，《菊花台》在三家音乐平台同步上线。

粉丝们立刻迫不及待地点开听了起来。

“你的泪光柔弱中带伤惨白的月弯弯勾住过往，

夜太漫长凝结成了霜是谁在阁楼上冰冷的绝望，

雨轻轻弹朱红色的窗我一生在纸上被风吹乱

……”

听完之后，众人过了半天才恢复清醒。

评论瞬间炸裂。

“卧槽，太美了，这歌词，这旋律，真的是太美了！”

“这是歌词吗？是诗歌吧？”

“叶辰的作词能力又进步了。”

“不愧是押韵狂魔啊，押韵太狠了，而且每一个韵脚都恰到好处，不像其他那些所谓的古风歌词，完全是生搬硬套，不知所云。”

“果然，华夏风还是得看叶辰啊。”

“那还用说，叶辰可是华夏风的创始人。”

……

叶辰把这段时间的新歌制作成了一张实体专辑。

总共制造了一千万张。

其中五百万在网上发售，剩下的五百万在各大城市的音像店铺货。

专辑问世的第一天，只用了一秒钟不到的时间，五百万张线上发售的专辑就全都被抢购一空了。

与此同时，各大城市的音像店门前都排起了长长的队伍。

没过多久，另外五百万张专辑也全部售罄。

很多濒临倒闭的音像店因此起死回生，甚至大赚了一笔。

那些音像店的老板就差把叶辰当财神爷供起来了。

“卧槽，牛批啊，一千万张专辑这么快就卖完了？”

“还得是叶辰啊！”

“那可是实体专辑啊，现在谁还买实体专辑？”

“只有叶辰的实体专辑才能有这么恐怖的销量吧。”

“文艺复兴了属于是。”

……

除了制作新专辑之外，叶辰也没闲着，终于把《鬼吹灯》的最后一部写完了。

至此为止，这个系列全部完结。

网上关于《鬼吹灯》和《盗墓笔记》的讨论也甚嚣尘上。

“我觉得《鬼吹灯》才是最好的，《盗墓笔记》差远了。”

“没错，我也这样认为，前者很真实，后者太玄幻了，叶辰自己都无法自圆其说了。”

“叶辰的《盗墓笔记》虽然也很好，可是和《鬼吹灯》相比还是差了一些。”

……

这下叶辰的粉丝以及《盗笔》的读者们不干了。

“呵呵，胡说，明明是叶辰的《盗墓笔记》更好。”

“就是就是，《鬼吹灯》根本没法和《盗墓笔记》相提并论。”

“支持叶辰，叶辰的作品才是最好的。”

“话说《鬼吹灯》的作者到底是谁啊，这么神秘。”

----------------------------------------

第221章 又一马甲曝光，全网震惊

“我猜《鬼吹灯》的作者一定是个四十岁以上的大叔，因为他的文风特别老辣，学识也很渊博。”

“没错，没有一定的阅历和知识储备量，根本写不出这么厉害的作品。”

“我觉得对方可能是个考古学或者历史学的教授。”

“这个人好神秘啊，难道就没人知道他到底是谁吗？”

……

网友们纷纷猜测着《鬼吹灯》的作者身份。

很快就有预言家猜到了真相。

“这本书的作者该不会是叶辰吧？”

“卧槽，你别说，还真有这种可能啊！”

“不会吧， 如果这本书也是叶辰写的，那也太夸张了吧。”

……

不过很快就有大聪明否定了这一猜测，并且头头是道的列出了证据。

“首先，叶辰的文风和《鬼吹灯》的文风毫不一样。”

“其次，《鬼吹灯》和《盗墓笔记》几乎是同一时间发布的，叶辰不可能同时连载两本同类型的小说。”

“何况他这么忙，还有很多其他事要干。”

其他的网友也都觉得有道理，纷纷附和。

“没错，我也这么认为。”

“我也觉得《鬼吹灯》不可能是叶辰写的。”

“呵呵，想什么呢，叶辰是个歌手，又不是全职的作家，写出一本《盗墓笔记》就已经很了不起了，哪里还有时间和精力写第二本？”

……

《鬼吹灯》的爆火也引起了一些影视公司的注意，想买下这部作品的版权，将它影视化。

奈何作者的身份实在太神秘，他们根本联系不上。

杨蜜也是其中之一。

她想尽一切办法，始终查不出《鬼吹灯》的作者是谁，更不要说联系他了。

看着她愁眉不展的样子，叶辰好奇地问：

“蜜蜜，你是有什么烦心事吗？”

杨蜜把自己的烦恼跟叶辰说了。

叶辰听后，嘿嘿一笑，故作神秘地说：

“蜜蜜，如果我说我认识《鬼吹灯》的作者，你信吗？”

“什么？真的假的？你没骗我吧？”

话刚出口，她突然反应了过来，若有所思地说：

“等等，这话怎么听着那么耳熟呢？好像是在哪里听过一样。”

“我想起来了，之前《盗墓笔记》那次你也是这么说的。”

“说什么你和作者是好朋友，结果就是你自己。”

杨蜜一愣，呆呆地看着叶辰，试探地问：

“叶辰，你别告诉我，《鬼吹灯》也是你写的。”

叶辰也没打算再瞒着她，点点头，笑道：

“你真聪明，这都被你猜出来了。”

“没错，我就是《鬼吹灯》的作者。”

杨蜜的一双美眸瞬间睁得老大，脸上写满了不可思议，难以置信地问：

“真的是你啊！”

“你没骗我吧？”

叶辰道：“我骗你干什么，我说的都是真的，你要相信我。”

杨蜜还是有些不信。

“我和你在一起这么长时间，怎么从来没见过你码字？”

叶辰说：“我都是背着你偷偷写的。”

“你要是还不信，那就跟我来看看吧。”

然后带着杨蜜来到他的书房，打开电脑，让她看了看自己的稿子，还有作者后台。

杨蜜看完之后，这才相信了他说的都是真的。

“好啊，这么大的事，你居然都瞒着我，我饶不了你。”

杨蜜挥舞着小拳拳对着叶辰一通猛锤。

“别打了，别打了，我这不是告诉你了。”

叶辰一把攥住了她的手。

杨蜜白了他一眼，没好气地说：

“哼，你知道我这几天为了联系《鬼吹灯》的作者有多苦恼吗？”

“没想到那个人远在天边近在眼前，居然就是你。”

“你早点告诉我，我不就不用这么辛苦了吗？”

叶辰解释道：“我也不知道你在忙这件事啊，再说我现在告诉你，不是也不晚吗？”

想到自己一直烦心的问题终于解决了，杨蜜转忧为喜，笑道：

“太好了，既然作者是你，那就容易多了。”

“我们还是和上次制作《盗墓笔记》时一样，先将《鬼吹灯》的第一部拍成网剧，看看效果怎么样。”

叶辰想了想，提议道：

“不如网剧和电影同步进行吧。”

杨蜜思考了片刻，点头说：

“也行，你来演电影版的男主胡扒一怎么样？”

“我？可以啊！那网剧版的男主呢？总不能还是让我演吧，我可没这么多档期。”

叶辰突然想到一个人，说道：

“我觉得潘月明挺不错的，之前的《白夜追凶》他演的很好，网剧版的男主就让他来演吧。”

杨蜜道：“没问题，女主雪梨杨就让热芭来演好了，电影版和网剧版的女主都是她，正好她最近没什么戏。”

两人又商量了一下，事情就这么定了下来。

佳兴天下的官微第一时间宣布了《鬼吹灯》影视化的消息。

那些其他的影视公司都惊呆了。

他们没想到杨蜜这么神通广大，居然联系上了作者。

经过一番调查后，他们才惊讶地发现，原来《鬼吹灯》的作者不是别人，正是叶辰！

这一消息很快就传了出去。

网友们听说后顿时全都惊呆了。

“天啊，《鬼吹灯》的作者竟然是叶辰！”

“不会吧，真的假的啊！”

“我勒个去，还真的是叶辰啊！”

“那个预言家朋友呢？刀了刀了。”

“我去，叶辰也太厉害了吧？两本书都是他写的。”

“叶辰，一个神一样的男人，你永远不知道他还能带来多少惊喜。”

……

得知叶辰就是《鬼吹灯》的作者之后，这本书的订阅量瞬间暴涨了一百倍。

单月的稿费达到了一百万。

与此同时，各大出版社纷纷联系叶辰，抢着出版实体书。

那些影视公司们都很无奈，只能眼睁睁看着这个大ip落到了佳兴天下手里。

黄小明第一时间联系上了叶辰，想让自己的女友宝贝姐来演女主雪梨杨。

“不好意思啊小明哥，女主已经有合适的人选了，是我们公司的热芭。”

叶辰委婉地拒绝了。

先不说宝贝姐和杨蜜之间的恩怨。

就单说她那辣眼睛的演技，叶辰也不会同意让她来演女主的。

----------------------------------------

第222章 燃烧我的卡路里

叶辰刚挂断电话，一旁的杨蜜就迫不及待地问：

“黄小明找你干什么？”

“还能为了什么？他想让自己的女友宝贝姐当我们《鬼吹灯》的女主。”

叶辰实话实说。

杨蜜生气地冷笑道：

“呵呵，她的脸皮可真厚啊，我们都闹成那样了，居然还有脸来要角色，真不知道她怎么想的。”

叶辰道：“她应该是想跟你和好吧。”

“我才不稀罕她的示好。”

杨蜜心里还在生宝贝姐的气。

叶辰笑了笑，也没说什么。

他当然是无条件地站在女友杨蜜这边的。

……

另一边，宝贝姐见黄小明聊完了，连忙问：

“叶辰怎么说？他同意了吗？”

黄小明摇头苦笑：

“没有，他们已经定了热芭当女主了，我早就跟你说了，肥水不流外人田，这么重要的角色，人家当然要留给自家的演员了。”

宝贝姐生气地说：

“哼，一定是杨蜜搞的鬼，她分明是还在记恨我，真是小肚鸡肠。”

“热芭的演技有我好吗？长得也不如我漂亮。”

“亏你还说和叶辰是朋友呢，这就是你所谓的朋友？”

“我命令你以后不许再跟叶辰来往，否则我就跟你分手。”

……

黄小明心里苦啊。

摊上这么一个女朋友，真是头疼。

另一边，热芭听说叶辰点名让她来演《鬼吹灯》的女主，高兴得心花怒放，感激地说：

“辰哥，你对我真是太好了。”

“要不是你有了女朋友，我都想以身相许来报答你了。”

叶辰心中一凛，连忙说：

“这话可千万别让你蜜姐听见，要不然我们俩都吃不了兜着走。”

热芭眨眨眼，俏皮地说：

“知道啦辰哥。”

正说着，杨蜜走了过来，狐疑地问：

“你们两个鬼鬼祟祟的，聊什么呢？”

“没，没什么，就是想谢谢辰哥让我演女主，那什么，不打扰你俩了，我先走了。”

热芭心虚地逃跑了。

杨蜜盯着叶辰的眼睛，问道：

“叶辰，你觉得热芭漂不漂亮？”

“漂亮。”

叶辰不假思索地回答，话刚出口他就意识到不妙。

杨蜜眼神一凛，继续问：

“那你觉得是我漂亮，还是她更漂亮呢？”

叶辰一脸真诚地说：

“当然是你更漂亮了，这还用说吗？热芭怎么能跟你比？”

“哼，这还差不多。”

听到了自己满意的答案，杨蜜十分开心，奖励了叶辰一个吻。

“赏你的。”

《鬼吹灯》的影视版投入了制作当中。

与此同时，《偶像少女创造营》的最后一期也终于播出了。

叶辰受到节目的邀请，担任最后一期的飞行嘉宾，并且承诺给成团的小姐姐们写一首歌。

节目还没开播，网友们就都在网上热议起来。

“听说最后一期有叶辰参加，说什么也要看。”

“叶辰还要给小姐姐们写首新歌呐。”

“哈哈哈，很好奇叶辰到底会写一首什么样的歌，好期待啊。”

……

很快，节目正式开始。

直播间刚一开启，观众人数就瞬间突破了一百万，然后是一千万，最终长到了五千万，增长速度这才停了下来。

比赛顺利进行，杨超月以第二名的成绩成功突围，获得了成团出道的名额。

最终，101个小姐姐被选了出来，组成了一支全新的女团。

叶辰也履行自己的承诺，为他们写了一首歌。

刚成团出道就获得了叶辰写的歌，这种待遇可不是谁都有的。

那些小姐姐们都很兴奋。

经过一段时间的排练后，这首新歌终于问世了。

“燃烧我的卡路里？”

“这歌名看着好奇怪啊。”

“不知道好不好听。”

“叶辰创作的，肯定错不了，就是不知道唱的怎么样了。”

……

怀着强烈的期待与疑惑，网友们开始听起了叶辰的这首新歌。

“每天起床第一句 先给自己打个气，

每次多吃一粒米 都要说声对不起，

魔镜魔镜看看我 我的锁骨在哪里，

美丽 我要美丽 我要变成万人迷

……”

刚听了一个开头，所有人就都愣住了。

这和叶辰以前的那些歌完全不是一个风格啊！

继续听下去后，他们才发现这首歌的旋律还挺好听的，越听越上头。

“拜拜 甜甜圈 珍珠奶茶方便面，

火锅米饭大盘鸡，

拿走拿走别客气

……”

听了半天，还没有听到杨超月的声音。

就在大家感到疑惑的时候，只听她用那标准的五音不全的嗓音唱了一句“燃烧我的卡路里”。

这一句唱的有些破音，还跑调了，可是却十分魔性，有一种莫名的喜感。

虽然杨超月仅仅只分到了这一句歌词，可是大家却还是记住了她。

这首歌立刻就火了，不过评论却有些两极分化。

有些人觉得这首歌很好听，可是还有一部分人却认为叶辰堕落了，这首歌根本不是他的水平，就是一首口水歌。

“唉，叶辰啊，你不能这么自甘堕落啊！”

“这种歌别人写可以，唯独叶辰不行。”

“叶辰为什么要写这种没营养的口水歌，这不是自砸招牌吗？”

“叶辰不会是江郎才尽了吧？”

……

不过这些人只是少数，大部分人还是支持叶辰的。

“你们懂什么，这首歌又不是给自己写的，而是给小姐姐们写的，当然要写一首适合她们的歌曲了。”

“没错，叶辰不仅没有江郎才尽，反而证明了他的才华横溢，什么风格的歌曲都能写。”

“我觉得这首歌还挺不错的，已经开始单曲循环了。”

“确实，这首歌虽然不如叶辰以前的歌有内涵，但还是很好听的。”

“印象最深的就是杨超月的那句燃烧你的卡路里了，点睛之笔啊！”

“超月妹妹果然是最出众的，即使唱破音也那么可爱。”

……

只有一句歌词的杨超月，反而成了这首歌的最大受益者，成了团队里最出彩的那个人。

更多的人认识到了她。

叶辰的这首歌也火爆了全网。

尤其是那些健身的主播们，都纷纷联系叶辰，想要买这首歌的直播权，就是只能在直播间里放的那种，而且是每播放一次，就要付一笔钱。

凭借这首口水歌，叶辰又狠狠赚了一笔。

----------------------------------------

第223章 热芭：蜜姐，我替你照顾他

叶辰的新歌《燃烧我的卡路里》很快就风靡全网，全国的大街小巷都能听到这首歌的旋律。

伴随着这首歌一起走红的，还有杨超月。

她现在的人气高的恐怖，可以说一夜之间就从一个普普通通的素人，成为了明星偶像。

这一点和毛不忆挺像的。

不过毛不忆靠的是才华，而她靠的是讨喜的性格和爆表的运气。

杨超月火了，通告自然也多了起来。

公司把她的通告安排得满满当当的。

杨超月从来没有这么累过。

但是她很珍惜这个机会，知道这一切来的有多么不容易。

从一个在电子厂里打螺丝的女工，到偶像明星，跨度之大令人称奇。

叶辰当年也是从地下通道卖唱的歌手，一步步走到今天的。

“辰哥，谢谢你，你就是我的再生父母！”

杨超月眼眶红红的，对叶辰千恩万谢。

“晕，你这都是哪儿来的词儿，我有那么老吗？”

叶辰很是无语。

杨超月尴尬地说：“我看电视剧里都是这么演的。”

“你以为你在拍戏啊，要不要再来句以身相许啊？”

杨超月双眼一亮，有些激动地问：

“真的可以吗？”

叶辰：“……”

“我就随便说说，你怎么还当真了，我同意，你蜜姐也不可能同意啊。”

杨超月的神色顿时变得有些失落。

叶辰拍拍她的头，笑着说：

“别想那些有的没的，你现在最重要的是抓紧时间赚钱，明白了吗？”

“你没有才华，长相在美女遍地的娱乐圈里，也算不上多出众，说不定哪天就过气了。”

“趁着现在还有热度，能多赚一点是一点。”

叶辰的话点醒了杨超月，她点点头，认真地说：

“嗯嗯，辰哥，我知道了，我会努力的，那我先去忙了。”

杨超月说完就要走，叶辰突然想起了什么，突然叫住了她。

“等等。”

“辰哥，你还有什么事吗？”

杨超月好奇地看着叶辰。

叶辰走到她身前，伸出手，摸了摸她的头，又捏了捏她的脸。

杨超月的脸顿时红了，小声地害羞道：

“辰哥，你别这样，万一让蜜姐看到了……”

叶辰收回手，笑道：

“你瞎想什么呢，我只是想蹭蹭你这条锦鲤的欧气。”

“什么是欧气？”

杨超月意识到自己误会了，脸更红了。

“你是年轻人吗？这都不懂，懒得跟你解释，自己上网查吧。”

叶辰扔下一脸懵的杨超月，转身走了。

杨超月的锦鲤人设根深蒂固，很多人都开始用她的照片当头像，希望能沾沾她的好运气。

……

电影《鬼吹灯》的导演团队和演员很快就找好了，不过王胖子一直找不到合适的人选。

毕竟想找一个有演技，又有人气，还符合原著角色的演员，还是挺有难度的。

杨蜜这两天一直为这事发愁，让叶辰帮她想想办法。

“蜜蜜，你傻啊，为什么非要找一个胖子呢？我们可以找一个精神上的胖子啊！”

“精神上的胖子？”杨蜜疑惑不解，“什么意思？”

叶辰解释说：“我们可以找一个不是那么胖，但是性格符合原著人物，又有演技和人气的演员。”

杨蜜想了想说：

“这倒也是个办法，你打算找谁呢？有合适的人选了吗？”

“嗯，我觉得黄博挺合适的。”

叶辰之前在录《极限挑战》的时候，和黄博的关系处的还不错。

杨蜜也觉得黄博挺合适的，于是说：

“那你现在就联系他吧，他可是大忙人，不一定有档期。”

叶辰立刻就给黄博打了个电话。

“叶辰？你怎么想起给我打电话来了？”

黄博那熟悉的带着蛤蜊味儿的口音响了起来。

“博哥，我们的电影《鬼吹灯》马上就要开机了，想让你来演男二号王胖子，你有档期吗？”

“你找我，那必须得有啊，没有也得有，我这就把通告推掉，把档期留出来。”

黄博痛快地答应了，心里很感激叶辰。

这可是个大ip啊！

他现在距离百万票房先生的成就还差三十万。

要是《鬼吹灯》的票房超过三十万，他就成百万影帝了。

叶辰简直就是他的贵人啊。

……

几天后，电影《鬼吹灯》终于开拍了。

演员早已提前一周入组。

按照惯例，剧组先是举办了一场开机仪式和媒体发布会，象征性地拍了一个镜头。

第二天剧本围读，然后正式开拍。

首先拍的是在草原的戏份。

叶辰他们随着剧组来到了草原，一起来的还有饰演女二号丁思甜的赵金麦。

本来宝贝姐拿不到女一号，想演这个女二号来着，还让黄小明又联系了叶辰一次，然后再一次遭到了叶辰的拒绝。

宝贝姐简直都要气疯了，就连黄小明也有些生气了。

他把叶辰当朋友，可叶辰却三番两次的拒绝他，一点面子都不给，简直不把他黄教主放在眼里。

然而叶辰现在的人气和实力都很恐怖，他也不好跟他撕破脸。

最后实在没办法，黄小明只好又给宝贝姐找了一个叫《孤芳不自赏》的电视剧，让她演女一号，这才平息了她的怒火。

“哼，这部剧肯定会比杨蜜的《三生三世》火！”

宝贝姐信心满满，打算凭借这部剧打败杨蜜，取代她的地位。

《鬼吹灯》的拍摄很顺利，叶辰他们很快就拍完了草原的戏份，前往米国，去拍摄米国的戏份。

临走之前，杨蜜来机场送他，千叮咛万嘱咐，让他一定要照顾好自己。

“蜜蜜，你放心吧，我又不是小孩子了，会照顾自己的。”

“再说我又不是一个人去，剧组这么多人呢，大家彼此照应，不会有什么事的。”

叶辰觉得杨蜜有些小题大做。

热芭说：“蜜姐，你放心，我会替你好好照顾辰哥的。”

杨蜜看了她一眼，心想：

我就是不放心你好不好？

她现在有些后悔让热芭演女主了。

不过她还是不动声色地笑着说：

“热芭，你替我盯着叶辰点儿，有什么情况一定要及时向我汇报哦。”

热芭笑道：“放心吧，蜜姐，我会替你盯紧他的。”

叶辰：“……”

----------------------------------------

第224章 霉霉的演唱会

叶辰一行人很快就乘飞机抵达了米国，入住了提前预定好的酒店。

这边的戏份并不多，很快就拍完了。

难得来一趟，大家并没有急着回去。

叶辰亲自发话，给剧组的所有人放两天假，好好玩儿两天，所有费用公司报销。

大家高兴得一个劲儿欢呼“叶辰万岁”。

所有人都出去了，只有热芭还留在叶辰身边。

叶辰疑惑地问：

“热芭，大家都去玩了，你怎么不去啊？”

热芭说：“蜜姐让我盯着你。”

“……”

叶辰郁闷地说，“你盯着我干嘛？我又不会做什么坏事，难道你不无聊吗？”

“是有点无聊哦。”

热芭突然激动地说：

“我听说今天晚上霉霉开演唱会，不如我们去看她的演唱会吧。”

“可以啊！”叶辰说，“不过现在买票还来得及吗？”

“网上有人在高价卖票，很贵就是了，但是我们又不差钱。”

“行吧，那就买两张票去看看吧。”

叶辰还没去看过别人的演唱会呢。

霉霉的歌他听过，感觉还是不错的。

不过他对英文歌不是太感兴趣。

想不到热芭居然还是她的粉丝。

两人很快就买好了票，打车来到了演唱会的场馆。

检票入场之后，等了一会儿，演唱会便正式开始了。

现场的灯光亮起，叶辰顿时微微一愣。

这个场地很大，现场布置的很华丽，一架长长的升降台，从一个宇宙飞船形状的地方伸了出来，悬浮在整个场馆的半空之中，看上去像是一座桥。

“还是这些老外会玩啊，这舞台，咱们那里还真没见过。”

叶辰啧啧称奇，想着自己下次要不要也试一试。

热芭有些害怕地说：

“太高了吧，还要在那上面唱歌跳舞，万一掉下来怎么办？”

“闭上你的乌鸦嘴吧。”

叶辰连忙捂住了她的嘴。

不一会儿，“宇宙飞船”的舱门缓缓打开，穿着一身宇航服的霉霉从里面走了出来，一步步走到了那架“桥”上。

“呵，还挺有创意啊。”

观众们欢呼呐喊起来，点点荧光汇成了一片星海。

叶辰这才发现，整个场馆就像是宇宙。

那些闪闪发光的荧光棒就是星星，而霉霉此时就像是在太空漫步一样。

那场面看上去确实非常震撼。

两侧的大屏幕上，清晰地映出了霉霉的身影，下面的观众们全都看得一清二楚。

霉霉一连唱了好几首歌，每唱一首就休息一下，和粉丝们聊会儿天。

叶辰好歹也是个上过大学的人，还是能听懂的。

唱了几首歌之后，霉霉决定随机挑选一个现场观众，上台去唱一首歌。

话音刚落，现场顿时响起了一阵阵欢呼。

所有的老外都在兴奋地呐喊着，希望自己能成为那个幸运儿！

“pick me！”

摄像机在的镜头旋转着，在全场的每一个人身上扫过，最终定格在了叶辰身上。

一束灯光打来，叶辰的身影出现在了巨大的屏幕上。

现场的观众们都是一愣。

“怎么是个外国人？”

“这小子是谁啊，他好幸运啊！”

“哦，上帝啊，为什么不是我？”

……

热芭激动地对叶辰说：

“辰哥，你被选中了！”

“知道了，淡定淡定，别大呼小叫的给龙国人丢脸，谁还不是个明星了？”

叶辰的镇定出乎所有人的意料。

霉霉热情地邀请叶辰上台。

“热芭，你等会儿，我去去就来。”

在工作人员的引领下，叶辰来到了舞台上。

从上往下看，有一种头晕目眩的感觉，就像是在太空里遨游一样。

现场顿时响起了一阵阵嘘声，口哨声，甚至有人爆粗口，冲叶辰比着不文明的手势。

“为什么偏偏是龙国人？”

“呵呵，他会唱歌吗？”

“一个从落后地区来的乡巴佬，第一次见识这种大场面，别说唱歌了，估计都要吓尿了吧？”

“滚下去，滚下去！”

……

看到这种场景，叶辰的眉头皱了起来，心里非常恼火。

来而不往非礼也，他也同样冲下面的那些外国佬比了一个国际手势。

这下他们顿时炸锅了，骂得更加厉害，纷纷喊着让叶辰滚蛋。

霉霉倒是很有礼貌，笑着问叶辰会不会说英语。

“ Of course。”

叶辰笑着点了点头。

霉霉又问他是哪儿来的，叶辰骄傲地说：

“我来自龙国，一个历史悠久，文化底蕴深厚的文明古国，拥有上下五千多年的历史，大概是你们历史的几十倍吧……”

叶辰侃侃而谈，现场的老外们更是生气。

“好啦，这位来自龙国的先生，接下来就把舞台交给你啦，你打算唱一首什么歌呢？”

霉霉饶有兴致地看着叶辰，她觉得眼前的这个龙国人还挺有意思的。

“我想唱一首华语歌！”

叶辰话音刚落，现场顿时爆发出一阵嘘声，所有人都哄堂大笑，像看小丑一样看着叶辰。

现场有一些龙国人，对身边的外国朋友说道：

“杰克，不好意思，让你们见笑了，并不是所有的龙国人都像他那么丢人的。”

然后冲着叶辰大喊道：

“别给龙国人丢脸了，快下去吧，这里谁会听你的华语歌啊，真是丢人现眼。”

其他的龙国人听到后，也都跟着一起喊了起来。

“也不看看这里是什么地方，真是土老帽。”

“华语歌？呵呵，笑死人了。”

“还好我早就在米国定居了，他丢不丢人跟我没关系。”

“他到底是哪里来的勇气啊，呵呵，真不嫌丢人。”

……

叶辰心里一阵冷笑，他最瞧不起的就是这些崇洋媚外的人。

霉霉问：“先生，能说一下你要唱的歌名吗？”

“这首歌叫《将军令》！”

叶辰说完后，又翻译了一遍。

“将军令？哇啊，听着好厉害的样子。”

霉霉笑着说：

“那么接下来就让我们欣赏一下您的歌声吧。”

说完便退到了舞台后面。

叶辰简单地跟乐队指挥说了一下这首歌的伴奏，然后看着台下的众人，开口唱了起来……

----------------------------------------

第225章 一首《将军令》炸翻全场

叶辰不知道的是，霉霉的这场演唱会，是全球同步直播的。

所以除了现场的观众们之外，世界各国的网友们也都正在观看直播。

龙国的网友们看到叶辰出现之后，先是感到十分惊讶，然后就都激动地欢呼尖叫起来。

“卧槽，叶辰，是叶辰啊！”

“叶辰怎么跑去霉霉的演唱会了？是去当助唱嘉宾的吗？不对啊，他们两个应该不认识吧？”

“听说叶辰在米国拍戏，他应该是去看霉霉的演唱会，意外被挑中的。”

“妈耶，双厨狂喜，梦幻联动啊！”

“啊啊啊，这也太棒了吧！叶辰加油，让他们见识见识华语音乐的魅力。”

“各位朋友，史上最强演唱会观众即将诞生。”

“那些外国佬在鬼叫什么，他们居然瞧不起叶辰？”

“呵呵，他们对力量一无所知。”

“那些崇洋媚外的龙国人才是最恶心的，希望叶辰狠狠打他们的脸。”

……

弹幕和评论区里，也有一些外国的网友在冷嘲热讽，主要是鈤国和寒国人。

此外还有一些龙国的网友，显得格外扎眼。

这些人要么是花花，鲲鲲等人的粉丝，和叶辰有宿怨。

要么就是已经在国外定居生活的。

他们的言辞之间对叶辰充满了鄙视。

“呵呵，华语音乐就是个笑话。”

“叶辰还真把自己当国际巨星啦？他也就在国内有点人气，米国谁认识他啊。”

“居然敢在霉霉的演唱会上唱歌，是该说勇气可嘉呢，还是不自量力呢？”

“叶辰真不怕丢人现眼啊，哈哈，丢人丢到国外去啦！”

“华语音乐和英文歌的差距太大了，真是班门弄斧，贻笑大方。”

“哈哈哈，等着看叶辰被打脸。”

……

叶辰的粉丝和一些正义的网友们顿时和他们吵了起来。

“呵呵，一群崇洋媚外的玩意儿，估计自己姓什么都忘了吧。”

“从未见过如此厚颜无耻之人。”

“脸是个好东西，可惜你们没有。”

“诋毁叶辰对你们有什么好处？”

“呵呵，谁被打脸还不一定呢。”

演唱会现场，所有人都仰着脖子，仰望着上面的叶辰。

不过大部分都是等着看笑话的。

热芭把手拢在嘴边，扯着嗓子大喊：

“辰哥加油！”

“辰哥加油！”

引得周围的众人纷纷侧目。

热芭不甘示弱地瞪了回去。

前奏过后，叶辰终于开口了。

“我知道对有什么不对，

我知道将军说的话不一定对，

我知道对或错我自己能分辨，

请你安静点 请你安静点

……”

叶辰一开口，所有人就都是一愣。

那些原本在说话的观众也都下意识地闭上了嘴巴。

他们虽然听不懂叶辰唱的歌词，可是旋律还是能欣赏的。

这首歌的旋律十分劲爆，令人热血沸腾，听了一会儿就忍不住跟着律动起来。

那些本来等着看叶辰笑话的外国人，突然觉得这首歌的旋律还不错，可惜不知道歌词是什么意思。

大概是一首表达友好的歌曲吧。

对叶辰的态度稍稍改观了一些，继续听了下去。

叶辰走到那架“桥”的最前端，那里有一块玻璃挡板，以防从上面掉下去。

他居高临下地俯视着下面的众人，像是一位高高在上，睥睨天下的君王。

这霸气十足的气势，令所有人微微一愣。

就连霉霉见了都不禁有些惊讶，喃喃自语道：

“这个男人好有魅力啊！”

叶辰的歌声还在继续。

“我知道对有什么不对，

我知道外国的月亮没比较圆，

我知道 yo yo yo，

不是我的语言，

请你安静点 请你安静点

……”

那些外国人不懂，可是观看直播的龙国网友们却听懂了。

叶辰这是在嘲讽那些瞧不起他的外国人和崇洋媚外的龙国人。

直播间的弹幕一下子就炸了。

“哈哈哈，好，怼得好！”

“太爽了，骂得真好啊！”

“呸，那些人就是欠骂。”

“叶辰真的好勇啊，我喜欢。”

“歌词写的真好，提气！”

“外国的月亮没比较圆，希望那些崇洋媚外的人都好好听听。”

“连怼人的歌都这么好听，叶辰真的牛批！”

……

霉霉也被叶辰的歌曲惊艳到了。

她本来以为叶辰只是一个普通的粉丝，想不到他这么厉害，唱功比自己还好。

现在都这么卷吗？粉丝都开始和偶像抢饭碗了？

就在所有人心思各异的胡思乱想时，叶辰突然来了一段rap。

“我是个小兵我绷紧了神经，

在战场上拼命听谁在发号施令，

将军在微醺他方向分不清，

西方人念经他全都听

……”

这一段歌词可以说相当讽刺了。

简直就是在狠狠打那些崇洋媚外人的脸。

那些刚刚还在嘲讽叶辰的龙国人，都觉得脸上发烫，有些无地自容。

同时心底十分生气，觉得叶辰侮辱了他们，可是又不知道该如何反驳。

与之相反，那些外国人却觉得这段rap非常好听，韵律感十足，跟着旋律摇头晃脑，手舞足蹈起来。

“不同的肤色说不同的话语，

相同的节奏有不同的旋律，

自己的文化要自己来说明，

自己的舞台由我们自己定。”

轰！

当听到这里后，所有的龙国人都瞬间热血上涌，心潮澎湃，头皮阵阵发麻。

下一秒，弹幕完全被密密麻麻的红色字体覆盖。

“歌词写的太好了，自己的文化要自己来说明，自己的舞台由我们自己定！”

“跪了！这歌词太霸气了！”

“听哭了好吗，叶辰好样的！”

“叶辰真的是太自信了，这才是龙国人该有的样子。”

“鸡皮疙瘩都起来了，这歌词真牛。”

“就喜欢看叶辰不带脏字骂人的样子。”

……

叶辰几乎是用尽了全身的力气，中气十足的唱出了这一段。

唱完之后，只觉得酣畅淋漓，心情说不出的舒爽。

他唱出了自己的心声，也唱出了所有的有良知的龙国人的心声。

没错，自己的文化应该由自己来说明，自己的舞台由自己决定。

为什么非要迎合别人的审美标准？

这一刻，所有观看直播的龙国人都觉得无比感动。

----------------------------------------

第226章 五千年终于轮到我上场

“叶辰不愧是我的偶像，没有粉错人。”

“其实我挺反感追星的，叶辰除外！”

“叶辰唱出了所有龙国人的心声，给他点赞！”

“像叶辰这么正能量的明星真的不多了。”

……

弹幕和评论区里全都是夸赞叶辰的。

就连演唱会现场的外国观众们，对叶辰的态度也来了个一百八十度大转弯。

从一开始的鄙视，到惊艳，然后彻底沦陷。

那些外国人没想到华语说唱居然也可以这么好听。

虽然听不懂歌词的意思，可是旋律好听就足够了。

在这一点上，全世界所有人都是相同的。

好听就是好听，难听就是难听。

他们纷纷鼓掌叫好，冲叶辰竖起了大拇指。

这下那些嘲讽叶辰的龙国人脸上可挂不住了。

直播间的网友们还好，反正都是匿名的，躲在网络后面，没人知道他们是谁。

可是那些现场的就比较尴尬了，他们恨不得赶紧逃离这里。

“我知道对 我们有种，

我知道对 我们敢冲，

我知道对 骄傲的龙。”

当叶辰唱到这里的时候，所有龙国人的情绪都同时达到了顶峰，有一种扬眉吐气的感觉。

叶辰唱完后，现场顿时响起了热烈的掌声。

“好听！”

“ It's amazing！”

“哇哦， I like that。”

“perfect！”

……

那些外国人纷纷夸赞着叶辰。

掌声持续了很长时间，仍然没有停下来的意思。

霉霉等了一会儿，见掌声还没有停，只好重新走到舞台上，笑着对叶辰说。

“哇啊，你真的是太厉害了，刚才那首歌真好听。”

“你看，大家的掌声多么热烈，你简直比我还要受欢迎。”

叶辰礼貌地用英语说道：

“不好意思，我是不是有点喧宾夺主了。”

霉霉连忙摆手。

“哦，不，一点都没有，你唱得非常好。”

“我非常喜欢你刚才那首歌，请问你是专业的歌手吗？”

叶辰点头：“没错。”

霉霉继续问：“请问你还有什么其它的歌曲吗？”

叶辰想了想，觉得大概只有《雪龙吟》在国际上有一些知名度，于是说：

“我在龙国的冬奥会上演唱过一首《雪龙吟》。”

霉霉的双眼顿时瞪圆了，捂着嘴惊讶地说：

“ Oh, my god，你是那个演唱《雪龙吟》的歌手叶辰？”

“原谅我现在才认出你，我看过冬奥会的开幕式，非常喜欢你的那首歌。”

其他的外国人也都反应了过来。

“哦，原来是他，难怪我觉得他有些眼熟。”

“我认识他，他最近在油馆上可火了，他的《雪龙吟》非常好听。”

“我上网查了一下，他好像是一个非常了不起的龙国人。”

“难怪这么厉害，原来是个歌星。”

“哦，妈妈，我见到《雪龙吟》的原唱了。”

……

现场的观众们都纷纷呼喊着叶辰的名字，让他再来一首。

霉霉笑着对叶辰说：

“叶辰先生，大家还想听您再唱一首，不知道您愿不愿意呢？”

叶辰笑道：“额，这不太好吧，这是你的演唱会。”

“哈哈，没关系，我也是你的歌迷，也很想听你再唱一首。”

霉霉的话音刚落，现场和网上都掀起了一场剧震。

“什么？霉霉刚才居然说她是叶辰的粉丝？”

“哈哈，叶辰的人气这么恐怖吗？都火到国外了？”

“连霉霉都是叶辰的粉丝，叶辰的魅力真的强大。”

“叶辰：我自己都不知道我这么火。”

……

现场的观众们不停地欢呼着，根本不让叶辰下台。

叶辰见大家这么热情，只好同意了。

“好吧，那我就再唱一首好了。”

霉霉开心地说：

“哇哦，太好了，你可以唱那首《雪龙吟》吗？”

“雪龙吟大家都已经听过了。”叶辰说，“我想唱一首不久前刚刚写的，所有人都没听过的新歌，名字叫《黄种人》！”

“黄种人？”

霉霉立刻理解了歌名的含义，嫣然一笑：

“那么请开始您的演唱吧。”

说着退到了后面。

叶辰先是和乐队的指挥交流了一下，说了一下这首歌的伴奏。

让他意外的是，乐队里居然有笛子和大鼓。

没想到能在异国他乡看到这种龙国的传统乐器。

如果没有笛子和大鼓的伴奏，这首歌的灵魂就失去了一半。

他跟乐队指挥要来一根笛子，然后等着工作人员把大鼓从后台搬了过来。

所有人都心急如焚地等待着，盼着叶辰赶快开始。

很快，一阵清脆悦耳，悠扬婉转的笛声响了起来，吸引了所有人的注意力。

“哇啊，这声音真好听，那是什么乐器？”

“那是竹笛，是龙国的传统乐器。”

“天啊，想不到世上还有这么厉害的乐器，一根小小的笛子，居然能发出这么美妙的声音，真是难以想象。”

“我爱上笛子的声音了。”

看着台上吹着笛子的叶辰，那些外国佬一个个都忍不住直呼上帝。

那些金发碧眼的美女们，更是被迷得神魂颠倒。

“哦，上帝啊，他好有魅力。”

“龙国男人都像他那么酷吗？”

“我以后一定找个龙国男人当男友。”

……

美妙的笛声过后，紧接着是一阵大气磅礴的鼓声。

叶辰戴着耳麦，一边用力地敲击着那面大鼓，一边唱了起来。

“来自翻过五千里的浪，

还是待重建的城墙，

所有历史褪色后的黄，

聚成夕阳染在我身上。”

霸气的旋律和歌词，再一次震撼了全场所有人。

直播间的网友们也都惊呆了。

此刻，叶辰的形象变得无比高大，宛如一位巨人。

他的歌声在偌大的场馆里回响，就像是回荡在宇宙之中，传遍了世界的每一个角落。

“黄种人 来到地上，

挺起新的胸膛，

黄种人 走在路上，

天下知我不一样，

越动荡 越勇敢，

世界变更要让我闯，

一身坦荡荡 到四方，

五千年终于轮到我上场

……”

哗！

所有的龙国人脑子里顿时嗡的一声，全身的血液都沸腾燃烧起来。

五千年终于轮到我上场！

这歌词真的是太振奋人心了！

----------------------------------------

第227章《黄种人》唱响全球

“牛批，这歌词真特么牛批！”

“五千年终于轮到我上场，好燃啊！”

“在米国的演唱会上唱黄种人，大概只有叶辰才做得出这种事吧。”

“从今以后，我愿称叶辰为华语乐坛第一人。”

“啊啊啊，太燃了，叶辰，我爱你！”

“世上怎么会有这么有型的男人，完了，我沦陷了。”

……

直播间的弹幕疯狂炸裂，龙国的网友们都对叶辰崇拜得不行。

就连那些鈤国和寒国的外国人们，也都被叶辰迷住了。

“哇啊，这个男人好帅。”

“他的歌真好听。”

“难怪连权智龙都不是他的对手。”

“原来他就是那个打败权智龙的龙国歌手啊！难怪这么厉害了。”

“权智龙和他一比，就是个渣渣。”

“没想到我们亚洲出了一个像他这样的巨星，他是我们所有黄种人的骄傲！”

“没错，叶辰欧巴是属于全世界的。”

……

看到这些言论，龙国的网友们都哭笑不得。

“呵呵，脸皮真厚，叶辰是龙国的，怎么就成全世界的了？”

“呦，小样，还有两幅面孔呢？刚才你们可不是这么说的。”

“态度变得挺快啊，看到叶辰受欢迎，就说他是你们的，咋不说全宇宙都是你们的呢？”

“在申了在申了，思密达。”

弹幕里吵的不可开交，不过这丝毫不妨碍他们继续听歌。

演唱会现场，叶辰气场全开，每一段旋律都像是潮汐一般，冲击着所有人的耳膜。

“从来没有医不好的伤，

只有最古老的力量，

所有散在土地里的黄，

在种顽强非常东方。”

叶辰唱得十分认真，完全投入到了歌曲之中，唱出了这首歌所蕴含的万丈豪情，以及那强烈的自豪感！

“黄种人 来到地上，

挺起新的胸膛，

黄种人 走在路上，

天下知我不一样，

越动荡 越勇敢，

世界变更要让我闯，

一身坦荡荡 到四方，

五千年终于轮到我上场。”

当这一段再次唱响的时候，无论是现场还是网上，所有的龙国人都忍不住了。

他们全都站了起来，目不转睛地看着台上的叶辰，眼睛里泪光闪闪，热血在全身流淌。

那些身在异国他乡的龙国人，从来没有像现在这样自豪过。

一直以来，在这个陌生的国度，他们饱受歧视，看着别人的脸色过日子，活得要多憋屈有多憋屈。

时间一长，有些人的心态发生了变化，转而黑起了龙国和龙国人，以为这样就能获得那些西方人的认同。

然而他们越是这样，那些外国人就越是瞧不起他们。

是叶辰的歌，让他们重拾自信，找回了抬头挺胸做人的感觉。

委屈，感动，自豪，羞愧……各种复杂的情绪交织在一起，令他们百感交集。

这一刻，他们内心深处对叶辰无比的感激。

叶辰的歌给他们注入了一股强大的力量，让他们挺起了脊梁，堂堂正正，不卑不亢的做人。

一些感触很深的龙国人，甚至忍不住流下了泪水。

不明真相的人可能会觉得很夸张，可是只有他们这些经历过的人，才明白这首歌对他们来说意味着什么。

接下来，和《将军令》一样，中间穿插了一段rap。

“天下哪有地方看不到黄色的脸，

鲜红色的血 流在十三亿的人，

你说这是我的愤怒，

我说这是我的态度，

奋不顾身勇往直前，

只有我们龙国人。”

哗！

听到这里，所有的龙国人热血直灌头顶，感到无比的自豪和骄傲。

奋不顾身，勇往直前！

这才是一个龙国人该有的样子。

叶辰哪里是在唱歌，他是在为龙国人正名，是在向全世界宣传龙国人的伟岸形象。

当同样的旋律和歌词再次响起来的时候，全场的龙国人都忍不住跟着一起唱了起来。

他们几乎是吼出来的，仿佛要把积压在心底的所有闷气都发泄出来。

“越动荡 越勇敢，

留下属于我的黄，

一身坦荡荡，

黄天在上，

看我如何做好汉。”

歌曲结束了，可是众人却仍然陶醉在叶辰的歌声里，沉浸在那无与伦比的强烈震撼之中。

叶辰来了一段笛子独奏，在一段婉转悠扬的笛声中，整首歌彻底落下了帷幕。

反应过来后，现场和网上的全球观众们全都站起来，热烈地鼓着掌。

这一次的掌声比刚才还要热烈，持续的时间更长。

“天啊，太好听了！”

“我好爱这首歌！”

“我已经爱上笛子的声音了，不愧是有着五千年历史的文明古国，真是了不起。”

“这个来自龙国的歌手真的好厉害，一点也不比那些国际巨星差。”

“我觉得他比那些国际巨星还了不起，我喜欢他的歌。”

……

现场的外国观众们对叶辰赞不绝口。

直播间里，网友们更是好评如潮。

“华夏风，说唱，笛子，大鼓……绝了，太绝了！强烈建议这首歌入选音乐教材！”

“叶辰又贡献了两首绝世好歌！”

“一年前，叶辰说华流才是最吊的，现在他做到了，他让全世界的人都看到了华流的魅力！”

“对这种歌毫无抵抗力，膜拜叶辰！”

“热血沸腾！这才是真正的好歌！”

“很多歌手都说过带领华语音乐走向世界，只有叶辰做到了！”

……

与此同时，叶辰现身霉霉演唱会，并且演唱了两首新歌的消息早已传遍全网，登上了热搜。

越来越多的人通过网友们分享的链接，来到了直播间，看到了叶辰的演唱。

《将军令》和《黄种人》这两首歌也彻底火了。

很快，一个话题登上了微博热搜榜首，并且居高不下。

【叶辰带领华语音乐走向世界】

这条热搜下的话题量达到了几百万，每一条帖子的阅读量和评论量都高得吓人。

叶辰的粉丝们都觉得无比骄傲。

那些其他的歌手们，都惊呆了。

他们本以为叶辰只是吹牛，没想到他真的做到了！

此时此刻，他们对叶辰的看法渐渐发生了转变。

当一个人超越你一点点的时候，你会嫉妒他。

可是当他超越你的距离太多，你就只剩下仰望和崇拜了。

----------------------------------------

第228章 华夏风和戏腔惊艳世界

“没想到他真的做到了！”

花尘语看着屏幕里的叶辰，脸色复杂，内心更是五味杂陈。

这个曾经他瞧不起的人，成长的速度是如此的恐怖，已经成了他望尘莫及，必须仰视膜拜的存在了。

直到这时，他才终于感到一丝后悔。

当初为什么非要和他作对呢？他们本来可以做朋友的。

那样的话，说不定还可以让叶辰带带他。

他也想去霉霉的演唱会唱歌啊！

可惜人家根本不认识他是谁。

除了花尘语，其他的偶像歌手们的心情也都很复杂。

他们一个个唱着英语歌，却说什么带领华语音乐走向世界。

其实他们内心深处根本不看好华语音乐。

觉得华语音乐太老土了，早晚会被世界潮流淘汰。

可是叶辰却用实际行动，狠狠地甩了他们几巴掌。

虽然叶辰并没有说过“带领华语音乐走向世界”这种大话，可是他却一直在默默地为此而努力，并且成功地迈出了第一步。

尽管他们心里再怎么不愿意承认，叶辰就是比他们优秀，这是无法否认的事实。

所有人都敏锐地意识到，经过这件事之后，叶辰的地位将会更上一层楼。

他可以说是第一个带领华语音乐走向世界的人。

单凭这一点，就值得被永远铭记。

以后讲到华语音乐，叶辰是绝对绕不过去的一个人。

……

演唱会现场，霉霉也被叶辰的歌声惊艳到了。

她走到叶辰身边，惊喜地笑着说：

“哇哦，你刚才那首歌真的是太了不起了，超级好听，我非常非常喜欢。”

底下的观众们全都呼喊着叶辰的名字，只不过发音有些不标准。

有些人甚至把叶辰说成了牙碜。

“叶辰！叶辰！”

“再来一首！再来一首！”

“ Once more！”

……

霉霉笑着说：“叶辰先生，您看到了吧，和我比起来，他们显然更想听你唱歌。”

“……”

叶辰有些无语，他花钱买票是来听歌的，不是来唱歌的。

想当初他自己开演唱会的时候，都不用自己唱，粉丝们就替他唱了。

真是一报还一报啊，想不到自己也有今天。

不过他并没有拒绝，他也想借助这个机会，让更多的外国人听到华语音乐，领略到华夏传统文化的魅力。

霉霉见他不说话，连忙说：

“如果你愿意再唱几首歌的话，我可以把演唱会的报酬分给你一部分。”

叶辰开玩笑道：

“那就不必了，把我演唱会的门票报销了就可以了。”

霉霉笑容灿烂地说：

“ It's no problem。”

“OK，那我就再唱两首吧。”

见叶辰答应再唱两首，现场的观众们都兴奋地喊了起来。

“万岁，叶辰万岁！”

“哈哈哈，太好了！”

“感谢上帝！”

……

叶辰没有再唱新歌，而是唱了两首老歌。

一首《青花瓷》，一首《万疆》。

这两首歌都是他的代表作，前者是华夏风的代表作，后者则主打戏腔。

两首歌都蕴含着深厚的华夏传统文化，有着鲜明的龙国烙印。

毫无疑问，这两首歌同样给全场的观众们带来了强烈的震撼。

然而这种震撼仅仅只是旋律方面。

如果他们能听懂歌词的话，这种震撼还要翻十倍。

不过叶辰也不强求，这种事只能慢慢来，急不得。

他只靠旋律，不用歌词，就已经征服了这么多的外国人，已经很厉害了。

《青花瓷》和《万疆》里都用到了很多华夏传统乐器。

这里有一些，但是不全，也是一份遗憾。

叶辰想着等自己在国际上的知名度打开了，开一个全球巡回演唱会，让那些外国人领略一下真正的华夏风和戏腔的魅力。

尽管如此，当叶辰的戏腔响起来的时候，那些外国的观众还是被震撼了。

此刻，向来自负的他们仿佛变成了没见过世面的土包子，不停地问着各种问题。

“哇啊，这是什么乐器？”

“天啊，这是什么唱法，从来没听过。”

“他居然可以发出女人的声音，怎么做到的？”

“难道这就是神秘的东方力量？”

“他的嗓音好美啊，太有魅力了，我喜欢他的唱腔。”

……

“红日升在东方 其大道满霞光，

我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌，

难同当 福共享 挺立起了脊梁，

吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰。”

那些身在异国的龙国人听到这首歌，更是感慨万千，泪流满面。

两首歌唱完后，叶辰再次获得了热烈的掌声。

霉霉走上前，崇拜地问：

“哇哦，叶辰先生，您真是太厉害了，我已经完全变成您的粉丝了。”

“请问您刚才的那两首歌是什么风格，我怎么从来没听过？”

叶辰笑着说：“一个是华夏风，还有一个是戏腔，都是我自创的，你没听过也正常。”

“华夏风？戏腔？那是什么？”

叶辰只好又耐心地跟他解释了一遍。

霉霉听得似懂非懂，崇拜地说：

“您太有创造力了，居然能想到把音乐和传统戏曲相结合。”

“真羡慕你们有这么多的传统文化就可以借鉴，我们什么文化都没有，和你们龙国一比，就像是个文盲。”

“以后有机会，你可以教教我……额，华夏风和戏腔吗？我想拜你为师。”

轰！

霉霉这句话顿时引起了全场轰动。

正在观看直播的网友们也都惊呆了。

“什么？我没有幻听吧？霉霉要拜叶辰为师？”

“哈哈哈，叶辰这次真是替我们争光了。”

“霉霉居然要拜叶辰为师，跟他学习华夏风和戏腔，真是活久见。”

“不敢想象啊，小说都不敢这么无脑。”

“恭喜叶辰喜提一位高徒！”

叶辰谦虚地说：“拜师就算了，我们可以互相学习，共同进步。”

“没问题！”霉霉又满脸期待地问，“我可以跟您合唱一首歌吗？请您不要拒绝我，要不然我会很伤心的。”

叶辰道：“当然可以，谁会忍心拒绝一位像你这么漂亮的女士呢？”

霉霉开心地说：“哇啊，太感谢您了，您真有绅士风度！”

----------------------------------------

第229章 霉霉向叶辰告白，震惊全球

现场的观众和全球的粉丝们看着叶辰和霉霉在舞台上谈笑风生，都十分羡慕。

只不过不知道是该羡慕叶辰还是霉霉。

霉霉又笑着问：“我看您的英语挺流利的，不知道您会不会唱英语歌曲呢？”

“ Just so so。”叶辰回答的很谦虚。

“那您会唱我的歌曲吗？”

“当然，我很喜欢你的歌。”

“哇啊，真的吗，这是我的荣幸！”

霉霉听说叶辰喜欢听她的歌，顿时心花怒放，喜出望外。

下面的观众看着他们两个一直聊天，都觉得有些不耐烦了。

“怎么还聊起来没完了？”

“有什么话等演唱会结束后再聊不行吗，快点开始吧，我都等不及了。”

“我花钱买票是来听歌的，不是来看你们聊天的。”

“ Music, music！”

……

“他们已经等不及了，我们马上开始吧，就唱那首《 Love story》怎么样？”

“OK， 没问题。”叶辰比了个ok的手势。

霉霉跟乐队指挥说了一下。

很快，《 Love story》的前奏响了起来。

这首歌是她的代表作，非常经典，全世界的歌迷都听过。

看到霉霉要和叶辰合唱这首歌，顿时都兴奋了起来。

“哇啊，霉霉要和叶辰合唱《 Love story》，太好了吧！”

“天啊，这可是真正的世纪合唱啊！”

“哈哈哈，太期待了！”

“有生之年系列，激动！”

……

美妙的前奏过后，霉霉率先开口唱了起来。

“第一次见到你的时候我们都还很年轻，

我闭上眼 我们的故事在我脑海里一幕幕回放

……”

她的嗓音十分甜美，像是百灵鸟一样悦耳动听。

现场的观众们全都被她的歌声吸引了。

女声部分唱完之后，叶辰的歌声随即响起。

“我看见你穿过拥挤的人群，

向我打招呼，

我却一无所知。”

叶辰和霉霉配合的十分默契，偶尔相互凝视一眼，像是一对相恋多年的情侣。

底下的热芭看到这一幕，心里十分的羡慕。

另一边，杨蜜也在观看这场史无前例的直播。

当看到叶辰和霉霉眉来眼去地合唱情歌的时候，心里不禁醋意大发，狠狠地盯着屏幕里的叶辰，咬牙切齿地说：

“好你个叶辰，等你回来，看你怎么跟我交代。”

与此同时，她的心里产生了一种前所未有的危机。

随着叶辰的名气越来越大，事业越来越成功，她越来越没有安全感，总担心叶辰有一天会被别的女人抢走。

怎么办？

叶辰实在太优秀了，盯着他的女人可不在少数。

要不是自己的实力足够强，恐怕他早就被别人抢走了。

“要不……我和叶辰结婚？”

杨蜜被自己脑子里突然冒出来的这个想法吓了一跳。

她以前从来没想过结婚的事，觉得那离自己太遥远了。

明星一般结婚都很晚的，尤其是他们两个人的事业都在上升期。

这个时候结婚，无疑是要冒很大风险的。

说自毁前程有些夸张了，但是肯定会受到影响。

而且现在她最担心的是，就算她想结婚，叶辰也未必同意。

他现在可比自己火，事业如日中天，已经向国际巨星的路子发展了。

他会为了结婚影响自己的前途吗？

杨蜜突然感到有些可悲。

曾几何时，叶辰还是一个需要依附于她的新人。

可是现在，他已经远远把自己甩在了身后。

她怎么说也是无数男人心中的女神啊。

现在想要嫁给叶辰，居然还要担心他会拒绝。

是自己太差劲了吗？

杨蜜很快就否定了这个想法。

不是自己太差，是叶辰太优秀了。

做一个天才的女人，固然很自豪，可是也很辛苦，会背负很多的压力。

无论如何，杨蜜还是决定等叶辰回来后，试探着跟他说一说结婚的事。

另一边，演唱会现场。

叶辰和霉霉的合唱可以说是天衣无缝，完美无瑕。

观众们挥舞着手里的荧光棒，跟着一起唱着。

“嫁给我吧 朱丽叶，我不会再让你感到孤单，

我知道我一直深爱着你，

我和你的爸爸谈了，

快去挑选一件洁白的婚纱，

这是一个爱情故事，

宝贝，你只需答应我，

Oh oh oh，

……”

一段完美的合唱过后，歌曲圆满结束了。

现场顿时响起山呼海啸般的掌声。

霉霉仍然觉得有些意犹未尽，美丽的双眸闪闪发亮，激动地说：

“ WOW, it's wonderful！”

“叶辰先生，这是我最满意的一次合唱，真是一次奇妙的体验。”

“那种感觉简直无法形容，虽然我和你刚刚认识没多久，可是我却感觉像是跟你谈了一场漫长的恋爱一样。”

“我觉得我可能是爱上你了，叶辰先生，不知道你有没有女朋友呢？”

“如果没有的话，你介意让我来当你的女朋友吗？”

“……”

叶辰愣住了，呆呆地看着霉霉，心里一阵无语。

听说过外国人都很开放，倒也不必如此夸张吧？

他们才刚刚认识啊！

而且还是当着现场这么多人的面。

下面的现场观众，还有全球的网友们也都惊呆了。

“哇啊，霉霉是在向叶辰示爱吗？”

“天啊，霉霉居然主动向叶辰告白？”

“不要啊，我的女神！”

“呜呜呜，我失恋了。”

“卧槽，这才是真正的活久见啊。”

“叶辰以后不如改名叫女神收割机好了。”

还有一些看热闹不嫌事大的，居然起哄起来，大喊着“在一起”，“答应她”……

好在叶辰很快反应了过来，笑着对霉霉说：

“谢谢你的错爱。”

“不过不好意思，我已经有女朋友了。”

霉霉脸上顿时露出失望的表情，沮丧地说：

“哦，那可真是太遗憾了。”

“你的女朋友真的很幸运，居然能遇到你这么优秀的男人，她上辈子一定是拯救了银河系。”

“哈哈，没关系啦，我们做朋友也是一样的。”

“回国后记得代我向你的女朋友问好哦。”

“等我以后有机会去龙国的话，一定要去拜访你，顺便看看你女朋友长什么样，到底是什么样的女人才能配得上你。”

----------------------------------------

第230章 大蜜蜜想要结婚了

“欢迎你来龙国作客，我一定会好好招待你的。”

“我想我女朋友一定也很喜欢你。”

叶辰脸上满面春风，心里却忐忑得不行，冷汗都快下来了，只能祈祷杨蜜千万不要知道这件事。

“哈哈，我一定会去的，到时候可要记得你的承诺哦。”

霉霉说着和叶辰来了一个热情的拥抱。

突然，她做出了一个令所有人都大跌眼镜，惊掉下巴的举动。

她竟然趁叶辰不注意，突然在他脸上蜻蜓点水地吻了一下。

傻了！

现场的观众和全球观看直播的网友们，全都惊呆了。

世界观都崩塌了！

每个人都如同集体石化一般，目瞪口呆地看着叶辰和霉霉。

愣了半天之后，他们这才反应过来。

现场和直播间瞬间炸锅。

“ Oh, my god， It's crazy！”

“我去，是我眼花了吗？刚刚发生了什么。”

“幻觉，一定是幻觉。”

“天啊，霉霉也太胆了，我喜欢，可惜男主不是我。”

“叶辰也太幸运了吧，羡慕嫉妒恨。”

“世界新闻头版头条，马上全球的粉丝们就都知道了。”

“大新闻，绝对是世界性大新闻啊！”

……

热芭呆呆地愣在原地，暗暗咽了咽口水，狠狠地攥紧了拳头。

此刻她也顾不上霉霉是自己的偶像了，气愤地骂道：

“可恶，该死的女人，连我都没有……她怎么敢的啊！”

“她做了我一直想做，却不敢做的事，呜呜呜……”

她转念又一想，要是杨蜜看到这一幕的话，肯定会被气疯。

事实上确实如此，杨蜜此时已经彻底丧失理智了，不停地在办公室翻来翻去，把文件扔的遍地都是，办公室里一片狼藉。

助理被吓得瑟瑟发抖，一声都不敢吭。

她还从来没见杨蜜这么生气过，连忙跑出去找杨蜜的经纪人赵箬瑶。

赵箬瑶很快就赶到了办公室，看到正在发疯的杨蜜，关心地问：

“蜜蜜，你这是在干什么？发生什么事了？”

杨蜜不理她，继续翻来翻去，嘴里还念念有词。

“刀呢？我刀呢？”

“刀？”赵箬瑶吓了一跳，害怕地问，“你找刀干什么？”

杨蜜恨恨地说：“我要去刀了那个女人”

“哪个女人？”

赵箬瑶瞬间反应了过来。

“该不会是叶辰做了什么对不起你的事吧？”

“你先别冲动，冲动是魔鬼啊，有什么事冷静下来好好说。”

她苦口婆心地劝了半天，杨蜜好不容易才冷静了下来，把来龙去脉说了一遍。

赵箬瑶听完后，顿时哭笑不得。

“蜜蜜，不是我说你，你也太小题大做了，多大点事啊。”

“外国人本来就很开放，你又不是不知道，这只是一种礼仪而已。”

“再说人家叶辰不是也没干什么吗？”

听到这里，杨蜜的怒气这才消了很多，脸上难得露出了一丝笑容，欣慰地说：

“算他表现不错。”

顿了顿，她又对赵箬瑶说：

“箬瑶，我打算跟叶辰结婚了。”

“噗！”

赵箬瑶刚喝的一口咖啡全都喷了出来。

“蜜蜜，你在说什么疯话？你没发烧吧？”

杨蜜神色郑重，严肃认真地说：

“我是认真的。”

赵箬瑶哑口无言，愣了一会儿，才开口道：

“你知道这意味着什么吗？不用我再多说什么了吧？”

杨蜜点点头，语气有些悲壮地说：

“我知道，我已经做好最坏的打算了，大不了我退圈，以后做全职太太。”

赵箬瑶惊讶地问：

“你确定？你都想好了吗？”

“嗯，我已经决定了。”

杨蜜的态度十分坚定。

赵箬瑶叹了口气，无奈地说：

“好吧，这是你的私事，我无权过问，尊重你的一切决定。”

“你为叶辰付出了这么多，希望他能好好珍惜你。”

“他要是敢做对不起你的事，我……算了，我好像也不能把他怎么样。”

杨蜜笑道：“你多虑了，叶辰不是那样的人，他不会那么对我的。”

“但愿如此吧。”

……

演唱会结束后，霉霉坚持要请叶辰吃饭。

叶辰找了个借口婉拒了。

两人互相留了联系方式，约定以后再见。

回去的路上，热芭心情复杂地说：

“辰哥，你完蛋了，蜜姐要是知道了，绝对不会饶了你的。”

叶辰有些心虚地说：

“热芭，我对你不错吧？”

热芭点点头：“嗯嗯，你对我挺好的，怎么了？”

叶辰说：“今天的事别告诉你蜜姐，行吗？”

“辰哥，你还不知道吧？今天的演唱会是全球同步直播的，你现在已经上微博热搜了，全国的网友都知道了，你觉得蜜姐会不知道吗？”

“……”

叶辰顿时呆住了，连忙拿出手机点开微博浏览起来。

果然，他和霉霉的事已经上了热搜，而且是好几条，连截图都被传上去了。

他两眼一黑，颓丧地往后一躺，喃喃道：

“完了，完了……”

热芭同情地说：“辰哥，别灰心，你还有机会，跟蜜姐好好说说，她会理解你的。”

“真的吗？”叶辰担心地说，“她要是不原谅我，跟我分手怎么办？”

“分手？”热芭心中一动，有些羞赧扭捏地说：

“她要是跟你分手的话，我……你……你能考虑一下我吗？”

叶辰：“……”

“热芭，你吃错药了？”

叶辰弹了她一个脑瓜蹦，无语地说：

“我已经够烦了，你就别再添乱了行吗？”

热芭捂着额头，委屈巴巴地哦了一声，眼泪在眼眶里打转。

叶辰看她楚楚可怜的样子，觉得有些过意不去。

“对不起，热芭，我刚才下手是不是有点重了，你没事吧？”

“我没事。”

热芭摇摇头，努力挤出一个笑容。

“我刚才跟你开玩笑的，就是想逗逗你，谁知道你当真了。”

“你可千万别跟蜜姐说啊。”

叶辰苦笑道：

“我还嫌死得不够快吗？”

“我现在都泥菩萨过江，自身难保了，哪里还有心思说这个。”

正说着，手机铃声突然响了起来。

叶辰看了一眼，是杨蜜打来的。

接？还是不接呢？

----------------------------------------

第231章 西虹市首富和流浪地球

热芭捂着嘴，在一旁幸灾乐祸地说：

“辰哥，我看你还是接吧，伸头也是一刀，缩头也是一刀。”

叶辰瞪了她一眼，终于还是硬着头皮接通了电话。

“蜜蜜，你找我有什么事吗？”

“没事就不能找你了？”

电话那头，杨蜜的语气有些冷淡。

“可以可以，当然可以了。”

叶辰一边说，一边擦着额头上的冷汗。

一旁的热芭捂着嘴偷乐。

好在杨蜜并没有兴师问罪，只是问电影拍的怎么样，什么时候回来。

挂断电话后，叶辰长出了一口气。

热芭疑惑地说：

“奇怪，蜜姐怎么没有问那件事？”

“你懂什么？”叶辰说，“这是暴风雨来临前的平静，她越是不问，我就越担心。”

第二天，叶辰一行人收拾好东西，乘飞机回国。

黄博笑着打趣道：

“行啊叶辰，去看个演唱会都闹出这么大的动静，连霉霉都勾搭上了，真有你的嘿。”

“博哥，注意文明用语，什么叫勾搭？太难听了吧？”

叶辰解释说，“况且我们只是朋友关系而已。”

黄博笑道：“哈哈，这话你留着回去跟杨蜜说吧。”

经过一段时间的长途飞行之后，叶辰等人终于抵达了帝都机场。

他们的行程早已被提前曝光。

国内的八卦媒体们得到消息后，蜂拥而至，早已提前赶到机场外面围追堵截。

叶辰刚一露面，他们就都疯狂地围了过来。

“叶辰先生，请问您为什么会出现在霉霉的演唱会上呢？”

“您好叶辰先生，请问您和霉霉早就认识了吗？”

“霉霉当众向您表白，您为什么要拒绝他呢？”

“不好意思叶辰先生，请问您考虑过杨蜜的感受吗？你们两人的感情是否出现了危机呢？”

“叶辰您好，恭喜您的新歌在全球范围内引起了巨大的反响，请问您接下来有什么打算呢？”

……

“不好意思，我现在赶时间，恕我无可奉告。”

叶辰好不容易才摆脱了那些死缠烂打的记者，回到了家里。

晚上，杨蜜回到家后，叶辰早已提前准备好了一桌丰盛的晚宴。

她脸上露出一抹惊喜，随后又收敛笑容，板着脸，佯装生气地说。

“哼，无事献殷勤，分明就是心虚，别以为做顿饭我就能原谅你。”

虽然嘴硬，心里却十分温暖感动，同时很是心疼叶辰。

毕竟叶辰刚到家，时差都还没倒过来，还要给她做饭。

可见他确实很在乎自己。

想到这里，杨蜜的心情好了很多。

叶辰连忙说：“蜜蜜，你听我解释。”

“你不用解释了，我相信你。”

杨蜜嫣然笑道，“先吃饭吧，吃完饭，我有事跟你说。”

叶辰只好默默地吃起饭，心里不安地猜测着，杨蜜到底有什么事。

吃完饭后，收拾好餐桌，杨蜜来到落地窗前，看着外面万家灯火的夜景，一副心事重重的样子，似乎在思考着该如何开口。

叶辰走过去，从后面环抱住她，笑着问：

“蜜蜜，你有什么事就说吧。”

杨蜜犹豫了一会儿，终究还是鼓起勇气开口道：

“叶辰，我们结婚吧。”

“什……什么？结婚？”

叶辰顿时愣住了。

杨蜜看他这样子，有些失望，气呼呼地说：

“怎么？你不愿意呀？”

“不，不是，我怎么会不愿意呢，只是太突然了，觉得有些惊讶而已。”

杨蜜咄咄逼人地问：

“那你正面回答我，你到底想不想跟我结婚？”

叶辰看着她的眼睛，严肃认真地说：

“当然想了！”

杨蜜闻言，松了一口气，笑道：

“那我们就选个好日子，尽快把婚礼办了吧。”

叶辰惊讶地说：“这么着急呀，我还没做好准备呢。”

杨蜜白了他一眼：“我现在不就是在让你做准备吗？又没说立刻结婚。”

“好，没问题。”

叶辰痛快地答应了。

杨蜜见他答应得这么爽快，高兴地说：

“你想好了？将来可千万别后悔哦？”

“开玩笑，娶了你，开心还来不及，怎么会后悔呢？”

“哼，算你嘴甜。”杨蜜说，“那我们从现在开始，为婚礼做准备吧。”

……

叶辰在家休息了两天，一直在和杨蜜商量婚礼的事。

两天后，他重新回到了《鬼吹灯》的剧组，开始了剩下的拍摄。

在这期间，他还写了一部《西虹市首富》的剧本，交给了沈滕，让他当主演。

拍摄团队依然还是麻花的固定团队。

电影很快就开机了。

自从《夏洛特烦恼》开机后，沈滕的名气上涨了很多倍。

他正担心没有更好的作品维持住这虚高的人气呢，叶辰的新剧本就砸过来了。

叶辰简直是他的贵人啊！

除了沈滕这个男主之外，叶辰把女主换成了马俪。

因为原版的那个女主实在是个败笔。

此外，叶辰也将友情客串，就是原版里王某鸿的那个角色。

一个月后，《鬼吹灯》终于杀青了。

剧组举办了一场杀青宴。

第二天，叶辰就来到了《西虹市首富》的剧组。

因为只是客串，他的戏份并不多，半天就拍完了。

导演突然找到叶辰，不好意思地问：

“叶总，能不能麻烦您给我们这部电影写首插曲。”

叶辰笑道：“插曲早就写好了，就用《燃烧我的卡路里》当插曲吧。”

导演激动地说：

“我怎么就没想到呢？那首歌确实很合适。”

正说着，小助理突然捧着手机跑了过来。

“叶哥，有个导演要找你。”

叶辰接过电话，问道：

“喂，我是叶辰，请问您是哪位。”

对面传来一个中年男人的声音。

“叶辰老师您好，我是《流浪地球》的导演郭汎，冒昧地打扰您万分抱歉。”

“长话短说，我想邀请您来客串一下我们这部电影，不知道您有没有档期。”

“流浪地球？”

叶辰前世看过这部电影，票房和口碑都很成功。

“能问一下我饰演的是什么角色吗？”

郭导一听有戏，连忙回答：

“一个叫刘培强的航天员，最后拯救了地球。”

“好，我答应了。”

叶辰想也没想就答应下来，反正只是客串而已，用不了几天。

----------------------------------------

第232章 接拍《琅琊榜》

叶辰和《流浪地球》的剧组还有些渊源。

之前这部电影选女主的时候，叶辰把赵金麦推荐了过去。

她在《鬼吹灯》剧组的戏份很少，早就杀青了。

“辰哥，想不到我们这么快又见面啦。”

叶辰刚一到剧组，赵金麦就迎了上来，笑着打招呼。

“你好啊麦麦，最近怎么样，拍戏累不累？”

叶辰轻轻拍了拍她的头。

赵金麦红着脸害羞地说：

“不累，挺充实的。”

“不错，年纪轻轻的就这么能吃苦，你未来的路还很长。”

叶辰知道拍这部戏可是很累的，光是那身宇航服就不轻。

郭导迎了上来，毕恭毕敬地说：

“叶辰老师，您终于到了，欢迎欢迎。”

此外，叶辰还见到了一位熟悉的面孔，达叔。

这位也算是很多龙国人都非常熟悉的一位演员了，港片里的黄金配角。

看过港片的人就没有不认识他的。

叶辰从小就是看他和星爷的电影长大的，看到真人出现在自己面前，不由得百感交集。

“达叔，您好，我是您的粉丝，从小就看您的电影。”

叶辰笑着和达叔打招呼。

达叔的头发已经全白了，脸上布满了皱纹，露出那副标志性的笑容说：

“我也是你的粉丝，我们全家都很喜欢你，像你这样的大明星喜欢我的电影，是我的荣幸啊！”

“哈哈，达叔，您可折煞我了。”

叶辰见达叔脸色不是太好，关心地问：

“达叔，您身体不舒服吗？”

达叔摆摆手：“没事，就是累的。”

“我看可不像是累的这么简单，达叔，你听我的，有时间的话去医院检查一下吧。”

叶辰的态度十分坚决。

达叔也不好拒绝他的好意，感激地说：

“谢谢你的关心，等我拍完这场戏就去医院。”

听他这么说，叶辰就放心了。

他能做的也就只有这些了。

叶辰在《流浪地球》的剧组里待了七天，这才把所有的戏份拍完。

拍戏过程中，他发现一件很有意思的事。

达叔拍戏居然都不带剧本的。

叶辰好奇地问他为什么不带剧本，他指了指自己的脑袋，笑道：

“都在这里面了。”

叶辰这才知道达叔居然把台词全都背下来了。

他不仅背了自己的，连对手戏演员的台词也都背了下来。

对于他这个年龄的老人来说，这个难度可不小。

不得不说，老戏骨实在是太敬业了。

光这一点，那些流量明星们一辈子都赶不上。

叶辰的戏份杀青后，剧组给他举办了一场庆功宴。

宴会结束后，郭汎把他叫到一个没人的地方，不好意思地说：

“叶辰老师，我还有一个不情之请，想请您帮个忙。”

叶辰下意识地问：“是想让我写电影主题曲吗？”

“额，不是这个，当然，如果您愿意给我们写一首主题曲的话就更好了。”

叶辰那叫一个无语。

这还来坐地起价的，一个请求这么快就变成两个了。

唉，都怪自己多嘴。

郭汎继续说：“是这样的，我们剧组的预算不够了，所以想问问您，能不能给我们投点钱。”

“这事啊……”

叶辰想了想，《流浪地球》前世的票房很不错，这笔投资稳赚不赔，于是说：

“钱我可以出，不过我要按投资比例拿票房分成。”

“没问题！”

郭汎现在只想尽快筹到钱把电影拍完，其余的事都不在意。

因为他根本没奢望这部电影的票房能有多好。

毕竟科幻片一直是软肋，受众还是比较小的。

他又继续厚着脸皮，得寸进尺地说：

“那什么，如果叶辰老师您有时间的话，麻烦把主题曲也写了吧。”

“成，我写好了就给你发过来，钱的事你跟我们公司的财务联系吧，顺便去把合同签了。”

叶辰交代完后，便离开剧组回了家。

刚一进家门口，就见杨蜜正坐在沙发上生闷气。

“蜜蜜，怎么了，遇到什么不开心的事了，说出来让我开心开心。”

叶辰坐在她身边，搂着她问。

杨蜜没好气地说：

“知道我心情不好，还拿我开涮。”

叶辰笑道：“我这不是想逗你开心吗，说说吧，谁又惹你不高兴了，我去替你教训他。”

“真的？”杨蜜气愤地说，“还不都是那个宝贝姐，本来我看中了一部电视剧，想演女主的，之前还谈的好好的，都要签合同了，结果被宝贝姐截胡了。”

叶辰也生气地说：

“她也太过分了！一定是因为我们没有让她主演《鬼吹灯》，所以她怀恨在心，抢了你的剧本。”

“对了，那部剧叫什么名字？”

“孤芳不自赏。”

“啥？”叶辰瞬间释然了，笑道，“这部剧是部烂片，不接也罢，宝贝姐这是在帮你啊！你好不容易积攒起来的口碑，可不能毁于一旦。”

杨蜜好奇地问：

“剧都还没拍完呢，你怎么知道是烂片？”

“额……”叶辰说，“看名字就知道是个烂片。”

“现在这些电视剧的名字一个比一个奇葩，名字特别长，像是诗句一样，不知所云，哗众取宠，附庸风雅。”

“一般像这样的名字，十个有八个都是烂片。”

杨蜜说：“就算是烂片，我也咽不下这口气，本来是我的，凭什么被她抢了去？”

“她这是搬起石头砸自己的脚，这部剧只会毁了她，对她的人气没有任何帮助。”

叶辰安慰道，“你要是还不解气，我再帮你找一个剧本，保证比她那个好，而且还要跟她的剧同期播出，把她比下去。”

“这可是你说的啊！”

杨蜜开心地笑着说，“那我可就等你的好消息啦。”

叶辰当场就联系了一些制片人和导演。

那些人听说是杨蜜当女主，都恨不得立刻把剧本送过来。

叶辰当然不可能什么烂剧本都接，挑了半天，终于发现了一部不错的剧本——《琅琊榜》。

杨蜜来演女主霓凰郡主，还是很合适的。

不过对方提出了一个条件，杨蜜当女主可以，前提是男主必须是叶辰，由他来饰演男主梅长苏。

这部剧的口碑还是很不错的，接了绝对不亏，叶辰爽快地答应了下来。

----------------------------------------

第233章 荧屏情侣的恐怖人气

《琅琊榜》的制作方，午后阳光的负责人，同时也是这部剧的导演孔生，立即就把剧本大纲给叶辰发了过来。

好像生怕他会反悔一样。

叶辰大概看了看，和前世那部剧一模一样，这才彻底放心了。

他把剧本大纲发给杨蜜，

“蜜蜜，我刚刚给你接了一部剧，叫琅琊榜，你看看。”

“琅琊榜？什么类型的？”

杨蜜说着打开了文件。

“历史权谋类的，我看了看，剧本还挺不错的，制作团队也很靠谱。”

“他们公司出品的电视剧，口碑和收视率都很不错，被誉为国剧良心。”

杨蜜一边听叶辰说，一边认真看着，看完后激动地说：

“叶辰，你眼光真好，这个剧本很不错，比《孤芳不自赏》好多了，我这是丢了个芝麻，捡了个西瓜，因祸得福啊。”

“还不止呢，你知道这部剧原定的女主是谁吗？”

叶辰笑得十分灿烂。

“谁啊？”

杨蜜突然反应了过来，惊讶地问：

“该不会是宝贝姐吧？”

“恭喜你，答对了，就是她。”

叶辰说，“本来导演也不想用她当女主的，可是黄小明和华艺那边下了很大的力气，好不容易才帮她拿下这个角色。”

“可是孔导的要求太严格了，不许用替身，不能迟到，不能念数字，不能抠图……”

“宝贝姐没有办法忍受，所以拒绝了这个角色，跑去主演孤芳不自赏了。”

杨蜜笑道：“她可真是瞎了眼，这么好的剧本都白白错过了，将来肯定会后悔的。”

“你要是没什么问题的话，明天我们就去公司签合同。”

“好！”

第二天，叶辰和杨蜜就签好了合同。

他们现在已经不是很在乎片酬了，重要的是凭借优秀的作品，维持住现有的人气。

因为他们和品牌商都是签了合同的，代言期间人气不能下降。

而且他们的人气越高，公司的股价也就越好。

这些钱可比片酬多多了。

当然，他们的片酬也绝对不会少就是了。

《琅琊榜》的官微很快就宣布了这一好消息。

网友们看到后全都激动了，顿时在网上狂欢起来。

“不是吧？叶辰和杨蜜要共同主演同一部电视剧了？”

“天啊，这是叶辰和杨蜜第一次合作吧？”

“哈哈哈，太期待了，叶辰男主，杨蜜女主，完美。”

“天了噜，这是什么梦幻组合啊。”

“在现实里撒糖虐狗还不够，还要跑到电视剧里虐我们吗？汪汪汪！”

“我看过《琅琊榜》的原著小说，非常好看，叶辰就是我心目中的梅长苏。”

“没错，叶辰真的太适合梅长苏这个角色了，再加上杨蜜，还有午后阳光，天啊，这部剧绝对会封神！”

“哈哈，我已经等不及看叶辰和杨蜜在电视剧里秀恩爱了，从戏外到戏里，他俩也太甜了吧。”

“就冲叶辰和杨蜜，这部剧也必须看。”

……

火了！

《琅琊榜》都还没有开拍，就已经火遍了全网。

孔生都高兴坏了，看来请叶辰和杨蜜当主演是请对了啊！

另一边，宝贝姐得到消息后气得简直发疯了，把身边的助理全都骂了一顿，能砸的东西都砸了个稀巴烂。

“杨蜜真是太过分了，居然敢抢我的剧！”

宝贝姐觉得是杨蜜对不起自己。

黄小明忍不住说：

“咳咳，好像是你先抢了她的剧本，是你自己主动放弃《琅琊榜》这部剧的。”

宝贝姐这才反应了过来，仔细一想，好像是这么回事啊。

冷静下来后，她反而得意地笑了起来。

“哈哈，杨蜜只能捡我不要的东西，吃我的剩饭，这一局还是我胜了。”

“琅琊榜的剧本我看过，和孤芳不自赏比起来差远了。”

“杨蜜就是个文盲，一点品味都没有。”

“呵呵，等着吧，我的剧绝对比他的要火。”

……

她已经等不及和杨蜜打擂台了。

然而《孤芳不自赏》的导演却怂了。

叶辰和杨蜜的人气这么高，他觉得自己的剧未必是对手，于是决定错开档期播出。

宝贝姐听说之后，顿时不干了。

“导演，你也太怂了吧？怕他们干什么？”

“我们一定能打败他们，不但不能退让，反而要选在跟他们同一天播出，这样才能让观众们知道哪个更好看。”

导演知道宝贝姐是带资进组的，惹不起她，犹豫地说：

“这样好吗？”

“怎么不行？你就按照我说的来，否则我就罢演。”

宝贝姐耍起了大牌。

导演只好无奈地说：

“好好好，我听你的。”

几天后，叶辰和杨蜜便来到了衡店影视城，提前入组了。

《琅琊榜》顺利开机，开始了拍摄。

刚开始孔导还有些担心叶辰的演技。

毕竟他只是个歌手，虽然演过戏，而且听说演技还不错，可是他并没有亲眼见过。

耳听为虚，眼见为实。

当他亲眼看到叶辰的演技后，彻底被震惊的合不拢嘴了。

他无法想象这是一个歌手的演技，简直比那些科班出身的专业演员们还要厉害。

这是捡到宝了啊！

叶辰和杨蜜也合作的十分默契。

杨蜜拍了这么多年的戏，这是她最开心的一次，因为每天都能和叶辰在一起，再也不用分居两地了。

她的表演状态比以前都要好，演技也明显提高了。

拍摄过程十分顺利。

一转眼两个月过去了，叶辰和杨蜜双双杀青。

剩下的就只是一些无关紧要的戏份了。

剧组给他们两人举办了杀青宴，孔导又提出让叶辰写一首主题曲。

叶辰自然没有拒绝。

此外，《西虹市首富》和《流浪地球》也都已经制作完成。

郭汎给叶辰打电话，问他主题曲有没有写好。

叶辰这才想起来还有一首主题曲没写呢。

于是他把郭汎和孔导都约到了录音棚，打算同时把这首歌录好。

一下子录两首歌，而且一个古装，一个科幻，大家都有些惊讶，想看看叶辰的新歌到底怎么样。

叶辰先录的是《流浪地球》的主题曲《星辰大海》。

----------------------------------------

第234章《星辰大海》与《红颜旧》

“我愿变成一颗恒星，

守护海底的蜂鸣，

It's my dream it's magic，

照亮你的心

……”

录音室里，叶辰闭着眼睛，戴着耳麦，开口唱了起来。

杨蜜和郭汎，孔生，以及录音棚的老板吴百鸣等人站在外面，隔着一面玻璃，看着里面的叶辰。

他们都戴着耳机，能清晰地听到叶辰的每一句歌声。

叶辰的歌声一起，外面的几个人就都呆住了，身心瞬间被叶辰的歌声笼罩。

“我向你奔赴而来，

你就是星辰大海，

我眼中炽热的恒星，

长夜里照我前行。”

叶辰的歌声牵引着每一个人的思绪，仿佛在星辰大海里遨游一样。

眼前是一望无尽的璀璨星空。

直到歌声结束，他们的思绪还没有飞回来。

叶辰问道：“怎么样？录好了吗？”

“录好了，录好了！”

吴百鸣激动地说，“非常完美，和以前一样，一遍过。”

叶辰又问郭汎：

“郭导，你觉得这首歌行吗，不行我再换一首。”

郭汎这才清醒，连忙说：

“行行行，这首就挺好的。”

“虽然是首情歌，但是跟我们电影的主题也很符合。”

杨蜜说：“这首歌太浪漫了，叶辰，我要你以后单独唱给我一个人听。”

“咳咳。”

叶辰咳嗽了两声，提醒道：

“旁边还有别人在呢。”

杨蜜的脸顿时红了。

其他三人都笑了起来。

“没事，没事，你们就当我们不存在。”

“哈哈，我什么都没听到。”

“叶辰老师，你们俩太恩爱了，真是让人羡慕啊。”

“好了，接下来抓紧时间录《琅琊榜》的主题曲吧。”

叶辰休息了一会儿，便又开始看第二首歌的录制。

《琅琊榜》是古装剧，主题曲自然也是古风的。

而且这首歌的内涵更加丰富，不仅包括了爱情，还有历史，权谋，家国情仇……

当叶辰的歌声再次响起后，几人再一次被他的歌声惊艳。

“西风夜渡寒山雨，

家国依稀残梦里，

思君不见倍思君，

别离难忍忍别离

……”

和刚才不同，这次叶辰的声音变得有些清冷。

整首歌的旋律也有些伤感，歌词画面感很强，一下子就把人们拉到了故事里。

“狼烟烽火何时休，

成王败寇尽东流，

蜡炬已残泪难干，

江山未老红颜旧

……”

听着这一句句古诗词般的歌词，孔生已经无法用言语来形容此刻的心情了。

这一刻，他觉得叶辰就是梅长苏，就是那个麒麟才子。

杨蜜更是痴痴得看着叶辰，感到无比的自豪。

听着这首歌，她不禁回想起了和叶辰一起拍戏时的经历。

“忍别离，

不忍却要别离，

托鸿雁南去，

不知此心何寄，

红颜旧，

任凭斗转星移，

唯不变此情悠悠。”

一首《红颜旧》唱完，杨蜜等人都鼓起了掌。

吴百鸣崇拜地说：

“OK，完美！”

“叶辰，你太牛了，两首不同风格的歌曲，都演绎得这么好。”

“我真的很难相信这两首歌是同时写出来的。”

“不管什么类型的歌曲，你都写的这么好，除了天才，我已经不知道该怎么评价你了。”

孔生也说：“这首歌很好，简直是为我们这部剧而生的，不过要是你能跟杨蜜合唱就更好了。”

“晕，孔导，你怎么不早说？都录完了才说。”叶辰无语了。

孔生尴尬地说：

“对不起，我也是刚刚想到的。”

“没事，那就再录一遍吧。”

于是叶辰又和杨蜜录了一遍合唱版。

杨蜜的唱歌比以前进步了很多，所以这次只录了三遍就过了。

效果果然比一个人唱要很多。

录好歌后，叶辰和杨蜜便回了家。

当天晚上，两首歌在音乐平台同步上线。

网友们第一时间听了起来。

两首歌的播放量都突破了一千万，登上了热度榜。

“哇啊，叶辰一下子出了两首新歌，给力！”

“星辰大海太好听了，呜呜呜，好浪漫。”

“《琅琊榜》的主题曲《红颜旧》也很好啊，听了歌以后，我更想看这部剧了。”

“期待叶辰的新剧和电影，两个都要支持。”

……

与此同时，《琅琊榜》的官微宣布周末上线。

网友们顿时都高兴坏了。

《孤芳不自赏》官微也紧随其后，宣布它们也将定档本周末。

而且就连时间段都一样，都是晚八点的黄金档。

网友们顿时闻到了一股浓浓的火药味儿。

“呦呵，这是要搞事啊！”

“呵呵，哪儿来的勇气？”

“这是在碰瓷《琅琊榜》吗？要不要脸？”

“打起来，打起来！”

“听说《琅琊榜》的女主本来是宝贝姐，可是她却弃演了，然后抢了本来属于杨蜜的《孤芳不自赏》，杨蜜没办法，只能主演《琅琊榜》。”

“我靠，还有这事？”

“呵呵，这下就更有意思了啊。”

……

网友们吵了起来，一部分支持《琅琊榜》，还有一些人支持宝贝姐。

粉丝们都在为自己的偶像加油助威。

值得一提的是，《孤芳不自赏》的男主不是别人，正是黄小明。

所以与其说是《琅琊榜》PK《孤芳不自赏》。

倒不如说是叶辰杨蜜PK黄小明宝贝姐。

两对娱乐圈明星情侣之间的对决，顿时吸引了无数人的眼球。

大家都想看看，谁是最后的赢家。

甚至有人下起了赌注。

一转眼到了周末，两部剧终于同时播出了。

“开始了，开始了。”

“奇怪，怎么没有片头曲？”

“片头是水墨画风格，太有创意了。”

“哇啊，叶辰的古装好帅啊！”

……

当叶辰穿着古装，乘着一叶扁舟的镜头一闪而过的时候，观众们都被他迷住了。

第一集播出后，收视率达到了8％。

第二集收视率更是突破了10％。

创造了近十年来最高的电视剧收视率纪录。

网上好评如潮。

反观《孤芳不自赏》就惨了，首日收视率才2％，口碑也彻底扑街，网上一片谩骂。

“宝贝姐的演技太差劲了，看着出戏。”

“黄教主好油腻啊，辣眼睛。”

“就这还敢跟《琅琊榜》打擂台？呵呵，自不量力。”

----------------------------------------

第235章 缔造票房神话

“哈哈哈，这下黄教主和宝贝姐可丢脸大发啦！”

“宝贝姐现在肯定肠子都悔青了吧？”

“恭喜叶辰和杨蜜！”

……

《琅琊榜》获得了全网好评，黄小明和宝贝姐主演的《孤芳不自赏》却被骂惨了。

宝贝姐看着网上的评论，气得差点吐血，把手机都给摔烂了，不停地破口大骂。

“可恶，真是太可恶了。”

“这些观众真是一点品味都没有，《孤芳不自赏》比《琅琊榜》好多了，难道他们的眼睛都瞎了吗？”

黄小明心里也很郁闷，但是还得安慰女友。

“宝贝，你消消气，这种事不是我们能决定的。”

宝贝姐还是咽不下这口气，忿忿不平地说：

“就是因为有了这些垃圾观众，所以才会有这么多垃圾的影视剧。”

“哼，这次算杨蜜幸运，下次我一定要赢她。”

“这才第一天，胜负还没有定论，高开低走的电视剧多了去了，看看谁能笑到最后，我们的剧一定能反败为胜。”

……

然而接下来几天，《琅琊榜》的收视率虽然有所下降，但是一直稳定在8％左右。

而《孤芳不自赏》的收视率却一直下降，很快就跌破了1％。

与此同时，两部剧的评分也出来了。

《琅琊榜》9.1分，《孤芳不自赏》3.2分。

惊了！

看到这个评分后，网友们全都惊呆了。

“卧槽，《琅琊榜》的评分居然达到了9.1？真的假的？”

“天啊，这也太夸张了，好高的评分啊！”

“9分以上直接封神了好吗？”

“好久没有看到9分以上的电视剧了。”

“刚一开始的分数都会有点虚高，后期会慢慢下降的，不过就算这样，也绝不会低于8.5分！”

“实至名归，这部剧绝对值这个分数。”

“感谢叶辰和杨蜜为我们贡献了一部神剧。”

“叶辰和杨蜜首次合作，就获得了这么优秀的成绩，真是太厉害了。”

“这部剧的剧本，演员，服化道，全都无可挑剔！”

……

另一边，《孤芳不自赏》可就被骂惨了。

随着播出的剧集越来越多，网友们发现了越来越多的问题。

“呵呵，剧本烂，演技烂就算了，居然还抠图？”

“岂止是抠图，还有一键换头，真是活久见。”

“宝贝姐的演技真的太辣眼了，就会瞪眼睛。”

“口型和台词都对不上，用点心行吗？别把观众当傻子糊弄。”

……

几天后，《琅琊榜》的评分稳定在了8.8。

而《孤芳不自赏》的评分却一路下跌，最终稳定在了2.2分，创造了有史以来的最低分。

这下宝贝姐被骂得抑郁了，彻底绝望了。

她都不敢登录微博，只要一打开微博，全都是骂她的。

而且网友们不仅骂她，还拿她和杨蜜比较。

和她一比，杨蜜就显得更加优秀了，本来只有八分的演技，都可以打十分了。

另一边，《鬼吹灯》《西虹市首富》和《流浪地球》也上映了。

这三部电影里，有一部是叶辰主演的，另外两部他只是客串。

然而这三部电影都是佳兴天下出品的。

为了支持叶辰，网络预售的第一天，粉丝们就把预售票全都抢光了。

“靠，要不要这么夸张？”

“牛批，真的是牛批。”

“三部电影同时上映，佳兴天下这是要起飞啊！”

“太期待叶辰主演的《鬼吹灯》了，而且还有热芭和黄博。”

“如果叶辰能和杨蜜主演一部电影就好了。”

“朋友们，电影院走起，支持叶辰。”

……

这一天，全国各大城市的电影院里，全都人山人海，基本上都是去看《鬼吹灯》的。

其次是《西虹市首富》，然后是《流浪地球》。

很快，观众们看完电影出来了。

每个人脸上都挂着意犹未尽的表情。

“《鬼吹灯》太精彩了，叶辰的演技真厉害，他就是我心目中的老胡。”

“没有人比叶辰这个作者更懂这本书了。”

“太符合原著了，特效也很强大，一看就是用了心的。”

“热芭也很漂亮，博哥很搞笑，强烈推荐。”

那些看完《鬼吹灯》的粉丝们，觉得不过瘾，又买了《西虹市首富》《流浪地球》的电影票，连看三场。

不为别的，就为了支持叶辰。

三部电影全看完后，他们更加激动了。

“哈哈哈，《西虹市首富》好搞笑啊，不愧是叶辰编剧的。”

“这是继《夏洛特烦恼》之后最好看的一部喜剧片了。”

“叶辰的客串简直是这部电影最大的惊喜？看到他出场的时候，整个影厅的观众们都欢呼了起来。”

“哈哈哈，我们影厅也一样，叶辰的魅力真是太大了。”

“《流浪地球》也不错啊，真没想到，我们的科幻片已经达到这种水平了。”

“没错，《流浪地球》非常棒，刷新了我对国产科幻的认知。”

“《流浪地球》打开了国产科幻片的大门，科幻片的春天来了！”

……

三部电影全都获得了一致的好评。

第二天，首日票房出炉。

《鬼吹灯》10.8亿，《西虹市首富》5.5亿，《流浪地球》3.6亿。

首日票房一出，网友们，以及娱乐圈的导演，制片人，明星们，全都惊呆了。

“天啊，首日票房十亿？”

“我擦，这也太夸张了吧？”

“难以置信，真是难以置信。”

“这是第一部首日票房破十亿的电影吧？”

“第一天的票房就有十亿，那总票房不得突破五十亿？”

“麻了，叶辰和杨蜜这次赚麻了啊！”

……

随着电影的爆火，叶辰的人气也再度提升，每天都要面对各种各样的采访。

一个月后，最终票房出炉。

《鬼吹灯》51.8亿，《流浪地球》39.6亿，《西虹市首富》35.3亿，分别位列前三名。

三部电影的总票房达到了120多亿！

所有人都被吓傻了。

恐怖！

这个票房实在是太恐怖了。

叶辰创造了新的票房纪录，缔造了世界电影史上的票房神话。

----------------------------------------

第236章 新演唱会轰动全网

“叶辰还是人吗？他是神吧？”

“他现在简直就是一棵摇钱树啊。”

“谁知道叶辰现在身家多少了？都快成首富了吧？”

“估计差不多，叶辰和杨蜜两个人的资产加起来，估计应该比现在的全国首富还要多了。”

“羡慕啊！”

……

随着三部电影的爆火，佳兴天下的股价大涨，一夜之间超越了华艺，成为了龙国第一大娱乐公司。

那些知名的明星艺人们，纷纷和佳兴天下签约，投到了叶辰和杨蜜的麾下。

他们俨然已经成为了当之无愧的娱乐圈之王！

与此同时，叶辰和杨蜜的人气也越来越恐怖。

每天都有接不完的电话，各种各样的应酬。

叶辰忙得焦头烂额，连写歌的时间都没有了。

他意识到自己不能再这样下去，于是推掉了所有的应酬，电话也关机了，安安静静地在家里休息了一段时间，还带着杨蜜去国外一个美丽的海岛度假。

阳光明媚，风和日丽。

叶辰和杨蜜在沙滩上晒着太阳，吹着海风，欣赏着美丽的景色。

“哇啊，真的是好舒服啊。”

杨蜜惬意地说，“自从我出道以来，还从来没有像今天这么放松过。”

“只要你愿意，以后我每年都带你来。”

叶辰突然想到一个好主意，笑着说：

“这个岛风景秀丽，气候宜人，很适合居住，不如我们把它买下来好了，以后想什么时候来就什么时候来。”

杨蜜吃了一惊：“那得不少钱吧？”

“放心，以我们现在的身价，绝对买得起。”

“会不会太奢侈了？”

“我打了一辈子的仗，呸，我们辛辛苦苦这么多年，还不能享受享受了？”

叶辰说的理所当然。

杨蜜白了他一眼，笑道：

“你好像出道也没多长时间吧？”

“算了，你喜欢就买吧。”

“说点正经的，你打算什么时候结婚。”

叶辰笑道：“听你的，你想什么时候就什么时候。”

杨蜜说：“那就明年夏天吧。”

“这么快？”

叶辰微微一愣，他没想到杨蜜这么心急。

“你不是让我决定吗？”杨蜜盯着叶辰的眼睛，“怎么？你不想早点跟我结婚吗？”

“想，当然想了，那就明年夏天好了。”

叶辰苦笑道，“我的通告都排到三年后了，我得把能推的推掉，腾出档期来。”

正说着，手机铃声突然响了起来。

叶辰看了一眼，竟然是歌神张学有打来的。

他怎么突然想起给我打电话了？

疑惑地接通电话，笑着说：

“学有哥你好，找我有什么事吗？”

张学有也没跟他兜圈子，直接开门见山地说：

“叶辰，是这样的，红馆的老板是我的朋友，他看你最近这么火，想邀请你来红馆开场演唱会，不知道你有没有时间，愿不愿意，让我帮忙问一下。”

“红馆演唱会？”

叶辰愣住了。

对于音乐人来说，那是一个很有名的地方。

很多著名的歌星，都在那里开过演唱会。

在红馆开演唱会，是一种至高无上的荣耀。

反正最近也没什么事做，叶辰正好想去香江旅游一番。

他问了问杨蜜的意见，杨蜜表示也想去转转。

于是他便笑着回复道：

“好的，学有哥，我可以去那边开演唱会。”

张学有非常高兴。

“哈哈哈，太好了，这下我们又可以见面了。”

“这次我说什么也要当你演唱会的嘉宾，你可一定要请我啊。”

叶辰笑道：“一定一定，你能来是我的荣幸，不仅是你，我还会邀请很多朋友，大家一起聚一聚。”

挂断电话后，叶辰和杨蜜又休息了两天，然后便回到了帝都，开始着手准备演唱会的事。

与此同时，叶辰将要在红馆开演唱会的消息传遍了全网。

网友们全都被惊动了。

“我去，叶辰又要开演唱会了？而且还是在红馆？真的假的？”

“应该是真的，据说消息是红馆那边发布的，他们应该不会乱说吧。”

“我也听说了，而且是红馆的老板主动邀请的叶辰。”

“啊啊啊，我好想去看叶辰的演唱会，可是离着太远了，怎么办？”

“坐飞机去不就行了，只要你有钱，出国都行。”

“上次错过了叶辰的演唱会，我一直觉得十分遗憾，这次说什么也要去。”

“就算是砸锅卖铁，我也要去看叶辰的演唱会。”

……

叶辰要开演唱会的消息很快就上了热搜。

那些媒体记者们第一时间联系到了叶辰，询问他这到底是不是真的。

叶辰给出了肯定的答复，并发了一条微博回应。

“大家好，我是叶辰。”

“相信大家也都听说我要开演唱会的消息了。”

“没错，这是真的，演唱会的事已经提上了日程，正在筹备当中。”

“估计过几天就可以在网上售票了。”

“希望大家能一如既往的支持我，我们演唱会现场见！”

……

轰！

这条微博的评论量瞬间达到了几百万，转发和点赞也都突破了百万。

网友们全都疯狂了，微博的系统差一点瘫痪。

“我的天啊，居然是真的。”

“耶，太好啦，可以去看叶辰的演唱会啦！”

“支持，必须支持。”

“就是不知道能不能抢到门票啊，叶辰演唱会的门票太难抢了。”

“呜呜呜，上次我就没抢到，这次上天一定要保佑我。”

……

叶辰又给周捷纶等朋友们分别打了一个电话，邀请他们当自己演唱会的嘉宾。

他们接到叶辰的邀请，都觉得非常荣幸，毫不犹豫地就答应了。

这一天，演唱会的门票终于开始在网上预售了。

全国的粉丝们早已磨刀霍霍，迫不及待。

预售通道刚一开启，还不到一分钟的时间，一百万张门票就全被抢光。

随后售票平台的系统就彻底崩溃了。

全网再一次被深深震撼。

“我靠，又是这样？”

“一百万张门票啊，一分钟就卖完了？”

“呜呜呜，我又没抢到。”

“叶辰演唱会的门票是真难抢啊，比中奖都难。”

“一分钟卖出一百万张门票，只有叶辰才能做到了吧，他又创造了一个无法打破的纪录。”

----------------------------------------

第237章 史无前例盛况空前的演唱会

“哈哈哈，太好啦，谢天谢地，祖宗保佑，我又抢到了。”

“老铁们，红馆见。”

“呜呜呜，羡慕，一张都没抢到，有没有人愿意把票卖给我啊！”

“我愿意出十倍的价钱买叶辰的演唱会门票，有愿意卖的吗？”

“我出二十倍！”

……

几家欢乐几家愁。

那些抢到门票的粉丝们都在网上狂欢庆祝起来。

而那些没有抢到的，则一个个哭天抢地，有的甚至花十几倍，二十多倍的价钱收购别人手里的票。

可是即便如此，却依然没有一个人愿意卖掉自己手里的票。

参加叶辰的演唱会是一辈子的荣耀，根本无法用金钱来衡量。

如果为了一点钱而错过这个千载难逢的机会，一定会悔恨终生的。

整个娱乐圈的明星们都轰动了。

尤其是那些歌星们。

直到此时，他们才意识到叶辰的实力有多么恐怖。

卖票能力就是最好的证明，其他都是虚的。

距离演唱会的举办日期还有三天的时候，叶辰和杨蜜便提前来到了香江。

刚一出机场，就看到外面人山人海，全都是人。

那些人里举着灯牌，还有横幅，上面写着“叶辰我爱你”“欢迎叶辰光临香江”等等字样。

机场外面的广场被围得水泄不通。

“叶辰，想不到你在香江也有这么高的人气。”

杨蜜替叶辰感到高兴和骄傲。

想到这么优秀的男人即将成为自己的丈夫，她心里就觉得无比幸福。

“人气太高也是一种苦恼啊，走到哪里都有人跟着，一点隐私都没有。”

“听说香江的狗仔很厉害的，我们还是小心点吧。”

叶辰一边说着，一边冲那些粉丝们挥手致意。

粉丝们顿时都激动地尖叫起来。

“啊啊啊，快看，叶辰冲我挥手啦！”

“放屁，叶辰分明是在冲我挥手。”

“叶辰好帅，杨蜜好漂亮，他们两个真是天造地设的一对。”

“看到他们两个我又相信爱情了。”

……

红馆的主办方已经提前收到消息，派专车来接叶辰他们。

两人刚走到路边，一个穿着西装，身材高挑的女士就走了过来，亮出了自己的工作证件，礼貌地说：

“叶辰先生，杨蜜女士，两位好，我是红馆方面派来的助理。”

“二位香江的行程，将由我全程陪同，有什么要求尽管跟我提。”

“请二位先上车吧，我送你们去预定好的酒店。”

……

叶辰和杨蜜上了车，很快就来到了主办方为他们预定的五星级酒店。

这个酒店的位置很特殊，透过落地窗，可以看到美丽的维港。

“这个酒店真不错。”

“是啊，看来他们真的用心了。”

叶辰和杨蜜都很满意。

演唱会在三天后，也就是说这三天叶辰和杨蜜可以好好游玩一番。

他们两个去了很多地方，都是在港片里经常见到的地名。

此外还和张学有、邓梓琪等朋友聚了聚。

转眼间到了演唱会举办的日子。

这一天，红馆外面围满了人，全都是来看叶辰的演唱会的。

一些没有买到门票的人，也都来凑热闹。

安保人员努力维持着秩序。

距离演唱会开始还有三个小时。

所有的观众就开始排队检票入场。

等到所有人都入场之后，时间已经来到了晚上七点半。

还有半个小时，演唱会就要正式开始了。

红馆的面积非常大，分为贵宾区，内场，外场和看台四个部分。

每个区位的门票价格也不一样。

贵宾区都是叶辰的朋友，基本上都是明星，有钱也买不到。

杨蜜就在贵宾区第一排。

场馆正中是一个巨大的圆形舞台，四面八方都是观众的席位。

几十年来，曾经有很多的巨星都在这里开过演唱会。

比如哥哥，梅姐，嘉驹，张学有，刘得华等等。

能在这里开演唱会，是所有歌手的梦想。

叶辰年纪轻轻就达成了许多歌手一辈子都梦寐以求的成就，不得不说是一个了不起的奇迹。

除了普通的粉丝之外，香江的很多明星也都是叶辰的粉丝，他们也都来到了叶辰的演唱会现场，想要看看这个横空出世的天才到底有多么厉害。

其中，程龙大哥，星爷，发哥，刘天王，医生等人全都到了。

他们是最先入场的，都在贵宾区等待着。

看到前面这么多的明星，观众们全都激动得无以言表。

这次的演唱会和以往的演唱会不同，采取的是全国同步直播的形式。

这一点还是跟霉霉学的，也是为了弥补那些没有抢到门票的粉丝。

不过观看直播需要购买电子门票。

电子门票的价格比现场门票便宜很多，五十元一张。

五十块钱就能看一场叶辰的线上演唱会，还是很值的。

考虑到叶辰的粉丝数量实在太大，所以这次直接准备了一亿张的网络门票，同样在短短几分钟的时间被抢购一空。

也就是说，这次的演唱会，有一百万现场观众，和一亿的网络观众收看。

媒体们大肆报道，将其称为人类有史以来规模最大，观看人数最多的一次演唱会，足以载入世界纪录。

舞台后面和两侧，分别有一块巨大的屏幕，显示着现场的影响。

一百多台摄像机全方位无死角的拍摄着全场每一个角落。

叶辰还没有出场，那些明星们的影像便都一一出现在了屏幕上。

看到这么多的明星，现场观众和网友们全都炸锅了。

“卧槽，好多的明星啊！”

“连星爷他们都去了，叶辰好大的排面啊！”

“见证历史了属于是。”

“更加后悔没抢到现场门票了。”

“在网上看直播也挺不错，让我们一起见证这个历史性的时刻。”

“演唱会几点开始？我已经等不及了。”

……

就在这时，最大的屏幕上突然出现一组数字，开始倒计时。

“十，九，八……”

“三，二，一……”

所有人一起倒数着。

倒计时结束的一刹那，舞台周围的灯光瞬间全部亮起，衣着光鲜亮丽的叶辰，站在升降机上，缓缓出现在众人面前。

这一刻，全场和直播间顿时沸反盈天！

----------------------------------------

第238章 逃犯也来听演唱会

“啊啊啊，叶辰终于现身啦！”

“哈哈哈，终于要开始啦！”

“叶辰！叶辰！叶辰！”

……

现场的一百万观众们都激动兴奋地尖叫呐喊起来。

就连程龙，星爷，发哥等本来还有些矜持的明星们，也都被众人的热情感染，一起喊了起来。

直播间的网友们就更不用说了，弹幕几乎都被他们给刷爆了。

“为叶辰打call！”

“群星璀璨，众神云集啊，好想去现场。”

“叶辰的气场太强大了，一点也不怯场。”

“在这么多明星面前，叶辰依然是最靓的那个崽！”

“不知道叶辰会不会唱新歌呢？”

……

别人的演唱会都会事先把要演唱的曲目放出来。

可是叶辰就喜欢整点不一样的，他根本没告诉大家自己要唱什么歌。

也许连他自己都不知道，一切都是临时决定的。

这么做非常冒险，而且对乐队和灯光，舞美等都是一个艰巨的考验。

“大家好，很高兴来到香江。”

“我是看着港片，听着粤语歌长大的，虽然是第一次来这里，可是却对这里有一种说不清的情感。”

“今天我也看到了一些熟悉的面孔，感谢他们来参加我的演唱会，我倍感亲切和温暖，谢谢，真的谢谢各位朋友。”

“最后，谢谢粉丝们一如既往的支持，谢谢你们来我的演唱会。”

“好了，言归正传，接下来演唱会正式开始。”

“请欣赏本次演唱会的第一首歌《本草纲目》！”

话音刚落，全场响起一片惊呼。

他们已经很久没听叶辰唱过这首歌了。

前奏响起，叶辰那熟悉的歌声响起。

“如果华佗再世 崇洋都被医治

外邦来学汉字 激发我民族意识

马钱子 决明子

苍耳子 还有莲子

黄药子 苦豆子

川楝子 我要面子

用我的方式 改写一部历史

……”

叶辰在台上边唱边跳，观众们的情绪也都被带动起来。

“来，大家一起唱！”

叶辰把话筒伸向台下的观众们，所有人都一起合唱了起来。

这首歌他们不知道单曲循环了多少遍，歌词早就背得滚瓜烂熟了，比叶辰记得还要清楚。

“我表情悠哉 跳个大概

动作轻松自在 你学不来

霓虹的招牌 调整好状态

在华丽的城市 等待醒来

……”

全场一百万人合唱，那声音绝对震撼。

整个场馆的空气都仿佛在微微震动。

直播间的网友们也都情不自禁地跟着一起唱着。

没有人发弹幕，所有人都被音乐的魅力感染。

第一首结束之后，紧接着是第二首《青花瓷》。

这首歌的难度就大了，不过这可难不倒叶辰的粉丝们。

他们仍然全程跟着唱了下来。

然后是《消愁》《像我这样的人》《万疆》《赤伶》《霍元甲》《左手指月》……

全都是叶辰的经典代表作。

接连唱了几首歌之后，叶辰这才停了下来，笑着说：

“接下来有请歌神张学有！”

观众们掌声雷动，在无数人的目光中，张学有来到了舞台上。

两人相互拥抱了一下，叶辰笑着说：

“学有哥，谢谢你赏脸来我演唱会当嘉宾。”

张学有笑道：“应该是我谢你才对，谢谢你不嫌弃我，愿意让我当你演唱会的嘉宾。”

“哈哈，你真会开玩笑。”叶辰笑着说，“我们今天合唱一首什么歌曲呢？”

张学有笑道：“你来定吧。”

“好，那就唱一首经典的粤语歌曲《水中花》吧。”

“OK，没问题。”

一阵优美的前奏响起，只听叶辰率先开口。

“凄雨冷风中，

多少繁华如梦，

曾经万紫千红，

随风吹落。”

温柔的旋律，缠绵的嗓音，诗意的歌词，深深触动着每个人的心。

这是一首很老的歌，很多年轻的粉丝都没有听过。

他们只是觉得这首歌很好听，很有韵味。

可是那些上了年纪的人，却都万分感慨，无限唏嘘。

听了没几句，就已经悄悄红了眼眶。

张学有紧跟着唱道：

“蓦然回首中，

欢乐宛如烟云，

似水年华流走，

不留影踪。”

随后，两人异口同声地合唱起来。

“我看见水中的花朵，

强要留住一抹红，

奈何辗转在风尘，

不再有往日颜色

……”

这是一首蕴含着丰富人生哲理的歌，歌词充满了诗意，而又深沉隽永，引人深思。

老歌就像是美酒一般醉人。

歌曲唱完了，可是观众们却仍沉溺于那哀伤的氛围里，心里怅然若失。

直播间的观众们都刷起了弹幕。

“这首歌真好听。”

“还是老歌经典啊！”

“谢谢叶辰让我们知道了这么好的一首老歌。”

“经典永远不会被埋没，这才是真正的音乐。”

……

叶辰和张学有刚刚唱完。

突然，几个穿着警服的警察从外面闯了进来。

人群中顿时一阵骚动。

“发生什么事了？”

“怎么回事？”

“我去，什么情况？”

网友们也都是一脸懵。

只见那几名警察来到一个男观众面前，拿出手铐把他铐了起来，然后对众人说：

“不好意思，我们正在抓捕逃犯，请不要惊慌。”

“我们现在就带犯人离开，请你们继续。”

说着就要带那个犯人离开。

那个犯人哭着说：

“阿sir，能不能等我看完叶辰的演唱会？”

“只要让我看完这场演唱会，就算是死也无憾了。”

警察哪里听他废话，二话不说直接把他带走了。

观众们全都热议起来。

“连逃犯都来听叶辰的演唱会，牛批！”

“哈哈哈，这下叶辰也成了罪恶克星了。”

“这也能传染？离谱！”

“逃犯都能买到门票，我却抢不到？还有没有天理？”

……

这件事立刻上了微博热搜。

叶辰不但继承了张学有的歌神称号，连罪恶克星的称号也一并继承了。

演唱会现场，叶辰笑着说：

“好了，刚才只是一个插曲，我们的演唱会继续进行。”

“接下来，我将请出一位重量级的嘉宾。”

就在众人纷纷猜测下一位嘉宾是谁的时候。

只听叶辰继续说道：

“他就是哥哥——张果容！”

----------------------------------------

第239章 和哥哥合唱，感动全网

叶辰的这番话刚说完，现场顿时就响起了一阵阵惊呼。

正在观看直播的网友们也全都吃了一惊。

“卧槽，叶辰刚才说什么？我是不是听错了？”

“叶辰刚才说下一个要跟他合唱的歌星是哥哥张果容？是我的耳朵有问题，还是他的脑子有问题？”

“叶辰该不会是发烧了，再说胡话吧。”

“哥哥早就不在了，怎么可能跟他合唱呢？”

……

不过还是有一些聪明的粉丝很快反应了过来。

“我知道了，一定是全息投影！”

“对啊，我怎么就没想到呢？叶辰曾经就用全息投影和嘉驹合唱过，这次肯定是故技重施。”

“如果是这样，那还挺期待的。”

就在众人纷纷议论的时候。

一个熟悉的身影缓缓地升到了舞台上。

看到他的一瞬间，所有人都目瞪口呆。

虽然明知道是假的，可是他们还是被震惊到了。

因为眼前的画面实在是太逼真了，简直是栩栩如生。

“天啊，真的是哥哥！”

“哇塞，这……这也太不可思议了吧。”

“淡定，淡定，只不过是全息投影而已。”

“就算是这样，未免也太真实了，看上去就像是活的一样。”

“再次看到哥哥鲜活的面容，真的好感动。”

“突然有点感动是怎么回事。”

……

那些张果容的粉丝们，都忍不住双眼湿润了。

香江很多人都是他的粉丝，而且在座的程龙，星爷，发哥等明星们，跟他都是好朋友。

看着台上栩栩如生的张果容，所有人的心里都无比感动，有些人甚至默默流下了泪水。

这时，台上的哥哥开口说话了，就连说话时的语气，微表情都一模一样。

“大家好，各位朋友们好，好久不见，我好想你们，你们有没有想我啊？”

“有！”

“哥哥，我们很想你！”

现场的观众们都大声回应。

坐在贵宾区第一排的程龙和发哥等人，一个个双眼通红，喉咙已经哽咽。

他们只是呆呆地看着台上那熟悉的身影，不知在想些什么。

也许是在回忆曾经的往事。

只听张果容接着说：

“谢谢！谢谢你们还记挂着我。”

“我也很想念你们，再次见到你们我真的很高兴。”

说着看向叶辰，笑着说：

“听说最近华语乐坛出了一个很厉害的年轻歌手，名叫叶辰，就是你吗？”

叶辰笑道：“没错，是我，我也是你的粉丝，非常喜欢你的歌，所以想跟你合唱一首歌曲。”

张果容道：“一首怎么够？我好久没唱歌了，怎么也得多唱几首才行啊！”

很多人都忍不住被逗笑了。

哥哥还是一如既往的幽默。

其实这项技术就是模仿他平时说话的语气和习惯，给人的感觉特别亲切。

除了全息投影，还加入了最先进的AI技术。

叶辰笑着说：

“只要你愿意，想唱多少都没问题，我把舞台让给你都可以。”

“哈哈，那可不行。”哥哥笑着说，“这是你的演唱会，不是我的，我可不能喧宾夺主。”

“好了，时间有限，我们马上开始吧，第一首就唱《风再起时》怎么样？”

“没问题。”

前奏过后，张果容率先开口了。

“我 回头再望某年，

像失色照片 乍现眼前，

这个 茫然困惑少年，

愿一生以歌，

投入每天永不变。”

还是那熟悉的嗓音和歌声。

歌声一起，就把大家拉进了那过去的回忆当中。

大家仿佛又看到了他当年在舞台上意气风发，光芒万丈的样子。

现场出奇安静，就连那一亿的网友们，都忘记了发弹幕。

所有人都安静地聆听着他的歌声，享受着这美好的一刻。

张果容唱完后，微笑着看向叶辰说道：

“有请叶辰！”

叶辰接着唱道：

“任旧日路上 风声取笑我，

任旧日万念 俱灰也经过，

我最爱的歌 最后总算唱过，

毋用再争取更多。”

他的唱功和张果容比起来，毫不逊色，而且两人搭配得十分默契。

两位大神的跨世纪合唱，实在是不可多得的经典。

所有人都被他们的歌声迷住了。

现场变成了音乐的世界。

只有音符在半空中流淌，安抚着每一个人的心灵，擦拭着众人的泪水。

副歌高朝部分，两人同时合唱。

“风再起时，

寂寂夜深中 想到你对我支持，

再听见欢呼里 在泣诉我谢意，

虽已告别了，

仍是有一丝暖意。”

叶辰和哥哥就像是在讲述着一个怀旧的故事，娓娓道来。

听着听着，所有人都仿佛穿越了时空，陷入了回忆之中。

那是一个美好的年代。

有很多美好的人和事，对未来充满了期待。

回忆渐渐泛黄褪色，回到了现实之中，才发现歌曲早已结束，不知什么时候已经泪流满面。

大家都默默地擦着脸上的泪水，一时间竟忘记了鼓掌。

而这时，叶辰和张果容的第二首歌已经开始了。

这首《倩女幽魂》同样是哥哥的代表作之一。

“人生路 美梦似路长，

路里风霜 风霜扑面干，

红尘里 美梦有几多方向，

找痴痴梦幻中心爱，

路随人茫茫

……”

现场的观众们，还有全国的网友们，都跟着一起唱了起来。

人会离开，但是音乐终将永存。

虽然他的人已经不在了，可是他的歌声却将会永远陪伴着我们。

这又何尝不是一种安慰呢？

要知道绝大多数的人来世间走一遭，什么都留不下，连声音也留不下。

这首歌唱完后，叶辰又和哥哥合唱了一首《我》。

“我就是我，是颜色不一样的烟火。”

这句歌词，就是哥哥一生的写照。

他就像那璀璨绚烂的烟火一样划过天际，虽然短暂，可是那光芒与温暖，却永远留在人们心里。

人们不会忘记他曾经来过。

三首歌唱完后，众人心里哀伤的情绪都得到了释放，舒服了很多。

他们都很感激叶辰，是叶辰给了他们这个机会，让他们看到了一场史无前例的合唱，让他们再次听到那难以忘怀的歌声。

每个人的心里都充满了温情与感动，而这正是音乐最大的魅力。

----------------------------------------

第240章 世纪合唱，催人泪下

“好了，这次的合唱到此就结束啦！”

张果容和叶辰握了握手，又拥抱了一下。

“很感谢你邀请我来你的演唱会，给了我一次唱歌的机会。”

“重要的是，今天见到了很多老朋友，谢谢你们一直想念着我。”

“今天很开心，谢谢大家，谢谢！”

说完之后，张果容冲着台下的观众们挥挥手，鞠了一躬。

随后，他的身影开始渐渐变得透明。

观众们也都冲他挥着手，嘴里不停地喊着。

“不要啊，哥哥不要走！”

“呜呜呜，多希望他还活着。”

“不要离开我们，我们想念你。”

“再见，哥哥再见，愿你在另一个世界也能唱自己喜欢的歌，做自己喜欢的事，开开心心，快快乐乐。”

“再见！”

……

众人全都跟张果容挥手道别，直到他的身影彻底消失不见。

叶辰见众人的情绪都有些低落，现场弥漫着哀伤的气氛，于是说道：

“音乐是一剂疗伤的灵药，能够治愈心底的伤痛。”

“虽然哥哥已经不在了，可是他的歌声却永远陪伴在我们身边。”

“只要我们还在听他的歌，他就不会真正的离开我们。”

这番话立刻赢得了众人的热烈掌声。

“没错，叶辰说的好！”

“叶辰说的太对了。”

“叶辰真的好温柔，他太会安慰人了。”

“江山代有才人出，好在还有叶辰陪伴我们。”

“谢谢叶辰，谢谢你！”

……

叶辰和张果容的合唱立刻就上了热搜。

网友们都看到了他的那段发言，全都被感动得不要不要的。

演唱会继续进行，所有人都好奇接下来还会有什么嘉宾。

当亲耳听到叶辰喊出那个熟悉的名字的时候，所有人再次呆住了。

“下面有请下一位嘉宾，梅燕芳小姐。”

哗！

叶辰话音未落，全场再次一片哗然。

“天啊，梅姐？居然是她！”

“叶辰太有心了，爱了爱了。”

“这也太棒了吧，像是做梦一样。”

“哇啊，好激动啊！”

……

所有人的目光都直直地盯着舞台。

不一会儿，只见穿着一身洁白长裙的梅姐出现在舞台上。

和她年轻的时候一样，还是那么的光彩照人，漂亮而又有魅力。

“梅姐，真的是梅姐。”

“妈耶，好感动啊！”

“呜呜呜，我的眼泪又要出来了。”

“今天应该多带几包纸巾的，纸巾不够用了啊。”

“这场演唱会我将终身难忘。”

“她还是那么漂亮，太感人了。”

“现在的科技真是发达，让不可能也变成了可能。”

……

梅姐也笑着冲众人挥手打招呼。

“大家好，很高兴见到你们。”

“我看到了很多朋友也在现场，你们还好吗？”

聊了两句之后，叶辰这才开口道：

“梅姐，很荣幸能跟你合唱。”

“我也一样。”梅姐笑着说，“快点开始吧，我好久没唱歌了，已经迫不及待了。”

“哈哈哈，好，音乐起！”

两人要演唱的歌名出现在后面的大屏幕上。

“夕阳之歌？哇啊，这首歌超经典的。”

“这可是梅姐的成名曲啊。”

“今天是怀旧专场吗？”

“还是老歌好听啊。”

一阵美妙动人的旋律响起，熟悉的歌声响彻全场。

“斜阳无限 无奈只一息间灿烂，

随云霞渐散 逝去的光彩不复还，

迟迟年月 难耐这一生的变幻，

如浮云聚散 缠结这沧桑的倦颜。”

梅姐的歌声刚刚响起，很多人就彻底绷不住，直接泪奔了。

这首歌唱的，又何尝不是她的一生呢？

联想到她的经历，大家心里都忍不住一阵阵心酸。

泪水就像是不受控制一样，哗哗地流着。

这时，叶辰的歌声紧接着响起。

“曾遇上几多风雨翻，

编织我交错梦幻，

曾遇你真心的臂弯，

伴我走过患难

……”

大家一边擦着眼泪，一边跟着唱，就连这首歌是怎么结束的都不知道。

真正的好歌，是有生命力的。

只要音乐一响，脑子里关于这首歌的一切，就瞬间回忆了过来。

它是一个时光机，载着我们在时光的长河中徜徉，也是一个树洞，倾听着我们所有的心声。

经典的歌曲永不过时，不管过多长时间，也不会被人们忘记。

“奔波中心灰意淡，

路上纷扰波折再一弯，

一天想想到归去但已晚。”

在叶辰和梅姐的合唱之中，歌曲渐渐结束。

曲终人未散，一股悲伤而又感动的情绪，笼罩在所有人心头。

此时此刻，他们只想再多听她多唱几首歌。

叶辰并没有让他们失望。

接下来他又和梅姐合唱了一首《女人花》，还有一首《似是故人来》《一生爱你千百回》。

这三首歌同样十分经典。

现场的掌声就没有停止过。

叶辰知道，这些掌声有一多半都是给梅姐的。

他把舞台完全留给了梅姐，让她和朋友们叙旧聊天。

聊了一会儿，梅姐说道：

“谢谢大家，我今天真的很开心。”

“又到了不得不分别的时候了，想我的时候就听听我的歌吧。”

“再见了，朋友们，我爱你们。”

说着说着，她的身影渐渐透明，直到完全消失。

观众们的眼睛都哭肿了。

“呜呜呜，太虐心了。”

“叶辰真的是太可恶了，总是那么催泪。”

“不过还是要感谢他，让我们再次看到梅姐。”

“看得出来，叶辰也是个很重感情的人啊！”

“人越长大，就越怀旧。”

“是啊，不知道从什么时候开始，越来越喜欢听这些过时的老歌，朋友们都笑我老土。”

“喜欢听老歌的人，一定都很温暖善良吧。”

……

叶辰成功掀起了一股怀旧的风潮。

“好啦，连续唱了这么多首歌，我也有些累了，我先去后台喝口水休息一下。”

“接下来就把舞台交给我的朋友们吧。”

“首先有请梓琪。”

热烈的掌声中，邓梓琪来到了舞台上。

叶辰和她拥抱了一下，笑着说：

“梓琪，谢谢你来支持我的演唱会，接下来就看你的啦。”

邓梓琪笑道：“哈哈，放心吧，我不会给你丢脸的。”

----------------------------------------

第241章 一首《龙国人》震撼全场

邓梓琪唱了两首自己的代表作，用了大概十分钟的时间。

在这段时间内，叶辰也已经换好了服装，再次回到了舞台上。

他和邓梓琪合唱了一首《凉凉》。

唱完后，再次和邓梓琪拥抱了一下。

“感谢梓琪，谢谢她，让我们再给她一些掌声好不好？”

叶辰的话顿时引起一片雷鸣般的掌声。

邓梓琪下台后，叶辰继续说：

“好了，接下来有请下一位要上台的助唱嘉宾，罗大右老师。”

听到这个名字，全场瞬间再次响起了一阵阵的惊呼声。

“卧槽，不是吧？罗大右也来了？”

“牛批啊，叶辰好大的面子，连这样的大神都能请来。”

“叶辰的人脉太厉害了，他们应该是在《华夏歌王》认识的吧。”

“罗大右可是有音乐教父之称，可见他的地位。”

“他们两个我都喜欢，双倍快乐，哈哈哈。”

“期待他们两个能碰撞出不一样的火花。”

……

在无数人的注视之下，罗大右缓缓地走到了舞台上。

叶辰和他握了握手，笑着说：

“大右老师，感谢你来我的演唱会。”

“哈哈，你邀请我，我能不来吗？”

罗大右笑着开玩笑道：

“你现在就好像是华语乐坛的武林盟主，号令天下，莫敢不从啊。”

叶辰连忙说：

“哎呦，您可别这么说，折煞我了。”

“我从小就喜欢听您的歌，能邀请到您，我真的非常开心。”

“话不多说，我们现在就开始唱歌吧，先唱什么好呢？”

罗大右笑道：“你说你从小就听我的歌，那就从《童年》开始好了。”

“好，那就童年。”

说着示意乐队伴奏可以开始了。

一阵耳熟能详的前奏响起。

两人同时开口唱了起来。

“池塘边的榕树上，

知了在声声叫着夏天，

操场边的秋千上，

只有蝴蝶停在上面

……”

熟悉的歌词，熟悉的旋律，立刻将众人的回忆拉回到了二十多年前，回到了童年时代。

那是一段无忧无虑，纯真无邪的岁月。

渐渐的，观众们都下意识地跟着一起唱了起来。

“盼望着假期 盼望着明天，

盼望长大的童年，

一天又一天 一年又一年，

盼望长大的童年。”

一曲终了，很多人的双眼都湿润了。

那些多愁善感，喜欢怀旧的人，更是流下了泪水。

曾经的美好时光一去不复返了，长大后总是会面临各种各样的烦恼。

“一首好歌仿佛能带我们穿梭时空，让人回忆起曾经的点点滴滴。”

“好怀念小时候啊，无忧无虑，快快乐乐的。”

“小时候真傻，居然盼着长大。”

“初听斜刘海，再听地中海。”

“童年就像歌词描述的那样单纯美好。”

“小时候盼着长大，长大后怀念童年。”

……

接下来，叶辰又和罗大右合唱了几首歌，分别是《光阴的故事》《恋曲1990》《你的样子》《将进酒》《东方之珠》。

“让海风吹拂了五千年，

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，

让海潮伴我来保佑你，

请别忘记我永远不变黄色的脸。”

这首歌更是感动了无数人，尤其是那些香江人。

最后那句“请别忘记我永远不变黄色的脸”，更是让大家听得泪如雨下。

“谢谢大右老师，跟您合唱真的非常开心，请下去休息一下吧。”

叶辰送罗大右下了台，演唱会继续进行。

他看了看手表上的时间，说道：

“好了，到此为止，我们的演唱会的时间已经过去一多半了。”

“接下来我要邀请的这位嘉宾同样非常神秘，是一位十分重量级的歌手。”

“他就是——黄，嘉，驹！”

叶辰一个字一个字地说出了那个令所有人都无比震撼的名字。

他之前在节目里，就曾经用全息投影的技术跟嘉驹合唱过一次。

这次来红馆开演唱会，当然不能少了他。

当他的身影出现在舞台上的时候，所有人的双眼都再次模糊了。

简单的聊了几句之后，合唱开始。

“第一首歌《海阔天空》送给大家。”

“今天我 寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方，

风雨里追赶 雾里分不清影踪，

天空海阔你与我，

可会变 (谁没在变)

……”

这首歌的经典程度不言而喻。

观众们都一起唱了起来，现场变成了百万人的大合唱。

与其说这是叶辰的演唱会，不如说是那些歌星们的怀念大会。

一首《海阔天空》结束之后，叶辰又和嘉驹合唱了《不再犹豫》《谁伴我闯荡》《无悔这一生》《光辉岁月》。

每一首都是不可多得的经典，是永载华语乐坛史册的作品。

合唱结束后，众人目送嘉驹的身影消失在舞台上，心情都有些沉闷。

现场的气氛有些凝重。

叶辰说道：“大家好像都很感伤啊，抱歉，是我勾起了你们伤心的回忆。”

“好了，接下来大家换换心情。”

“我来唱一首前不久刚刚创作的新歌。”

听说叶辰要唱新歌，众人顿时全都来了兴致。

“新歌？叶辰又写新歌了？”

“哇啊，万岁，太好了！”

“哈哈哈，叶辰好厉害，他的新歌绝对差不了。”

“安静，好好听叶辰唱歌。”

……

只听叶辰继续说道：

“这首歌的名字叫《龙国人》，送给每一位龙国人。”

前奏响起，叶辰的歌声响了起来。

“五千年的风和雨啊 藏了多少梦，

黄色的脸黑色的眼 不变是笑容，

八千里山川河岳 像是一首歌，

不论你来自何方 将去向何处

……”

低沉浑厚的嗓音，饱含着浓浓的深情。

叶辰唱得十分认真，所有人都被他的歌声打动了。

沧桑大气的旋律，简单质朴的歌词，具有一种穿透人心的力量，感染着所有人。

“一样的泪 一样的痛，

曾经的苦难 我们留在心中，

一样的血 一样的种，

未来还有梦 我们一起开拓。”

听到这一句句振奋人心的歌词，所有人都觉得热血沸腾，斗志昂扬，全身充满了力量，心里无比的自豪和骄傲。

----------------------------------------

第242章 周董要退出歌坛？

“手牵着手不分你我 昂首向前走，

让世界知道我们都是龙国人，

手牵着手不分你我 昂首向前走，

手牵着手不分你我 昂首向前走，

让世界知道我们都是龙国人。”

叶辰的歌唱完了，可是那种感动却依然萦绕在众人的心里，久久不散。

现场掌声雷动。

轰轰烈烈的掌声像是排山倒海一般，充斥着全场的每一个角落。

直播间的弹幕也是如雨点般炸裂，一层又一层，连屏幕里的画面都看不清了。

“哇啊，叶辰好帅，帅爆了啊！”

“这首歌真的太好了，真提气。”

“热血沸腾，心潮澎湃，叶辰出品，果然都是精品。”

“感动，真的好感动。”

“希望那些崇洋媚外的人多听听这首歌。”

“最喜欢叶辰歌曲里的爱国情怀，他真的是我见过的最正能量的明星了。”

“天不生叶辰，华语乐坛万古如长夜！”

……

这首歌刚一唱完，就立刻上了热搜。

那些歌星们纷纷转发点赞。

刘焕：“好久没听过这么正气的歌了，叶辰好样的。”

韩虹：“支持叶辰，喜欢他的新歌《龙国人》。”

滕格尔：“大爷觉得很好，希望我能有机会翻唱这首歌。”

……

演唱会现场，掌声足足持续了十分钟才停了下来。

众人恨不得把手掌都给拍肿了。

这首歌带来的感动与震撼，是显而易见的。

接下来，叶辰又邀请周捷纶上台，跟他合唱了《青花瓷》《以父之名》《本草纲目》。

唱完之后，周捷纶感慨地说：

“很高兴能跟叶辰合唱他的歌。”

“其实我一直有种感觉，觉得叶辰的某些歌，特别熟悉，好像是我写的一样。”

“我这么说，你们可能会觉得我脸皮很厚，可是我真的有这种感觉，我也不知道为什么。”

“每次我想到一段旋律的时候，才发现叶辰已经写过了。”

“这种感觉你们无法明白，真的太痛苦了，好像他提前把我脑子里的歌都写了一样。”

“现在我已经江郎才尽，不知道该写什么才好了，真是既生瑜，何生亮啊。”

“所以我决定，从现在开始，退出歌坛，再也不唱歌了。”

……

轰！

周捷纶的话顿时引起了一片轰动。

众人全都震惊地议论起来。

“我靠，不是吧？周董居然要退出歌坛了？”

“天啊，不要啊！”

“虽然跟叶辰没法比，可是周董也很厉害啊！不至于这样吧。”

“周董这是被叶辰逼的不得不隐退了吗？”

“可以理解，毕竟只要有叶辰在一天，别的歌手就永无出头之日，连周董都这样，更不要说其他的歌手了。”

“其实大可不必的，周董的歌也很好听。”

“是啊，周董这是何必呢，唉……”

……

周捷纶要退出歌坛的消息顿时轰动了全网，网友们全都激烈得讨论起来。

那些媒体们也都纷纷报道。

演唱会现场的观众们更是一片唏嘘，纷纷劝阻，希望周董不要退出歌坛。

叶辰也劝说道：

“捷纶，你这是干嘛？”

“你的歌也很好，我们两个各有千秋，你没必要因为我而影响你自己的节奏的。”

周捷纶苦笑着说：

“你们不用劝我了，我已经决定了，是不会轻易更改的。”

“其实我退出歌坛也不仅仅是因为这个。”

“我的女儿马上就要出生了，接下来的这几年时间，我想回归家庭，好好陪伴自己的妻子和女儿。”

见他的态度如此坚决，叶辰也只好说：

“好吧，那我只好尊重你的决定了。”

虽然众人都十分惋惜。

可是他们也无能为力，更不能左右周捷纶的想法。

好在还有叶辰。

只要有他在，华语乐坛就不会寂寞，人们就不愁没有好歌听。

如果有一天叶辰也突然宣布要退出歌坛的话，那绝对是世界末日。

希望这一天永远不要来临吧。

粉丝们都在内心里暗暗祈祷着。

“让我们给捷纶一些掌声。”

大家纷纷鼓起了掌。

周捷纶心里很感动。

“叶辰，谢谢你，也谢谢大家。”

鞠了一躬之后，他走下了舞台。

叶辰缓了缓，这才继续说：

“我们的演唱会还剩十几分钟的时间就要结束了。”

“最后的这十几分钟，我打算留给一位我生命中十分重要的女人。”

说到这里，很多人都已经猜了出来。

“他说的应该是杨蜜吧。”

“轮到杨蜜上场了吗？”

“我就知道叶辰肯定会和杨蜜合唱的。”

“叶辰真的很宠女友啊，不管去哪里都带着她。”

“应该说他不管去哪里都不忘秀恩爱才对。”

……

“没错，那个人就是我的女友，杨蜜。”

“蜜蜜，上来吧。”

叶辰说着冲杨蜜伸出了手，杨蜜穿着一件漂亮的晚礼裙，优雅从容地走上了舞台。

她和叶辰并肩而立，简直是一对神仙眷侣。

“接下来我将和蜜蜜合唱一首新歌《约定》。”

叶辰的话顿时引起了一阵阵欢呼。

“哇啊，太好了，又是一首新歌。”

“应该是一首情歌。”

“呵呵，我就知道，又要被塞狗粮了。”

“还好我是带老婆一起来的，嘿嘿。”

“我虽然没有老婆，可是我是带着别人的老婆来的。”

……

一阵优美动人的旋律响起。

只听叶辰率先开口唱道：

“远处的钟声回荡在雨里，

我们在屋檐底下牵手听，

幻想教堂里头那场婚礼，

是为祝福我俩而举行

……”

叶辰的歌声十分温柔，像是在爱人耳边深情低语。

所有人都被他的歌声融化了，空气中弥漫着甜甜的浪漫味道。

他一边牵着杨蜜的手，一边唱着。

那些女粉丝们看到这一幕，全都羡慕坏了。

“杨蜜好幸福啊，我好羡慕她。”

“呜呜呜，好希望台上的那个女人是我啊。”

“叶辰真的太浪漫了，遇到这样的男人就嫁了吧。”

“他们两个真的是天生一对，这大概就是爱情吧。”

“我也好想谈一场甜甜的恋爱。”

……

杨蜜双眸炯炯，深情地注视着叶辰，眼神里蕴藏着无尽的柔情。

他们两人之间的爱情，令所有人都既憧憬又羡慕。

----------------------------------------

第243章 现场求婚，最美爱情

叶辰牵着杨蜜的手，宛如一对金童玉女。

所有人都羡慕地看着他们，对爱情充满了期待与向往。

此时此刻，他们两个就是全场的焦点。

所有男人对叶辰羡慕到了极点，那些女人们则都很羡慕杨蜜。

甜蜜浪漫的气氛笼罩全场，感染着每一个人。

空气中都仿佛能闻到甜甜的味道。

“一路从泥泞走到了美景，

习惯在彼此眼中找勇气，

累到无力总会想吻你，

才能忘了情路艰辛。”

杨蜜一边深情凝视着叶辰的眼睛，一边温柔地唱着。

温馨的旋律和歌词，让所有人都体验到了爱情的美好。

叶辰和杨蜜十指紧紧相扣，互相深情地凝视着对方，同时唱道：

“你我约定一争吵很快要喊停，

也说好没有秘密 彼此很透明，

我会好好的爱你，

傻傻爱你，

不去计较公平不公平

……”

歌词虽然简单，却是那么的动人，唱出了每一个人的心声。

这是对爱情最美好的描绘。

叶辰的情歌很少，可是每一首都是那么经典。

众人只觉得自己被一股温暖的东西包裹着，一股暖流默默地在心里流淌，说不出的幸福和熨帖。

杨蜜更是感到无比的温暖，她觉得全天下没有哪个女人比自己更幸福了。

虽然她的年龄比叶辰还大三岁，平日里在外面也总是一副女强人的形象。

可是在叶辰面前，她就像是一个小鸟依人的女孩。

爱情可以使人变的年轻，杨蜜觉得自己仿佛年轻了十几岁，回到了学生时代。

她很享受这种感觉。

歌曲唱完了，可是那份温馨与感动却仍然慢慢地在空气中流淌。

众人全都发自内心的鼓着掌，祝福他们的爱情。

“哇啊，叶辰和杨蜜真的好浪漫甜蜜啊！”

“呜呜呜，羡慕，我也想找一个叶辰这样优秀的男朋友。”

“呵呵，做梦去吧，叶辰这样的男人，全世界只有这么一个，就算有，也不是随便什么人都能配得上的好吗？”

“这首歌真是太甜蜜了，我好喜欢。”

“没错，这首歌很真挚动人，比那些没有真情实感的情歌好多了。”

“作为一个万年单身狗，听了这首歌想恋爱了。”

“我决定，将来结婚的时候一定要在婚礼上唱这首歌。”

……

这时，人群里突然发出一阵惊呼。

所有人都惊讶地瞪大了双眼，呆呆地看着舞台的方向。

正在观看直播的网友们也全都被眼前的一幕惊呆了。

只见叶辰面对杨蜜，单膝跪地，从怀里掏出一个钻戒盒子，认真而深情地说道：

“蜜蜜，你愿意嫁给我吗？”

这一刻，所有人都像是被定住了一样，呆呆地看着叶辰。

就连杨蜜也愣住了。

她根本不知道叶辰会来这么一出，两人之前并没有商量过。

一切都是叶辰给她准备的惊喜。

她没有做好心理准备，一时之间竟然愣在当场，忘记了回答。

现场的观众们率先反应过来，几乎是同一时间，不约而同地大喊起来。

“嫁给他！”

“嫁给他！”

“嫁给他！”

就连那些远在千万里之外，隔着屏幕的网友们，也都激动地喊了起来。

哪怕明知道叶辰根本听不到他们的声音。

偌大的场馆里，只回荡着“嫁给他”三个字。

杨蜜终于清醒了过来，激动地点了点头，声音有些哽咽地说出了那万众期待的三个字。

“我愿意。”

话刚出口，她的眼角情不自禁地滑下两行晶莹的泪水。

现场顿时爆发出一阵震天撼地的欢呼。

“哇啊，她同意了。”

“耶，太好啦。”

“哈哈哈，太荣幸了，我居然见证了这么珍贵的一刻。”

“天呐，叶辰向杨蜜求婚啦，我们都是见证人。”

“叶辰好浪漫啊，居然想到在演唱会上结婚，我想没有谁会拒绝他吧。”

“我好羡慕杨蜜，她绝对是全天下最幸福的女人了。”

……

杨蜜接过叶辰手里的戒指。

叶辰站起身，亲手为她戴上戒指，然后在她的额头轻轻地吻了一下。

底下的观众们又欢呼起来。

“在一起，在一起。”

“嫁给他，嫁给他。”

“好浪漫啊！”

“太感人了！”

叶辰笑着对众人说道：

“谢谢大家一起见证了我们两人的爱情。”

“我们计划明年春天结婚，到时候会邀请朋友们来参加我们的婚礼。”

“好了，演唱会到这里就结束了，天下没有不散的筵席，我们以后有缘再见吧。”

“再次郑重地谢谢大家，谢谢，我爱你们！”

砰的一声，舞台上空落下来很多五彩缤纷的礼花和彩带。

全场的观众们都站了起来，依依不舍地冲叶辰挥手道别。

“再见了！”

“时间过得好快，这么快就结束了，我都还没看够呢。”

“是啊，下一次叶辰再开演唱会，不知道是什么时候了。”

“今晚注定是毕生难忘的一晚。”

“以后有的吹啦，哈哈，我不但看了叶辰的演唱会，还见证了他的求婚。”

……

演唱会结束后，叶辰和杨蜜又邀请那些明星朋友们去聚餐。

他们早已提前订好了酒店。

程龙，星爷，发哥，周董等朋友们全都去了，坐了好几桌。

虽然香江是个明星遍地的地方，可是酒店的服务员还是第一次见到这么多明星。

席间，众人觥筹交错，说说笑笑，其乐融融。

大家都纷纷祝福叶辰和杨蜜。

“叶辰，你可真有一套啊，演唱会上求婚，只有你才想的出来了。”

“叶辰，杨蜜，祝福你俩百年好合，早生贵子啊。”

叶辰无语地说：“只是求婚而已，还没结婚呢，这个祝福是不是太早了点儿？”

“哈哈哈哈……”

大家都笑了起来，纷纷说。

“等你们结婚的时候，可一定要邀请我啊。”

“还有我，我一定要来参加你们的婚礼。”

“算我一份，叶辰的婚礼怎么能少了我呢？”

“哈哈，没问题。”叶辰笑道，“你们别忘了准备份子钱就行。”

“到时候我会提前给你们发邀请函的。”

吃完饭后，众人互相道别，各自散去。

叶辰和杨蜜一一把他们送走，最后离开的星爷对叶辰说：

“叶辰，我有个新电影，想请你当男主，不知道你有没有兴趣啊？”

----------------------------------------

第244章 星爷的邀请

叶辰没想到星爷居然会主动邀请自己演戏。

不过他并没有立刻答应。

星爷虽然很厉害，可是近几年的作品也是参差不齐。

他可不想砸了自己的招牌，于是问道：

“星爷，我能问一下是什么电影吗？”

星爷也没隐瞒，如实相告。

“电影名叫《美人鱼》，是一个关于环保的电影。”

这部电影叶辰前世看过，虽然有些人说星爷炒冷饭，可是整体质量还是不错的。

无论是票房和口碑都很成功。

而且这部电影的主题十分正能量，很符合叶辰的定位。

叶辰问：“我是演男几号？”

星爷无语地说：

“当然是男一号啦，难道我会让你这尊大神来演男二号吗？那不是杀鸡用牛刀吗？”

叶辰心想，那大概就是邓朝的那个角色了。

想了想，他又问：

“女主和女二号有人选了吗？”

“有了，不过还没有定下来。”

星爷知道叶辰话里的意思，笑道：

“如果你有更合适的人选，也可以推荐给我。”

“敞亮！”

叶辰见星爷都这么说了，也就不拐弯抹角了，直接说：

“你觉得蜜蜜来演女主怎么样？”

“额……”

星爷打量了杨蜜两眼，沉吟片刻，为难地说：

“恕我直言，杨蜜女士的形象和气质都很好，可是和美人鱼的形象不是很契合。”

“美人鱼不但要漂亮，而且要古灵精怪，年龄也要更年轻一些。”

话里话外的意思，就是觉得杨蜜形象不符合美人鱼的角色，年龄也有点大了。

这也就是星爷，要是别人这么说，估计杨蜜早就黑脸了。

叶辰仔细一想，也觉得星爷说的有道理。

杨蜜确实不太适合美人鱼。

于是他转而求其次地说：

“那让她来演女二号怎么样？”

“女二号？”

星爷琢磨了片刻，说：

“女二号倒是可以，只是怕委屈了杨蜜女士。”

杨蜜连忙笑道：

“不委屈，能演星爷的电影，别说女二号了，就是跑龙套我也愿意啊。”

她回答得十分高情商，星爷听了很开心。

杨蜜又继续笑着说：

“其实我很早就和星爷您合作过了。”

星爷一愣，惊讶地说：

“是吗？我怎么没印象。”

杨蜜笑道：“我小时候在《武状元苏乞儿》里演您的女儿，就在电影片尾出现过一次。”

星爷这才想了起来，惊喜地说：

“我想起来了，原来那个小女孩就是你啊。”

“时间过得真快，一转眼，你都这么大了，我也老了。”

叶辰笑道：“这么说，我们还真是有缘分啊，如果蜜蜜能和星爷再次合作的话，也是一段佳话。”

星爷点头道：

“好，既然这样，那女二号的角色就由杨小姐来演吧。”

“那我就先谢谢星爷啦。”

杨蜜十分开心，能在星爷的电影里演个女二号，也是很厉害的。

何况她现在正从电视剧向电影界转型。

如果一上来就能演星爷的电影，以后的路会更顺利。

杨蜜突然又想起了一个人，说道：

“星爷，我们公司有一个叫热芭的女艺人，我觉得她的形象还挺适合来演美人鱼的，您要不要考虑一下她？”

“热芭？我知道她，她的形象和年龄确实都没有问题，那就先让她来我公司试镜吧。”

“不过我可不能保证一定会选她啊，具体还要看她的表现。”

杨蜜笑道：“我明白。”

顿了顿，星爷又有些难以启齿地说：

“那个……还有一件事，不知道你们能不能帮忙。”

“星爷，什么事，您就尽管说吧。”

“是这样的，这部电影的预算有些不够，不知道你们愿不愿意投资一部分……”

还没等他说完，叶辰就斩钉截铁地说：

“没问题，您缺多少，我们就投多少。”

如果没记错的话，前世，这部电影可是第一部票房破30亿的电影。

这一世有他和杨蜜参演，票房破50亿没有问题。

稳赚不赔的事情，没有理由拒绝。

星爷没想到叶辰答应的这么痛快，感激地说：

“那真是太感谢你了。”

当天晚上，叶辰杨蜜就跟星爷签了合同。

与此同时，叶辰向杨蜜求婚成功的事已经火遍了全网，上了热搜第一。

网上彻底炸了，网友们彻夜不眠，兴奋地讨论着这件事。

“卧槽，叶辰居然向杨蜜求婚了，而且杨蜜答应了他。”

“他们两个这是要结婚的节奏吗？”

“演唱会上求婚，叶辰也太浪漫啦。”

“祝福他们两个。”

“衷心祝愿他们有情人终成眷属。”

……

网上基本上都是祝福的声音。

这让那些流量偶像们十分羡慕，他们连恋情都不敢公布。

叶辰和杨蜜却这么大张旗鼓。

说到底，还是要有实力跟作品。

光靠那些女友粉，终究走不长远。

……

又在香江游玩了两天，叶辰和杨蜜这次回到了帝都。

回到公司的第一件事，叶辰就把《美人鱼》试镜的消息告诉了热芭。

热芭都激动坏了，喜出望外地说：

“这是真的吗？”

“辰哥，蜜姐，太感谢你们了。”

她怎么也没想到自己第一部电影，就是星爷的，而且还是女主。

叶辰拍拍她的肩膀：

“别高兴的太早，只是试镜而已，能不能过还要看你的实力，你这几天好好努力，提升自己的演技，千万别给我们丢脸啊。”

“你蜜姐都给你作配了，你可不能辜负她的一片苦心。”

热芭重重地点点头，感动地说：

“辰哥，你放心吧，我一定会努力的！”

最终，热芭顺利地通过了试镜，拿下了《美人鱼》女主的角色。

《美人鱼》的官微也第一时间公布了主演阵容。

“卧槽，男主叶辰，女主热芭，女二号杨蜜，这个阵容太强大了吧？”

“这好像是叶辰和杨蜜第一次合作电影吧，再加一个热芭，太让人期待了啊！”

“杨蜜居然甘愿给热芭作配，这样的好老板去哪里找啊！”

“春节档票房冠军已经预定了！”

……

这部电影还没开拍，就已经火了。

星爷导演，叶辰，杨蜜，热芭主演。

如此强大的阵容，想不火都难。

----------------------------------------

第245章《美人鱼》开机

演唱会结束一周后，所有的收益全部打进了叶辰的账户里。

当看到那一串长长的数字之后，就连叶辰自己都吃了一惊。

88.18亿！

这场演唱会居然总共赚了88亿多。

不过仔细一想，也就可以理解了。

这场演唱会不但卖出去一百万张现场门票，还卖了一亿张网络门票，能获得这么高的收入一点也不奇怪。

就这还是和平台分成之后，以及扣除成本和税后的收入。

叶辰粗略地估算了一下，自己现在的流动资金已经超过五百亿了。

如果算上股份和房产等固定资产的话，那就更多了，简直是一个天文数字。

他现在已经成为全国首富了。

就算在世界范围内也排的上号。

不过他赚的多，捐的也多。

“系统，在吗？”

叶辰在脑海里试探着呼唤道。

系统已经很长时间没露面了，他甚至怀疑系统是不是已经不在了。

好在这一次系统很快就回复了他。

“在，请问宿主有何吩咐。”

叶辰吐出一口气，问道：

“查一下我现在总共捐了多少钱了？”

“好的，正在查询中，请稍等。”

“叮，截止到目前为止，宿主总共捐款8.68亿。”

“友情提示，当宿主累计捐款额度达到10亿时，骨癌将得到彻底根治，身体将获得痊愈。”

叶辰双眼一亮，无语地说：

“这么重要的事，你怎么不早说？”

“那也就是说，我只要再捐1.32亿，就能彻底痊愈了？”

系统回答道：“是的，请问宿主是否捐款？”

“那还用说吗？当然要捐了。”

“叮，宿主捐款成功，累计捐款达到10亿。”

“恭喜宿主，您的身体已经彻底痊愈，寿命延长至120岁。”

“120岁？”

叶辰疑惑地问，“不是每捐款100万就增加十年寿命吗？我都捐了这么多钱了，怎么才120岁？”

系统淡淡地回复道：

“因为目前已知人类最高寿命为120岁，所以宿主寿命不能超过这个界限。”

“……”

叶辰顿时无语了。

他本以为自己可以通过不断地捐款获得长生不老的，看来是自己想多了。

不过转念一想，他很快就释然了。

如果自己的亲人爱人都不在了，世上只剩下自己一个人，也不见得是什么好事。

有时候长生不老反而是一种折磨。

能活120岁就已经很好了。

做人一定要知足，不能贪得无厌。

再说自己现在才20出头，也就是还能活90多岁。

谁知道那时候会不会出现什么新的高科技？说不定到那时人类已经找到永生的办法了呢？

想到这里，叶辰突然意识到，这么长时间以来，他从来没问过系统是从哪里来的。

于是他不禁好奇地问：

“系统，你是从哪里来的？”

本以为系统不会回答这个问题。

没想到系统居然回复了。

“我来自遥远的尼比鲁星球，距离这里十亿八千万光年。”

“尼比鲁星球？”

叶辰懵了，他还从来没听说过有这么一个星球，于是继续问：

“尼比鲁星球的文明比地球更发达吗？那上面住的都是外星人吗？”

系统回答：“是的，尼比鲁星球是九级文明，地球是一级文明，是宇宙里文明等级最低的。”

“尼比鲁星球上居住的也是人类，只不过是比地球人更高级的人类。”

“地球人通过修炼，或者积累功德，可以提升自己的精神境界，死后就可以进入更高等级的星球。”

叶辰越听越觉得有趣。

“修炼？就像玄幻小说里的修仙一样吗？”

“不是的。”系统解释道，“修炼的定义非常广泛，并不一定是指真的修炼什么法门，像宿主您捐款做慈善，积累功德，也是修炼的一种。”

“老子，孔子等圣人研究学问，传道授业，也是一种修炼。”

叶辰激动地问：

“那也就是说，只要我不停地捐款，死后就有机会去到你们尼比鲁星球？”

系统：“没错，是这样的。”

“那到目前为止，有成功去到尼比鲁星球的地球人吗？”

“有的，老子，孔子，释迦牟尼等人，都通过提升自己的维度，成功进入了尼比鲁星球。”

叶辰心里无比的震撼，久久无法平静。

如果系统说的都是真的。

那么也就是说，老子，孔子等圣人，现在都生活在另一个更高等级的星球。

重要的是，自己将来也有机会见到他们。

这次对话带给他的震撼是前所未有的。

他觉得自己似乎触摸到了宇宙的真谛，即将推开一扇新世界的大门。

很长时间之后，他这才冷静下来。

既然自己能重生，还拥有了系统，那么这世上就没有什么是不可能的。

系统说的应该是真的。

现在最重要的，就是努力赚钱，捐款做慈善，积累功德，争取死后能去到那个更高维度的世界。

从今以后，叶辰又树立了一个新的人生目标。

不过目标再宏伟，也要脚踏实地，一步一步地走。

几天后，叶辰接到星爷的电话，说是剧组已经准备好了，等他入组之后就可以开机了。

于是叶辰和杨蜜、热芭三人乘飞机来到了剧组的所在地，一座美丽的沿海城市。

入组第一天，剧组举办了隆重的开机仪式。

烧香，拜神，新闻发布会……

一整套流程下来，才来到了正式的拍摄环节。

叶辰之前就听说星爷是一个要求很严格的导演。

其实他平时是很随和的，脾气也很好，可是只要一到了片场，就像是变了一个人，变得非常严格。

甚至有人用“暴君”来形容他。

因此很多跟他合作过的演员，都和他闹得很不愉快。

叶辰一开始也有些担心，不过几天接触下来之后才发现，星爷还是很好说话的，根本没有某些人说的那么可怕。

当然，这可能是因为他是这部电影的投资人之一。

而且他的演技很好，所有的戏份基本都是一遍过，星爷非常满意，直夸他是表演天才。

杨蜜和热芭就差一些了，好几次星爷都差点发火。

不过看在叶辰的面子上，他还是把怒火压了下去。

----------------------------------------

第246章 预约主演《功夫2》

“美人鱼第七场第二十八镜。”

“ Action！”

啪！

场记拍下手里的场记板。

群众演员们开始走位，摄像机运转起来。

星爷戴着导演帽，坐在导演椅上，镇定自若地指挥着全局。

和其他的导演不同，星爷是一个很负责的导演，事无巨细，他全都要亲自过问。

叶辰不得不感慨，难怪他的头发白的这么快。

其实很多工作，他没必要亲自过问的，副导演就能搞定。

不过由此也能看出星爷对待电影的态度有多么认真。

难怪大家都说什么十年一影帝，百年一星爷。

没有一个人的成功是随随便便的。

叶辰今天的戏份已经拍完了，所以就坐在星爷的旁边，看他导戏。

有时候一个配角的表情，他都要亲自去示范。

等他忙完后，这才注意到盯着监视器的叶辰，笑着说：

“怎么？想转行当导演啊？看的这么认真。”

叶辰一笑：“有这个想法。”

“你脑子聪明，学什么都快，将来一定能成为了不起的大导演。”

星爷夸赞了叶辰一番。

叶辰谦虚地说：“那是您看得起我，我也就是玩票，至于什么大导演，想都不敢想。”

“对了，星爷，我有个问题一直想问你，为什么你不自己当主演了呢？”

星爷叹了口气说：

“你看我头发都白了。”

“我年龄大了，很多搞快夸张的无厘头动作，已经做不来了。”

“二十多岁的时候能做的表情和动作，这个年龄再做就不合适了。”

“你看我主演的最后两部电影，《功夫》和《长江七号》，已经没有那么多搞怪夸张的表情和动作了，而主要是靠剧情吸引观众。”

叶辰点点头，表示理解。

什么年龄就该做什么年龄的事。

让一个六十岁的老人，跟一个小孩子一样搞怪耍宝，观众看着也出戏。

不过他还是遗憾地说：

“很多影迷都盼着你再次演戏呢，就算不当主演，客串一下也行啊。”

“您要是能在电影里客串一下，哪怕只有几秒钟的镜头，观众们就已经很满足了。”

星爷笑道：“这个也不是不可以，只是需要机缘，得遇到适合我的角色才行。”

“不过我想应该很快了。”

“我现在除了拍摄《美人鱼》，还在筹拍下一部电影，我打算在那部电影里客串一个重要的角色。”

叶辰愣住了，好奇地问：

“下一部电影都已经在筹备之中了？方便透露一下叫什么名字吗？”

星爷笑道：“功夫2！”

“卧槽！功夫第二部？”

一句国粹脱口而出。

叶辰是真的惊呆了。

自从《功夫》问世之后，广大的影迷和粉丝们，就一直在期待第二部，可惜一直遥遥无期。

没想到第二部真的要来了！

而且听星爷的意思，他还要客串。

这绝对是一个重磅新闻啊！

网友们要是知道了，非得炸锅不可。

然而更让他震惊的还在后面。

星爷看着他，问道：

“你有没有兴趣来当《功夫2》的男主啊？”

“我？男主？”

叶辰瞬间反应了过来，拼命点头：

“那还用说吗？当然愿意了！”

星爷高兴地说：

“好，那就这么说定了，女主就让杨蜜来演吧，你们帮了我这么大的忙，我却让她演女二号，心里有些过意不去，这个女主，说什么也要给她补上。”

叶辰感动地说：

“星爷，谢谢你。”

“客气了，互帮互助嘛。”星爷笑道，“再说你们俩人气这么高，从利益方面考虑，选你们当男女主，也是最合适的。”

叶辰问：“那您客串的是什么角色呢？”

“我演的还是第一部的角色，阿星，只不过第二部里已经成了隐退的高手，也就是男主的师父，电影最后的时候才会出场。”

顿了顿，星爷又说：

“而且这次我还会邀请达叔参演，这也是我们两个时隔多年之后，再一次合作。”

叶辰杨蜜主演，星爷和达叔再次合作，再加上《功夫》这个超级大ip，难以想象第二部将会火到什么地步。

“星爷，这部电影的投资找好了吗？要不要我们公司也投资一笔。”

叶辰跃跃欲试地问。

别管剧本怎么样，光靠这个强大的演员阵容，这部电影的票房就绝对差不了。

叶辰当然要趁机捞一笔了。

星爷笑道：“就知道你会这么问。”

“老实讲，我这部电影根本不缺投资。”

“那些电影公司的老板们听说我要拍《功夫2》，全都抢着给我送钱，头都要挤破了。”

“不过既然你想投资，那我当然不会拒绝啦。”

叶辰笑道：“哈哈，够意思，那就谢谢星爷您了。”

聊了一会儿，拍摄继续进行。

下午的戏份十分顺利。

叶辰把《功夫2》的事告诉了杨蜜。

杨蜜听说星爷要让她当《功夫2》的女主，别提多开心了。

只要剧本不拖后腿，她有望凭借那部电影拿到影后，成为龙国第一女星。

接下来的几天，拍摄照常进行。

这段时间下来，杨蜜和热芭的演技都有了大幅度的提升，NG的次数越来越少。

《美人鱼》这部电影有很多戏份都需要后期制作，花费的时间比较长。

星爷又想让这部电影在来年的春节档上映，所以拍的比较赶。

一个多月后，女二号杨蜜就杀青了。

不过她并没有走，而是留在剧组，又陪了叶辰半个月。

直到半个月后，叶辰和热芭也杀青了，他们三人这才一起回去。

接下来就只剩下后期制作和宣发了。

临走之前，剧组特意准备了一场杀青宴，为叶辰他们饯行。

酒过三巡，星爷笑着对叶辰说：

“叶辰，能者多劳，我们电影还差一首主题曲，就交给你啦。”

“没问题。”

叶辰几杯酒下肚，有点上头，语出惊人：

“我现在就把这首歌写出来。”

“现……现在？”

大家都吃了一惊。

星爷狐疑地问：“你确定吗？”

叶辰没有回答，而是让服务员拿来了纸笔，埋头疾书，唰唰唰唰，很快就写好了。

“星爷，你看看行不行，不行的话我再改。”

星爷接过去看了看，只见纸上第一行写着两个大字——《无敌》。

----------------------------------------

第247章 改编古诗词，新歌问世

“无敌？”

星爷看到这个歌名，微微一顿，继续看了下去。

看完后，他有些为难地说：

“歌词写的挺好的，我非常满意，只是……我看不懂这些曲谱，麻烦你能给我唱一遍听一听吗？”

“没问题。”

叶辰清了清嗓子，当场就直接清唱起来。

“无敌是多么 多么寂寞，

无敌是多么 多么空虚，

独自在顶峰中 冷风不断地吹过，

我的寂寞 谁能明白我

……”

听到这欠扁的歌词，同桌的人都忍不住哈哈笑了起来。

然而星爷却默不作声，默默地听叶辰唱完后，眼角竟然微微有些湿润。

叶辰敏锐地发现他的眼中闪过一丝泪光。

“星爷，你觉得这首歌怎么样？”

“很好，我很喜欢。”

星爷对这首歌非常满意，神情复杂，不知道在想些什么。

“你们先吃着，我出去呼吸呼吸新鲜空气。”

星爷说完便走了出去。

杨蜜见状小声对叶辰说：

“叶辰，你跟出去看看，我觉得星爷的状态好像有点不对劲。”

“嗯。”

叶辰跟了出去。

酒店位于海边，星爷此时正独自站在海边的沙滩上，怔怔地望着海水出神，不知道在想些什么。

叶辰轻轻走到他身边，并没有打扰他。

过了一会儿，星爷这才注意到身边的叶辰。

“你什么时候来的？”

“来了有一会儿了。”叶辰问，“星爷，你还好吧？看你好像有什么心事的样子。”

“我没事，谢谢。”

星爷望着远处起伏不定的海面，怅然若失地说：

“只是你的歌让我想起了一个人而已。”

“曾经有一个深爱的人，我没有好好珍惜，等到失去后才后悔莫及……”

“我拍这部电影也是为了纪念她，因为她生前最喜欢扮美人鱼潜水。”

“年轻的时候我只想着打拼事业，忽略了感情，现在我虽然成了人们眼中的喜剧之王，可是就像你歌里唱的那样，常常感到寂寞。”

“叶辰，我真的很羡慕你，能和自己心爱的人在一起，你一定要好好珍惜，千万别像我一样，失去了才知道后悔。”

叶辰知道他说的是谁，他小时候还看过他们俩主演的武侠剧。

他不知道该怎么安慰星爷。

好在星爷没有继续沉湎于悲伤之中，拍了拍叶辰的肩膀，转身走了回去。

回到帝都之后，叶辰便把那首《无敌》录了下来，上传到了音乐平台。

粉丝们听后都褒贬不一，说什么的都有。

“这首《无敌》也太简单了吧，就这么几句歌词和旋律，完全不是叶辰应有的水平啊。”

“没错，我不敢相信这是叶辰写的。”

“听说这首歌是叶辰现场创作的，总共才用了一分钟。”

“叶辰写这首歌只不过是牛刀小试而已，而且星爷既然觉得这首歌可以，那说明还是很符合电影的主题的。”

“对啊，这是电影的主题曲，一切都要向电影靠齐。”

“无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚，这歌词怎么这么欠扁呢？叶辰是在凡尔赛吗？”

“叶辰和星爷，都是各自领域里无敌的存在，这首歌很适合他们。”

“希望春节档赶快到来，我已经迫不及待地想看这部电影了。”

……

《无敌》起到了很好的宣传作用，接下来很长一段时间内，网友们都在讨论这首歌和《美人鱼》。

在这期间，叶辰又和邓梓琪合唱了电影的插曲《世间始终你好》。

这是一首非常经典的老歌。

叶辰和邓梓琪的版本，唱出了不一样的感觉，一点也不比原版差。

网友们听后纷纷议论。

“叶辰和邓梓琪版本的《世间始终你好》太好听了，我喜欢。”

“我觉得新版比老版还好听。”

“叶辰真的太适合跟邓梓琪合唱了。”

“是啊，他们两个好搭啊。”

“可惜啊，我觉得叶辰要是和邓梓琪在一起也挺好的，这样我们就有更多的好歌可以听了。”

……

这天，叶辰刚刚录完歌，突然接到了主持人小撒的电话。

两人曾经接触过好几次，也算是老朋友了。

叶辰也没跟他客气，问道：

“小撒，找我有什么事吗？”

小撒笑道：“叶辰，我最近主持了一档新节目，想请你来参加一期，不知道你有没有兴趣。”

“什么节目？”

“节目的名字叫《经典咏流传》，是一档弘扬华夏古诗词的节目，简单来说，就是把诗词写成歌，唱出来。”

叶辰笑道：“听上去还挺适合我的。”

“是吧，所以我才想到邀请你来参加。”

小撒接着说，“我们下一期节目的主题是苏轼，需要你把他的一首诗词改成歌，随便哪首都行。”

“好，没问题，我可以参加。”

叶辰答应了下来。

“哈哈哈，太好了，那我就等你的作品啦。”

……

挂断电话后，叶辰立刻买来一本苏轼文集翻阅了起来。

翻来翻去，最终决定翻唱《定风波》。

“叮，随机任务发布，请宿主参加综艺节目《经典咏流传》，并将一首古诗词改编成流行歌曲。”

“任务完成后将获得随机奖励。”

系统的声音在脑海里响起。

“你终于想起来上线了。”

叶辰在脑海里搜索了一番，很快就找到了前世的那首《定风波》。

他练习了几遍，确定没有什么问题之后，把歌曲小样和伴奏都给小撒发了过去。

小撒又把歌曲交给导演和乐队老师。

他们听后都对这首歌十分满意。

《经典咏流传》的官微立即宣布了叶辰参加节目的消息。

网友们得知后都非常兴奋。

“哇啊，终于又等到叶辰参加节目啦。”

“不知道叶辰会改编哪首古诗词呢？”

“古诗词可不是那么好改编的，万一搞砸了的话，会挨骂的。”

“叶辰怎么可能会搞砸？改编古诗词对他来说，还不是小菜一碟？”

“又一首经典神曲要诞生了吗？”

……

一周之后，新一期的《经典咏流传》终于开播了。

节目刚开始，直播间的观众人数就达到了一百万。

这只是一个十分小众的节目，之前最多的时候也只有五十万的观众。

现在刚开播就达到了一百万。

导演和主持人都乐坏了。

----------------------------------------

第248章 节目现场秒变演唱会

“我是冲着叶辰才来的。”

“这话说的，好像谁不是一样。”

“大家都一样，要不是叶辰，我都没听说过这么冷门小众的节目。”

“叶辰已经带火了很多综艺了，这个肯定也不例外。”

“马上就要听到叶辰的新歌了，哈哈哈，好激动。”

……

网友们纷纷发弹幕议论着。

节目组后台，导演和副导演紧张地看着面前的屏幕，忐忑到了极点。

截止到目前为止，叶辰参加的所有综艺节目都火了。

如果他们节目没有火的话，那说明不是叶辰的问题，而是他们节目本身有问题。

好在从屏幕上显示的数据来看，效果还不错。

直播间的观众人数呈直线上涨，很快就从一百万涨到了一千万，翻了几十倍。

看到这里，总导演松了一口气。

副导演则直接激动地喊了起来。

“一千万！天啊，一千万！”

“导演，我们成功了！”

总导演抑制着激动的心情，假装镇定地说：

“淡定，瞧你那没见过世面的样子。”

前台，节目还在进行。

叶辰在后台耐心地等待着。

又过了一会儿，终于轮到他上场了。

只听主持人小撒大声说道：

“好了，我们节目又到了演唱环节，接下来让我们有请叶辰，为我们带来改编自苏轼的歌曲《定风波》。”

哗啦啦。

现场霎时间掌声雷鸣。

看到叶辰现身之后，掌声顿时变得更加激烈了。

舞台后的大屏幕亮起来，上面显示出一片翠绿的竹林。

歌曲信息一闪而过。

【定风波】

【填词：苏轼，叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

看到这里，弹幕和评论区顿时热闹起来。

“填词那一栏是苏轼和叶辰，看着就霸气。”

“太牛了，叶辰的名字居然和苏轼排在一起。”

“这首词很有名，不知道叶辰会改编成什么样。”

“我最喜欢的就是这首词了。”

……

热闹的直播间很快就安静了下来，因为叶辰终于开唱了。

“放下千斤重，

只剩无法承受之轻，

得之我幸 纵有失去不怨命，

酒先干为敬 是非留给后人评，

喧嚣过后 心中 风波为谁定

……”

悠扬的旋律，富有哲理的歌词，沧桑磁性的嗓音，一瞬间就吸引了所有观众。

现场的观众们没有一个人说话，全都全神贯注地看着叶辰，听着他的歌声。

叶辰不仅是在唱歌，更像是一位饱经世事的智者，在向人们诉说着人生的道理。

使众人那躁动不安的心，渐渐安顿下来。

所有的压力，烦恼，痛苦，恐惧……在这一刻全都随风消散了。

“时光无心 留不住奔波的身影，

愿不负曾经 半生爱恨岂无凭，

万籁俱寂 梦里 长歌还未静。”

叶辰专注地唱着，后面的屏幕上出现了一阵阵凄风苦雨。

他就好像是在风雨中孑孑独行一样。

恰在此时，伴奏的声音突然变高。

叶辰的音调也高了几度，唱出了整首歌最精彩的部分。

“莫听穿林打叶声，

何妨吟啸且徐行，

竹杖芒鞋轻胜马 谁怕，

一蓑烟雨任平生

……”

这一段是苏轼的原词。

很多人早就已经背得滚瓜烂熟了。

然而他们却从来没想过，这首词居然还能这样唱出来。

而且还那么好听。

叶辰赋予了这首词灵魂，让它一下子活了过来。

古诗词加上现代的作曲编曲，焕发出了崭新的生命力，冲击着人们的心灵。

当听到那一句“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴”的时候，众人全都被感动到了。

这首词是苏轼在人生最困难的时候写的，蕴含着深刻的人生哲理。

人生路上，总是充满了各种各样的艰难险阻，风霜雨雪。

只要我们保持良好心态，勇敢面对，坚持走下去，再回头看来时的路，就会发现晴天和雨天都没有什么区别。

没有什么坎坷是过不去的。

这是一首非常励志的词。

叶辰的改编让它更具力量，鼓舞着每一个人。

随着最后一个尾音渐渐落下，歌曲划上了句号。

所有人都鼓起了掌。

“哇啊，叶辰改编的太好了。”

“想不到古诗词也能这么好听。”

“要是叶辰能把每首古诗词都改成歌，以后就再也不愁不会背了。”

“你想累死叶辰啊？”

“叶辰的改编太棒了，让我这个不喜欢诗词的人，都对诗词产生了强烈的兴趣。”

“我也是，这个节目太有意义了，华夏的传统文化，就应该得到保护和传承。”

“希望叶辰以后能多改编一些古诗词。”

……

后台，导演和副导演等人全都呆若木鸡，呆愣愣地看着屏幕上的数据。

五千万！

直播间的观众人数突破了五千万！

他们只觉得自己的大脑晕晕乎乎的，像是在梦游。

不知道是谁率先恢复清醒，激动地大喊了一声。

“哈哈哈，火啦，我们节目要火啦！”

随后，后台所有的工作人员就都兴奋地庆祝起来。

主持人小撒回到台上，笑着说：

“感谢叶辰为我们带来的精彩演唱。”

“一首传承上千年的古词，在他手里焕发出了新的活力。”

“希望这首歌能给大家带来力量和勇气。”

“感谢叶辰，先请他去后台休息一下，接下来，我们的节目继续进行……”

观众们却不打算就这么放过叶辰，纷纷喊道：

“再来一首！”

“再来一首！”

小撒苦笑着对叶辰说：

“怎么办？他们好像把这里当成你的演唱会了。”

叶辰笑着说：“如果时间允许的话，我可以再唱一首，其实我本来是准备了两首歌的。”

听到这里，总导演连忙通过耳麦对小撒说：

“让他唱！时间有的是！”

叶辰如果能再唱一首歌，节目会更火。

小撒笑道：“刚才导演说了，时间有的是，你随便唱，别说再唱一首，就是十首都没问题。”

“这一首也是改编自苏轼的诗词吗？”

叶辰点点头。

“没错，接下来要唱的这首歌，改编自苏轼的《水调歌头》。”

叶辰把准备好的伴奏交给乐队老师。

乐队老师听后，点点头，示意没有问题。

不多时，伴随着优美的前奏，叶辰的歌声再度响起。

----------------------------------------

第249章 入围飞天奖视帝

“明月几时有，

把酒问青天，

不知天上宫阙，

今夕是何年

……”

叶辰深情款款地唱着，用歌声演绎着这首传世的经典古词，将词里所蕴含的丰富感情，完美地表达了出来。

众人却都被歌声吸引，听得怔怔出神，思绪仿佛跟着叶辰的歌声，飞到了月亮之上。

“人有悲欢离合，

月有阴晴圆缺，

此事古难全，

但愿人长久，

千里共婵娟。”

叶辰的歌声如同温柔的月光，笼罩全场，令众人的心境变得无比的安静祥和。

一曲唱完之后，那美妙醉人的余音却仍在人们的脑海里回荡。

一阵热烈的掌声过后，小撒回到台上。

“大家说，刚才的那首歌好不好听？”

“好听！”

现场的观众们全都异口同声地回答。

“谢谢叶辰我们带来的两首经典歌曲，相信他的歌会和那些古诗词一样，会成为传唱不衰的经典。”

“再次感谢他来到我们这个节目，让我们用掌声欢送他一下好不好？”

小撒话音刚落，热烈的掌声再次响起来。

叶辰刚刚回到后台，总导演和副导演就立刻迎了上来。

“叶辰老师，真是太感谢您了，您给我们节目带来的热度，简直无法想象。”

总导演亲切地握着叶辰的手，笑得合不拢嘴。

叶辰把手抽了出来，礼貌地笑道：

“导演，你太客气了，我也只是拿钱办事而已。”

“叶辰老师，您过谦了，您给我们节目创造的收益，已经远远超过了我们给您的通告费。”

“今天晚上我们一定要请您吃顿饭，聊表谢意，请您千万不要拒绝。”

叶辰眉头微微一皱。

他最反感的就是这些不必要的应酬，于是淡淡地说：

“吃饭就免了吧，我还有事。”

总导演见他态度冷淡，只得尴尬地讪笑道：

“好吧，既然叶辰老师您还有要事要忙，那我就不打扰您了。”

“再见。”

叶辰正要出门，背后突然传来一阵熟悉的声音叫住了他。

“沈导？”

叶辰立刻认出了对方，竟然是《华夏歌王》的导演沈群。

“好久不见啊沈导。”

“是啊，好久不见。”沈群感慨地说，“时间过得真快，想不到《华夏歌王》都已经收官这么长时间了。”

叶辰好奇地问：

“沈导，你叫我是有什么事吗？”

“哦对，是这样的，我们之前不是说过，《华夏歌王》的总冠军将代表龙国，参加世界歌王争霸赛吗？”

“现在世界歌王争霸赛已经筹备的差不多了，预计在年底举办，主办方让我提前通知你一下。”

叶辰点点头：

“原来是这事，你不说我都忘了，我能问一下都有谁参加吗？”

沈群苦笑道：“这个我也不清楚，主办方没有透露，不过可以肯定的是，所有的参赛选手，都是世界各国数一数二的歌手，甚至不乏国宝级的。”

顿了顿，他笑着问：

“怎么样？有没有信心拿一个世界歌王回来？”

叶辰笑了：“我对自己倒是有信心，只不过我很好奇，世界各国的语言都不通，评委或者观众怎么来投票呢？”

“这个你不用担心，既然你能想到，那主办方当然也考虑到了。”

沈群解释说，“这次的比赛会采用同声传译技术，不会妨碍评委理解歌词的意思。”

“不过翻译难免有些不准确，所以我的建议是，你最好还是从旋律方面下功夫。”

“我明白了。”叶辰笑道，“多谢你的提醒。”

“客气啥。”沈群说，“大家都是龙国人，你赢了，我脸上也有光啊，更何况你还是我们节目走出去的，你要是拿了世界冠军，我们节目也能跟着再火一把。”

聊了一会儿，叶辰便告别了沈群，乘车回了家。

回到家后，他便开始思考在世界歌王争霸赛上唱什么歌曲。

不知不觉，天色黑了下来。

叶辰全神贯注地想着比赛的事，连杨蜜回来都没有发现。

“叶辰，你一个人在家干什么呢？我回来你也不来迎接我一下。”

杨蜜嘟着嘴抱怨。

“多大的人了，还跟小孩子一样撒娇。”叶辰一阵无语。

杨蜜生气地说：“我就跟你撒娇，怎么？不行吗？”

“行行行，我错了还不行吗？”

叶辰只好服软，把世界歌王争霸赛的事跟她说了。

“这是好事啊！”杨蜜激动地说，“你可要好好准备，要是能拿个世界歌王，那可就厉害了！”

“哪有那么容易。”叶辰苦笑道，“参加比赛的都是世界级的国际巨星，简直就是诸神之战。”

杨蜜道：“就算拿不了冠军也没什么，你能参赛就已经很了不起了。”

“对了，我也有个好消息要告诉你。”

“我们主演的《琅琊榜》有希望入围飞天奖。”

“是吗？”叶辰问，“谁告诉你的？”

“小道消息，反正挺靠谱的。”

杨蜜灿烂地笑道，“还有几天，飞天奖的入围名单就公布了，到时候你不就知道了？”

“好吧。”

叶辰并不是很在意这些，因为他的主业是音乐，演戏只是玩票而已，拿不拿奖对他来说都无所谓。

几天后，飞天奖入围名单公布。

《琅琊榜》获得了最佳导演，最佳编剧，最佳剧集，最佳男主，最佳女主，最佳音乐五个奖项的提名，一时间轰动全网。

“天啊，《琅琊榜》太牛了吧，居然获得了五项提名？”

“恭喜叶辰入围飞天奖最佳男主。”

“恭喜杨蜜入围飞天奖最佳女主。”

“《琅琊榜》的音乐也是叶辰创作的，所以他是入围了两个奖项。”

“如果叶辰和杨蜜能获奖的话，他们岂不是就成视帝视后了？”

“叶辰和杨蜜要是同时获得视帝视后的话，绝对是一段佳话啊！”

“衷心希望他们两个能获奖。”

……

叶辰和杨蜜入围视帝视后的消息传遍了全网，来采访他们的媒体络绎不绝。

两人好不容易才应付了过去。

当然，除了他们以外，其他几位入围的选手，也都非常厉害，每一个都是实力派，竞争还是很激烈的。

----------------------------------------

第250章 盛况空前的颁奖典礼

叶辰看了一下飞天奖最佳男主，也就是视帝的入围名单。

除了自己之外，还有三个人，每一个都是演技非常厉害的老戏骨。

有《情满四合院》里饰演男主傻柱的何栤老师，还有《鸡毛飞上天》的男主张驿，《人世间》的男主雷大头。

这三个人都是实力派，演技不是一般的厉害。

叶辰觉得自己想同时打败他们三个，拿到视帝，可能性微乎其微。

所以他根本不抱什么希望。

更何况另外三部剧都是正剧，有一部甚至是根据文学名著改编的。

而他主演的《琅琊榜》是根据一部网络小说改编的。

所以他觉得自己获奖的几率很小，小到可以忽略不计。

杨蜜那边的情况也差不多，跟她竞争的也都是演技非常厉害的实力派演员。

不过她能入围就已经很开心了，能获得提名也是一种荣誉。

事实上其他人也都是这么认为的。

接下来的一段时间，网友们一直在讨论到底谁能拿到视帝视后的奖杯。

看好叶辰和杨蜜的人并不多，哪怕是他们的粉丝也不例外。

“不是我泼冷水啊，叶辰拿视帝的可能性很小，他的竞争对手太厉害了。”

“可不是嘛，也不看看他的竞争对手是谁，何栤老师，张驿老师，还有雷大头，没一个是吃素的。”

“叶辰只是个歌手而已，演戏是业余的，能获得提名就已经很牛批了好吗？”

“对，叶辰就是拿不到视帝也不丢人，他已经很了不起了。”

“一个歌手拿到了视帝的提名，就已经打了很多演员的脸了，他要是真的获得了视帝，那些演员的脸还不得被打肿？”

“叶辰这次注定陪跑了，下次再接再厉吧。”

……

当然，也有一些铁杆粉丝，无条件地支持叶辰，觉得叶辰肯定能拿奖。

不过他们却遭到了众多网友的冷嘲热讽。

“呵呵，还做梦呢？醒醒吧。”

“叶辰的粉丝越来越无脑了，和那些流量明星的粉丝有什么区别？”

“谁说不是呢，叶辰的粉丝真是丢人现眼。”

“任何人有了名气之后，都会变质的，这是避免不了的，叶辰已经不是曾经的叶辰了。”

……

对于这些言论，叶辰一笑置之。

刚一开始的时候，他也曾为这些批评自己的言论而烦恼，觉得是不是自己哪里做的不够好。

后来他想明白了，他没办法让所有人都喜欢自己。

就算他做的再好，永远还是有人会讨厌自己。

他没有必要在意所有人的看法。

那样活得实在是太累了。

这些日子，杨蜜一直筹备颁奖典礼的事，光是衣服就选了好几套。

叶辰就省事了，他有代言的服装品牌。

按照合同约定，必须穿着品牌商的衣服出席颁奖典礼。

除了衣服，还有手表之类的也是如此。

而且品牌方还要求他必须在走红毯的时候亮一下自己的手表。

对此叶辰也是烦的不行。

他想了想，反正自己现在也不差钱了，以后干脆就不接代言，也不拍广告了。

又过了一段时间，飞天奖颁奖典礼终于来临了。

颁奖典礼的地址在帝都的一家著名的大剧院。

这一天，剧院附近围满了人。

那些媒体的记者们早早就赶到了这里，报道着颁奖典礼的盛况。

颁奖典礼是全程直播的，有一千多万人在线观看。

各大明星们陆续到场，一个个穿得光鲜亮丽，走红毯，签名，接受记者采访，入场，整个流程一气呵成。

不过众人最期待的还是叶辰。

所有人都踮着脚尖，仰着脖子，看着远方，等待着叶辰的是到来。

不一会儿，一辆奢华的劳斯莱斯幻影从道路尽头缓缓地开了过来。

豪车在路边停下，车门打开，叶辰和杨蜜分别从两侧走了下来。

两人刚一冒头，疯狂的记者们就哗啦一下围了上来，闪光灯咔嚓咔嚓地闪个不停。

“叶辰先生您好，请问您有信心获得视帝吗？”

“您好叶辰先生，能说一下自己现在是什么心情吗？”

……

各种各样的问题抛了过来，叶辰只能装作听不见。

安保人员拉走了那些记者，让他们和红毯保持一定的距离。

杨蜜挽着叶辰的胳膊，步履从容地走在红毯上。

他们两人今天打扮得格外光彩耀人。

叶辰穿着一身笔挺的黑色西装，将他衬托得更加英俊帅气，精明干练。

杨蜜则穿着一身洁白的礼裙，看上去像是婚纱一样，仙气飘飘，宛如仙女下凡。

两人走在一起，顿时吸引了全场所有人的目光，成为了最耀眼的焦点。

周围的粉丝们都激动地尖叫起来。

“啊啊啊，我看到叶辰啦！”

“叶辰好帅！”

“叶辰和杨蜜穿的好像是在结婚一样。”

“郎才女貌，天作之合，太让人羡慕了。”

“妈耶，世上真有这么美好的爱情吗？他们俩是从言情小说里走出来的吧？”

……

叶辰一边走，一边面带微笑，冲着两侧的人挥手致意。

直到这时他才明白，明星走红毯的时候挥手，并不仅仅是在向别人问好，主要还是为了露出手腕上戴的手表手链等。

还有些明星走红毯的时间特别长，短短的一段距离，恨不得走一个小时。

其实也是代言商要求的。

因为你在红毯上逗留的时间越长，品牌展示的时间也就越长。

说到底，一切都是为了利益。

叶辰和杨蜜好不容易才走到红毯尽头，在签名墙上签下了自己的名字。

两人的签名紧紧挨在一起，叶辰突发奇想，画了一颗心，把他和杨蜜的名字圈了起来。

看到这一幕，直播间顿时炸了。

“天啊，叶辰也太会了吧。”

“签个名都不忘秀恩爱？”

“哇啊，好浪漫啊！”

“叶辰真有一套，狗粮来的真及时。”

“我愿称叶辰为秀恩爱的至尊强者。”

杨蜜看到叶辰的举动，自然也是非常开心，笑得更加甜蜜了。

这届颁奖典礼的男主持人是何炯，女主持人则是最近很火的冰冰。

冰冰把话筒递到叶辰面前，甜甜地笑着问：

“叶辰老师您好，恭喜您入围飞天奖视帝，请问您有什么想对大家说的吗？”

----------------------------------------

第251章 颁奖典礼现场睡着了

冰冰面带微笑地看着叶辰，等待着他的回答。

周围所有的摄像机都对准了他，咔嚓咔嚓地狂闪着。

“有什么想说的？嗯，让我想想啊。”

叶辰思考了片刻，笑道：

“我的心是冰冰的，这个回答可以吗？”

“……”

冰冰顿时愣住了，反应过来后，脸色刹那间泛起一片红晕。

杨蜜的手指偷偷地在叶辰的手臂内侧轻轻掐了一下。

叶辰疼得差点叫出声，只得忍着疼痛，强颜欢笑：

“开玩笑的，只是玩个梗而已。”

直播间的网友们都笑炸了。

“哈哈哈，叶辰也太搞笑了吧。”

“当着女友的面撩妹，胆儿真肥啊。”

“等着回家跪搓衣板吧。”

“叶辰，你已经有蜜蜜了，就不要跟我抢冰冰了好吗？”

“以前她叫我亲爱的，现在她叫我亲爱的观众朋友。”

……

叶辰一本正经地说：

“能够获得飞天奖最佳男主的提名非常开心，感谢大家对我的支持与厚爱。”

“不管能不能拿奖，我都会继续努力的。”

周围的人顿时都鼓起了掌。

冰冰笑着说：“说的太好了，那个……其实我也是您的粉丝，您能给我签个名吗？”

“没问题。”

叶辰给冰冰签了名，还跟她合了个影，然后才和杨蜜走进了会场。

“叶辰先生，杨蜜小姐，请二位跟我来。”

一位漂亮的工作人员领着他们向座位走去。

会场内的明星们见到叶辰，纷纷起身向他问好。

还有一些明星则直接走了过来，递上了自己的名片，主动介绍着自己。

不过主要还是女明星比较多。

不管认识还是不认识的，都表现得十分热情，好像跟叶辰很熟的样子。

叶辰现在不仅是歌手，演员，还是全国最大的娱乐公司的老板，手上掌握着让无数人梦寐以求的资源。

那些明星们想巴结他，也就很正常了。

他和杨蜜礼貌地回应着众人，来到自己的座位落座。

两人的座位紧挨着，在第一排的C位。

颁奖典礼现场的座位排序也是有讲究的。

身份地位越高，名气越大的人，排位越是靠前。

叶辰和杨蜜的座位，同时也象征着他们现在在娱乐圈的地位。

后面的明星们看着两人的背影，都无比的羡慕嫉妒。

不一会儿，颁奖典礼便正式开场了。

两位主持人简单地聊了两句，然后开始颁奖。

刚一开始颁发的都是一些无足轻重的小奖项。

叶辰等得有些不耐烦了，再加上昨天晚上太过劳累，睡得太晚，一阵困意袭来，不知不觉睡了过去。

“好啦，接下来终于轮到大家最期待的最佳男主角奖，也就是视帝了。”

“让我们先来看一下入围最佳男主角奖的候选人吧。”

“他们分别是何栤老师，张驿，雷加因，叶辰。”

何炯话音刚落，镜头分别给到四位候选人。

四人的画面出现在了直播间的屏幕上。

其他三位都还正常，可是到了叶辰这里，画风就变了。

他竟然歪着头睡着了，而且还在微微地打着鼾。

直播间瞬间热闹了。

“卧槽？什么鬼？叶辰这是睡着了吗？”

“我去，叶辰真的睡着了。”

“居然在颁奖典礼现场睡觉，叶辰也算是史无前例了。”

“叶辰的心是有多大啊，难道他就一点都不紧张吗？”

“难道他已经知道了结果？所以根本不关心。”

“呵呵，这还用说吗，叶辰肯定知道自己没戏，所以自暴自弃了。”

“真是丢人现眼，太输不起了，知道自己拿不了奖就睡觉，太不尊重人了。”

……

那些其他明星的粉丝们终于等到了黑叶辰的机会，全都尖酸刻薄，毫不留情地嘲讽起来。

“呵呵，输不起就别来。”

“颁奖典礼睡觉，太不礼貌了吧？”

“尊重一下别人好吗？这里又不是你家。”

杨蜜连忙推了推叶辰，小声地叫他。

“叶辰，叶辰，快醒醒。”

叶辰正做梦呢，迷迷糊糊地回复道：

“蜜蜜，求求你放过我吧，我真的不行了，太累了，让我好好休息休息行吗？”

唰！

杨蜜的脸颊瞬间红到了耳根。

叶辰的声音虽然很小，但是刚刚那句话还是能听清的。

现场的嘉宾们虽然听不到，可是直播间的网友们却听得一清二楚。

弹幕直接就爆了。

“天了噜，我刚刚听到了什么？”

“是我想的那样吗？”

“我要下车，这不是去幼儿园的车。”

“给我把车门焊死，一个也别想下车。”

“完了，我不纯洁了，嘤嘤嘤。”

“我的妈呀，欢迎收看叶辰和杨蜜的大型社死现场，哈哈哈。”

……

杨蜜没办法，只得在叶辰手臂上掐了一下。

叶辰这才猛的醒了过来，注意到周围的人都面色古怪的看着自己，立刻意识到发生了什么。

再一看杨蜜的通红的脸色，他慌忙凑过去小声问道：

“我刚才是不是说梦话了？”

杨蜜白了他一眼，想哭的心都有了。

这一刻，她突然决定退出娱乐圈，从此隐姓埋名。

“哈哈，看来叶辰昨天晚上没睡好啊，一定是太紧张了，兴奋地睡不着。”

“不过也可以理解，毕竟他入围的可是视帝啊，换了谁都会激动地睡不着吧。”

何炯不愧是著名主持人，三言两语就把场子圆了回来，还照顾了叶辰的面子。

只听他继续说道：

“好了，颁奖继续，让我们先来看一下四位候选人的精彩片段吧。”

大屏幕上开始播放四个人在剧里的表演片段。

每播放一段，现场就响起一阵热烈的掌声。

当看到叶辰的精彩表演后，就连那些老戏骨们也都被惊艳了。

他们本以为叶辰只是来凑数的，没想到他的演技竟然这么厉害！

其余三人都有些紧张起来。

这次视帝的奖杯到底能花落谁家，还真的不一定。

“下面有请颁奖嘉宾李樰剑老师，上台为获奖人颁奖。”

德艺双馨的老戏骨李樰剑来到台上，看了看获奖名单，脸上微微浮现出一抹惊讶之色。

众人见状，都不禁纷纷猜测起来。

直播间的网友们更是讨论得十分热烈，说什么的都有。

----------------------------------------

第252章 同时获封视帝视后

“我觉得视帝肯定非何栤老师莫属，他的演技已经达到炉火纯青的地步了。”

“没错，我也这么觉得，他演的傻柱真是太好了。”

“张驿演的也很好啊，他早就该拿视帝了。”

“雷大头也不错，他演的周秉昆把我看哭了。”

“我还是觉得叶辰的梅长苏最好。”

“叶辰的演技是不错，可惜题材吃亏了。”

……

网友们纷纷议论，有的甚至下注打赌起来。

颁奖典礼现场，所有的人都紧张地看着台上的李樰剑。

只听他一字一句地念道：

“获得本届飞天奖最佳男主角的是……叶辰！”

哗！

话音刚落，现场和直播间就同时沸腾了。

这个结果显然出乎了大部分人的意料之外。

谁也没想到最不被看好的叶辰，居然能拿到视帝的奖杯。

很多人都震惊得站了起来，机械地鼓着掌。

网友们也都纷纷发弹幕庆祝。

“哈哈哈，恭喜叶辰！”

“太棒啦，叶辰yyds！”

“不想当视帝的演员不是好歌手！”

“没想到一个歌手居然拿到了视帝的奖杯。”

“妈耶，太激动了，比自己获奖都激动！”

……

现场的那些明星们都纷纷鼓掌，羡慕地看着叶辰。

叶辰表现的十分淡定，仿佛获奖的不是他一样。

杨蜜激动地眼泪都流出来了，紧紧地拥抱着叶辰，开心地说：

“叶辰，你还愣着干什么，还不快点上去领奖。”

叶辰和杨蜜拥抱了一会儿，这才起身走上舞台。

“叶辰，恭喜你。”

李樰剑把奖杯递到叶辰面前。

叶辰接过奖杯，笑着说：

“谢谢李老师。”

李樰剑笑容可掬地说：

“给大家讲两句吧。”

叶辰捧着奖杯，满面春风地说：

“早知道我能获奖，就提前准备一个获奖感言了。”

“哈哈哈……”

众人全都被逗得哈哈大笑起来。

叶辰接着说：

“既然没有准备，那我就想到哪里，说到哪里吧。”

“按照流程，一般都是先感谢吧。”

“感谢孔导，感谢《琅琊榜》剧组的所有人。”

“最重要的是，感谢我的未婚妻杨蜜，对我的支持。”

“没有她就没有我的今天……”

“在这里我想对她说，蜜蜜，我爱你。”

现场响起了一片惊叹声。

那些女明星们全都羡慕地看着杨蜜。

“哇啊，好甜蜜啊！”

“他们两个的爱情也太好了吧。”

“真是到哪里都不忘秀恩爱。”

……

杨蜜笑得十分开心，她自己能不能获奖已经不重要了。

“谢谢大家的肯定与鼓励，我以后一定会再接再厉，创作出更多的好作品。”

叶辰说了一堆获奖感言之后，便在众人羡慕的注视下回到了座位。

主持人冰冰说道：

“好了，下一个要颁发的是最佳女主角奖，入围的演员有杨蜜……”

“下面有请颁奖嘉宾……叶辰上台颁奖！”

闻言，所有人都吃了一惊。

“什么？最佳女主的颁奖嘉宾是叶辰？”

“主办方也太有才了吧？”

“视帝给视后颁奖，很合理吧？”

“万一获奖的是杨蜜，那可就有意思了。”

杨蜜惊讶地问：“叶辰，你怎么都没告诉我你还是颁奖嘉宾？”

“主办方不让我说，再说你也没问啊。”

叶辰耸耸肩，再次回到台上，开玩笑说：

“早知道我刚才就不下去了。”

众人又被逗笑了。

“好了，让我们先来看一下四位候选人的精彩表演吧。”

播放结束之后，杨蜜等四人的画面出现在屏幕上。

看得出来，她们每一个人都很紧张。

“获得本届最佳女主角奖的是……”

叶辰看了看获奖名单，笑道：

“恭喜杨蜜！”

杨蜜微微一愣，随后才反应过来，惊喜地捂住了嘴，眼睛里泛起了泪花。

其他人都纷纷给她鼓掌道喜。

杨蜜和身边的人一一握手，提着裙摆向舞台走去。

叶辰见状连忙走下台，十分绅士地帮她提着裙摆。

看到这一幕，那些女明星和女网友们，顿时就更加羡慕了。

“哇啊，他们真的好甜啊！”

“这就是传说中的真爱啊！”

“叶辰视帝，杨蜜视后，这简直是一段佳话啊！”

“恭喜叶辰和杨蜜获封视帝视后。”

“恭喜他们。”

叶辰把奖杯递给杨蜜，笑道：

“蜜蜜，恭喜你啊。”

杨蜜笑道：“我也恭喜你。”

“好了，请发表一下你的获奖感言吧。”

杨蜜感谢了一圈人，最后深情地注视着叶辰，说道：

“我最想感谢的当然还是叶辰了。”

“这部剧是他为我挑的，要不是他，我都没有机会演这部剧。”

“是他成就了我，我真的很爱他。”

说完，杨蜜给了叶辰一个拥抱，两人幸福地拥抱在一起。

所有人都既感动又羡慕。

“他们两人的爱情真的好感人。”

“颁奖典礼硬是被他们变成了秀恩爱现场。”

“这俩人真是不放过任何一个撒狗粮的机会。”

“同时获得视帝视后，简直是娱乐圈一段的传奇啊！”

“恭喜恭喜，祝福他们两个。”

……

此时此刻，正在家里观看颁奖典礼的宝贝姐气得鼻子都歪了。

杨蜜的角色本来应该是她的，可是却被她放弃了。

“可恶，如果当初是我演的话，拿奖的就是我了！”

“该死，那个家伙的运气怎么这么好？”

“哼哼，要不是我没有接这个角色，你能拿到视后？你应该感谢我才对！”

叶辰随手把奖杯揣进衣服口袋里，牵着杨蜜的手向台下走去。

走到一半的时候，奖杯从口袋里掉了出来都没有发现。

冰冰连忙提醒他：

“叶辰老师，您的奖杯掉了。”

“是吗？哪儿呢？”

叶辰低头看了看，捡起奖杯，重新放回了兜里。

这一幕让所有人都惊呆了下巴。

“我勒个擦，这么随便的吗？”

“那可是视帝的奖杯啊，能不能重视一点？”

“飞天奖：我不要面子的吗？”

“哈哈，叶辰还真的是……嗯，淡泊名利啊。”

“大佬就是大佬，区区一个视帝的奖杯，根本不放在眼里好吗？”

这一刻，那些男明星们，掐死叶辰的心都有了。

要不要这么嘚瑟啊？

----------------------------------------

第253章 一首稻香治愈人心

叶辰和杨蜜双双获封视帝视后的消息，第一时间就传遍了全网，并且上了微博热搜。

整个娱乐圈都被轰动了。

接下来的几天，网友们全都在讨论这件事。

上门采访的媒体记者们络绎不绝，每天都有很多人在公司门口附近堵他们。

叶辰一开始还算配合，接受采访的次数多了之后难免有些疲惫，干脆推掉了所有的采访和通告，把自己关在家里闷头创作。

那些记者们见不到他，慢慢的也就放弃了。

叶辰的这个行为令所有人都感到困惑不解。

别的明星拿了奖，恨不得天天接受采访，宣扬的全世界都知道。

相比之下，低调的叶辰反而成了不正常的那个。

然而平静了没两天，一件事再次打乱了叶辰的生活。

金鹰奖的入围名单也公布了，叶辰再次入围视帝！

炸了！

好不容易才平静下来的网络再一次炸裂了。

“卧槽，叶辰又入围了？”

“恭喜叶辰入围金鹰奖最佳男主！”

“叶辰如果再拿到金鹰视帝的话，那可就成为双料视帝了。”

“我觉得叶辰应该不会再获奖了，能拿一个视帝就已经很了不起了。”

“没错，一般不会把视帝颁给同一个人。”

……

叶辰获得金鹰奖视帝提名的消息再次上了热搜，一起上热搜的还有热芭，她入围了金鹰奖最佳女主角。

没错，就是最佳女主角。

不过和叶辰不同，除了热芭的粉丝之外，大部分人都是嘲讽的态度，觉得她的演技根本配不上这个奖项。

“呵呵，不是吧，她的演技这么差，也能得奖？”

“这你们就不知道了吧？这个奖项不看演技，是看流量的，谁的流量高，谁就能拿奖，因为都是网友投票。”

“原来是这样，那热芭能入围就不奇怪了，她这两年确实挺火的。”

……

杨蜜之所以没有入围，因为她把自己的名额让给了热芭。

她已经拿了一个飞天奖视后，不需要再用别的奖项来证明自己了。

更何况她现在已经萌生了退圈的念头，所以必须得尽快培养一个接班人出来才行。

她希望热芭能够尽快独当一面，撑起佳兴天下的门面。

这样就算她和叶辰退圈了，公司也能继续维持下去。

除了热芭之外，叶辰和杨蜜还打算培养一批明星。

所以那些演员们听到风声之后，都抢着要和佳兴天下签约。

佳兴天下的公司规模，扩充了三倍，旗下的艺人更是翻了十几倍。

不过叶辰在挑选艺人这方面还是比较严格的，全都是演技派，没有实力的流量偶像一律不要。

杨蜜虽然没有报名最佳女主，金鹰节主办方也没有亏待她，选她担任这一届的金鹰女神。

当然，主办方之所以这么做，主要还是不想错过叶辰和杨蜜这对CP的热度。

一个月后，金鹰节颁奖典礼。

叶辰和杨蜜再次来到了现场，这次一起来的还有热芭。

毫无例外，三人一露面，就成了全场的焦点。

那些记者们好不容易等到叶辰，全都一窝蜂地围了上来，叽叽喳喳地问着各种问题。

这次的流程和上次其实差不多。

走红毯，签名，落座，等待典礼开始。

和上次不同，这次叶辰受主办方的邀请，要在典礼的开场仪式上唱首歌。

一段歌舞表演结束之后，主持人说道：

“好了，接下来有请叶辰先生，为我们带来一首他的新歌。”

众人全都吃了一惊，他们没想到还有这样的意外惊喜。

尤其是叶辰的粉丝们，全都高兴坏了。

“哇塞，真棒，又有新歌听了。”

“叶辰可真够忙活的啊，哈哈。”

“金鹰奖典礼又要变成叶辰的演唱会了吗？”

“不知道叶辰的新歌会是什么类型的呢？”

……

雷鸣般的掌声中，舞台上灯光变换，叶辰缓缓地走到了舞台中间。

看到他的一瞬间，底下的女星们都窃窃私语地议论起来。

“叶辰好有型啊。”

“长得这么帅，又有才华，性格又好，这样的好男人打着灯笼也难找啊。”

“杨蜜真幸福，羡慕。”

“对不起，我想歪了。”

“一想到这么优秀的男人不属于我，我嫉妒得都要发疯了。”

就在这时，一阵舒缓悦耳的前奏响起，夹杂着清脆的蝉鸣声。

热闹的现场瞬间安静下来。

歌名出现在后面的大屏幕上。

【稻香】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

看到这个歌名，所有人都有些纳闷儿，根本猜不到是什么风格的。

叶辰坐在钢琴前，一边弹琴，一边开口唱了起来。

“对这个世界如果

你有太多的抱怨

跌倒了就不敢继续往前走

为什么人要这么的脆弱

堕落

……”

优美动听的歌声像是夏日傍晚的晚风一样，轻轻地吹拂着，让人忘记了所有的疲惫与烦恼。

空气中仿佛飘来了一阵清新的稻香。

蝉鸣，流水，小孩子欢快的嬉笑声，编织成一副美好的画面，令人如在画中游。

“还记得你说家是唯一的城堡

随着稻香河流继续奔跑

微微笑小时候的梦我知道

不要哭让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣永远的依靠

回家吧回到最初的美好

……”

风铃般清脆悦耳的旋律，充满了童趣的歌词，温柔的声线，让所有人都回想起了自己那无忧无虑的童年。

一句“回家吧回到最初的美好”，差点让人们掉下眼泪。

这是一首温暖阳光，抚慰人心的励志歌曲，没有惹人厌烦的说教，也没有打鸡血，却比所有的励志歌曲都要励志。

听着这首歌，让人觉得人生充满了希望。

叶辰唱完后，大家全都鼓起了掌。

“这首歌真美，不仅好听，歌词营造出的画面感特别美。”

“好歌！就像春风一样沁人心脾，让人心旷神怡。”

“温暖的旋律和歌词，积极乐观的人生态度，真是一首不可多得的好歌。”

“我好喜欢这首歌，谢谢叶辰！”

“童年虽然美好，但是我们还是应该勇往直前，回首过去是为了奔赴更美好的未来。”

----------------------------------------

第254章 双料视帝和金鹰女神

“好温暖的歌曲，感觉人生又充满了希望。”

“这首歌治好了我的精神内耗。”

“叶辰的每首歌都值得单曲循环。”

“希望这首歌尽快上线音乐平台，我要下载下来。”

“坚持不下去的时候就听听这首《稻香》吧。”

“多么温柔善良的人，才能写出这么有爱的歌曲啊！”

……

网友们都给出了超高的评价。

歌曲结束，叶辰回到了自己的座位。

“好了，接下来让我们继续颁奖典礼吧。”

“在颁奖环节正式开始之前，首先有请我们的金鹰女神。”

“这一届的金鹰女神是……杨蜜！恭喜她！”

不管情愿还是不情愿，在场的明星们全都鼓起了掌，只有一个人除外，那就是宝贝姐。

宝贝姐也来到了现场。

她的人气很高，所以同样获得了最佳女主角的提名。

本来见杨蜜没有入围，她还挺高兴的。

可是看到她竟然成了金鹰女神，脸色顿时黑了下来，气得七窍生烟。

她突然觉得最佳女主没那么香了。

虽然这个奖项她也不一定能拿到。

在众多女明星羡慕的眼神中，穿着一身金色礼裙的杨蜜来到了台上。

此时此刻的她，真的就像是一位从天而降的女神一样。

女明星们羡慕，男明星们眼睛都直了。

杨蜜穿的那身金色的礼裙是主办方准备的。

叶辰觉得这件裙子挺不错的，想着等典礼结束后问问主办方，能不能把裙子带回家。

杨蜜说了一番感言之后便退场了。

接下来就来到了正式的颁奖环节。

这次叶辰长了个心眼，没有在现场睡觉。

很快就来到了备受期待的最佳男主角奖。

几位入围的男演员，都正襟危坐，紧张地盯着主持人手里的获奖名单。

只有叶辰一副心不在焉的样子，他在想着颁奖典礼怎么还不结束。

“下面要颁发的是最佳男主角奖，有请我们的金鹰女神杨蜜上台颁奖。”

杨蜜再次来到台上，接过了主持人手里的获奖名单。

她打开看了一眼，脸上顿时露出了难以抑制的喜悦之色。

看到杨蜜的表情，其他几位候选人的心一下子就跌入了冰谷，知道自己肯定没戏了。

网友们也都看出了一些端倪。

“杨蜜笑得这么开心，获奖的难道是叶辰？”

“不会吧？叶辰已经拿了一个视帝了。”

“谁规定不能拿两个了？”

“我觉得应该是叶辰，所以主办方才故意安排杨蜜来颁奖，明显就是为了制造话题度嘛。”

“叶辰要是真的再拿一个视帝，那就真的无敌了。”

……

这时，只听杨蜜开心地笑着宣布：

“获得本届金鹰奖最佳男主角的是……叶辰！恭喜叶辰！”

轰！

众人全都惊呆了。

叶辰竟然真的再次获奖了！

震惊归震惊，嫉妒归嫉妒，现场的明星们还是礼貌地鼓起了掌。

直播间更是无比热闹。

“恭喜叶辰再次获奖。”

“哇塞，又一个视帝，太牛了。”

“从此以后，叶辰就是双料视帝啦！”

“一个歌手拿到了双料视帝，你敢信？”

“不愧是天选之子啊，娱乐文男主才有的待遇。”

“开挂也没有这么夸张的，叶辰真的没有什么金手指吗？”

“上次叶辰给杨蜜颁奖，这次换杨蜜给叶辰颁奖了，哈哈哈，有意思。”

……

叶辰来到台上，接过奖杯，和杨蜜拥抱在一起。

“蜜蜜，你可没告诉我颁奖嘉宾是你啊。”

杨蜜笑道：“怎么？允许你给我惊喜，我就不能给你个惊喜了？”

“哈哈，可以，当然可以。”

看着两人在舞台上秀恩爱，众人都有些看不下去了。

拿了奖还虐单身狗，有没有天理了？

那些男明星们看叶辰的眼神都带着杀气。

叶辰爱情事业双丰收，哪个男人不羡慕啊。

“谢谢粉丝们的支持与喜爱……”

这个奖主要是大众投票，谁的人气高，谁就能获奖。

叶辰能拿到这个奖杯，粉丝们功不可没，所以首先感谢的就是粉丝。

那些粉丝们都感到了一种荣誉感。

叶辰牵着杨蜜的手回到了座位。

下一个要颁发的是最佳女主角奖。

颁奖嘉宾缓缓地念出了获奖者的名字。

“热芭！”

听到这个名字的一刹那，所有人都愣住了，怀疑自己是不是听错了？

获奖的居然是热芭？

热芭成了金鹰视后？

现场的气氛有那么一丝丝尴尬。

叶辰和杨蜜带头鼓起了掌，其他人这才跟着鼓起掌来，只不过脸上的表情要多精彩有多精彩。

最郁闷的当然还是宝贝姐了。

她本来胜券在握，觉得自己一定能获奖，结果却被热芭截了胡。

最重要的是，热芭还是她的死对头杨蜜旗下的艺人。

对她来说，这简直是奇耻大辱。

宝贝姐气得咬牙切齿，脸色阴沉得都能拧出水来了。

网友们的态度也都截然相反。

有的恭喜热芭，有的则冷嘲热讽。

“哇啊，热芭好厉害，恭喜她。”

“还真是谁火谁就能拿奖啊。”

“突然觉得这个奖的含金量也不是那么高。”

“你们懂什么？金鹰奖的规则就是这么定的，有本事你把规则改了啊？”

……

颁奖典礼结束之后，叶辰和杨蜜好不容易才摆脱了那些围追堵截的记者，逃回了家。

叶辰获得金鹰视帝，杨蜜成为金鹰女神的消息再次横扫了热搜榜。

不过这次叶辰有经验了，提前谢绝了所有的采访。

拿了奖之后的叶辰，就像是人间蒸发了一样，消失在了大众的视野之中。

世界歌王争霸赛马上就要举办了，叶辰全身心的投入到了创作和训练之中。

按照世界歌王争霸赛的规矩，每一位参赛选手都要先提交一首歌曲，由全球最专业的评委来打分。

谁的歌曲评分最高，争霸赛就将在谁的国家举办。

网友们听说这一消息后，全都无比的关注。

“哇啊，世界歌王争霸赛这么快就来了吗？”

“希望能在我们龙国举办。”

“不知道叶辰能不能行啊，全靠他了。”

“希望叶辰能胜出！”

“叶辰加油！叶辰加油！”

----------------------------------------

第255章 世界歌王争霸赛

叶辰并没有再写新歌，而是直接把自己的那首《青花瓷》提交了上去。

他觉得这首华夏风的歌曲，更能代表龙国的传统文化。

而且他曾在霉霉的演唱会上唱过这首歌，所以这首歌在国际上还是挺火的，这也是加分项。

评分需要三天的时间。

这三天的时间里，全国的网友们一直在讨论这件事。

其实不仅是龙国的网友，全世界的网友们都在密切地关注着。

叶辰的粉丝还有一些网友们都在为叶辰加油助威。

如果世界歌王争霸赛能在龙国举办的话，意义是十分重大的，不仅能带来巨大的经济收益，还能宣传龙国的形象，对于文化输出有很大的帮助。

因此有人把世界歌王争霸赛称为音乐界的奥运会。

叶辰代表的不仅仅是他自己，更是整个龙国，他是在为国而战。

当然，也有一些人在冷嘲热讽地泼冷水。

“呵呵，叶辰根本没戏，只是去滥竽充数而已。”

“矬子里面拔将军，叶辰那两下子，怎么跟人家比啊。”

“叶辰在国内还可以，可是跟那些国际巨星比，差距还是太大了！”

“没错，华语音乐和人家相比太落后了，这不是叶辰凭一己之力就能改变的。”

……

叶辰的粉丝们看到之后全都气炸了，立刻和那些黑粉们撕了起来。

“谁说华语音乐不行的？叶辰的歌在外国不也挺火的吗？”

“难道你们忘了霉霉演唱会上发生的事了？”

“呵呵，有些人跪久了就站不起来了。”

“愿所有龙国人都摆脱冷气，只是向上走……”

除了龙国的黑粉之外，寒国和鈤国的网友们也都在等着看叶辰的笑话。

值得一提的是，寒国的参赛选手正是叶辰的手下败将权智龙。

本来他是没有这个资格参赛的。

不过在听说叶辰将会参加这个比赛之后，他不惜一切代价，用尽了各种手段，终于拿到了参赛的名额，打算一雪前耻。

三天后，评分结果公布。

叶辰的《青花瓷》以9.8的高分位列第一名。

主办方向全世界宣布，世界歌王争霸赛将在龙国举办。

消息一出，全球的网友们都震惊了。

“卧槽，叶辰竟然真的成功了？”

“天啊，牛批！叶辰太牛批了！”

“恭喜叶辰！恭喜叶辰！”

“万岁！叶辰万岁！”

“哈哈哈，看看那些冷嘲热讽的人还有什么话说。”

“那些崇洋媚外的人们现在肯定被气死了吧？”

这件事很快就轰动了全国，登上了微博热搜榜首。

有关部门格外重视，立刻召开会议讨论。

最终，世界歌王争霸赛的举办地点定在了帝都的鸟巢。

这次的比赛将在全球范围内同步直播，世界各国的人都能看到。

距离比赛开始还有一个月的时间。

各国的参赛歌手也终于对外公布了。

米国的参赛歌手不是别人，正是叶辰的老相识霉霉，毛熊国派来的是海豚音王子潍嗒思……

其他的歌手要么是特别火的国际巨星，要么就是虽然没什么名气，可是唱功却很厉害的国宝级歌手，扫地僧一般的存在。

看到这个强大的阵容，网友们顿时更加期待了。

不过当看到权智龙也要参赛后，龙国的网友们都嘲讽了起来。

“呵呵，不是吧？权智龙也要来？”

“他不过是叶辰的手下败将而已，有什么资格参赛？”

“这个阿西吧还敢来吗？就不怕我们一人一口唾沫淹死他？”

“寒国这是实在没人可选了吗？居然派一个手下败将出战，真是笑话。”

那些龙国的权智龙的粉丝们则全都得意地叫嚣起来。

“我家欧巴上次输给叶辰只是因为运气不好而已。”

“没错，这次我家欧巴一定会打败叶辰，一雪前耻。”

“呵呵，你们就等着瞧吧。”

“叶辰不就侥幸赢了一次吗？有什么可嘚瑟的？看谁能笑到最后。”

接下来的一段时间内，全球的所有人都在关注着这场史无前例，空前绝后的比赛。

叶辰每天不是在创作，就是关在录音棚里练歌。

杨蜜只能干着急，除了照顾叶辰的饮食起居，给他一些安慰鼓励之外，什么忙也帮不上。

她突然觉得自己是那么的没用。

比赛开始前一周，叶辰接到了霉霉的电话。

“叶辰，我马上就要到龙国了，你当初可是说过会好好招待我的，现在兑现承诺的时候到了哦。”

电话那头，霉霉笑着说。

“哈哈，没问题，我去机场接你。”

“OK，那我在机场等你。”

叶辰和霉霉聊了几句便挂断了电话，然后把这件事跟杨蜜说了。

杨蜜顿时变的警惕起来，酸溜溜地说：

“哼，听说你的老相好要来了，是不是高兴坏了啊？瞅你乐得那样子，都快找不到北了，连自己姓什么都不知道了吧？”

叶辰笑道：“怎么？吃醋了？”

“我才没吃醋呢。”杨蜜气呼呼地说。

“没吃醋怎么满嘴酸味儿呀？”

叶辰说，“好了，不跟你闹了，人家大老远的来了，作为东道主，我们不能不管吧？那也不是我们龙国人的待客之道啊。”

“我知道你不是那种小气的女人，你跟我一起去机场接她怎么样？”

杨蜜想了想说：“好吧，顺便监督你。”

“我接受你的监督。”

翌日，叶辰再次接到霉霉的来电，她已经平安落地，顺利抵达了帝都机场。

叶辰和杨蜜乘车来到机场迎接她。

霉霉老远就看到了叶辰，兴奋地冲着他招手，嘴里还大声喊着：

“嗨，叶辰，我在这里！”

她的喊声顿时吸引了周围的人。

那些人很快就认出了她。

“天啊，居然是霉霉！”

“我靠，真的是她啊！”

“她应该是来参加比赛的吧？”

“她刚才是不是在喊叶辰的名字？叶辰也来了？”

“快看，叶辰在那里！”

那些人看到叶辰，顿时全都围了过去。

叶辰和杨蜜都吓坏了，他们没料到会发生这种事。

机场的安保人员拼命地疏散着人群，维持秩序。

霉霉也被眼前的一幕给震惊了。

她没想到叶辰的人气这么恐怖。

----------------------------------------

第256章 全球直播，世纪之战

“啊啊啊，叶辰，我爱你。”

“天啊，我看到活的叶辰啦！”

“叶辰，叶辰！”

……

众人的喊声震耳欲聋，将叶辰和杨蜜围了起来。

叶辰这才意识到有些冒失了，看来有时候带保镖还是必要的。

在安保人员的帮助下，他们好不容易才成功脱身，顾不上和霉霉说话，直接带着她来到了车里。

霉霉也被刚才那疯狂的场面吓坏了，呆呆地跟着叶辰和杨蜜。

直到上车后，他们这才松了一口气。

叶辰伸出手，笑道：

“霉霉，欢迎你来龙国。”

“叶辰，想不到我们这么快就又见面了，真是太好了。”

霉霉和叶辰握手之后，还想给他个拥抱。

叶辰连忙说：“我给你介绍一下，这位是我的女朋友，杨蜜，也是一个明星。”

霉霉看着杨蜜，羡慕地说：

“哇哦，原来你就是叶辰的女友。”

“我之前一直在想，到底多么优秀的女人，才能配得上叶辰。”

“今天一见，果然长得很漂亮，而且很有气质，你和叶辰真是天生的一对。”

“你知道我有多羡慕你吗？不只是我，我想全世界的女人应该都很羡慕你吧。”

“你上辈子一定是拯救了宇宙，所以这辈子才会遇到这么好的男人……”

杨蜜没想到霉霉这么直白，一点也不藏着掖着。

只听霉霉继续说：

“说实话，我本来还在想，如果叶辰的女友配不上他的话，那么我无论如何也要把他抢到手。”

闻言，杨蜜脸上的笑容顿时消失不见，一颗心提了起来。

“咳咳咳……”

叶辰连忙一阵咳嗽，示意霉霉不要再继续说下去了。

“哈哈，你们这么紧张干嘛？我还没有说完呢。”

霉霉继续对杨蜜说：

“没错，你不用惊讶，也不要生气，我本来确实是那样想的。”

“可是当我看到你之后，立刻就打消了那个想法，因为我知道自己没戏了。”

“你长得实在太漂亮了！最重要的是，你们两个的感情很好。”

“我看的出来，叶辰很爱你，我想没有什么人能破坏你们之间的感情。”

“所以我就只能祝你们幸福了。”

“好啦，我说完啦！”

……

听完霉霉的话后，杨蜜这才松了一口气，悬着的心又回到了原位。

霉霉的真诚打动了她，她卸下了自己的防备心，不但不生气，反而还有些感动，开心地说：

“霉霉，谢谢你的祝福，我很喜欢你的性格，我们可以交个朋友吗？”

霉霉笑道：“当然可以啦，叶辰的朋友就是我的朋友。”

两个女人立刻成为了好朋友，兴致勃勃地聊了起来，都是一些女人之间的话题。

叶辰根本插不进去嘴，只能默默地充当起了司机的角色。

看来那句歌词唱的没错，女人的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。

刚刚还剑拔弩张的两个人，这么快居然就成了朋友。

女人的脸真是说变就变啊。

叶辰好不容易才等到一个说话的机会，问道：

“对了，霉霉，你什么时候学的龙国话，还挺流利的。”

刚刚霉霉一直在用龙国话和杨蜜交流。

霉霉得意地笑着说：

“自从上次跟你分开后，我就对龙国的传统文化产生了强烈的兴趣，所以报了一个培训班去学龙国话，我还想跟你学华夏风的音乐呢。”

“想不到你还挺有语言天赋的。”叶辰笑道，“不过华夏风可不是那么好学的，起码你得学一下唐诗宋词。”

“唐诗宋词？我听说过。”霉霉认真地说，“我会去学的。”

没过多久，叶辰和杨蜜就把霉霉送到了预定好的酒店。

参加比赛的歌手们都住这里。

“霉霉，你先好好休息一下，明天我们带你好好转转。”

“OK，拜拜，明天见。”

双方约定好第二天见面的时间，叶辰和杨蜜便回家了。

次日，叶辰和杨蜜来酒店接霉霉，带着她逛起了帝都。

两人充当起了导游的角色，带着她游览了很多著名的景点，还品尝了很多当地的美食小吃。

“哇啊，这个城市真是太好了，我实在是太喜欢这里了。”

短短一天的时间，霉霉就彻底喜欢上了这座城市。

除了游玩之外，叶辰和霉霉也互相交流了一些音乐方面的心得，两人都从对方身上学到了很多东西，获益匪浅。

与此同时，其他各国的歌手也都陆陆续续赶到了。

三天后，世界歌王争霸赛正式到来。

除了买到门票的普通观众们，还有很多的明星们也都来到了现场。

几乎一多半的歌手都来了，其中不乏叶辰的朋友们，比如周捷纶，邓梓琪，张韶含，滕格尔，韩虹，刘焕……

谁也不想错过这场百年不遇的世纪之战。

这场比赛的热度更是前所未有，吸引了全球无数人的眼球。

那些没有机会去现场的人们，也都等着看直播。

“太激动了，比赛终于要开始了。”

“我是来支持叶辰的。”

“哈哈，我也是，希望叶辰不要让我们失望。”

“叶辰一定要加油啊！”

“我们又一次见证历史了，这么隆重的音乐竞赛，还从来没有过。”

“除了某个滥竽充数的之外，这次的比赛真的是诸神云集啊！”

“燃起来了！”

……

直播间刚一开启，观众人数就直接突破了一千万，并且飞速增长着，最终达到了三亿。

仅仅只是龙国，就有三亿人在观看直播，这还不包括其他国家的人。

比赛现场，观众们也都全部就位。

所有人都盯着正中间的那个巨大的舞台。

明亮的灯光笼罩全场，主持人来到了舞台上，面向全世界的观众，郑重其事地宣布道：

“全世界各国的观众朋友们大家好，备受关注的世界歌王争霸赛终于要开始了。”

“首先让我们来介绍一下比赛规则，还有参赛的歌手阵容……”

主持人每报出一个名字，现场都会响起一片欢呼。

只不过当听到权智龙的名字后，现场响起的却是一片嘘声。

主持人介绍完之后，大声地喊道：

“我宣布，比赛正式开始！”

----------------------------------------

第257章 新歌震撼全球

这次的世界歌王争霸赛请来了全球一百位专业评审。

他们有的是金曲奖，金针奖，格来美等重大音乐奖项的评委，有的是全球顶尖的乐评人，歌手，音乐制作人和音乐教授。

每一个都是音乐领域的翘楚。

每个评委能给出的最高分是100分，满分10000。

十位歌手，分别来自十个国家。

第一轮是PK赛，十位歌手两两PK，剩下的五位歌手采取末位淘汰制，也就是说总共有五轮比赛。

工作人员拿上来一个黑色的箱子，里面装着十个写有号码的小球。

叶辰等十位歌手分别从中随机选取了一个号码球，匹配自己的对手。

匹配结果很快就出来了。

好巧不巧，叶辰的对手居然是权智龙！

对于这个结果，他实在是哭笑不得。

网友们也都笑了。

“哈哈哈，叶辰的对手居然是权智龙？”

“还真是不是冤家不聚头啊。”

“权智龙只不过是叶辰的手下败将，这次叶辰赢定了。”

“这次他又要一轮游啦，哈哈。”

“好了，我们可以提前恭喜叶辰晋级了。”

……

权智龙的粉丝们也都十分激动。

“太好了，报仇的时候终于到了。”

“我家欧巴上次只是发挥失常，这才侥幸让叶辰那家伙赢了一次，这次他一定能打败叶辰。”

“呵呵，你们就等着看叶辰是怎么被我家欧巴打败的吧。”

“欧巴加油，报仇雪恨就在今日！”

权智龙此时此刻的心情十分复杂。

一方面他很激动，期待能够打败叶辰，一雪前耻。

可是另一方面，他又有些紧张害怕。

万一他这次要是再输给叶辰的话，那可就全都完了。

匹配结束后，终于来到了正式的比赛环节。

叶辰和权智龙两人被安排在了最后一组。

前面四组歌手的竞争十分激烈，每一个都拿出了自己看家的本领。

叶辰看得很认真。

知己知彼，百战不殆。

他必须要了解每一个人的实力。

不过他最关心的，还是霉霉。

霉霉的实力还是毋庸置疑的，凭借一首新歌成功击败了自己的对手，获得了晋级。

“感谢前面四组歌手的精彩演唱，下面要上台竞技的是最后一组，叶辰和权智龙。”

“首先上台的是权智龙，掌声有请。”

主持人话音刚落，现场一片安静，一个鼓掌的都没有，反而响起了一阵阵嘘声。

毕竟现场的观众基本都是龙国人，他们对权智龙可没什么好印象。

那些寒国的网友们见状，全都在网上骂骂咧咧起来。

“阿西巴，龙国人真没有礼貌。”

“支持权智龙欧巴，给那些龙国人一点颜色看看。”

“所谓的文明古国就这点气量，真是让人笑掉大牙。”

“什么文明古国，他们的文化都是偷的我们的。”

……

权智龙很快就唱完了，这一次他发挥得还不错。

“下一位要上场的歌手是，来自龙国的叶辰，有请叶辰上台！”

主持人话音刚落，现场顿时爆发出震耳欲聋的热烈掌声。

掌声在偌大的场馆回荡着，似乎连地面都跟着颤动起来。

“叶辰加油！”

“叶辰加油！”

现场的观众，还有观看直播的网友们，都为叶辰加油呐喊起来。

叶辰来到台上，音乐响起，现场顿时安静下来。

五彩缤纷的灯光不停闪烁，舞台上空突然飘落下来一片片红色的枫叶。

与此同时，叶辰要演唱的歌曲信息出现在大屏幕上。

【枫叶】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

看到这个歌名，所有人都是一愣。

正在观看直播的网友们都窃窃私语地议论起来。

“这是叶辰的新歌吗？以前从没听说过这首歌啊。”

“没错，应该是新歌。”

“卧槽，叶辰居然在这么重要的比赛上唱新歌，太冒险了吧。”

“我以为叶辰会唱老歌的，没想到……哎，他太托大了。”

“这可是世界歌王争霸赛啊，竞争对手都是数一数二的顶尖歌手，他到底怎么想的？”

“完了，这次叶辰估计悬了，而且看歌名感觉很普通，根本没法和《青花瓷》之类的比。”

“唉，只能为叶辰祈祷了。”

……

这时，前奏结束，叶辰却没有急着开唱，而是先一段口白。

“当秋天洒下最后一把枫叶时，

正是我要离开的时候，

看着收拾好的行李 想起远方的你，

心里竟然有一股 幸福的感觉，

就在这个时候 地上的枫叶 刹那间……”

所有人都感到莫名其妙。

什么情况？

不是唱歌吗？怎么叶辰好像是在念诗一样？

就在他们感到万分疑惑的时候，叶辰已经开口唱了起来，从念白到开唱，过度的十分自然。

“飞起来 飞过来 飞进我 深深心怀，

越过那 平静海 充满着 回忆的海

……”

清新自然的旋律，让所有人把疑虑都抛到了脑后。

漫天的枫叶在舞台上空迎风飞舞，像是一只只翩翩起舞的蝴蝶，营造出了一种凄美浪漫的氛围。

叶辰置身在漫天飞舞的枫叶之中，潇洒自如地唱着。

“化成了满山和满谷的对你思念，

写满了满地和满天的爱的诗篇，

咏叹着生命的美丽和世界的无限，

飞舞在以后和从前 它连成一片。”

唯美华丽的歌词，悠扬悦耳的旋律，牢牢地吸引了所有人的注意力。

这一刻，全世界的观众们都被叶辰的歌声，还有那唯美的舞台震撼了。

天地仿佛在一瞬间静止，只剩下叶辰在飞舞的枫叶中翩翩起舞。

那些评委们一边欣赏着叶辰的歌声，一边满意地频频点头。

一切都美丽的像是一场梦，一场不愿意醒来的梦。

直到掌声响起，众人这才从梦境回到了现实。

“天啊，太好听了，叶辰的新歌真是太好听了。”

“好美的歌，词曲唱全都是一流，太美了！”

“这不是歌，这就是一首诗啊！”

“叶辰简直是一位浪漫的吟游诗人。”

“听了这首歌，我觉得自己整个人都升华了。”

“恕我直言，这是叶辰写过的最好的一首歌，比以往的那些歌都要好，他已经不在刻意地追求词曲，达到了心曲合一的境界。”

----------------------------------------

第258章 再次击败权智龙

“毫不夸张地说，这是我听过的最美的歌。”

“叶辰已经达到了一种新的境界，他不是在创作音乐，而是在玩音乐。”

“也许你觉得这首歌的词曲都比不上叶辰以前的那些歌，可是如果你细品的话，就会觉得这歌比叶辰以前那些歌都要好。”

“叶辰一直在突破自己，这是他最了不起的地方。”

……

叶辰的粉丝和龙国的观众们都给出了超高的评价。

然而寒国的观众们却在直播间里嘲讽起来。

“呵呵，什么破歌，一点也不好听。”

“我还以为这个人有多厉害，现在看来也不过如此嘛。”

“跟我们欧巴的歌比起来差远了。”

“我们欧巴这次赢定啦。”

主持人回到台上，说道：

“感谢两位歌手为我们带来的精彩歌曲。”

“下面是投票环节，请各位评委开始投票。”

很快，投票结果就统计了出来。

“好，让我们来看一下两位歌手的票数吧，请看大屏幕。”

众人全都紧张地看着舞台后的大屏幕。

屏幕上出现了两个柱形图，上面分别标注着叶辰和权智龙的名字，同时还显示着票数。

柱形图飞速上涨，两人的票数不断增加着。

“叶辰加油！”

“欧巴加油！”

双方的粉丝都在为自己的偶像加油。

没过多久，代表权智龙票数的柱形图停了下来，票数定格在了5134票。

而叶辰的那个柱形图却仍在继续升高，票数也在飞速地增加着。

看到这里，叶辰的粉丝们都笑了起来。

“哈哈哈，叶辰赢啦！”

权智龙的粉丝们全都变得沉默了。

最终，叶辰的票数达到了8818票，这才停了下来。

现场和直播间瞬间沸腾了。

“天啊，8818票！这个票数也太高了吧？”

“恐怖，太恐怖了。”

“没记错的话，这应该是目前为止最高的票数了吧？”

“恭喜叶辰！”

“哈哈哈，太棒啦，叶辰真是太神了。”

“叶辰从来不会让我们失望，恭喜他。”

……

主持人也激动地说道：

“恭喜叶辰获得本轮比赛的胜利，成功晋级。”

权智龙的脸色阴沉到了极点，不等主持人说完后，就快速逃离了那个让他颜面扫地的舞台。

龙国的网友们都嘲讽了起来，就连其它国家的观众们，都对他的行为嗤之以鼻。

“呵呵，刚才还说我们没有礼貌，我看没礼貌的是他才对。”

“睁大眼睛看看，到底是谁输不起啊？”

“输了就黑脸，不等主持人把话说完就走人，一点素质都没有。”

“恕我直言，他拉低了整个比赛的档次，主办方就不应该请他。”

……

第一轮比赛到此为止就全部结束了，包括叶辰在内，总共有五人成功晋级。

整场比赛为期一周，每天淘汰一位，最后一天是颁奖典礼。

比赛结束后，众人陆续退场。

杨蜜第一时间向叶辰表达了祝贺。

“叶辰，恭喜你，我就知道你一定能赢的。”

霉霉也走过来笑着说：

“恭喜恭喜，叶辰，你的新歌很好听。”

叶辰笑道：“我也要恭喜你。”

“还好我今天没有遇到你，要不然被淘汰的可就是我了。”

霉霉耸耸肩，笑着说：

“如果我遇到你的话，你可一定要手下留情啊。”

叶辰笑道：“彼此彼此。”

周捷纶，邓梓琪等人也都走了过来，纷纷向叶辰祝贺。

“叶辰，好样的，继续努力。”

“叶辰，你这首《枫叶》太好听了。”

“没错，叶辰的词曲创作能力，已经达到了炉火纯青的地步，不再拘泥于词曲本身，而是随心所欲，自然流露，这是音乐的最高境界。”

“继续加油，争取拿个世界歌王。”

“哈哈，为国争光的时候到了，叶辰，一定要加油啊！”

邓梓琪笑着说：“辰哥，你是不是应该请客吃饭，好好庆祝一下啊？”

“没问题，今天我请客。”

叶辰等人来到一家豪华酒店，兴高采烈地庆祝了一番。

他打败权智龙，成功晋级的消息早就上了热搜。

全国的人都为他感到高兴。

与此同时，他在国际上的知名度也进一步扩大了。

网友们纷纷猜测叶辰明天会唱什么。

“叶辰明天不会还唱新歌吧？”

“应该不会，那样太冒险了。”

“希望叶辰能唱首老歌，这样胜算更大一些。”

“接下来会一期比一期更难，叶辰想要获胜并不是那么容易。”

除了普通的网友们，叶辰的朋友们也都很好奇他接下来会唱什么歌。

不过叶辰却十分神秘，始终三缄其口，就连杨蜜都没告诉。

很快，第二天的比赛开始了。

剩下这几天都是末位淘汰赛，票数最低的人淘汰。

因为上次的票数最高，所以叶辰被排在了最后一位出场。

经过了第一轮的预热之后，这场争霸赛的热度又上涨了很多。

全球有十亿人在同步观看直播。

“这么快第二轮比赛就开始了，太激烈了吧。”

“歌手们压力应该都很大吧，连休息时间都不够。”

“没有了那个滥竽充数的，剩下的五个人都是世界顶尖的实力派歌手，真正的好戏才刚刚开始。”

“希望叶辰能杀出重围，取得一个不错的好成绩，哪怕是前三名也行啊！”

……

当大家看完前面四位歌手的表演之后，顿时更加替叶辰担心了。

因为每一位歌手的实力都很恐怖，比昨天不是强了一点半点。

叶辰昨天创下的最高纪录也被打破了，而且有两个人的票数都突破了九千。

即使是身在局外的观众们，也都感到了巨大的压力。

“下面有请最后一位选手，叶辰！”

主持人大声地念出了叶辰的名字。

一阵阵强烈的欢呼声和掌声中，叶辰出现在了舞台上。

全球十亿观众都在注视着他。

直播间的弹幕更是遮天蔽日，几乎每一个龙国人都在给他加油打气。

主持人笑着问：

“您好叶辰先生，请问您今天要演唱的是一首新歌还是老歌呢？”

这也是大家最关心的问题。

叶辰笑着回答道：

“我这次给大家带来的，依然还是一首新歌。”

----------------------------------------

第259章 世界第一等

叶辰话刚出口，顿时就掀起了一片滔天巨浪。

所有人心里都是无比的震撼，每个人都目瞪口呆地看着他，简直不敢相信自己的耳朵。

“卧槽，不是吧，又是新歌？”

“叶辰还真的是艺高人胆大啊，一首新歌还不够，居然又来一首。”

“吊炸天了好吧？”

“两个字，刺激！”

“妈耶，叶辰也太胆大了，万一新歌水平发挥失常，被淘汰了怎么办？”

“你们都不了解叶辰，他从来没把这场比赛放在眼里，所以根本没有压力，他是在享受这场比赛，享受音乐。”

……

直播间的网友们纷纷议论着。

大部分人都对叶辰无比敬佩，不过也有一小撮人，嘲讽叶辰不知死活，还有人说叶辰目中无人，嚣张跋扈。

主持人半开玩笑地问道：

“哈哈，叶辰先生，您该不会打算一直唱新歌吧？”

他本来只是想开个玩笑，缓和一下气氛，没想到叶辰却点点头说：

“没错，接下来的每一期比赛，我都会唱一首新歌！”

此话一出，全场众人顿时噤若寒蝉。

傻了！

这下所有人彻底傻眼了。

就连主持人都愣在了原地。

现场的气氛仿佛凝固了一般，直播间也仿佛按下了暂停键。

过了一会儿，众人这才从震惊中恢复清醒。

“天啊，全程唱新歌？”

“哇啊，每场比赛一首新歌，真是太期待了。”

“牛哇牛哇，太特么牛了！”

“叶辰可真敢玩啊，哈哈，不过我喜欢。”

“好奇叶辰今天会唱什么类型的歌。”

……

震惊过后，主持人也恢复了镇定，笑着说：

“哈哈，叶辰先生还真是不走寻常路啊。”

“那么接下来就请开始您的表演吧，加油！”

主持人说完便走下了舞台。

一束束缤纷绚烂的灯光在舞台上闪烁起来。

看到大屏幕上的歌名之后，所有人又是一愣。

“世界第一等？”

“这是什么歌？”

“看歌名感觉很霸气的样子，应该会不错吧。”

“填词，作曲，编曲又都是叶辰一个人，叶辰真的是多才多艺啊。”

就在这时，前奏突然响了起来。

短短几秒钟的一段前奏，就用到了吉他，口风琴等好几种乐器。

尤其是口风琴的声音，更是让人们耳目一新，瞬间就陷了进去。

叶辰拿着麦克风，开口唱了起来。

“人生的风景，

亲像大海的风涌，

有时猛有时平，

亲爱朋友你着小心

……”

叶辰刚唱了个来头，众人就又又又一次傻眼了。

因为叶辰居然不是用普通话唱的，而是用方言唱的。

“这是什么语言？怎么听上去怪怪的？”

“我是闽地人，叶辰唱的是闽南语。”

“啥？叶辰还会闽南语？”

“连我们龙国人都听不懂，那些外国的评委们能听懂吗？”

“普通话他们不也一样听不懂吗？反正都有同声传译，而且像这种国际比赛，最重要的是旋律，歌词反而变得次要了。”

……

网友们一开始还在讨论着，可是很快就安静了下来。

因为他们完全被叶辰的歌声迷住了。

哪怕很多人听不懂歌词是什么意思，可是依然不妨碍他们欣赏这首歌的旋律。

“一杯酒两角银，

三不五时嘛来凑阵，

若要讲博感情，

我是世界第一等，

是缘分是注定，

好汉剖腹来参见，

呒惊风呒惊涌，

有情有义好兄弟

……”

这首歌前世就是一首十分经典的歌曲，很多明星都曾经翻唱过。

看似简单的歌词，却蕴含着深刻的人生哲理，令人豁然开朗。

叶辰唱的也十分投入，地道的闽南语赋予了这首歌独一无二的魅力。

有一些闽地的观众们在直播间的弹幕区和评论区实时翻译着歌词的含义。

了解到歌词的含义之后，众人顿时更加喜欢这首歌了。

“原来是一首这么正能量的歌。”

“从这首歌里，我感受到了一种旷达乐观的人生态度。”

“不知道为什么，听到这首歌，心情都变好了，有一种海阔天空的感觉。”

“叶辰不仅是个歌手，还是个诗人，是个哲学家。”

……

台下，周捷纶和邓梓琪，韩虹等人也都被叶辰的这首歌打动了。

“不愧是叶辰，居然能想到唱闽南语歌曲。”

“叶辰这家伙，永远都不会按套路出牌。”

“他那天马行空的创造力，真是令人望尘莫及啊。”

“这首歌确实很好，只怕那些外国的评委欣赏不来啊，叶辰这次的分数恐怕不会太高。”

……

杨蜜紧张地注视着台上的叶辰，手心都出汗了。

对于她来说，叶辰是胜是败其实都不重要，但是她不想让那些黑粉如愿，不想看到叶辰被他们嘲讽。

“叶辰，你一定要加油啊！”

杨蜜内心深处暗暗祈祷着。

除了她之外，热芭和杨超月等人也都来到了现场。

她们每个人都替叶辰揪着心。

然而叶辰却一点不紧张，反而十分放松。

就像某些人说的那样，他是在享受这个舞台，享受这场比赛，是在玩音乐。

他那种轻松洒脱的态度，感染了每一个人。

那些其他的参赛歌手见状，都非常的羡慕。

不管叶辰的成绩如何，光是他的这种心态，就是他们永远也追赶不上的。

“短短仔的光阴，

七迌着趁少年时，

求名利无了时，

千金难买好人生。”

听到最后一句，众人更是瞬间颅内高朝。

“我天，这歌词太神了吧？”

“什么是好歌？这才是好歌！”

“神作！又是一首神作！”

“不管那些老外们能不能听懂，反正我是很喜欢这首歌，对于叶辰而言，名次真的不重要了。”

叶辰唱完后，第二轮比赛就彻底结束了。

主持人和其他四位选手重新回到台上。

霉霉来到叶辰身边，小声地笑着说：

“叶辰，你刚才的那首歌很好听。”

“谢谢。”

看着两人在台上交头接耳的样子，网友们都八卦了起来。

“叶辰和霉霉的关系真好啊。”

“感觉他们俩的感情好的有点过头了，不像是普通朋友。”

“他俩要是没有猫腻，我跟叶辰姓。”

“别胡扯了，叶辰可不是那样随便的人。”

----------------------------------------

第260章 杨蜜怀孕了

热芭看着台上的叶辰和霉霉，凑到杨蜜耳边，小声地问：

“蜜姐，你就一点不担心吗？”

“担心什么？”杨蜜笑道，“我相信叶辰，他和别的男人不一样，绝对不会做对不起我的事。”

热芭心想，那倒也是。

她自认为长得还是不错的，并不比霉霉差。

叶辰对她都没感觉，难道会对霉霉有感觉吗？

热芭羡慕地说：

“蜜姐，我真羡慕你，遇到了一个辰哥这么好的男人，我的另一半都不知道在哪儿呢。”

杨蜜笑着安慰道：

“你还年轻，以后有的是机会，现在应该以事业为重。”

“偷偷告诉你，我打算退圈了，以后会重点培养你，你将来就是我们公司的一姐。”

热芭惊讶地张大了嘴巴，难以置信地问：

“不是吧？蜜姐，你不是在开玩笑吧？你要退圈？”

“没错。”杨蜜点点头，“在娱乐圈摸爬滚打这么多年，我也累了，是时候急流勇退了，未来是属于你们年轻人的。”

热芭无语地说：

“蜜姐，你不要这么老气横秋好吗？你也只不过才二十七岁而已，正是女演员最好的年龄，你的路还长着呢。”

杨蜜摇了摇头，左右看了两眼，见没人注意她们，这才凑到热芭耳边，小声说：

“告诉你个秘密，你可不要告诉别人。”

“蜜姐，你放心，我绝对守口如瓶，谁都不告诉。”

热芭的八卦之魂熊熊燃烧起来，支楞着两只耳朵听着。

可是杨蜜接下来的话，却让她差点跳起来。

“我怀孕了。”

听到这句话，热芭瞬间瞪大双眼，下意识地叫出了声。

“什么？”

周围的人都被她的声音惊动，纷纷扭头看了过来。

杨蜜连忙小声斥责道：

“你小声点，生怕别人听不到吗？”

“对不起，蜜姐，我不是故意的。”

热芭吐了吐舌头，尴尬地说：

“这个消息实在是太让人震惊了，我一点心理准备都没有。”

“孩子是辰哥的吗？”

杨蜜白了她一眼，生气地说：

“你这不是废话吗？当然是他的了。”

热芭这才意识到自己说错了话，好奇地问：

“那辰哥他知道吗？”

“他还不知道。”杨蜜说，“我还没告诉他。”

“这么大的事，你怎么不跟他说呢？”

热芭有些无法理解杨蜜。

杨蜜叹了口气说：

“我还没想好怎么跟他说，你千万别告诉他啊，要不然我饶不了你。”

“我知道。”热芭说，“这么重要的事，当然要由你来亲口告诉他了，我想他一定会很高兴的。”

“但愿吧。”

杨蜜的语气有些不确定。

热芭看了看杨蜜的肚子，疑惑地说：

“我怎么一点也看不出来呢？”

“刚刚怀上，还没显怀呢，当然看不出来了。”

“好了，先不说了，马上就要公布投票结果了。”

杨蜜懒得再跟热芭这个傻白甜废话下去了，重新把注意力转移到了舞台上。

只听主持人高声说道：

“好啦，投票结果已经统计完毕啦。”

“下面让我们来看一下五位选手的得票情况。”

“潍塔思，8656票。”

“霉霉，9128票。”

……

众人的心都提到了嗓子眼儿，比那些歌手还要紧张。

这时，只听主持人缓缓地报出了叶辰的票数。

“叶辰，9000票，位列第三名。”

听到这个数字，众人不禁都有些失望。

他们本来期待叶辰能再次获得第一的。

没想到却得了一个第三名。

对此，叶辰倒是无所谓，他的目标就是只要不被淘汰就行。

粉丝们很快就释然了。

“叶辰唱的是闽南语歌曲，其他歌手唱的都是英文歌，从语言上叶辰就已经吃亏了。”

“没错，别说那些老外了，连我们都听不懂叶辰唱的是什么，能取得这个成绩已经很厉害了。”

“只要没被淘汰就行。”

“希望叶辰下次不要再这么冒险了。”

……

票数最低的是一位来自鈤国的歌手。

那些鈤国的网友们全都非常不服气。

“作弊，这是赤果果的作弊。”

“被淘汰的应该是叶辰才对，他的歌我们根本就听不懂。”

“凭什么淘汰我们国家的歌手，这不公平。”

然而不管他们怎么说，对比赛结果都不会产生任何影响。

比赛结束后，杨蜜等人立刻围到了叶辰身边。

“叶辰，恭喜你成功晋级。”

“恭喜恭喜啊叶辰，你可真行，一首闽南语歌曲都能拿到第三名的成绩。”

“真不知道你怎么想的，如果你换首别的歌，是可以拿第一的。”

“是啊，叶辰，你这次太吃亏了，下次可一定要吸取教训啊。”

叶辰笑道：“多谢各位的提醒，我下次还敢。”

“……”

众人对叶辰彻底无语了。

周捷纶劝说道：

“兄弟，你自己把握分寸，别玩砸了就行。”

“放心吧，我心里有数。”

顿了顿，周捷纶又说道：

“对了，跟你说件事，我下周五要开线上演唱会，想邀请你来当嘉宾，你有时间吗？”

“下周五？”叶辰想了想说，“应该有时间，那时候比赛已经结束了，我也没什么其它的事。”

“好，一言为定，你可不能放我鸽子啊！”

周捷纶心情大好，有叶辰参加，他的演唱会一定会打破自己以往的纪录。

众人聊了一会儿，见时间已晚，便都各自回家了。

晚上睡觉的时候，叶辰问杨蜜：

“蜜蜜，我今天看到你和热芭在台下窃窃私语，你们在聊什么？”

“没……没什么。”

杨蜜有些心虚，她还没想好该怎么跟叶辰说怀孕的事，试探着问：

“叶辰，你喜不喜欢孩子呀？”

“孩子？当然喜欢了。”叶辰好奇地说，“为什么突然这么问？”

杨蜜没有回答，又问道：

“那如果是自己的孩子呢？”

“自己的孩子？”

叶辰突然反应了过来，呆呆地问：

“蜜蜜，你不会怀孕了吧？”

杨蜜本来没想告诉叶辰的，可是既然他猜出来了，也只好实话实说了，默默地点了点头。

“你真的怀孕了！”

叶辰一个鲤鱼打挺坐了起来，激动地说：

“什么时候的事，你怎么不早点告诉我？”

----------------------------------------

第261章 丑媳妇总是要见公婆的

“我也是前两天才刚刚发现的。”

杨蜜看着叶辰，有些紧张地问：

“叶辰，你是怎么想的？”

“什么怎么想的？”

叶辰不明所以地看着杨蜜。

杨蜜轻轻地吐出一口气说：

“你打算要这个孩子吗？”

“当然要了，怎么能不要呢？”

叶辰摸了摸杨蜜的额头，无语地说：

“蜜蜜，你不会是发烧了吧，怎么说起胡话来了？”

“这是我们的孩子，我怎么会不要呢？”

听叶辰这么说，杨蜜悬着的心瞬间放松了下来，甜甜地笑着说：

“我本来还担心你不想要这个孩子，都已经做好自己把孩子生下来的打算了。”

叶辰无语地说：“原来在你心里，我就是那样不负责任的人吗？”

“其实我还挺渴望有个孩子的。”

“只不过这样一来，我们的婚礼就只能提前了。”

杨蜜不解地问：“为什么要提前？”

“你不会是想大着肚子结婚吧？”叶辰苦笑道。

“……”

杨蜜顿时哑口无言，她还真没考虑到这一点。

她想了想，说道：

“就算现在就开始筹备婚礼，也已经来不及了。”

“要不还是等孩子生下来，再补办婚礼吧。”

叶辰笑道：“我是没问题，你就不怕孩子生下来之后，我不跟你结婚吗？”

“你敢！”

杨蜜俏脸生寒，锐利的眼神中透出一股杀气。

“我开玩笑的，你怎么还当真了。”

“开玩笑也不行，下次不许再开这种无聊的玩笑了。”

“好好好，下次不敢了还不行吗，我错了。”

叶辰连忙道歉认错。

“哼，这次就先原谅你，下次胆敢再犯，看我不罚你跪搓衣板。”

顿了顿，杨蜜又接着说：

“说正经的，咱俩马上都要结婚了，都还没有见过对方的父母呢。”

叶辰顿时一激灵：“你想带我回家见你爸妈啊？”

“不是，我的意思是我都还没见过你父母呢，是不是应该去看看他们，顺便跟他们说说我们的婚事。”

“我家这边你不用担心，一切都是我说了算，我自己能做自己的主，再说我爸妈经常不着家，这会儿不知道在哪个国家旅游呢。”

听到杨蜜这么说，叶辰心里既温暖又感动，轻轻地把她揽入怀抱，笑着说：

“蜜蜜，你真是太好了。”

“既然这样，那我们就抽一个时间回我家看看吧。”

杨蜜点点头：“可以，都听你的，一想到要见你的父母，我怎么还有点紧张呢。”

叶辰笑了。

“不是吧，你什么大场面没见过，至于吗？”

“当然至于了，哎呀，你根本无法体会我的心情。”杨蜜没好气地白了叶辰一眼。

叶辰安慰道：“放心吧，我父母都很好说话的，再说了，丑媳妇儿总是要见公婆的，不是吗？”

“好啊，你敢说我丑？人家哪里丑了，你才丑呐。”

杨蜜生气地打了叶辰一下。

两人闹了一会儿，叶辰说：

“好了，不闹了，时间不早了，赶紧睡觉吧，你现在怀着身孕呢，睡得太晚对身体不好。”

“嗯嗯，你也早点睡。”杨蜜说，“明天你还要比赛呢。”

“晚安，做个好梦。”

叶辰熄了灯，两人相拥而眠，很快就进入了梦乡之中。

翌日清晨，两人早早起床，洗漱之后吃了点早饭，然后叶辰就去了练歌房练歌。

杨蜜则去了公司。

马上又要到年底了，公司的事务多了起来。

她把怀孕的事告诉了赵箬瑶，赵箬瑶先是吃了一惊，随后苦笑道：

“那我就只能恭喜你了。”

“唉，真搞不懂你怎么想的，事业正在上升期，你却跑去结婚生孩子，哪有你这样的女明星？”

杨蜜认真地说：“我以前也一直以事业为重，可是现在却觉得家庭比事业更重要。”

“得了吧。”赵箬瑶说，“还不是因为你找了个能赚钱的靠谱的好男人，所以自己不用那么辛苦了。”

“像我们这些苦命的女人可就没你那么幸运了，没有男人养活，只能靠自己。”

杨蜜没好气地说：

“瞧你说的，好像我只会依靠叶辰一样，别忘了这公司还有我的一份呢。”

赵箬瑶叹气道：“说点正事吧，你跑去结婚生子了，公司怎么办？公司不能没有顶梁柱啊。”

“不是还有热芭吗？”

“热芭？她撑的起来吗？无论是名气还是咖位，她都比不上你啊。”

“慢慢来嘛，我一开始不也是从配角发展起来的吗？”

杨蜜笑着说，“我对热芭有信心。”

“再说我又不是彻底退圈，再也不回来了。”

“等孩子大一些了，我还可以回来拍戏的。”

赵箬瑶无语地说：

“拜托你清醒一点好不好？等孩子长大了，你都多大岁数了，还有人找你拍戏吗？”

杨蜜道：“是你不清醒好吧？我自己有着全国最大的娱乐公司，自己投资拍戏，自己当女主不可以吗？”

闻言，赵箬瑶顿时无话可说了。

“好吧，我只能说……有钱任性，你开心就好。”

忙完公司的事之后，杨蜜收拾了一下东西，开车来到了鸟巢。

邓梓琪看到她，笑着说：

“蜜姐，你来的正是时候，比赛马上就要开始了。”

这一场比赛是四进三。

四个人里，叶辰排名第三，排在第二个出场。

第一位歌手唱完后，直播间顿时热闹起来。

“马上就要轮到叶辰上场啦。”

“还好这次不用等那么长时间。”

“叶辰的新歌已经成了我活下去的动力。”

“大家猜叶辰今天会唱什么歌？”

……

当叶辰出现在舞台上的一刹那，现场顿时响起了一阵阵欢呼。

经过连续两场比赛，他在全世界范围内的名气进一步扩大，很多外国人都成了他的粉丝。

那些外国观众不为本国的歌手，反而替叶辰加油起来。

“大家好，今天我要演唱的依然还是一首熄灭，名叫《将进酒》。”

“歌名来源于我国唐朝诗仙李白的著名诗篇《将进酒》。”

网友们都好奇地议论着。

“将进酒？唐诗？”

“叶辰不会是把李白的《将进酒》改编成歌了吧？”

----------------------------------------

第262章 杨蜜：你当我是母猪啊

叶辰的歌声响起来后，大家才意识到自己想错了。

这首《将进酒》除了名字跟李白的那首诗一样，其它的毫无关系。

“潮来潮去, 日落日出，

黄河也变成了一条陌生的流水，

江山如画, 时光流转，

秦时的明月汉时关

……”

叶辰的歌声还是那么的富有魅力，一开口就抓住了所有人的耳朵。

他的歌曲不仅仅只是音乐那么简单，更像是一首长诗，在诉说着一个古老的故事。

画面感和故事性是他歌曲的最大特点。

朴实的旋律，洗练的歌词，老辣的唱功，为众人贡献了又一首经典。

大家听着他的歌声，只觉得整个身心都无比的放松。

真正的音乐，能给人一种享受的感觉。

但是有的歌手却恰恰相反，他们生怕别人不知道他们的唱功有多么厉害。

各种炫技，飙高音，观众们听的时间长了，只觉得心累。

叶辰的歌却总是给人一种如沐春风，娓娓道来的感觉，让人感觉十分舒适和愉悦。

“风花雪月, 自古依然，

祖先的青春刻在竹板上，

爱情如新, 爱情不在，

圣贤也挡不住风的情怀

……”

此刻的叶辰，不像是个歌手，更像是个说书人，在诉说着一个人的一生，甚至在讲述着一个国家的历史。

典雅，厚重，充满了历史文化内涵。

这就是整首歌带给大家的最直观的感觉，又像是一个喝醉的人，在说着语焉不详的醉话。

“莫再提起那人世间的是非，

今宵有酒今宵醉，

莫再提起那人世间的是非，

今宵有酒今宵醉。”

听到这里，很多人心里都被触动了。

歌曲就在这散发着淡淡哀愁的旋律中落幕。

众人好像喝了一杯酒，读了一首清新隽永的诗。

“谢谢大家！”

叶辰冲台下的观众们鞠了一躬，然后便下了台。

掌声淹没了偌大的场馆。

“这首歌给人一种特别的感觉，好听，但是又说不清好在哪里。”

“叶辰的词曲创作能力，已经达到了返璞归真的境界。”

“没错，我能感到叶辰的词曲比之前又进步了不少，内涵更加丰富了。”

“第一杯，敬岁月与历史；第二杯，念往日风华；第三杯，叹时光已逝；第四杯，断片。”

“我未曾珍惜的，我不再拥有，多好的歌词啊，这首歌唱的就是我们的人生啊。”

“叶辰不仅会写流行歌曲，也能写出这么有深度有内涵的歌。”

“第一，叶辰这次必须是第一！”

……

下一位上台的是霉霉，她唱了一首自己的代表作，在台上一阵劲歌热舞。

现场的气氛被她带动了起来。

观众们都跟着她手舞足蹈，又蹦又跳。

她的歌是彻底的娱乐为主，和叶辰刚才那首歌形成了两个极端。

很难说哪个更好。

如果从娱乐的角度来看，很显然，霉霉的这首歌更胜一筹。

而叶辰的歌则更加有内涵。

当所有的歌手都表演完之后，投票再次开始。

“下面我来宣布一下本场比赛的得票情况。”

“获得第一名的是，霉霉，9527票。”

“获得第二名的是，叶辰，9339票。”

“获得第三名的是，潍塔思，9080票。”

……

这个结果既在情理之中，又在大家的意料之外。

“不是吧？叶辰才得第二名？明明他的歌更好。”

“唉，悲哀啊，真是一个娱乐至死的年代。”

“那些评委到底有没有品味啊。”

“霉霉的歌比叶辰那种深沉厚重的歌更有优势。”

“叶辰能拿到第二名也已经很厉害了，恭喜他。”

“恭喜霉霉，也恭喜叶辰。”

“潍塔思：打扰了，是我不配。”

对于这个结果，叶辰倒是很坦然，笑着说：

“不错，比上次提升了一个名次。”

然后笑着对霉霉说：

“霉霉，恭喜你拿到第一啊，今天该你请客了吧？”

“哈哈，没问题。”霉霉大方地笑道。

叶辰把周捷纶等人也都叫了过去。

吃饭的时候，周捷纶对叶辰说：

“叶辰，我想请你帮个忙。”

“什么事，说吧。”

“还是线上演唱会的事。”周捷纶说，“我想请你帮我写首新歌，如果是我们两个人合唱的就更好了。”

叶辰顿时起了一身鸡皮疙瘩，警惕地看着周捷纶说：

“老周，你不是对我有意思吧？”

“滚，你想什么呢。”

周捷纶无语地说，“哥们儿是直男好吧？我只是觉得咱俩合唱，会更有热度。”

“没问题，交给我好了。”

叶辰爽快地应承了下来。

回到家后，他便把录好的歌给周捷纶发了过去。

“捷纶，歌给你发过去了，你看看。”

“这么快？”

周捷纶连忙点开那首歌听了起来。

听完后，他佩服地说：

“叶辰，你真的是我见过的最有才华的歌手，这首歌多少钱，我买了。”

叶辰回复道：“钱就算了吧，等我结婚的时候你多掏点份子钱就行了。”

“哈哈，没问题。”

周捷纶笑着回复，“行了，先不跟你聊了，我要去练歌了。”

叶辰刚挂断电话，杨蜜就兴冲冲地走了过来，激动地说：

“叶辰，告诉你个好消息。”

“什么好消息？”叶辰开玩笑说，“你要生了。”

“去你的，一点正形没有。”

杨蜜开心地说，“我刚刚得到消息，你入围金像奖影帝了。”

“是吗？哪部电影？”

叶辰主演的电影太多了，一时间想不起来是哪一部。

“就是你和紫枫拍的那部《少年的你》。”

“哦，原来是那个啊。”

叶辰笑道，“我最近有些过于顺利了，刚拿到视帝，现在又入围影帝，连我自己都怀疑自己有金手指了。”

杨蜜仔细检查了叶辰一番，开玩笑说：

“从实招来，你是不是从未来穿越回来的？”

叶辰沉默了片刻，叹了口气说：

“事已至此，我也不瞒你了，没错，我确实是从未来穿越回来的。”

杨蜜道：“这么快就入戏了？演技不错嘛，那你的未来有没有我呀？”

“当然有了。”叶辰坏笑道，“你未来会给我生十个孩子。”

“十个？”杨蜜生气地娇嗔道，“去你的，你当我是母猪啊。”

----------------------------------------

第263章 一首清明上河图，火爆全球

周捷纶即将召开线上演唱会的消息上了热搜。

网友们倒也没有多么激动兴奋，因为这一世他的人气并没有前世那么恐怖，粉丝也没有那么多。

不过当演唱会的嘉宾名单公布，大家看到叶辰的名字赫然在列之后，全网顿时就炸了。

“我靠，叶辰要去周董的演唱会当助唱嘉宾？”

“哈哈哈，叶辰和周董果然是好基……好朋友。”

“叶辰和周董强强联合，必须得看啊。”

“没错，冲着叶辰我也要去看周董的演唱会。”

“如果他们两个能合唱一首歌就好了。”

……

叶辰即将参加周捷纶演唱会的消息，很快登上了热搜第一，周捷纶的演唱会也跟着火了一把。

他的线上演唱会是在斗音举办的，之前预约观看的人数是五千万，叶辰当助唱嘉宾的消息一出，瞬间突破了一个亿，而且还在增长。

面对这种情况，斗音官方不得不严阵以待，引进全世界最先进的服务器，生怕会发生系统瘫痪之类的情况。

对此，周捷纶不知道该哭还是该笑。

这是他举办过的所有演唱会里，热度最高的一次，然而却是沾了叶辰的光。

他心里很清楚，如果没有叶辰的话，他的演唱会顶多也就几千万人观看。

他苦笑着摇摇头，很快就释然了。

活在叶辰阴影里的歌手又不止他一个，没什么可丢人的。

能够和叶辰这样的绝世天才生活在同一个时代，应该感到荣幸才对。

……

晚上，世界歌王争霸赛如期举行。

截止到目前为止，还剩下三位歌手，分别是叶辰，霉霉，和潍塔思。

这三个人都是夺冠的热门人选。

叶辰和霉霉自不必说，无论是实力还是人气都很厉害。

潍塔思的人气和知名度虽然比不上他们两个，但是唱功也很厉害，尤其是他最擅长的海豚音，更是闻名全球。

按照上一期的排名，首先演唱的是霉霉。

她这次演唱的正是那首曾和叶辰在演唱会上合唱过的《 Love story》，这也是她最著名的一首代表作品。

观众们的反响非常强烈，不知道的还以为是她的演唱会现场。

接下来就轮到叶辰了。

他现在已经成为了整个比赛里最受瞩目的存在，也是人气最高的一位。

比赛之前，他的人气还比不上霉霉，现在却已经比霉霉还要高了。

“叶辰，叶辰！”

“加油，加油！”

“叶辰必胜！”

“叶辰这次可千万不要冒险了啊。”

“马上就要到决赛了，叶辰应该不会再任性了吧。”

“呵呵，那可说不准啊，叶辰什么事做不出来。”

“别说了，叶辰马上就要上场了。”

……

舞台上喷洒着干冰烟雾，烟雾散去后，叶辰的身影便映入了大家的眼帘。

【清明上河图】

【填词：叶辰】

【作曲：叶辰】

【演唱：叶辰】

看到这个歌名，所有人都呆住了。

“清明上河图？华夏风吗？”

“看样子应该是。”

“哈哈，好耶，叶辰终于又唱华夏风啦！”

“华夏风一出，谁与争锋！”

……

龙国的网友们全都激动坏了，一些听说过华夏风的外国人，也都非常期待。

这时，大屏幕上出现了一个卷轴，卷轴从中间向两侧缓缓打开，呈现出了一幅古画，正是龙国的名画清明上河图。

直到这时，众人才发现舞台正中摆放着一架古琴，伴奏乐队用的也都是琵琶，笛子，萧之类的传统乐器。

叶辰端坐在古琴前，轻轻地拨动着一根根的琴弦。

琴声铮铮淙淙，如行云流水一般流淌着，涤荡着每个人的心灵。

紧接着是琵琶，笛子，洞箫的声音。

这些龙国的传统乐器，在此刻焕发出了崭新的生命力，谱写成了一曲华丽的乐章。

那些外国人都听傻了，他们哪里听过这种乐器啊，每个人的脸上都挂满了震惊之色。

“哇啊，想不到叶辰居然还会弹古琴。”

“我曾经在霉霉的演唱会上见他弹过，他弹琴的样子真是太帅了。”

“龙国的传统乐器真是好听，我将来一定要送自己的孩子来龙国。”

……

只见叶辰一边弹着琴，一边开口唱道：

“我俯身看去，

那一帘秋雨，

落下的水滴，

却悄无声息，

雕刻在石碑上的印记，

是否隐藏着秘密，

在你的眼神中，

我看到了情丝万缕

……”

和前面几首歌不同，这一次叶辰的嗓音不再沧桑浑厚，反而变的十分空灵清澈。

如果不是亲耳听到，很难相信这是同一个人发出来的声音。

“绫罗飘起遮住日落西，

奏一回断肠的古曲，

抬起画面如此的美丽，

殊不知是谁的墨笔

……”

每一句歌词都描绘出了一幅美丽的水墨画。

每一段旋律都仿佛来自天际的天籁之音。

众人仿佛随着叶辰的歌声，来到了古代，体验了一把古人的生活。

悠扬悦耳，而又韵味深长，叶辰的华夏风歌曲又上升到了一个新的层次。

呆了！

那些外国人都听呆了。

龙国的网友们也都彻底被歌声陶醉。

所有人都徜徉在叶辰的歌声里，感到一种前所未有的舒适愉悦。

“淡淡胭脂遮住了思绪，

小酌几杯却有醉意，

多少能人巧匠书画三千里，

上河图雕琢的意义。”

叶辰唱完之后，琴声，琵琶声，笛声也都随之戛然而止。

众人都觉得有些不过瘾，还在回味那美妙的音律。

“这首歌太短了，我都还没听够呢。”

“好听，真是太好听了。”

“这是我这辈子听过的最棒的歌。”

“虽然我听不懂歌词的意思，但是我能感觉到，这是一首很美的歌，就像一幅画一样。”

“好的音乐具有穿越时空的力量，这首歌做到了。”

“叶辰真的是音乐界的奇才，男声女声切换自如，每一首歌都堪称完美。”

“连换气的声音都没有，太牛了。”

……

这一次掌声持续的时间更长。

台下的韩虹，刘焕，周捷纶等人已经不知道该如何评价叶辰这首歌了。

因为他们觉得自己根本没有资格评价叶辰。

----------------------------------------

第264章 叶辰VS霉霉，巅峰之战

“叶辰的创作才华和唱功，比他当初参加《华夏歌王》的时候又提升了很多。”

刘焕惊讶地对身边的人说。

韩虹感慨道：“是啊，这小子太厉害了，他就是为音乐而生的。”

“这大概就是老天爷赏饭吃吧。”邓梓琪崇拜地看着叶辰。

“这哪里是老天爷赏饭吃？分明是老天爷追着喂饭吃好吗？”

周捷纶又羡慕又敬佩地说：

“我要是有叶辰千分之一的音乐才华就心满意足了。”

邓梓琪笑道：“你已经很厉害了，不过和辰哥比起来嘛……”

“停，打住，别给我捅刀子了行吗？”

周捷纶不想再继续这个话题了。

让他郁闷的不是叶辰比他有才华，而是叶辰的很多歌，他觉得自己也能写出来，但是总被叶辰抢先一步。

他甚至觉得叶辰是不是会读心术，提前看到了他脑子里的想法。

当然，他也只能想想了，说出去也不会有人信，还会被人笑话。

叶辰唱完后，下一个上场的是潍塔思，这次他演唱的是自己的成名作《歌剧2》。

当那突破天际的海豚音响起来的时候，除了少部分人很震惊之外，大部分人都没什么反应。

大家对这种炫技的行为已经不是很感冒了，尤其是见识过叶辰的歌曲之后。

在过去的很长一段时间里，为了彰显自己的唱功，歌手们一个赛一个的飙高音，海豚音，各种炫技。

叶辰的音乐让他们意识到，一个真正的好歌手，不需要靠这些哗众取宠的手段证明自己，而是凭借作品打动人心。

“无聊，炫技有意思吗？”

“什么海豚音，不就是哨音吗？经过专业培训的都能唱。”

“没错，我们音乐学院的学生们个个都会唱海豚音。”

“完全听不懂他唱的是什么，歌曲本身比炫技更重要。”

潍塔思获得了一边倒的差评。

很快又到了公布投票结果的环节。

“让我们来看一下三位选手的票数。”

“排在第一名的是……叶辰，9888票！”

“第二名，霉霉，9586票。”

“潍塔思，第三名，8155票。”

“恭喜叶辰和霉霉成功晋级总决赛！”

看到这个投票结果，众人全都喜出望外。

“太好啦，叶辰终于又拿到第一啦。”

“实至名归，叶辰值得！”

“评委们很有眼光嘛，哈哈。”

“叶辰好厉害，恭喜恭喜。”

“看来叶辰有希望拿到冠军啊，太激动了。”

……

比赛结束后，叶辰请大家吃饭。

席间，众人纷纷恭喜他。

霉霉笑着说：“叶辰，明天你可一定要手下留情啊，千万不要让我输得太惨。”

“霉霉，你也太妄自菲薄了吧。”叶辰笑道，“你要对自己有信心啊，也许输的是我呢？”

“得了吧，你就别安慰我了。”霉霉郁闷地说，“我怎么可能是你的对手。”

“不过比赛结果已经不重要了，你拿到冠军，我也会由衷地替你感到高兴。”

叶辰的晋级总决赛，将和霉霉一决雌雄的消息传遍了全球。

世界各国的人都在期待着明天的总决赛。

他的那首新歌《清明上河图》也火爆了全网。

网友们都纷纷给叶辰留言，恳求他尽快上线这首歌曲。

第二天，叶辰没有练歌，而是去了录音棚，把《清明上河图》录了下来，上传到了音乐平台。

不到一分钟的时间，这首歌就登上了各大音乐平台热搜榜第一。

就在叶辰筹备今天晚上要演唱的新歌时，手机突然响了起来。

他看了一眼，竟然是春晚的总导演朗坤打来的，于是接通电话，好奇地问：

“喂，郎导，怎么想起给我打电话了？是有什么事吗？”

朗坤笑着说：“就是想邀请你参加今年的春晚，不知道您有没有时间？”

叶辰本来想拒绝的，可是想到杨蜜一直想上春晚，于是说道：

“郎导，你应该知道，我现在忙得很，档期都排到明年了，我想我应该是没时间参加了，实在是抱歉啊。”

朗坤一听就急了，慌忙说：

“别啊，叶辰老师，您再考虑考虑吧，我们春晚没有您是真不行啊。”

叶辰沉默了片刻，故作为难地说：

“郎导，那我就跟你直说了吧，我参加今年的春晚也可以，不过我有一个条件。”

“什么条件？您说！”

“我想和蜜蜜合唱一首歌。”

郎坤连想都没想就答应了下来。

“没问题！”

叶辰没想到他答应的这么痛快，笑道：

“好，那就这么定了。”

挂断电话后，他第一时间就把这件事告诉了杨蜜。

“真的假的？”

杨蜜有些不相信，狐疑地问：

“你不是在逗我吧？”

“我逗你干什么，当然是真的，你很快就能收到邀请函了。”

杨蜜这才相信，激动地抱住叶辰。

“叶辰，你对我太好了。”

“我现在最大的遗憾就是没有上过春晚，现在这个愿望你也替我实现了。”

叶辰笑着说：“咱俩都已经不分彼此了，帮你实现梦想，那不是应该的吗？”

“我这几天就把要演唱的歌曲写出来，你好好练一练。”

杨蜜重重点头：“嗯嗯，你放心，我一定会努力的。”

突然，她想起了什么，说道：

“我们本来说好今年春节去你家的，这样一来不是去不了了吗？”

叶辰笑道：“没事，初一去也可以。”

“好。”

杨蜜依偎在叶辰身边，幸福地说：

“有你在我身边真是太好了。”

……

晚上，世界歌王争霸赛的总决赛终于到来了。

对于这一场巅峰对决，全球各国的人都充满了期待。

“巅峰之战终于来了，好期待啊！”

“我赌一毛，冠军肯定是叶辰。”

“自信点，我赌一套房。”

“醒醒，你哪儿来的房，赶紧起来搬砖了。”

比赛现场，主持人激动地说：

“经过前面几轮的角逐之后，终于迎来了总决赛。”

“叶辰VS霉霉，冠军的宝座到底会花落谁家呢？让我们拭目以待吧！”

“首先上场的是叶辰，欢迎叶辰！”

哗啦啦。

掌声从四面八方响起，无数人双眼睛直勾勾地盯着舞台，等待着叶辰出场。

----------------------------------------

第265章 华夏国粹，扬威海外

“叶辰！叶辰！”

“加油！加油！”

“叶辰必胜！”

“终于等到总决赛了，哈哈，好激动啊。”

“叶辰和霉霉是好朋友，今天的总决赛其实是一场友谊赛啊。”

“不过我还是更希望叶辰能拿到冠军。”

……

观众们都纷纷议论着。

叶辰一上台，众人瞬间就全都安静了下来。

所有人都很好奇叶辰今天会唱什么歌。

看到叶辰的穿着打扮，众人都不禁眼前一亮。

叶辰今天穿了一件月白色的长衫，手里还拿着一把折扇，像是古装剧里的翩翩公子，又像是一位说书人。

不过更让众人惊讶的还是伴奏乐队，竟然是一群六七十岁的老人，头发都花白了。

他们有的手里拿着二胡，有的拿着三弦，还有的拿着镲之类的乐器，端坐在椅子上。

别说外国人了，就连很多年轻的龙国人，都认不出那些乐器是什么。

观众们全都忍不住悄悄议论起来。

“奇怪，叶辰从哪里找来一群老人伴奏啊。”

“他们手里拿的是什么乐器。”

“除了二胡，其它的我一个都不认识。”

“叶辰这是又要搞什么名堂，都总决赛了，能不能不要这么胡来？”

“他这么做一定有他的道理，安静听歌吧。”

……

就在这时，大屏幕上打出了叶辰要演唱的歌名——《同光十三绝》。

“同光十三绝？这是什么歌？”

“没听说过啊，应该是新歌吧。”

“这是歌名吗？怎么感觉怪怪的。”

紧接着，屏幕上出现了一幅幅工笔肖像画。

所有人都感到大惑不解，只听叶辰说道：

“大家现在看到的这组工笔重彩肖像，史称同光十三绝，画中所绘十三位人物，都是同治至光绪年间，驰名京师的京剧名角儿，也是后世公认的龙国京剧艺术的奠基者……”

听了叶辰的介绍，众人这才明白，原来同光十三绝是十三位京剧大师。

“京剧？难道叶辰要唱京剧？”

“只听说过叶辰会戏腔，可没听说过他会京剧啊，戏腔和京剧还是有区别的。”

“应该是京剧改编的歌曲吧。”

“卧槽，叶辰还真有创意和勇气啊，就连很多龙国人都不听京剧了，那些老外能听懂才怪。”

“唉，叶辰这家伙，真是一点都不让人省心啊，这么搞能拿冠军才怪，他不会是故意让霉霉的吧？”

……

叶辰介绍完之后，冲着乐队的几位乐师们点了点头。

那几位老人刚才还像是睡着了一样，此刻却突然忙活起来，敲锣的敲锣，打鼓的打鼓，拉二胡的拉二胡……

密集的鼓点声，沉郁顿挫的二胡声，清脆的铜锣声，使得安静的现场一瞬间就热闹了起来，仿佛变成了金戈铁马的战场。

与此同时，叶辰终于开口了。

“猛听得金鼓响画角声震，

唤起我破天门壮志凌云。”

刚听了一句，所有人就都目瞪口呆了，一个个如同石化一般，震惊地看着叶辰。

叶辰唱的不是歌，竟然是京剧，而且发出的还是女人的声音。

与此同时，屏幕上开始播放穆桂英挂帅的京剧片段，并且显示出了字幕，大家这才知道他唱的是什么。

“有生之日责当尽，

寸土怎能够属于他人，

番王小丑何足论，

我一剑能挡百万的兵。”

叶辰声如裂帛，直刺云霄，洪亮的嗓音在偌大的场馆里久久回荡，冲击着每个人的脑海。

那些外国的观众们都震惊地议论起来。

“哇啊，他到底是男是女，怎么竟然会发出女人的声音。”

“我听说唱功厉害的人，是可以做到的，想不到他这么厉害，看来前面几轮比赛，他根本就没有拿出自己的真正实力。”

“这就是龙国的京剧吗？我以前听说过，今天一听，才发现原来那么好听。”

“京剧是龙国的国粹，真的是好有魅力。”

“羡慕他们有这么优秀的传统文化，而我们却没有。”

……

第一段《穆桂英挂帅》之后，叶辰没有丝毫停顿，紧接着便开始了第二段。

这一段是著名京剧《双阳公主》的选段，叶辰用的同样是女声。

随后是第三段，更加有名的《锁麟囊》的选段。

“我嫌不足她正少，

她为饥寒我为娇，

分我一只珊瑚宝，

安她半世凤凰巢。”

叶辰的唱腔，伴随着屏幕里京剧演员的唱念做打，呈现出了一种无与伦比的舞台效果。

不仅仅是那些外国人，很多龙国人也都是第一次感受到京剧的魅力。

“没想到京剧原来这么好听。”

“没错，我也是刚刚才发现，以前听叶辰的戏腔歌曲，只是对京剧产生兴趣而已，现在才领略到京剧的真正魅力。”

“感谢老祖宗为我们留下来的国粹。”

“以前从来不喜欢听这些，现在才意识到那是多么大的损失。”

“我是零零后，今年十八岁，喜欢京剧，正常吗？”

……

叶辰一连唱了好几段，全都是著名的京剧选段。

最后一段是《定军山》，讲的是三国时期老将黄忠的故事。

“这一封书信来得巧，

天助黄忠成功劳。

站立在营门高声叫，

大小儿郎听根苗。”

叶辰的声音从女声变成了老生，转换得十分自然，甚至让人觉得有些恐怖了。

不过大家最在意的，还是京剧本身。

无论是旋律，还是曲词，都是那么的富有内涵。

十三段京剧选段之后，是一句普通的歌词。

“华夏文化放异彩，传统国粹永流芳。”

然后冲着那几位年迈的乐师们深深鞠了一躬。

那几个六七十岁的老人，也都站了起来，冲叶辰鞠躬还礼。

摄影师特意给了他们一些特写镜头。

观众们看得一清二楚，那些老人浑浊的眼睛里都泛起了泪花，显然是非常激动。

看到这一幕，很多龙国人都忍不住泪目了。

每个人都站了起来，发自内心地鼓着掌，表达着自己的敬意。

这掌声不仅是给叶辰的，同时也是给那几位老人的，是给京剧这门优秀的国粹的。

京剧，作为一门没落的传统艺术，在今天晚上走出了国门，获得了全球无数人的关注。

----------------------------------------

第266章 获得世界歌王争霸赛总冠军

“叶辰先生，谢谢你。”

为首的那个老者再次给叶辰鞠了一躬，眼睛里有泪光在闪动。

他正是全国著名的京剧大师梅九翎。

其余的那几个人，也都是著名的京剧表演艺术家。

叶辰决定唱京剧之后，第一时间就联系了梅久翎，跟他说了自己的想法。

梅老听说之后，毫不犹豫地答应了下来，并且又通知了其他人。

以他们几位在业内的身份和地位，居然愿意放下身价，给叶辰伴奏，实在是令人敬佩。

他们这么做的理由很简单，无非是为了弘扬国粹。

只要是对京剧有利的事，他们就愿意去做，根本没有考虑其它的。

对于叶辰，他们也是发自内心的尊重。

如果不是他，京剧的现状肯定会更惨。

自从他创作出戏腔歌曲之后，京剧的境况已经好转了很多。

这一次更是让京剧走向了海外，让全球各国的人都领略到了京剧的魅力。

所以他们发自内心的感激叶辰。

叶辰也同样非常感激他们。

双方互相鞠躬致谢的画面，感动了无数人。

“哇啊，这一幕真是太感人了。”

“好感动。”

“他们都是很了不起的人。”

“正是因为有他们的存在，龙国的传统国粹才会一直生生不息的传承下去。”

……

叶辰的朋友和粉丝们全都替他感到骄傲，之前的担忧也都烟消云散了。

霉霉却紧张了起来，不过她对叶辰也充满了发自内心的敬佩。

对于他们两人来说，谁拿冠军都已经不重要了。

“感谢叶辰，请他先去后台休息一下，接下来有请霉霉。”

霉霉走上舞台，一张嘴就让所有人都惊掉了眼球。

她说的竟然是龙国话，虽然不是那么标准，但是大家还是听得一清二楚。

“我去，霉霉居然还会说龙国话？”

“她什么时候学的？发音还挺标准。”

“哈哈，厉害了。”

“不会是跟叶辰学的吧？”

“所以，这段时间，霉霉一直在和叶辰……学外语？”

“对不起，我想歪了，我已经无法直视学外语这个词了。”

……

更让众人震惊的还在后面，霉霉接着说道：

“感谢叶辰，让我领略到了龙国传统文化的魅力。”

“其实这段时间，我一直在跟叶辰学华夏风歌曲。”

“所以我今天决定演唱一首叶辰的华夏风歌曲——《青花瓷》。”

闻言，众人全都惊呆了。

“什么？霉霉居然要唱《青花瓷》？”

“我？？？？？”

“不是吧？哈哈，我以为叶辰就够乱来的了，没想到霉霉比他还……”

“有句话怎么说的来着？真是活久见啊。”

“所以如果霉霉赢了，到底是她自己厉害一些，还是叶辰更厉害。”

“霉霉：我要用叶辰的歌挑战叶辰。”

……

伴奏响起，霉霉唱了起来。

“天青色等烟雨，而我在等你……”

老实说，她的发音还是很标准的，唱的也很不错，看得出来她是下了苦功夫的。

不过和叶辰这个原唱比起来，还是差得太远了。

她只学到了叶辰的形，而没有学到他的神韵。

这一点必须得精通龙国传统文化才行，不是一朝一夕就能学会的。

不过她能唱成这样，已经很厉害了。

很快又到了大家最期待的投票环节。

统计完票数之后，主持人说道：

“下面让我们来看一下两人的票数。”

“霉霉，9865票。”

“叶辰……9988票！”

“让我们恭喜叶辰成为世界歌王争霸赛的总冠军。”

……

听到这个结果，全世界无数的观众们全都疯狂地鼓掌尖叫，呐喊欢呼起来。

“哇啊，恭喜叶辰！”

“恭喜叶辰获得总冠军。”

“从此以后叶辰就是世界歌王啦！”

“啊啊啊，好激动啊，太高兴了。”

“谁能想到叶辰竟然会凭借京剧拿到世界歌王争霸赛的冠军？”

主办方给叶辰颁发了奖杯和证书。

霉霉和叶辰拥抱了一下，由衷地说：

“叶辰，恭喜你，我早就说过，我不是你的对手，冠军注定是你的。”

叶辰谦虚地笑道：

“如果你唱自己的歌曲，我未必能赢你，这一场我胜之不武啊。”

“哈哈，好啦，在我面前，你就不要这么谦虚啦。”

霉霉冲他眨眨眼，“别忘了请客吃饭哦，还有，你以后有时间的话要多跟我聊天，我要跟你学外语，不，是学龙国话。”

“没问题。”叶辰保证道，“等你学会了，我给你写首新歌，就叫《龙国话》。”

“哈哈，一言为定哦。”

世界歌王争霸赛圆满落幕。

杨蜜等人纷纷恭喜叶辰。

当天晚上，叶辰请客，众人宾主尽欢。

与此同时，叶辰获得总冠军的消息迅速传遍了全网。

全国的人都被轰动了，他们再一次见识到了叶辰的恐怖实力，也都替他感到高兴。

微博热搜榜上，基本上都是关于叶辰的。

京剧的热度也被他带了起来。

很多人都表示对京剧产生了浓厚的兴趣，甚至有的家长给自己的孩子报了京剧培训班。

还有的家长本来是让自己的孩子学钢琴，小提琴等西方乐器的。

可是现在，却全都改学二胡，古琴，笛子，萧等等传统乐器了。

第二天，叶辰接到有关部门的通知，被任命为对外文化宣传大使，再次轰动了全网。

“我靠，叶辰成为文化宣传大使了！”

“牛批啊！”

“没有人比叶辰更合适了。”

“从此以后，叶辰的地位就更高了，再也没有人敢惹他。”

……

霉霉在龙国住了两天，这两天，叶辰和杨蜜一直带着她到处游览。

临走前，两人送她来到机场。

她分别和叶辰，杨蜜拥抱了一下。

“叶辰，蜜蜜，很高兴认识你们。”

“如果你们以后有机会来我们那里的话，一定要通知我，我一定会好好招待你们的。”

“没问题，后会有期。”

“以后一定还会再见面的。”

叶辰和杨蜜冲着霉霉挥挥手，霉霉依依不舍地离开了。

杨蜜对叶辰说：

“明天金像奖的入围名单就要公布了，到时候你免不了又要霸占热搜了。”

----------------------------------------

第267章 新歌《发如雪》

杨蜜说的没错，第二天，金像奖的入围名单正式公布。

叶辰和紫枫分别入围最佳男主角和最佳女主角，也就是人们常说的影帝和影后。

看到这个消息，整个娱乐圈的人都被惊动了。

“我靠，叶辰居然入围金像奖最佳男主了？他也太强悍了吧？”

“天啊，叶辰简直是开挂了。”

“紫枫妹妹也很厉害啊，年纪轻轻就入围了影后，她还在上大学啊。”

“紫枫是运气好，遇到了叶辰这个贵人。”

“《少年的你》确实很好看，叶辰和紫枫的演技都很好，他们获奖的希望还是很大的。”

“恭喜叶辰和紫枫。”

“提前祝贺他们拿到影帝和影后的奖杯。”

……

叶辰和紫枫入围影帝影后的消息瞬间上了热搜，话题后面还跟着一个“爆”字。

两人也分别收到了金像奖官方打来的电话，通知他们颁奖的时间地点，还有一些注意事项。

叶辰的那些明星朋友们，都纷纷给他打电话祝贺，有的还专门发了微博。

甚至连那些跟叶辰关系一般的明星，也都发了微博恭喜他。

这么高的热度，不蹭白不蹭。

程龙：“恭喜叶辰入围金像奖影帝。”

星爷：“@叶辰，恭喜恭喜。”

黄博：“厉害了我的哥。”

张一谋：“叶辰好样的，以后有机会一定要合作。”

……

另一边，紫枫都被这个天上掉下来的馅饼砸蒙了。

她本来只算是一个三线的新人演员，连二线都算不上。

入围金像奖之后，直接晋升到了一线小花的行列，身价暴涨，通告费和代言费翻了好几倍，各种影视剧的剧本像雪片似的飞了过来。

紫枫冷静下来后，稍稍清醒了一下，连忙给叶辰打了个电话。

叶辰正在练歌，看到是紫枫打来的，接通电话后，问道：

“喂，紫枫，有什么事吗？”

“辰哥，没什么事，我就是想谢谢你。”

紫枫感激地说，“如果不是你找我演这部电影的女主，我也不可能入围金像奖影后。”

叶辰笑道：“我只是拉了你一把而已，主要还是靠你自己的努力。”

“行了，客气的话就不要多说啦，颁奖的时候我们一起去。”

“好的辰哥。”

叶辰和紫枫简单地聊了几句，便挂断了电话。

……

几天后，周捷纶的线上演唱会终于到来了。

他和叶辰的粉丝们，早已等得迫不及待。

叶辰老早就收到了周捷纶的消息，提前赶到了现场。

演唱会的举办地点是在一个音乐节的草坪上。

工作人员已经布置好了场地。

晚上八点钟，线上演唱会准时开始。

直播刚一开始，网友们就争先恐后地进入了直播间。

观众人数直线飙升，很快就达到了一千万，并且还在继续上涨。

没过多久，在线人数就达到了一个亿。

周捷纶的助理，甚至连他本人在内，全都吃了一惊。

“天啊，一亿人！”

“这个数字也太恐怖了吧？”

周捷纶苦笑道：“我的演唱会还从来没有过这么多观众，这都是叶辰的功劳啊。”

“管他是谁的功劳呢。”胖胖的女助理说，“反正对我们只有好处。”

演唱会开始，周捷纶连续唱了好几首歌，然后对观众们说道：

“我知道有很多观众都是冲着叶辰来的。”

“很荣幸邀请到叶辰来参加我的演唱会。”

“虽然他出道比我晚，可是我却一直把他当成自己的榜样。”

“好了，长话短说，下面有请叶辰上台！”

话音未落，直播间的网友们顿时欢呼雀跃起来。

叶辰走上舞台之后，直播间的气氛直接烘托到了顶峰。

满屏幕的弹幕全都是“叶辰，我爱你”“叶辰，我的神”之类的字样。

“叶辰，谢谢你来我的演唱会。”

周捷纶和叶辰拥抱了一下，言语之间充满了感激。

叶辰笑道：“太客气了，我开演唱会的时候，你不是也来了吗，大家互相帮助嘛。”

“好了，你先下去休息一下，接下来就把舞台交给我吧。”

周捷纶笑道：“好，那就辛苦你了。”

说完便去了后台。

舞台上只剩下叶辰一个人。

观众们全都欢呼着他的名字。

叶辰示意众人安静下来之后，这才说道：

“很高兴来到捷纶的演唱会。”

“今天我要给大家演唱的是一首前不久刚刚写的新歌。”

听说叶辰又要唱新歌，观众们都激动起来。

“哇啊，叶辰好厉害，这么快居然又写了新歌。”

“叶辰是我见过的创作才华最恐怖的歌手。”

“别人一辈子都写不了这么多歌，叶辰一个月就写完了。”

“叶辰真的是为华语乐坛做出了不可磨灭的贡献啊。”

……

叶辰说完后，便开始唱了起来。

“发如雪？”

当看到歌名后，观众们都是一愣。

“这个名字好有诗意。”

“哈哈，又是我最喜欢的华夏风歌曲，爱了爱了。”

叶辰的歌声一起，所有人就都安静了下来。

“狼牙月，

伊人憔悴，

我举杯，

饮尽了风雪

……”

悠扬的旋律中，带着一股淡淡的幽怨，歌词像是唐诗宋词一样，充满了古典的韵味。

叶辰的嗓音和唱功，更是无可挑剔。

听他唱歌，是一种至高无上的享受。

“你发如雪，

凄美了离别，

我焚香感动了谁，

邀明月，

让回忆皎洁，

爱在月光下完美。”

当听到这里的时候，观众们全都呆住了。

太美了！

这旋律和歌词，真是太美了！

只有叶辰才能写出这么美的歌。

“铜镜映无邪，

扎马尾，

你若撒野，

今生我把酒奉陪，

啦儿啦，

啦儿啦，

啦儿啦儿啦。”

一曲唱完，观众们愣了一会儿，才反应过来。

“我靠，好听，真好听！”

“果然，又是一首经典啊！”

“爱了爱了，这首歌好美。”

“为叶辰打call，他就是音乐之王。”

“叶辰应该在世界歌王争霸赛唱这首歌的，让那些外国人多领略一下华夏风的魅力。”

……

后台，周捷纶听着叶辰的歌，愣了好久，终究还是叹了一口气说：

“唉，我这辈子都不可能追上他，他简直不是人，而是个妖孽。”

----------------------------------------

第268章 妹妹的求助

“叶辰！叶辰！”

“啊啊啊，叶辰，我爱你！”

“叶辰，你是我的神。”

“老公，看看我。”

……

那些女粉丝们疯狂地呼喊着叶辰的名字。

不知道的还以为这是叶辰的演唱会。

叶辰也意识到自己有些喧宾夺主了，他是来助唱的，抢了周捷纶的风头就不好了。

于是他唱完之后并没有多说什么，直接下了舞台。

周捷纶迎了上来，笑道：

“叶辰，你的这首《发如雪》很好听。”

“还有你写的那首我们两人合唱的歌也很好，你先休息一下，等一下我们两人来合唱一曲。”

“没问题。”

周捷纶重新回到了舞台上，又唱了几首歌之后，说道：

“接下来由我和叶辰合唱一首歌，这首歌同样是叶辰刚刚写的新歌。”

观众们听说之后顿时更加兴奋了。

“哇塞，叶辰这是写了多少新歌啊？”

“又能听到叶辰和周董的合唱啦。”

“说他们两个没点超友谊的特殊关系，我都不相信。”

……

叶辰被请回了舞台上，笑着介绍道：

“接下来这首歌，同样是华夏风，名叫《千里之外》。”

一阵悦耳动听的前奏响起，所有人都是双眼一亮。

“这段前奏真好听。”

“连前奏都这么好听，这首歌肯定差不了。”

这时，只听叶辰率先开口了。

“屋檐如悬崖

风铃如沧海

我等燕归来

……”

叶辰唱完第一句后，周捷纶紧跟着唱道：

“我送你离开千里之外你无声黑白

沉默年代或许不该太遥远的相爱

我送你离开天涯之外你是否还在

琴声何来生死难猜用一生去等待

……”

观众们听得入了迷，完全不知道该怎么形容自己的感受了。

此时此刻，再多的语言都是苍白无力的。

叶辰的才华再次震撼了所有人的心灵，征服了他们的灵魂。

“我送你离开天涯之外你是否还在

琴声何来

生死难猜

用一生去等待。”

叶辰和周捷纶唱完了，可是他们的歌声却还没有停止，在每个人的脑海中荡漾。

安静！

直播间的网友们愣了好一会儿，这才激动地发起了弹幕。

“苍天啊，我以为刚才那首《发如雪》就已经很好了，没想到这首《千里之外》更加好听。”

“叶辰的才华已经超出正常人的理解范围了。”

“这么多的经典歌曲，他到底是怎么写出来的？”

“同样都是一个脑袋，为什么我就不行呢？人和人之间的差距太大了。”

“叶辰是百年难得一遇的奇才，他的成就前无古人后无来者，再过一百年，也没人能超越他。”

“没错，他已经成为一个传奇了。”

……

周捷纶的演唱会结束后，叶辰便回了家。

他的新歌《发如雪》《千里之外》火爆了全网。

那些羡慕嫉妒叶辰的歌星们，彻底闭嘴了。

因为他们终于意识到，当对方强大到一定地步后，就算再怎么诋毁他也是没用的。

尤其是他现在已经成为了文化宣传大使，也没有人再敢跟他作对，除非是活得不耐烦了。

这天晚上，叶辰突然接到了妹妹叶傲雪打来的电话。

“小雪，有什么事吗？”

“哥，我想请你帮个忙……”

叶傲雪三言两语说明了事情的原委。

原来她所在的帝都大学马上就要迎来一百年校庆了。

学校要举办一场欢庆会。

这个任务落在了两个候补的学生会会长的身上。

叶傲雪正是其中之一。

她正在和另一个女生竞争学生会会长的位置。

谁的方案最好，最终呈现出来的效果最成功，谁就能成功当选。

叶傲雪第一时间就想到了叶辰。

她一直以来都很低调，老师同学们都不知道她就是叶辰的妹妹。

这一次，她觉得不能再低调下去了，决定请叶辰帮忙。

如果叶辰能参加校庆的话，毫无疑问，她就赢定了。

听她说完之后，叶辰毫不犹豫地答应：

“原来就这事啊，没问题，妹妹有难，做哥哥的一定帮忙。”

叶傲雪高兴地说：

“哥，你真是太好了！”

然后跟他说了校庆的时间。

第二天，叶傲雪的大学召开会议，商量校庆的事。

校长，副校长等人都到齐了。

现任学生会会长说道：

“下面请叶傲雪同学和李艳同学分别陈述一下自己的方案。”

“叶傲雪同学，你先来吧。”

叶傲雪站了起来，毕恭毕敬地说：

“校长好，各位老师好，我的方案是这样的……”

“我打算请一个明星来参加我们的校庆。”

刚说到这里，校长就打断了她。

“请明星？这倒也不是不行，不过你打算请哪个明星呢？”

叶傲雪道：“我打算请叶辰。”

噗！

闻言，校长刚喝的一口水顿时喷了出来。

其他的人也都吃了一惊。

校长有些尴尬，又有些恼怒地说：

“叶傲雪同学，你在开什么玩笑？”

“你知道叶辰的通告费有多贵吗？我们学校顶多也就能请个十八线的小明星，像叶辰这种级别的大腕儿，哪里是我们请的起的？”

“你这不是在瞎胡闹吗？简直是在浪费我们宝贵的时间。”

叶傲雪的竞争对手李艳捂着嘴偷笑起来。

“校长，您先听我说，我们可以一分钱不花，请叶辰来帮忙。”

听到叶傲雪这么说，在座的人都忍不住哈哈大笑起来。

李艳冷嘲热讽地说：

“叶傲雪，你不会是在发烧说胡话吧？叶辰是什么人，岂是你能随随便便请来的？还不花钱？”

“人家凭什么帮你？难道就因为跟你同姓吗？”

“哦，对了，你和叶辰同姓，你们该不会是亲戚吧？哈哈哈。”

众人又都笑了起来。

他们显然不相信叶傲雪和叶辰有关系。

否则的话，叶傲雪为什么从来都不说呢。

叶傲雪生气地说：

“你别管我和他什么关系，反正我能把他请来就是了。”

校长严肃地说：

“叶傲雪同学，既然你这么有信心，那我就给你个机会试一试。”

“你要是真的能把叶辰请来，校庆就按你的方案来办。”

“不过我觉得这根本就是不可能的事。”

李艳站起来说道：

“校长，依我看，还是不要再浪费时间了，还是按照我的方案来吧。”

正说着，校长的手机突然响了起来。

----------------------------------------

第269章 一人得道，鸡犬升天

校长看了一眼，见是一个陌生号码，疑惑地接通电话，语气淡漠地问：

“喂，请问你是哪位？有什么事请长话短说，我很忙的。”

叶辰微微一愣，淡淡地说：

“校长你好，我是叶辰。”

“叶辰？哪个叶辰？”

校长一时没有反应过来，下意识地问了一句。

叶辰也没生气，耐心地回道：

“唱歌的那个叶辰。”

“什么？你是那个大明星叶辰？”

校长这才意识到给自己打电话的人是谁，立刻挺直了身子，脸色变得无比紧张严肃，结结巴巴地说：

“您……您好，叶辰先生，对不起，我没想到您会给我打电话，请问您有什么事吗？”

叶辰如实说道：“是这样的，我妹妹跟我说你们学校过几天要举办一百年校庆，邀请我去参加……”

校长怕在座的人听不到，干脆按下了免提。

这下在座的众人全都听到了叶辰的话。

他们全都惊呆了，脸上挂满了不可思议的表情。

所有人都下意识地看向了叶傲雪，脸上的表情复杂至极。

校长看了看叶傲雪，咽了口唾沫，试探着问：

“叶辰先生，请问您的妹妹是叫叶傲雪吗？”

“是的。”叶辰回答，“有什么问题吗？”

“没问题，没问题！”

校长近乎谄媚地笑着说，“叶傲雪同学是一位非常优秀的同学，我最近正打算任命她为学生会会长呢。”

“你们兄妹两个都非常优秀，不知道您的父母是怎么培养你们的，他们真是太厉害了。”

“叶辰先生，我代表我们帝都大学，欢迎您来参加我们学校的百年校庆，您的到来使弊校蓬荜生辉。”

“对了，叶傲雪同学现在就在我旁边，您要不要跟他聊两句？”

叶辰觉得这个校长有些啰嗦，不耐烦地说：

“是吗？那请您把电话给她吧。”

“好的，立刻，马上！”

校长连忙把手机递给叶傲雪，满脸堆笑地说：

“叶傲雪同学，您的哥哥想要跟您聊两句。”

叶傲雪有些不适应校长前倨后恭的态度，接过电话，呆呆地问：

“喂，哥，我是小雪，你有什么事吗？”

叶辰笑着说：“没什么事，就是听说你在旁边，随便跟你聊两句。”

“那你可一定要来哦，千万别忘了。”

叶傲雪不放心地叮嘱，她也知道叶辰是个大忙人，生怕他把这事忘了。

“放心吧，忘不了，行了，不跟你聊了，挂了啊。”

叶辰说完便挂断了电话。

会议室里，校长等人全都目瞪口呆地看着叶傲雪，看她的眼神都和以前不一样了，脸上写满了恭敬。

尤其是那个叫李艳的同学，表情最为复杂。

震惊，羡慕，害怕，难以置信，郁闷……

她没想到叶傲雪真的是叶辰的妹妹，羡慕嫉妒的同时，又担心叶傲雪会报复自己，同时也知道会长的位置自己肯定没戏了。

校长开心地笑着对叶傲雪说：

“叶傲雪同学，你可真是低调啊，你怎么不早点告诉我们你是叶辰的妹妹呢。”

“实不相瞒，其实我一直觉得你才是学生会会长最合适的人选。”

“我宣布，下一届的会长就是你了！”

叶傲雪没想到校长这么痛快地就同意了，连忙站了起来，手足无措地说：

“校长，这……这是不是有点太突然了，我都还没准备好呢，况且这也不符合流程啊。”

李艳心里暗暗地腹诽了一句：

“呵呵，装什么蒜啊。”

校长摆摆手，笑容可掬地说：

“叶傲雪同学，你就不要客气啦，你的表现我们都看在眼里，没有人比你更适合这个职位了，大家说是不是啊？”

在座的人们都纷纷附和起来。

“校长说的没错，叶傲雪同学，你就不要再谦虚了。”

“是啊，叶傲雪同学，这个职位除了你，还有谁能胜任呢？”

“叶傲雪同学，请你不要有压力，我们以后会全力辅助你的。”

李艳也挤出一个难看的笑容，言不由衷地说：

“叶傲雪，恭喜你。”

叶傲雪见大家都这么说，只好说：

“好吧，谢谢校长的信任，谢谢大家。”

校长对叶傲雪说：

“叶傲雪同学，你哥哥那边就拜托你了，务必要请他来参加我们的校庆啊。”

“好的，校长，您放心。”叶傲雪保证道，“他一定会来的。”

校长满意地点点头，立刻让学校官微的运营人员去宣传这件事。

官微的负责人立刻发布了一条微博，对外宣布了叶辰将参加校庆的事。

网友们听说消息后全都激动起来。

“叶辰要去参加帝都大学的百年校庆？”

“哇啊，这是真的吗？帝都大学的学生们也太幸运了吧，好羡慕他们。”

“羡慕有什么用，那可是全国最顶尖的学府，也得能考得上才行啊！”

“好想去现场看叶辰的表演啊。”

“叶辰为什么会跑去参加帝都大学的校庆呢？他跟对方好像没什么关系吧。”

“小道消息，据说叶辰的妹妹就在那所学校上学。”

……

叶辰把这事告诉了杨蜜，让她提前把自己的档期留出来。

杨蜜看了看时间，笑着说：

“正好那天我没什么事，我跟你一起去吧。”

“我还没见过你妹妹呢。”

“反正我春节也要去你家，不如先见见你妹妹，跟她搞好关系，这样我压力还小一点。”

叶辰笑道：“好，那你就跟我一起去吧。”

另一边，帝都大学的学生们，尤其是女学生们，在听说了叶辰会来学校的消息之后，全都激动坏了。

连续好几天的时间里，那些女生们都处在一种极度亢奋的状态之中。

“啊啊啊，太好啦，叶辰要来我们学校啦。”

“妈耶，我马上就要见到我的偶像叶辰啦。”

“看来考个好大学还是挺好的，否则我们怎么会看到叶辰呢。”

“听说叶辰的妹妹在我们学校上学，到底是不是真的啊？”

尽管校长命令当天在场的人不要透露叶辰和叶傲雪的关系。

可是世上没有不透风的墙，叶傲雪是叶辰妹妹的事还是不胫而走，她也一下子变成了学校里的红人……

----------------------------------------

第270章 参加校庆，情侣合唱

叶傲雪的寝室。

几个室友把她围了起来，滔滔不绝地说个不停。

“傲雪，你真的是叶辰的妹妹吗？”

“外边那些人说的是真的吗？”

“叶辰真的是你哥哥吗？”

……

叶傲雪被缠得实在没办法了，只好说道：

“没错，我确实是叶辰的妹妹。”

她的室友们顿时更加激动了。

“哇啊，原来是真的啊！”

“傲雪，你也太幸福了吧，居然有一个叶辰这么厉害的哥哥，你知道我们有多羡慕你吗？”

“呜呜呜，我是一个柠檬精，好酸啊。”

“我也好想有一个当明星的哥哥啊。”

“傲雪，你怎么不早点告诉我们呢？”

“是啊，如果我是你，恨不得宣扬的全世界的人都知道，让别人都来羡慕我，你也太低调了。”

“傲雪，求求你帮我个忙，你能帮我跟你哥哥要个签名吗？”

“傲雪，你能把你哥哥小时候的课本，作业本，旧衣服什么的给我吗？我花钱买也可以。”

“你哥哥用过的卫生纸有吗？”

……

叶傲雪翻了个白眼，无语地说：

“你们要不要这么夸张啊，我哥哥也只是人，不是神，你们至于这么狂热吗？”

室友们纷纷说：

“傲雪，对你来说，他是人，可是对我们来说，他就是神一样的存在啊。”

“没错，傲雪，你真是身在福中不知福啊。”

“如果我们两个能换一换就好了。”

“咱哥来学校的时候，你一定要让他跟我们合张影啊，求求你了。”

叶傲雪捂着耳朵，不耐烦地说：

“好吧好吧，我真是怕了你们了，我答应你们还不行吗？”

室友们纷纷高兴地说：

“小雪，你太好了，我爱你。”

咚咚咚。

敲门声响了起来，叶傲雪开门一看，门外站的竟然是李艳，疑惑不解地问：

“李艳，你有什么事吗？”

“傲雪，我是来跟你道歉的。”

李艳羞愧地低着头，一副做了错事的样子。

“道歉？”叶傲雪不解地说，“你又没有得罪我，道什么歉？”

李艳有些忐忑不安地说：

“我之前为了跟你竞争学生会会长的职位，做了一些过分的事，我知道这么做是不对的，心里真的很过意不去。”

“但是我保证，我只是对事不对人，跟你并没有什么私人恩怨，请你原谅我。”

叶傲雪大度地笑道：

“原来是这事啊，你放心吧，那些鸡毛蒜皮的小事，我根本就没往心里去。”

李艳听她这么说，顿时转忧为喜，高兴地说：

“傲雪，你真是太好了。”

“那个，能请你帮忙跟你哥要个签名吗？我是她的粉丝。”

叶傲雪：“……”

接下来的这段时间，叶傲雪发现老师同学们对她的态度全都发生了很大的转变。

她身边的朋友莫名其妙多了起来，走在路上，老远就有人跑过来跟她打招呼。

甚至就连老师们对她的态度都变得十分低声下气。

她不由得想起了一个成语。

一人得道鸡犬升天。

几天后，帝都大学校庆的日子终于来临了。

学校方面已经做好了一切准备，等待着叶辰的到来。

校门口挂起了红色的横幅，上面写着“欢迎叶辰先生莅临弊校”，还有专门的拉拉队员列队欢迎。

校长组织了一场声势浩大的欢迎仪式。

“来了来了，叶辰来了。”

一个在路边探听消息的人跑回来报信。

校长立刻对人们吩咐：

“大家都准备好，锣鼓都敲打起来，等一下跟着我一起喊，有多大声就喊多大声，听明白了吗？”

“明白了！”

众人发出一阵震耳欲聋的喊声。

不一会儿，一辆豪车缓缓驶来，停在了路边。

车门打开，叶辰和杨蜜分别从左右两侧下了车。

看到他们，众人顿时全都激动地喊了起来。

“啊啊啊，叶辰来啦！”

“哇啊，杨蜜也来啦！”

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

……

所有人都卖力地呐喊着。

叶辰挽着杨蜜，来到众人面前。

校长连忙迎了过去，笑着说：

“叶辰先生，杨蜜女士，你们好，欢迎二位来参加我们的校庆。”

“校长你好，我妹妹呢？”

叶辰话音刚落，叶傲雪就从人群中走了过来。

“哥，我在这儿呢。”

说着便和叶辰拥抱在了一起。

旁边的女生们看在眼里，都无比的羡慕，偷偷窃窃私语。

“那可是叶辰啊！”

“呜呜呜呜，我也好想抱他。”

“好羡慕她啊！”

“如果我是他的妹妹该多好。”

“既然是做梦，那你幻想自己是他女朋友不更好？”

……

杨蜜笑着对叶傲雪说：

“小雪，你好，很高兴认识你，我应该不用自我介绍了吧？”

“不用不用，你是大明星嘛，谁不认识你。”

叶傲雪笑着跟杨蜜握了握手。

杨蜜笑道：“你哥哥也真是的，他居然从来没跟我说过，你就在帝都上大学。”

“以后我们就是一家人了，千万不要客气，有时间常来我家坐坐，有什么需要帮忙的，尽管开口。”

叶傲雪笑道：“嘻嘻，那我就先谢谢未来嫂子啦。”

杨蜜听到她称呼自己嫂子，脸色微微一红。

“好了，有什么话以后再说，我们先进去吧。”

叶辰和杨蜜跟着校长等人进了学校。

看热闹的人群散去，所有的学生们都去了大礼堂，这里正是校庆的举办地点。

叶辰和杨蜜则被带去了贵宾室。

他们的节目是最后压轴的，还要等一会儿才轮到他们上场。

庆祝晚会很快就开始了，学生们都心不在焉地看着前面的节目，等待着叶辰和杨蜜的出场。

“怎么这么长？还不到叶辰。”

“前面的节目都好无聊啊，快点让叶辰上场吧。”

“如果没有叶辰的话，谁会关注校庆啊。”

……

又等了一会儿，校庆马上就要结束了。

主持人隆重地介绍道：

“下面有请叶辰先生和杨蜜女士为我们带来的精彩歌曲。”

现场瞬间爆发出如雷的掌声。

“哈哈哈，好耶，终于等到叶辰了。”

“叶辰！杨蜜！”

“来了来了，终于来了！”

“叶辰和杨蜜的合唱，爱了爱了，哈哈！”

----------------------------------------

第271章 一首《起风了》火遍全网

现场的学生们全都激动地欢呼起来，就连那些老师们也不例外。

在无数人的注视之下，叶辰和杨蜜手牵着手，缓缓来到舞台上。

看到他们亲密无间的样子，众人顿时更加激动了。

“叶辰和杨蜜真的好甜蜜啊。”

“是啊，他们两个真幸福。”

“金童玉女，郎才女貌，他们太般配了，简直是天造地设的一对。”

“真的好羡慕他们，我什么时候才能遇到自己的另一半呢？”

……

就在这时，只听叶辰笑着开口说道：

“大家好，很高兴来到帝都大学的百年校庆，为此我专门写了一首新歌，希望你们能喜欢。”

“哇啊，新歌耶。”

“哈哈哈，我们学校好有排面，叶辰居然专门为我们学校写了首新歌。”

“妈啊，好幸福！”

……

一阵美妙动听的旋律响起，叶辰一只手牵着杨蜜的手，另一只手拿着麦克风唱了起来。

“这一路上走走停停，

顺着少年漂流的痕迹，

迈出车站的前一刻，

竟有些犹豫

……”

他的嗓音清澈干净，像是一条清澈的溪流，冲刷着人们的耳膜。

众人听着叶辰的歌，就像是洗了个热水澡一样，浑身说不出来的通泰舒适。

叶辰唱完后，杨蜜的歌声随即响起。

“而长野的天，

依旧那么暖，

风吹起了从前，

从前初识这世间。”

听到杨蜜的歌声，众人全都吃了一惊。

他们之前听过杨蜜唱歌，虽然她得到过叶辰的专业指导，可是唱功也只能算是优秀。

可是现在她的唱功明显又进步了很多，甚至比那些专业的歌手还要厉害。

“天啊，杨蜜的唱功都厉害到了这种地步了吗？”

“这就叫做近朱者赤，杨蜜天天跟叶辰在一起，唱功能不好才怪。”

“他们两个合作的简直是天衣无缝，完美无瑕。”

“珠联璧合，他俩真是太默契了，都可以成团出道了，哈哈。”

这时，只听叶辰和杨蜜同时开口，唱出了最精彩的副歌部分。

“我曾难自拔于世界之大，

也沉溺于其中梦话，

不得真假 不做挣扎 不惧笑话，

我曾将青春翻涌成她，

也曾指尖弹出盛夏，

心之所动 且就随缘去吧

……”

听到这里，众人都被两人的美妙歌声感染了。

所有人都聚精会神地听着两人的歌声。

无论是歌词，还是旋律，都像是一阵春风那样柔美，令人如沐春风。

“我终将青春还给了她，

连同指尖弹出的盛夏，

心之所动 就随风去了，

以爱之名 你还愿意吗。”

叶辰和杨蜜唱完后，大礼堂内瞬间响起热烈的掌声。

众人全都一边鼓掌一边叫了起来。

“好听！”

“这首歌真好听。”

“旋律太美了，歌词也很优美，像诗一样。”

“感谢叶辰，感谢杨蜜！”

……

叶辰和杨蜜冲台下鞠了一躬。

这时，主持人回到了台上，笑着说：

“哇哦，刚才那首歌真是太好听了，不过叶辰老师，您好像忘了告诉我们歌名了哦。”

叶辰笑道：“这首歌名叫《起风了》。”

“起风了？哈哈，想不到连歌名都这么好听。”

主持人继续问：“能问一下您为什么会来参加我们学校的校庆吗？”

叶辰也没藏着掖着，实话实说：

“因为我妹妹在你们学校上学，是他叫我来的。”

人群中顿时响起了一阵阵惊呼。

“原来传闻是真的，叶辰的妹妹真的在我们学校。”

“想不到我居然和大明星的妹妹是同学，哈哈哈，太幸福了。”

叶辰简单地聊了两句，便和杨蜜回到了后台的休息室。

校长亲自陪同着他们。

不一会儿，助理走了进来，说道：

“校长，有同学要找叶辰签名。”

校长生气地说：

“叶辰老师的时间如此宝贵，哪里有时间给他们签名？这不是瞎胡闹吗，快把他们轰走，不要打扰叶辰老师休息。”

助理尴尬地说：

“额，校长，那几个人是叶傲雪同学带来的。”

“什么？原来是叶傲雪同学啊，那让他们进来吧。”

很快，叶傲雪带着她的几名室友走了进来，笑着说：

“哥，这几个是跟我住同一间寝室的室友，她们想跟你合影，还想跟你要个签名。”

叶辰笑道：“没问题，麻烦你们以后多多照顾我妹妹啊。”

那几个女生激动得语无伦次地说：

“你放心吧，我们和傲雪的关系可好啦。”

“没错，我们可是好闺蜜，互相帮助是应该的。”

叶辰和杨蜜站在中间，那几个女生分别站在他们两边，叶傲雪给他们拍了一张合照。

然后叶辰和杨蜜又分别给她们签了名，她们这才欢天喜地的离开了。

叶辰问校长：“校长，我想带我妹妹出去吃顿饭，可以吗？”

“可以可以，当然可以了。”

叶辰和杨蜜带着叶傲雪来到附近的一家高级酒店。

三人一边吃，一边闲聊着。

听说叶辰春节要带杨蜜回家，叶傲雪十分高兴。

杨蜜笑着说：

“小雪，你可要在你父母面前，替我多说好话啊。”

叶傲雪笑道：“放心吧，嫂子，包在我身上，我父母一定会对你很满意的。”

吃完饭之后，叶辰送叶傲雪回到学校，然后便和杨蜜回了家。

当天晚上，叶辰和杨蜜唱歌的视频就传遍了全网。

《起风了》的live版也在音乐平台上线了，播放量瞬间突破千万。

“歌声透露出一种随意洒脱的感觉，不是为了炫技，而是唱给自己听！”

“听着这首歌，就像一个人走在乡间小路上，迎面吹来温暖的风，让人回想起从前。”

“你本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。”

“这首歌唱的是我们逝去的青春，是每个人的一生。”

“远在他乡的你还好吗？起风了，一定要照顾好自己啊。”

“这人世间的风啊，从来就没有停过。”

……

第二天，春晚官微公布了演员名单。

当看到叶辰和杨蜜的名字后，网友们全都激动兴奋起来。

“哇啊，今年的春晚又有叶辰。”

“不仅有叶辰，还有杨蜜，真是太好了。”

“今年的春晚一定要看。”

“只要有叶辰的地方就有我，永远支持他。”

----------------------------------------

第272章 再聚蘑菇屋

“不知道叶辰和杨蜜这次会唱什么歌呢？”

“谁说一定会唱歌了，也许是小品呢？”

“我靠，不是吧？叶辰和杨蜜演小品？你还真敢想啊。”

……

网友们都在讨论着叶辰和杨蜜的节目。

春节临近，叶辰和杨蜜也忙了起来，每天不是忙公司的事，就是春晚彩排。

除此之外，《美人鱼》马上就要上映了，他们还要跟着星爷一起到处跑宣传，上了很多综艺节目。

虽然星爷导演，叶辰和杨蜜、热芭主演的阵容已经足够具有号召力。

可是为了更加稳妥，该有的宣传还是一个都不能少的。

这天，叶辰他们来到了最后一站，《向往的生活》。

叶辰之前已经来过这个节目一次了。

巧的是，他们这次要录制的正是《向往的生活》的最后一期。

就算叶辰不来宣传电影，黄垒和何炯他们也打算邀请他的。

按照节目惯例，叶辰先给蘑菇屋打了个电话。

接电话的不是别人，正是紫枫。

叶辰打算逗逗她，于是故意改变了自己的嗓音，说道：

“你好，请问这里是蘑菇屋吗？”

紫枫的声音软软糯糯地回答道：

“是的，请问您想点什么菜呢？”

“等等，让我想想啊，先来一个佛跳墙，再来一个文思豆腐……”

叶辰一口气点了七八个菜，全都是硬菜。

光一个佛跳墙就得准备一天。

紫枫拿着小本本记了下来，挂断电话后来到外面找黄垒和何炯。

黄垒笑着问：“紫枫，明天要来的嘉宾是谁啊？”

紫枫摇摇头：“听不出来。”

她确实不知道叶辰要来，不过黄垒和何炯他们是知道的。

但是当着直播间观众们的面，他们也不能明说，还是要假装不知道。

“让我看看嘉宾都点了些什么。”

黄垒接过紫枫的小本本看了一眼。

“佛跳墙，文思豆腐……”

看着看着，他的眉头皱了起来，只觉得一阵阵牙疼，心里忍不住骂道：

“好你个叶辰，点这么多硬菜，想累死我是吧？”

“不行，明天必须得让你下厨。”

……

与此同时，直播间的观众们也都纷纷猜测起来。

“你们说明天的嘉宾会是谁呢？”

“呵呵，那谁知道。”

“如果是叶辰就好啦。”

“不可能吧，叶辰都已经来过一次了。”

“谁说来过一次就不能再来了，别忘了这可是收官的一期，说不定会请叶辰来聚一聚呢？”

“如果叶辰真的能来的话，我愿叫在座的各位一声爹。”

……

第二天上午，黄垒和何炯他们正在院子里喝茶聊天，门外突然传来一阵杂乱的脚步声。

“客人来了，我们去迎接一下，看看到底是谁这么损，点这么多棘手的菜。”

黄垒说着向外面走去，紫枫和彭彭等人也连忙跟上。

门一打开，首先映入大家眼帘的就是叶辰。

直播间顿时天翻地覆。

“卧槽，叶辰！真的是叶辰！”

“天啊，叶辰真的来了。”

“哇啊，这也太好了吧，简直像是做梦一样。”

“昨天那个说叶辰来了，他就管大家叫爹的兄弟呢？”

“什么兄弟，明明是儿子。”

“老铁们，我昨天是开玩笑的，你们别当真啊。”

……

叶辰笑着打招呼：

“哈喽，黄老师，何老师，紫枫，彭彭，你们好啊。”

“叶辰你好，我们又见面啦。”

何炯他们热情地跟叶辰拥抱问好。

紫枫也红着脸，害羞地说：

“叶辰哥哥，你好。”

“你好啊，紫枫妹妹。”

叶辰笑道，“今时不同往日，现在的紫枫妹妹已经提名金像奖影后啦。”

紫枫感激地说：“说起这个，我应该好好感谢你。”

黄垒说：“叶辰，你自己不也提名金像奖影帝了吗？”

“额，也对哦，你不说我都忘了。”

叶辰一副刚刚想起来的样子。

“……”

众人顿时都无语了。

“对了，除了我之外，还有几个人，他们还在后面呢。”

大家向叶辰身后看去，只见杨蜜，热芭和星爷三人沿着小路走了过来。

“蜜蜜和热芭也来了？”

“星爷？那是星爷吗？他也来了？”

“我靠，真的是星爷啊，还有杨蜜和热芭，天啊！”

“我知道了，他们一定是来宣传《美人鱼》的吧？”

……

黄垒和何炯他们连忙迎了上去。

“星爷，您好，欢迎欢迎。”

“蜜蜜，胖迪，你们好，欢迎来到蘑菇屋。”

大家互相打着招呼。

“快屋里请吧。”

彭彭和紫枫，逸星接过大家手上的行李，一起来到了屋子里。

落座之后，几人一边喝茶一边聊了起来。

黄垒笑着说：

“星爷，今天这是什么风把您给吹来了，您可是从来不上综艺节目的啊。”

星爷耿直地回答：

“我是来宣传新电影《美人鱼》的。”

黄垒顿时愣住了，不知道该怎么往下接才好。

他没想到星爷说话这么直接。

直播间的观众们都被逗笑了。

“哈哈哈，不愧是星爷啊，他一说话我就想笑。”

“星爷说话好直白。”

“这样挺好的，最讨厌虚头巴脑的。”

……

聊了一会儿，紫枫和彭彭就带着叶辰他们在院子里转了起来。

叶辰看了看小不点，彩灯，还有小H和小O它们。

看到蘑菇屋来了新客人，这些小家伙们一个个都很兴奋。

尤其是小H和小O，围着叶辰他们跑个不停。

很快就到了饭点，黄垒抱怨道：

“叶辰，你点的这些都是硬菜，我一个人可忙不过来啊，你必须得帮我。”

叶辰笑道：“没问题，黄老师，我帮你分担一半。”

这时，导演走了过来，说道：

“除了佛跳墙比较特殊，需要提前准备之外，其他的食材，你们必须得通过完成任务来获得。”

“又来这一套？”叶辰无语地问，“什么任务？”

导演介绍了一下游戏规则。

“很简单，我们会把食材放在地上，你们来套圈，套住什么就吃什么，套不住的话就没有了。”

“每人有五次机会，好了，现在开始吧。”

工作人员很快就把各种各样的食材放到了地上。

杨蜜自告奋勇地说：

“我先来吧。”

----------------------------------------

第273章 杨蜜的隐藏属性

“蜜蜜，你可要准一点哦，否则我们今天晚上可就要饿肚子啦。”

叶辰有些不放心地叮嘱道。

“放心吧，我套圈可厉害了。”

杨蜜一副成竹在胸的样子。

叶辰指了指一块牛肉说：

“先套这块牛肉。”

杨蜜拿着竹圈，瞄准那块牛肉，比划了两下，一下子把竹圈扔了出去。

“中！”

“中！”

“中！”

大家都在一旁喊着，给杨蜜加油打气。

只见那个竹圈直直地朝着那块牛肉落了下去。

“哈哈哈，太好了，中啦！”

然而大家很快就发现自己高兴的太早了，就在落地的一瞬间，那个圈又弹了起来，最终滚到了旁边。

“我去，怎么会这样。”

“不是吧？这也行？”

“要不要这么倒霉啊？”

“刚才明明都已经套中了。”

大家顿时大失所望，一个个怨声载道地抱怨起来。

杨蜜气得直跺脚，遗憾地说：

“哎呀，太可惜了，就差一点点就成功了。”

“导演，这算不算成功啊？你刚才也看到了，我已经套中了。”

导演摇摇头说：“不行，这不能算。”

杨蜜顿时沮丧地撅起了嘴，郁闷地说：

“对不起大家了，浪费了一次机会。”

“没关系的。”

大家都纷纷安慰杨蜜。

叶辰也安慰道：

“蜜蜜，不要灰心，你还有四次机会呢。”

“加油，下次一定可以成功的。”

杨蜜重新燃起了信心，重重地点点头，调整好心态。

她又拿了一个竹圈，依然还是瞄准了那块牛肉。

叶辰说道：“那块牛肉太大了，不好套，要不换个简单点的吧。”

“不行，我知道你喜欢吃牛肉，我今天非得套中它不可，我想让你吃到我亲手赢来的牛肉。”

杨蜜挥舞着拳头，一副志在必得的样子。

叶辰心里一阵温暖，非常感动。

直播间的网友们纷纷发起了弹幕。

“天啊，杨蜜对叶辰也太好了吧？”

“叶辰真的好幸福，遇到了一个这么心疼自己的女人。”

“因为叶辰对杨蜜也很好啊，爱情是相互的。”

“没错，他们两个真的很恩爱，是我见过的最让人羡慕的情侣了。”

“娱乐圈的明星情侣很多，但是像叶辰和杨蜜这么幸福的，绝无仅有，希望他们能一直幸福下去。”

“可恶，又被塞了一嘴狗粮。”

“这俩人真的是走到哪里就把狗粮撒到哪里啊。”

……

何炯把小H和小O叫了过来，对它们说：

“你们两个小家伙快来吃狗粮，这里有人撒狗粮啦。”

黄垒笑道：“差不多得了啊，现在可不是秀恩爱的时候，快点开始吧，要不然晚饭都吃不上了。”

杨蜜的脸色顿时羞红一片。

她这次格外认真，有了十足把握之后，这才把竹圈扔了出去。

所有人都目不转睛地盯着那个竹圈。

只见那个竹圈在空中划出一个优美的弧度，最终成功地落在了那块牛肉上。

“耶，套中啦，我成功啦！”

杨蜜开心地跳了起来，激动地抱住了叶辰。

叶辰抱着她转了一圈，笑着夸赞道：

“蜜蜜，你真是太厉害了，你简直就是套圈小能手啊。”

“嘻嘻，我没有吹牛吧，我就说我套圈很厉害的。”

杨蜜一副傲娇的小表情。

紫枫笑着说：

“蜜姐，你真是太厉害了，等一下你可要教教我。”

杨蜜笑道：“没问题。”

彭彭开心地说：

“太好了，今晚有牛肉吃了。”

直播间的弹幕也都在恭喜杨蜜。

“哇啊，杨蜜好厉害，居然真的套中了。”

“牛啊，哈哈哈，想不到杨蜜还有这种隐藏属性。”

……

叶辰对杨蜜说：

“蜜蜜，还剩三个，你继续吧。”

“好。”

杨蜜又扔了三个，套中了两个。

“太可惜了，有一个没中。”

她觉得有些可惜。

叶辰安慰她说：“你已经很厉害了，五个中了三个，这概率已经很高啦。”

黄垒问：“下一个该谁了？”

“我来！”

彭彭毛遂自荐。

“彭彭，加油啊！”

“看你的了，彭彭。”

彭彭扔了五个，一个都没中。

他瞬间怀疑人生了。

“不可能，这不可能，怎么会一个都没中呢？这不科学！”

彭彭无法接受这个残酷的事实。

黄垒毫不留情地打击道：

“彭彭，你也太没用了，还不如人家蜜蜜一个女人。”

何炯坏笑着说：

“彭彭，你一个食材也没中，今天晚上就少吃点吧，就当减肥了。”

彭彭受伤地说：

“黄老师，何老师，你们就不要在我的伤口上撒盐了，我已经很没面子了。”

叶辰笑道：“好了，你们就不要再打击他了，我们继续吧。”

接下来，紫枫，张逸星，热芭都纷纷上阵。

紫枫套中两个，张逸星一个，热芭也有两个。

“叶辰，你先来吧，我跟何老师最后再来。”

黄垒对叶辰说。

“好，那我就献丑了。”

“先来个什么好呢？就那条鱼吧。”

叶辰说着，随手扔出去一个竹圈，刚好落在那条鱼上。

众人全都傻眼了。

“我去，这也行，随手一扔就中了！”

“不是吧，这是怎么做到的。”

“叶辰，你是瞎蒙的吧，怎么蒙的这么准？”

“可以啊，叶辰，这么轻松就套中一个，看不出来你还会这一手啊。”

“一定是歪打正着，瞎猫碰上死耗子。”

黄垒话音刚落，叶辰又随手扔出一个竹圈，接着是第三个，第四个……

很快，五个竹圈全部用完了，每一个都没有落空，全都中了。

惊了！

这下大家彻底惊呆了。

“天啊，叶辰，你简直是百发百中啊。”

“你到底是怎么做到的，教教我呗？”

“哇啊，叶辰哥哥，你好厉害！”

……

直播间的网友们也都目瞪口呆。

“想不到叶辰连套圈都这么厉害啊。”

“这个男人难道真的就一点短板都没有吗？”

“好帅！”

“我也想学这个绝活。”

……

叶辰套圈百发百中的话题很快就上了热搜。

不得不说，现在的热搜真是要多无聊有多无聊。

只要是和明星相关的，屁大点的事都能上个热搜。

黄垒和何炯对视一眼，异口同声地说：

“叶辰，干脆你来替我们扔好了。”

----------------------------------------

第274章 被《囍》支配的恐惧

黄垒跟何炯说着，就要把手里的竹圈都给叶辰。

导演连忙走了过来，制止道：

“黄老师，何老师，你们这样做不合规矩啊。”

“哪里不合规矩了？”

黄垒露出他那副老狐狸的标准笑容，狡黠地坏笑道：

“导演，你好像也没说不能让别人代劳吧？”

何炯连忙附和道：

“没错，导演，我们的游戏规则又没说不能让别人替我们扔。”

导演无奈地说：

“那好吧。”

“我就不信叶辰真的那么厉害，每一次都能套中。”

其他人也都是这种想法。

黄垒和何炯把手里的竹圈给了叶辰。

“叶辰，接下来可就全靠你啦，你可千万别掉链子啊。”

“今晚能不能吃上大餐，就全靠你了。”

大家都把希望放在了叶辰身上，纷纷鼓励他：

“叶辰，加油！”

“叶辰老师，你一定可以的。”

“叶辰哥哥，加油啊！”

叶辰左手拿着一个竹圈，右手拿着一个竹圈，作势就要往外扔。

黄垒见状连忙制止了他。

“叶辰，你这是干什么？”

“黄老师，十个竹圈太多了，我想同时扔两个，这样快一点。”

闻言，众人顿时全都呆愣在当场，傻傻地看着叶辰。

直播间的网友们全都被震惊了。

“不是吧？叶辰要同时扔两个？”

“天啊，这也太冒险了吧？”

“飘了，叶辰真的飘了。”

“艺高人胆大啊。”

……

蘑菇屋，大家都觉得叶辰的想法有些疯狂。

黄垒劝说道：“叶辰，你还是老老实实地一个个来吧，你同时扔两个，能行吗？”

何炯也说：“是啊叶辰，别闹了。”

然而他们还没说完，叶辰手里的两个竹圈就已经飞了出去，精准地套中了两个食材。

所有人都瞪大了眼睛，呆呆地看着这一幕。

还没等他们反应过来，叶辰又用同样的手法，把剩下的几个竹圈全都扔了出去。

几个竹圈全部命中！

这下众人是彻底震惊得无话可说了。

愣了好一会儿，他们这才反应过来。

“卧槽，太厉害了吧，这也可以？”

“叶辰好厉害啊，牛批！”

“这个男人真的是无所不能啊，一点短板都没有。”

“好厉害，到底是怎么做到的？”

“刚才是谁说叶辰只是歪打正着的？”

杨蜜激动地抱住了叶辰。

“亲爱的，你太厉害啦。”

“哈哈，一般般啦。”叶辰得意地说，“忘了跟你们说了，我套圈也很厉害的。”

黄垒和何炯他们高兴地说：

“今天晚上的食材好丰富啊！”

“今晚应该是我们节目开播以来，吃的最丰盛的一次。”

晚饭很快就做好了，几人围坐在餐桌前一边吃饭，一边聊天。

大家又免不了夸赞了叶辰的厨艺一番。

何炯笑着对杨蜜说：

“蜜蜜，你可有口福啦，叶辰的厨艺没这么好，平时没少给你做好吃的吧？”

杨蜜骄傲地说：“那当然了，要不是我足够有定力，早就胖了。”

热芭和紫枫她们都羡慕地说。

“蜜姐，我好羡慕你啊，我们想吃还吃不到呢。”

“是啊蜜姐，你真是身在福中不知福。”

黄垒又问星爷：

“星爷，你们的电影《美人鱼》是哪一天上映来着？”

星爷顿时愣住了，他没想到话题转变的这么突然。

叶辰却知道黄垒这是在故意给他们打广告的机会，于是连忙接口说：

“我们的电影是在大年初一上映，希望大家到时候都能去电影院支持我们。”

星爷也连忙说：

“没错，大年初一，一定要去影院看《美人鱼》哦。”

接下来，几人又聊了一些电影拍摄期间的趣事。

网友们都对这部电影产生了强烈的兴趣。

“星爷导演，叶辰主演的电影，必须得去支持啊！”

“叶辰和杨蜜，热芭主演，必须得看啊。”

“支持叶辰，支持星爷。”

“我有预感，《美人鱼》将成为今年春节档的票房冠军。”

……

吃完饭后，大家坐在一起闲聊起来。

何炯提议道：“叶辰，你难得来一趟，不如给我们唱首歌吧？”

“好啊好啊。”紫枫期待地说，“我都好久没听到叶辰哥哥唱歌啦。”

黄垒笑道：“我还记得叶辰上次来的时候，唱了一首《化身孤岛的鲸》，好家伙，把鲸鱼都吸引过来了。”

杨蜜遗憾地说：

“可惜上次我没来，没有看到那么震撼的场面。”

“要不再让叶辰试一试？万一再把鲸鱼吸引过来呢？”

叶辰无语地说：“你们还真把我当神仙啦，上次只是凑巧而已，鲸鱼哪里是我呼之即来，挥之即去的。”

紫枫说：“不管鲸鱼能不能来，只要你能唱首歌，我们就心满意足了。”

何炯道：“没错，你看大家都这么想听你唱歌，你忍心拒绝吗？”

“好吧，既然大家想听，那我就给你们唱一首好了。”

“彭彭，去拿吉他。”

“好嘞。”

彭彭连忙跑回屋里，拿了一把吉他出来。

“唱首什么歌好呢？”

叶辰想了想说，“有了，就唱那首《囍》吧。”

“打住！”

黄垒连忙叫停，他又想起了被《囍》支配的恐惧。

“当初录制《极限挑战》的时候，你唱这首歌叫我们起床，差点没把我们吓尿，到现在还有心理阴影呢。”

“哈哈哈哈……”

大家都笑了起来。

叶辰道：“黄老师，原来你胆子这么小啊。”

“洪雷还不如我呢，我是差一点吓尿，他是真的吓尿了。”

黄垒无情地把孙洪雷出卖了。

叶辰连忙对着镜头说：

“洪雷哥，是黄老师出卖你的，跟我可没关系啊。”

杨蜜说道：“好了，不要再聊这些肮脏的话题了，叶辰，你正经一点，唱首正常的歌。”

“既然老婆大人发话了，那我就只好悉听遵命啦。”

叶辰还是很听杨蜜的话的。

黄垒道：“呦呦呦，你俩都还没结婚呢，就叫上老婆了？”

“这不是早晚的事吗？”

叶辰搂着杨蜜的肩膀，笑道：

“你说是吧，老婆？”

杨蜜害羞地说：

“正在直播呢，你注意一点。”

“什么老婆不老婆的，粗俗。”

叶辰笑道：“那我叫你什么？达令？亲爱的？宝贝？”

众人：“……”

----------------------------------------

第275章 南山南

杨蜜听着叶辰那一个个肉麻的称呼，俏脸羞红的就像是秋天的枫叶一样，恨不得把头埋到桌底下。

直播间的网友们全都愤怒了。

“可恶，秀恩爱也就算了，居然还如此明目张胆，一点也不顾及我们这些单身狗的感受。”

“就是，叶辰欺人太甚。”

“好肉麻啊，哈哈。”

“叶辰真是一点明星包袱都没有啊。”

“多么希望这些称呼都是叶辰对我说的。”

“好想听叶辰跟我说那些肉麻的情话。”

直播间的弹幕再次刷屏了。

“咳咳咳。”

黄垒咳嗽了两声，说道：

“叶辰，你差不多行了啊，知道你们恩爱，也不用这么炫耀吧？”

紫枫有些失落地说：

“叶辰哥哥，你还是赶快唱歌吧。”

“好，那我就给你们现写一首歌好了。”

叶辰的话顿时又引起了一片惊呼。

“现场创作？”

“我去，叶辰又要现场写歌了吗？”

“只有叶辰敢这么玩。”

“好耶，早就听说叶辰即兴创作的能力很强，今天终于能见识到了。”

张逸星忍不住说：

“辰哥，现场创作的难度可是很大的。”

“我自认为自己已经很有才华了，可是写一首歌最快也要一天的时间，你行不行啊？”

话一出口，他就意识到自己说错话了。

他这么说，不是摆明了拆叶辰的台吗？

黄垒和何炯连忙偷偷冲他使眼色。

这傻孩子，平时挺机灵的，今天怎么犯起傻来了？

张逸星连忙解释说：

“辰哥，您别误会，我不是那个意思，我是说现场创作的难度太大了，不对……”

“我的意思是，对我来说，难度很大，对您来说，应该是一件很简单的事。”

“我只是单纯好奇您是怎么做到的。”

黄垒和何炯都松了一口气。

还好张逸星反应够快，要不然这都算是播出事故了。

叶辰现在可是华语乐坛，乃至全球乐坛的王者。

谁敢质疑他的音乐才华，那不是找喷吗？

怕不是不想继续在这个圈子混下去了。

直播间的网友们刚开始有些愤怒，听了张逸星的解释后，都释然了。

“哈哈哈，小伙子，挺会说话嘛。”

“满满的求生欲啊。”

“逸星的情商还是很高的，走到今天这个地步，不是没有原因的。”

这时，只听逸星继续说：

“我也是一个创作人，自己也经常写歌，可是最近我总觉得自己遇到了瓶颈，怎么也想不出新的旋律。”

“歌词还好说，主要是旋律太难了。”

“辰哥，您到底是怎么做到一点瓶颈都没有，永远保持旺盛的创作才华和热情的？”

“我希望能够拜您为师，求求您好好教教我。”

听到张逸星说要拜师，大家都来了兴趣。

黄垒说：“叶辰，你看逸星这么真诚，就收下他这个徒弟吧？”

“是啊叶辰，逸星可是个好苗子，如果你能好好教教他，他一定前途无量。”

何炯也替逸星说着好话。

叶辰也觉得逸星为人还不错，和其他的偶像歌手比起来强多了，于是笑着说：

“拜师就免了，大家互相切磋，共同进步吧。”

张逸星却固执地说：

“不行，我必须得拜您为师，您无论如何也要收下我。”

叶辰见他态度这么坚决，只好说：

“好吧，我同意就是了。”

黄垒开玩笑说：

“逸星，还不快点行拜师礼？”

“什么拜师礼？”张逸星一头雾水。

“这是曲艺行的老规矩，徒弟拜师的时候，要给师父敬茶，还要下跪磕头。”

叶辰连忙说：“逸星，你别听黄老师瞎说，他在逗你呢，这都什么年代了，还搞这一套。”

没想到逸星却认真地说：

“我觉得黄老师说的挺有道理的，既然是要拜师，就要正式一些，该有的规矩不能少。”

他立刻跑去沏了一杯茶，跪在叶辰面前，双手捧着茶，恭敬地说：

“师父，请喝茶。”

“好。”

叶辰接过茶杯喝了一口，将茶杯放在一旁，说道：

“快起来吧。”

逸星这才起身，高兴地说：

“太好了，以后我就是有师父的人了。”

他拜叶辰为师的消息立刻就上了热搜，引起了全网所有人的热烈议论。

“不是吧？逸星居然拜叶辰为师了？”

“恭喜叶辰收了个徒弟。”

“应该说恭喜逸星拜了个师父才对吧？”

“他不仅仅是拜了个师父，而且还抱了条大粗腿啊，以后有叶辰帮忙，他的事业就更加如鱼得水了。”

……

那些其他的偶像歌手们都很羡慕，他们也很想拜叶辰为师，可惜没有这个机会啊。

叶辰收徒之后，对逸星说：

“逸星，音乐方面的东西，我以后再慢慢教你。”

张逸星连忙点头：“好的师父。”

杨蜜笑着说：“好啦，叶辰，你还是先写歌吧。”

“写歌？我刚才已经写好了啊。”

“什么？写好了？”

众人疑惑地问：

“叶辰，你什么时候写好的？”

“你刚才不是一直都在和逸星聊天吗？”

“对啊，我怎么都没看到你动笔啊？”

叶辰笑着说：“我刚才跟他聊天的时候，脑海里就已经把歌写好了。”

“……”

众人全都沉默了。

“叶辰哥哥，你好厉害，居然可以一心二用，既然你已经写好了，那就唱给我们听吧。”

紫枫满脸期待地说。

“好。”

“这首歌是一首民谣，名叫《南山南》。”

叶辰说着，弹起手里的吉他。

一阵优美而有些哀怨的旋律响起。

众人都下意识地竖起了耳朵。

叶辰一边弹着吉他，一边唱着。

“你在南方的艳阳里大雪纷飞，

我在北方的寒夜里四季如春，

如果天黑之前来得及，

我要忘了你的眼睛，

穷极一生做不完一场梦

……”

第一句一出，就惊艳了所有人。

你跟我说这是歌词？

这分明就是诗好吗？

叶辰的嗓音十分温柔浑厚，带给人一种很亲切的感觉。

杨蜜和热芭、紫枫他们都双眼泛光，倾慕地看着叶辰。

叶辰唱歌的时候，浑身都散发着魅力，整个人从里到外都在闪闪发光。

杨蜜纤手托着下巴，痴痴地看着叶辰，眼睛里满是爱意。

----------------------------------------

第276章 补刀小能手紫枫妹妹

“叶辰唱歌的时候真的是太有魅力了。”

“这话说的，叶辰不唱歌的时候也很有魅力好吗？”

“这首歌真好听，歌词像诗一样。”

“可惜叶辰很少写民谣歌曲，其实像这种歌，根本不是他的正常水平。”

“没错，对他来说，这种民谣歌曲简直是小菜一碟。”

……

直播间的网友们一边听歌，一边发弹幕议论着。

叶辰的歌声继续在众人的耳畔回荡。

“他不再和谁谈论相逢的孤岛，

因为心里早已荒芜人烟，

他的心里再装不下一个家，

做一个只对自己说谎的哑巴。”

叶辰的神情变得有些落寞，他已经完全融入了自己的歌声里，清冷寂寥的嗓音，带给人一种孤独寂寞的感觉。

很多人听到这里，双眼都不禁有些湿润了。

叶辰的歌唱出了他们的心声。

人越长大，就越会感到孤单，有什么心事都一个人藏在心底，独自消化。

不知道从什么时候开始，渐渐丧失了分享的欲望，把自己变成了一座孤岛。

一颗心就像是荒无人烟的旷野，别人走不进来，自己也走不出去。

像是一个哑巴一样，每天只能自欺欺人，活在自己的世界里。

大家觉得叶辰就好像是在他们的脑海里安装了监视器一样，能够窥探到他们心底最幽深之处的想法。

一首好歌，往往能带给人一种感同身受的感觉。

叶辰总是能轻易击溃听众们的心房。

大家听着他的歌，觉得他就像是一位相识多年的老朋友，在和自己倾诉心事。

音乐变成了一种媒介，将他们彼此连接在了一起。

这是一种非常奇妙的体验，是只有真正的好歌才能带来的。

“他说你任何为人称道的美丽，

不及他第一次遇见你，

时光苟延残喘无可奈何。”

唱到这一句的时候，叶辰深情款款地看着杨蜜，意思不言自明。

这句歌词分明就是唱给杨蜜听的。

还有什么情话比这句歌词更浪漫吗？

“南山南 北秋悲，

南山有谷堆，

南风喃 北海北

……”

众人只觉得一阵秋风从心头拂过，心里泛起了一股说不出的悲凉。

忽有故人心上过，回首山河已是秋。

大概就是这种感觉吧。

叶辰的低吟浅唱，如同一支古老的童谣，让人体会到时光的凉薄与人世间的无奈。

听完这首歌，众人只觉得自己像是做了一场大梦。

如同古人的诗词里所说的那样，世事一场大梦，人生几度秋凉。

叶辰的歌声结束了，可是那股悲凉落寞的情绪却依然笼罩在众人心头。

有些人甚至默默地流下了眼泪。

叶辰的歌从来不刻意煽情，可是情到深处，还是让人情不自禁地产生流泪的冲动。

紫枫悄悄擦了擦眼角的泪水，感动地说：

“叶辰哥哥，这首歌真好听。”

“是啊，这是我听过最好听的一首民谣了，叶辰，你真厉害，不管什么类型的音乐都能驾轻就熟。”

“哈哈哈，我们今天又大饱耳福啦！”

“叶辰，你什么时候出新专辑啊？”

何炯笑着说，“我想大家应该跟我一样，都在期待你的新专辑呢吧。”

众人看向叶辰的眼神里都充满了期待。

“明年吧。”叶辰说，“我现在基本上保持一年出一张专辑的进度。”

张逸星突然说道：

“师父，您也帮我写一首歌呗。”

黄垒笑道：“逸星，你改口倒是挺快啊。”

张逸星不好意思地笑了笑。

叶辰问：“你想要什么风格的歌？”

“我很喜欢您的华夏风，也想写一首华夏风的歌曲，可惜一直都写不出来……”

张逸星不好意思地说。

“没问题，我回头就给你写一首。”

叶辰答应的很是痛快。

张逸星感激地说：“谢谢师父。”

“哈哈，你这个头没白磕啊。”

“是啊，磕个头赚首歌，赚大了。”

大家都笑了起来。

几人越聊越兴奋，就连性格比较内向的星爷都打开了话匣子。

看得出来，他很久没有这么开心过来。

看着叶辰等人有说有笑的样子，他仿佛回到了年轻的时候。

那时候真的是意气风发啊。

彭彭提议道：“反正大家都不困，不如我们来K歌吧。”

“好。”

“我赞同。”

“赞同+1。”

……

“好，那就K歌吧。”

黄垒开玩笑说，“不过我可提醒你们，我唱歌可是很难听的，别人唱歌要钱，我唱歌要命。”

叶辰笑道：“黄老师，你就别谦虚了，别以为我不知道你年轻的时候出过专辑。”

“什么？黄老师还出过专辑？”

“不是吧？黄老师会唱歌？”

“黄老师，这是真的吗？”

大家都惊呆了。

黄垒嘚瑟地说：“唉，我本来想低调一些的，既然叶辰已经说出来了，那我也没必要隐瞒了，没错，我年轻的时候确实出过专辑。”

“我可以作证。”叶辰说，“黄老师的那首《我想我是海》，我还挺喜欢的，你们感兴趣的，可以去搜搜看，还是挺好听的。”

黄垒叹了口气，感慨地说：

“想当年，我也是小鲜肉一枚啊，岁月是把无情的杀猪刀，刀刀催人老啊。”

“是啊，我也不年轻了。”叶辰幽幽地说，“黄老师那首《我想我是海》，还是我小学的时候听的。”

“……”

黄垒感觉心窝被捅了一刀，郁闷地说：

“叶辰，你非要给我补刀吗？”

何炯也说：“想当年我也是唱过歌的。”

“嗯嗯，栀子花开嘛，那是我初中的时候听的。”

叶辰又给何炯补了一刀。

何炯捂着心口，表示自己很受伤。

杨蜜抿嘴笑道：“叶辰，你太坏了，就显你年轻是吧？你看看黄老师和何老师都被你打击成什么样了。”

何炯说：“还是蜜蜜善解人意啊。”

一直沉默不语的紫枫，突然开口说道：

“叶辰哥哥，你们在说什么啊？你们刚才说的那些歌，我都没听说过。”

“那时候我都还没出生呢。”

叶辰，何炯，黄垒同时中了一刀。

“紫枫，想不到补刀最狠的是你啊！”

叶辰郁闷地说，“别看你一副人畜无害的样子，没想到是个补刀小能手。”

----------------------------------------

第277章 星爷唱歌啦

紫枫被叶辰说得羞红了脸，她只是心直口快，顺嘴说了出来，并没有别的意思。

大家也都知道，所以并没有真的往心里去，只是互相开玩笑而已。

杨蜜柳眉微蹙，感慨地说：

“唉，看来我真的是老了。叶辰，你说是吧？”

“是……”

叶辰刚说了一个字，突然意识到不妙，连忙改口：

“是什么是？你哪里老了，你一点都不老好吗？”

说完悄悄抹了一把额头的冷汗。

黄垒嘲笑道：“哈哈，叶辰，你的求生欲还真是强啊。”

直播间的网友们也都笑了起来。

“哈哈，叶辰好卑微啊。”

“叶辰真是满满的求生欲。”

“可怜叶辰一秒钟，等等，我可怜他干什么？”

“叶辰一看就是个妻管严，大蜜蜜一瞪眼，他就怂了，真给我们男人丢脸，如果我是他的话……我直接给杨蜜跪下。”

……

叶辰连忙转移话题说：

“好了，大家开始K歌吧，彭彭，你先来。”

“好。”

彭彭把点歌机推了出来，点了一首歌唱了起来。

“就要发射太空弹，

宇宙无敌的太空弹

……”

彭彭仅仅只唱了一会儿，大家就叫住了他。

“彭彭，别唱了。”

“你唱的这是什么歌啊？”

“是啊，彭彭，这是什么歌，这么无厘头。”

彭彭一脸懵圈地说：

“怎么了？这是六百老师的《太空弹》啊，我可喜欢了，六百老师是我的偶像。”

何炯无语地说：“彭彭，我们都很喜欢六百老师的歌，可是你能不能换一首正常一点的？”

“好吧，那就唱《 Last dance》吧。”

彭彭说完，切了一首歌，又唱了起来。

“所以暂时将你眼睛闭了起来，

⿊暗之中漂浮我的期待，

平静脸孔映着缤纷色彩，

让人好不疼爱

……”

这首歌还是很经典的，不久前还被用作了一个热门电视剧的主题曲，所以大家全都耳熟能详。

不少人都跟着一起唱了起来。

“你给的爱 甜美的伤害，

想问问你的心中 不愿面对的不懂…”

叶辰笑道：“这里有电风扇吗？没有电风扇就没有灵魂了。”

“有，好久不用了，我这就去拿。”

张逸星连忙跑回屋里，拿了一个电风扇出来，吹得彭彭的头发随风飘扬，还真有一点六百老师的感觉。

彭彭唱完之后，其他人一个接一个地唱了起来。

让大家意外的是，热芭唱歌居然跑调。

“哈哈，想不到热芭不会唱歌。”

“难怪从来没见过她唱歌呢。”

“我老婆跑调的样子都这么可爱。”

……

大家都唱完后，黄垒便开始带头起哄。

“叶辰，你跟蜜蜜合唱一首歌吧。”

何炯也笑道：“你俩不是喜欢秀恩爱吗？给你俩一个秀恩爱的机会。”

“唱就唱，谁怕谁啊。”

叶辰递给杨蜜一支麦克风，笑道：

“蜜蜜，我们来唱一首情歌，让他们羡慕嫉妒恨去吧。”

“好啊。”杨蜜笑着说，“唱什么歌好呢？”

“就唱那首《最浪漫的事》好了。”

叶辰说着，点好歌，伴奏响起，旁若无人地唱了起来。

“背靠着背坐在地毯上，

听听音乐聊聊愿望，

……”

杨蜜紧接着唱道：

“你说想送我个浪漫的梦想，

谢谢我带你找到天堂，

哪怕用一辈子才能完成，

只要我讲你就记住不忘。”

两人一边唱，一边含情脉脉地凝望着对方，浓浓的爱意都快要从眼睛里流出来了。

周围的人看在眼里，都无比的羡慕，同时也发自内心地祝福他们。

网友们也都被叶辰和杨蜜幸福的爱情感染了。

“他们两个好甜啊。”

“呜呜呜，我也想找个妹子，谈一场甜甜蜜蜜的爱情。”

“呵呵，做梦去吧。”

“夺妻之恨，不共戴天，我与叶辰势不两立。”

“我能想到最浪漫的事，

就是和你一起慢慢变老，

……”

叶辰和杨蜜唱完后，大家纷纷鼓起了掌。

“叶辰，蜜蜜，你们俩唱得太好听了。”

“真是情投意合，情真意切啊。”

“太甜蜜了。”

“好了，秀恩爱环节结束，下一个该谁了？”

大家都唱完后，最后只剩下了星爷。

叶辰笑道：“星爷，该你唱了。”

星爷有些害羞地说：

“我就算了吧，我唱歌又不好听。”

“那可不行，大家都唱了，你怎么能不唱呢？”

“是啊，星爷，你就唱一个吧。”

“星爷，你就放心唱好了，我们又不会笑话你。”

就连黄垒跟何炯也说：

“星爷，您就别推辞了。”

“对啊，星爷，您来一首吧。”

星爷见大家一再坚持，也不好再推辞，无奈地说：

“唉，好吧，那我就唱一首好了。”

“唱什么呢？”

他看了叶辰一眼，说道：

“干脆就唱我们《美人鱼》的主题曲《无敌》好了。”

“好耶！”

大家都来了精神。

难得听星爷唱一次歌，这种机会可不多啊。

直播间的网友们也都十分兴奋。

“哈哈哈，星爷要唱歌啦。”

“没想到有生之年还能听到星爷唱歌，他以前好像从来没唱过歌吧？”

“谁说的，星爷经常在电影里唱歌好吗？红烧鸡翅膀我最爱吃……”

星爷清了清嗓子，有些拘谨地唱道：

“无敌是多么，多么寂寞…”

一曲唱完，叶辰带头鼓掌。

“好，唱的好。”

“没想到星爷唱歌这么厉害。”

“哈哈，星爷唱歌真好听。”

星爷笑着说：

“行啦，你们就不要说违心话啦，与其昧着良心夸我，不如多支持一下我的电影，千万别忘了去电影院看《美人鱼》哦。”

大家又聊了一会儿，见天色很晚了，这才纷纷各自回屋休息了。

翌日清晨，叶辰早早起床，洗漱之后来到院子里锻炼身体。

正好遇到黄垒出门跑步。

“黄老师，跑步啊。”

“是啊，要不要比一比？”

“算了吧，我怕你跑不过我。”

“你小子别说大话，别看我年龄大了，身体素质可是一点都不差，你不一定是我的对手。”

黄垒不服老，非要和叶辰比一比。

“行吧，比就比。”

叶辰活动了一下筋骨，跟黄垒站在同一条起跑线上，准备赛跑。

----------------------------------------

第278章 叶辰，你路子真野啊

“预备，跑！”

黄垒一声令下，立刻拔腿向前跑去。

他觉得自己跑得已经很快了，然而跑了还没几步，就听到耳边呼的一声，一个人影从身边跑了过去。

仔细一看，不是叶辰还能是谁？

他连忙加快速度，拼命追赶，可是叶辰的速度却越来越快，很快就把他甩在了后面。

当他跑到一半的时候，叶辰已经折返回来了。

“黄老师，还比吗？”

“不比了，不比了。”

黄垒累的瘫坐在地上，气喘吁吁地说：

“唉，看来不服老不行啊，老了老了，我真的老了。”

“哪有人会不老的？有些事不必强求。”叶辰笑道，“该吃早饭了，我们回去吧。”

“你扶我一把，我走不动了。”

叶辰搀扶着黄垒回到了蘑菇屋。

黄垒往沙发上一坐，有气无力地说：

“叶辰，我没有力气了，早饭你来做吧。”

“……”

叶辰顿时一阵无语。

“合着您在这儿等我呢？早知道我就不跟你赛跑了，这不是没事找事吗？”

抱怨归抱怨，叶辰还是来到厨房忙碌起来。

早餐吃得比较简单，倒是也不费什么事，很快就做好了。

这时大家差不多也都起床了。

看到是叶辰做的早饭，都有些惊讶。

“叶辰哥哥，怎么是你做的早饭呀？”

紫枫妹妹好奇地问。

杨蜜也疑惑地问：

“叶辰，你今天怎么起得那么早，我一睁眼，发现身边空空的，连个人影都没有。”

叶辰把和黄垒赛跑的事跟大家说了。

大家听后都笑了起来。

“哈哈哈，老黄，你可真行啊，也不看看你都多大岁数了，居然还敢跟叶辰比赛跑。”

何炯嘲笑了黄垒一番，“你还真是不自量力啊。”

“老何，你就别再给我补刀了行吗？”

黄垒颜面扫地，不想再继续这个话题。

吃完早饭后，叶辰他们又待了一会儿，便准备离开了。

“黄老师，何老师，打扰了你们这么长时间，我们也该告辞了。”

叶辰向黄垒和何炯他们告别。

“哪里话。”黄垒说，“我们这也是最后一期了，大家等下一起回去吧。”

于是叶辰和黄垒他们收拾好东西，一起回到了帝都。

《向往的生活》本季的最后一期圆满收官，网友们都有些依依不舍。

“又结束了，下一季要明年了。”

“希望叶辰明年还能来参加这个节目。”

“叶辰是所有参加这个节目的明星里最自然的一个了，给人的感觉特别亲切，像是邻家大哥哥。”

……

接下来，叶辰和杨蜜把全部的工作重心都放到了春晚的彩排上。

马上就要春节了，春晚已经提上了日程。

叶辰和杨蜜的节目是第一个定下来的。

这让其他的演员们都十分羡慕。

另一边，《美人鱼》的预售也开始了。

预售开始的第一天，预售票房就达到了三个亿，第二天依然还是三亿，最终上映首日的预售票房突破了十亿。

除非口碑崩盘，否则的话，五十亿票房稳了。

这个预售成绩令所有人都震惊不已。

那些同行们全都羡慕坏了。

华艺公司的王总亲自给叶辰打了个电话，低声下气地说：

“叶总，您好，我们手上有一个不错的剧本，有没有兴趣一起合作啊。”

当初华艺仗着自己财大势大，还曾经打压过叶辰，现在却只能低三下四地求叶辰跟他们合作了。

叶辰不是个小气的人，但是也没有那么大度，还没有忘记曾经的恩怨，没好气地说：

“不必了吧，王总，我现在忙得很，恐怕没时间跟你们合作，你还是另请高明吧。”

说完便挂断了电话。

王总气得暴跳如雷，气急败坏地怒骂：

“可恶，可恶！小人得志！”

“你算个什么东西？不过就是一个地下卖唱的歌手而已，居然骑到我头上来了。”

“你真以为我这么多年，在这个圈子里是白混的。”

“这次我非让你见识一下我的实力不可。”

他立刻给那些合作过的，关系不错的院线老板打电话，让他们减少《美人鱼》的排片。

有些关系一般的院线老板，直接就拒绝了，毕竟谁也不会跟钱过不去。

《美人鱼》明显会大爆，傻子才会减少排片。

不过也有些院线老板跟王总的关系很好，而且以后还要跟他继续合作，只好暂时答应了下来。

这天晚上，叶辰突然接到星爷的来电。

“叶辰，出大事了，不知道为什么，好多家院线突然减少了我们的排片。”

星爷虽然在香江很厉害，可是在帝都，他也是人生地不熟，可以依靠的朋友没几个。

遇到这种事，他只能请叶辰出马。

毕竟叶辰不仅是主演，还是这部电影的投资方之一。

“星爷，你别急，我这就派人去查查什么情况，放心，我一定会摆平的。”

叶辰立刻让人调查是谁在背后搞鬼。

结果很快就出来了，和他猜想的一样。

“呵呵，姓王的还真是不死心啊，还想跟我斗。”

叶辰立刻给星爷打电话说：

“星爷，事情我已经搞清楚了，是华艺的人在搞鬼。”

“既然那些院线减少我们的排片，那我们干脆中断跟他们的合作，影片不要在他们的院线上映了。”

星爷愣住了，急迫地说：

“叶辰，你疯了不成？那些可都是钱啊！”

叶辰笑道：“反正减少排片的院线也没几家，我们不差这几家院线的那点票房，还不如杀鸡儆猴。”

“另外，我们佳兴天下旗下也有很多电影院的，到时候我会让我旗下的影院，加大《美人鱼》的排片。”

星爷惊讶地问：

“什么？你还有自己的影院？我怎么不知道，你从来没说过啊！”

叶辰笑道：“我低调嘛，这种事情当然是悄悄进行的，哪能满世界到处宣扬呢？”

“还有，我打算联系一下霉霉，让她帮忙牵线搭桥，让我们的电影在海外同步上线，这样还可以再多一笔海外票房。”

“我想我们俩加起来，在海外还是有一些票房号召力的吧？”

“海外上映？”

星爷彻底惊呆了，愣了半晌，才呆呆地说：

“叶辰，你路子真野啊，以后我跟你混吧。”

----------------------------------------

第279章 拿春晚舞台彩排婚礼

“星爷，您就别跟我开玩笑啦。”

叶辰跟星爷聊了两句，然后便挂断电话去忙正事了。

他立刻让人撤掉了和那几家影院的合作，并且表示以后永远不会再跟他们合作。

那几家影院的老板都吓坏了，他们没想到叶辰这么生气，连忙给他赔礼道歉，求叶辰原谅他们。

然而叶辰根本就不搭理他们。

那几个老板后悔不迭，为了一个华艺，得罪叶辰，实在是得不偿失。

不过现在说什么都晚了，后悔也没用，只能打落牙齿往肚子里咽。

一转眼又是几天过去，除夕之夜终于到了。

这天晚上，全国各地，家家户户的人都守在电视机前，等着看叶辰和杨蜜的节目。

“终于又能看到叶辰和杨蜜的合唱了。”

“春晚属实是把流量玩明白了，居然又请了叶辰。”

“如果叶辰年年都参加春晚的话，那我年年都看。”

“没错，我也是。”

“不用说，叶辰和杨蜜肯定又是最后压轴出场，所以前面根本就不用看了。”

“对对对，等叶辰和杨蜜出场的时候再来看。”

……

春晚开始了，演员和歌手们轮番上台表演着各自的节目。

后台，总导演朗坤看着监视器上的数据。

“什么？收视率竟然只有3％？怎么会这样？不应该啊！”

朗坤顿时郁闷了。

他可是把叶辰和杨蜜都请来了，怎么收视率才这么一点呢？

“是不是哪里出了什么问题？”

朗坤问一旁的副导演。

副导演说：“我刚刚问过了，一切正常，什么问题也没有。”

“那收视率怎么会这么低？这不科学啊？难道叶辰的号召力不行了？”

朗坤怎么也想不明白这是为什么。

副导演却笑着说：

“朗导，您不用着急，这不是叶辰和杨蜜还没上场呢吗？我想观众们一定都在等着他们上场才看我们的节目呢。”

朗坤这才恍然大悟。

“没错，肯定是这样。”

“唉，真不知道该哭还是该笑。”

“我们春晚的成功全是靠叶辰，跟我们好像没什么关系了。”

他觉得这样一点成就感都没有。

副导演笑道：“导演，你就知足吧，叶辰肯来就已经是万幸了，要是他不来的话，那我们不是更惨。”

很快，将近两个小时的时间过去了，春晚也即将结束。

终于轮到叶辰和杨蜜上台了。

主持人隆重地介绍道：

“下面有请叶辰和杨蜜上台，为我们带来一首精彩的歌曲——《今生共相伴》。”

观众们早就算好了时间，提前回到了电视机前。

还有一些人则奔走相告，通知自己的同学老师，亲朋好友。

所有人都打开电视机看起了春晚。

“哇啊，叶辰和杨蜜终于出场啦！”

“今生共相伴，真是好浪漫的名字啊。”

“叶辰！叶辰！杨蜜！杨蜜！”

“听名字应该是一首情歌。”

“又到他们俩撒狗粮的时间了吗？”

“我就喜欢看他们俩撒狗粮。”

在无数人的注视和欢呼声中，叶辰和杨蜜手牵着手，来到了台上。

看到他们两个的穿着打扮，众人又是吃了一惊，全都忍不住发出了一声惊呼。

只见叶辰竟然穿着一身笔挺干练的黑色西服，还戴着蝴蝶结，衣服上还别着新郎的胸花。

而杨蜜竟然穿着一身洁白的婚纱，别着写有新娘字样的胸花，后面还有一男一女两个花童，提着长长的裙摆。

两边还有人在洒着玫瑰花瓣，看上去要多浪漫有多浪漫。

“哇啊，他们两个这是要结婚吗？”

“他们是把春晚的舞台当作自己的婚礼现场了吗？”

“哈哈，这是谁想出来的节目，太有趣了。”

“我们就当作是提前观看叶辰和杨蜜的婚礼啦！”

“叶辰和杨蜜是不是把这个节目当作婚礼彩排了，哈哈哈。”

优美的前奏过后，叶辰牵着杨蜜向前走了两步。

“无论春天有多么远，

我亦心粲然，

能握住你的久违双手也无憾，

情愿一生追随只为梦能圆，

莫说岁月长长，

岁月长更缠绵

……”

叶辰一边唱着，一边深情款款地凝视着杨蜜的眼睛。

杨蜜也同样深情地凝视着他。

四目相对，浓浓的爱意在彼此的眼神之间流转，传递给了每一位观众。

杨蜜紧随其后，唱道：

“如果拥有一瞬间，

宁愿放弃我孤单，

幸福慢慢体会，

真情融化真情感，

人生总要走好，

你莫叹人生苦与烦。”

看到他们这副幸福恩爱的样子，大家都觉得无比的甜蜜，只觉得连空气都变得温暖了起来。

“哇啊，他们两个好幸福啊！”

“好浪漫！太感人了！”

“不知道的还以为他们两个真的是在结婚呢，哈哈。”

“不过说真的，他们两个也该结婚了吧。”

观众们一边看着节目，一边在网上或者群里议论着。

“如果拥有一瞬间，

宁愿放弃我从前，

爱要慢慢体验，

不必为谁空流连，

人生总要走好，

我与你今生共相伴。”

随着叶辰和杨蜜的一段深情合唱之后，歌曲结束了。

全国的观众们全都鼓起了掌。

叶辰和杨蜜微微鞠了一躬，正要下台，主持人走了上来，笑着说：

“二位请慢走，我能问一下你们为什么要唱这首歌吗？”

杨蜜看了叶辰一眼，笑道：

“这个你得问他，这首歌是他写的。”

叶辰笑着说：“很简单，我和蜜蜜马上就要结婚了，可是又没时间准备婚礼，所以借用你们的舞台提前彩排一下。”

众人闻言，都大笑起来。

“哈哈，叶辰还真敢说啊。”

“拿春晚的舞台彩排婚礼，也只有叶辰想的出来了。”

“叶辰也太有意思了吧？哈哈，春晚的导演不要面子吗？”

“所以你们到底什么时候结婚呢？嗯？”

粉丝们都关心起了叶辰和杨蜜的婚姻大事。

善解人意的主持人替大家问出了这个问题。

叶辰笑道：“今年五月份我们就要结婚了。”

听到这个消息，所有人都愣住了。

“我靠，这么快？”

“太好了，有情人终成眷属。”

“恭喜恭喜。”

“祝福！”

----------------------------------------

第280章 票房破百亿不是梦

“朗导，您快看！收视率涨了！”

副导演指着屏幕上的数字兴奋地叫起来。

朗坤一看，只见收视率正在以极快的速度直线上涨着。

“5％，10％，20％……”

最终，收视率达到了32％，这才停了下来。

傻了！

朗坤，副导演，以及后台众多的工作人员们，全都傻眼了。

这个数字实在是太恐怖了，他们做梦也不敢想。

32％的收视率，那是什么概念？

毫不夸张地说，已经创下电视史上的最高收视纪录了。

自从电视机诞生以来，全世界各国，还没有一个节目的收视率达到过如此恐怖的程度。

“哈哈哈哈，好，太好了！”

“叶辰果然没有让我失望啊！”

“真是天助我也啊！”

朗坤激动地都有些得意忘形了，此刻也顾不得自己的身份，和别人的眼光。

有了这个傲人的成绩，他今后将会平步青云。

而这一切都是拜叶辰所赐。

“叶辰啊叶辰，你可真是我的福将啊！”

与此同时，天海市，叶辰的家里。

叶辰的父母和妹妹叶傲雪也在观看着春晚。

看着电视屏幕里的叶辰，以及未来的儿媳妇杨蜜，老两口高兴得合不拢嘴。

笑着笑着，叶辰的母亲情不自禁地流下泪来。

“咱们儿子真是出息了，居然找了个大明星当老婆。”

“妈，这是好事啊，你哭什么？”

叶傲雪说，“过两天哥还要带着未来嫂子回来看你们呢。”

叶母擦擦眼泪，欣慰地笑道：

“我是高兴。”

叶辰的父亲笑着说：

“过两天咱儿子和准儿媳妇儿就要回来了，咱们可要好好准备准备。”

“尤其是未来儿媳妇儿是个明星，咱们可别慢待了人家，让人家受了委屈。”

叶辰的母亲白了老伴儿一眼：

“这还用你说？”

另一边，演出结束后，叶辰便和杨蜜收拾东西回了家。

万家灯火团圆夜，火树银花不夜天。

叶辰和杨蜜都没有什么睡意。

“蜜蜜，不如我们去电影院看《美人鱼》好了，顺便看看电影的反响怎么样？”

“好啊。”

叶辰和杨蜜戴着帽子和墨镜，遮掩得严严实实的，来到了附近的一家电影院。

整个影厅全都坐满了人，上座率还是很高的。

叶辰和杨蜜找到自己的位置坐了下来。

不一会儿，电影开始了。

当看到热芭饰演的美人鱼珊珊后，观众们都发出了一阵低低的惊呼。

热芭饰演的美人鱼实在是太漂亮了。

不过杨蜜饰演的女二号若兰也很漂亮，而且比热芭更有魅力。

尤其是那一身皮衣皮裤的妆扮，真是又美又飒。

那些男观众们眼睛都挪不开了。

但是最亮眼的还是叶辰饰演的男主。

观众们全都被他的表演逗得哈哈大笑。

叶辰算了一下，平均每两分钟，观众们就会笑一次。

影厅里充满了欢声笑语。

尤其是当叶辰跑去报警，说他被一条鱼绑架的时候，观众们更是笑炸了。

不少人连眼泪都笑了出来。

电影结尾，当看到叶辰为了救美人鱼，和坏人们搏斗，身受重伤，依然努力将美人鱼放生大海的时候，很多人都忍不住泪目了。

电影结束，影厅的灯亮了起来。

观众们却仍然舍不得离开，直到影片末尾的字幕放完之后，这才起身。

大家一边往外走，一边讨论着。

“这部电影太搞笑了。”

“没错，这是我近些年看过的最搞笑的喜剧片。”

“不但搞笑，还宣扬环保的主题，很有教育意义。”

“想不到叶辰这么有喜剧天赋，居然这么搞笑，我眼泪都笑出来了。”

“叶辰不去当专业演员真是可惜了。”

“一个被唱歌耽误的影帝啊。”

“你怎么知道叶辰拿不了影帝？别忘了他可是入围了金像奖影帝的，万一要是获奖了呢？”

……

回家的路上，叶辰对杨蜜说：

“蜜蜜，看来我们的电影这次稳了。”

杨蜜有些遗憾地说：

“可惜我不是女一号，我想跟你主演一部电影。”

叶辰笑道：“别急，星爷的《功夫2》马上就要开拍了，这次我们两个主演。”

翌日上午，叶辰正在睡觉，突然被一阵手机铃声吵醒。

“叶辰，是谁啊？这么早就给你打电话？”

一旁的杨蜜有些不满地问。

“是星爷。”

叶辰示意杨蜜先别说话，接通电话说道：

“星爷，有什么事吗？”

“叶辰，告诉你个好消息，我们电影的首日票房出来啦，你猜多少？”

星爷的语气很是兴奋。

叶辰笑道：“你这么高兴，首日票房肯定不错，我猜二十亿。”

星爷一愣，惊讶地问：

“叶辰，你是神仙吗？还是说你早就知道了？”

叶辰问：“不会让我猜中了吧？”

“没错，首日票房是20.8亿，你猜的也太准了吧。”

星爷激动地说：

“我拍了这么多年的电影，还从来没见过这么高的票房。”

“首日票房20亿，我想都不敢想啊。”

“叶辰，这都是你的功劳啊。”

叶辰谦虚地说：

“星爷，您别这么说，我哪儿有那么大的本事，观众们都是冲着您去看的。”

星爷笑道：“我一个人可没有这么大的本事，我有预感，这部电影将会成为我票房最高的一部电影。”

“这话说的有点早了吧，不是还有《功夫2》吗？那部电影的票房只会更高。”

顿了顿，叶辰又说：

“还有，我们这部电影下周在海外同步上映，算上海外的票房，全球总票房估计能达到100亿。”

“100亿？！”

星爷差点被这个数字给砸晕了。

“是不是太夸张了？真的能有这么多吗？”

“星爷，要不要打个赌啊？”

“赌什么？”

“听说你在香江有栋天价别墅，就赌那栋别墅怎么样？”

“喂？你说什么？我听不清，那什么，叶辰，我这里信号不太好，先挂了啊。”

星爷说着连忙挂了电话。

杨蜜笑着说：“叶辰，首日票房真的有20亿？”

“当然是真的，还能有假？”

“天啊，真是太恐怖了，我怎么也没想到这部电影的票房会这么高。”

----------------------------------------

第281章 带杨蜜回家见父母

“你想不到的还多着呢。”

叶辰看了看时间，笑着说：

“好了，时间不早了，赶紧起床吧，处理完公司的事，我们还要回家呢。”

“嗯。”

两人起床后，洗漱一番，吃完早餐便去了公司。

今天是大年初一，公司里到处都张灯结彩，洋溢着喜庆祥和的气氛。

“叶总好，杨总好。”

叶辰和杨蜜刚一进公司的大门，员工们就纷纷向他们问好。

两人来到楼上的办公室。

叶辰把那些艺人的经纪人都叫了进来。

几个经纪人站成一排，轮流汇报着工作。

“你们先说一下各自手下的艺人今年都有什么安排吧。”

叶辰一边翻着手里的文件，一边头也不抬地说。

其中一个经纪人说道：

“我先来说吧。”

叶辰抬头一看，原来是潘月明和赵金麦的经纪人。

“潘老师今年的安排很简单，就是三部鬼吹灯的网剧，还有《白夜追凶》第二部。”

“麦麦今年有一部《少年派2》，还有两部正剧……”

叶辰点点头，等她说完后，说道：

“下一个。”

热芭的经纪人站了出来。

“热芭的通告就多了，都已经排到两年后了，她今年要拍三部剧，还有两部电影，还有很多的代言，综艺节目……”

“对了，《奔跑吧》那边刚刚打来电话，想邀请热芭担任常驻嘉宾。”

“另外还有两个国际品牌想找热芭代言……”

其他的经纪人都十分羡慕。

他们的工资和艺人的收入是挂钩的，艺人赚的越多，他们收入也就越多。

尤其是热芭的经纪人，已经可以拿抽成了。

年薪少说也有几百万。

经纪人也是分三六九等的。

一些比较低等的经纪人，就只能带一些新人，拿个保底的工资。

“热芭会不会太累了？她忙得过来吗？”

叶辰问一旁的杨蜜。

杨蜜笑道：“放心吧，没事的，我当年可比她累多了，不也坚持过来了吗？她想当公司的一姐，就要承担这样的压力。”

叶辰也没再说什么，之后又把热芭等艺人们叫了过来，给她们开了一个会。

忙完之后，叶辰和杨蜜便去筹备回家的礼物了。

“叶辰，你说我给你爸妈和妹妹买点什么礼物好呢？”

杨蜜一副愁眉苦脸的样子。

她的选择困难症都要犯了，实在是不知道该买点什么礼物好，只能让叶辰帮着拿主意。

叶辰笑道：“蜜蜜，你至于这样一副如临大敌的样子吗？”

“放心吧，我父母很好说话，就算是你空着手去，他们也不会挑你的眼的。”

“你随便买点简单的礼物就行了，不用太贵重，是个意思就行。”

杨蜜白了叶辰一眼，生气地说：

“那怎么行呢？”

“我第一次见你的父母，不能失了礼数。”

“第一印象很重要，我必须得好好表现，给你父母留个好印象。”

最后，她还是没有听叶辰的，挑了很多贵重的礼品，至少花了几十万。

叶辰也拿她没办法，只能由着她去了。

反正他们也不差这点钱。

他给母亲打了个电话，跟她说了到家的时间。

另一边，叶辰的母亲接完电话之后，就立刻着手准备起来。

她先是来到附近的一家菜市场，准备买一些蔬菜，还有鸡鸭鱼肉之类的，打算给叶辰和杨蜜做一桌丰盛的饭菜。

正在买鱼的时候，身后突然传来一个熟悉的声音。

“巧珍，是你？”

叶辰的母亲回头一看，原来是自己以前的同事。

自从叶辰当了明星，赚了大钱之后，她就辞职了。

她的性格很低调，从来没跟同事说过儿子就是大明星叶辰。

“桂琴姐，这么巧，是你啊。”

“可不是嘛，好久不见了。”

两人聊了起来，叶母问：

“桂琴姐，你怎么买这么多菜？”

那个女人一听，立刻喜笑颜开地说：

“嗨，这不是我儿子要带我未来儿媳妇儿回来了吗？我多买点菜，给他们做点好的。”

“是吗？那是好事啊！”

叶辰的母亲正想走，那个叫桂琴的妇女突然说道：

“巧珍，你知道我儿媳妇儿是干什么的吗？”

“我这个儿媳妇儿可不得了啊，她是一家娱乐公司的前台，每天呀都能见到很多明星。”

“你瞅瞅，这是她跟那些明星的合影。”

女人说着手机，让叶辰的母亲看起了照片。

果然都是和明星的合影。

突然，她看到了对方跟自己儿子的合影，于是问：

“你未来的儿媳妇儿还跟叶辰合过影？”

“当然了！”女人得意地笑着说，“我刚才忘了告诉你了，我这准儿媳啊，就是在叶辰的公司当前台，每天都能见到他。”

“你可别觉得我是在吹牛啊，我说的都是真的。”

“算了，我不该跟你说这些的，好像我在故意炫耀一样。”

女人说着，看到叶母手里拎的东西，好奇地问：

“你怎么也买这么多菜？你们一家三口吃的完吗？”

叶母有些不高兴地说：

“谁说我们是一家三口了？”

“我儿子也要带儿媳妇回家，我们今年是五口人了。”

“什么？你儿子要回家了？”

女人惊讶地说，“你儿子不是连续两年没回家过年了吗？”

“我听以前的同事说，他在外面混的不怎么样，所以没脸回家过年。”

“怎么？你儿子终于要回来了？还找到对象了？这可是新鲜事啊。”

“他对象是干什么的？电子厂的女工，还是酒店的服务员？”

“我听说你儿子在电子厂打螺丝，是不是真的啊？这份工作没前途的，哪有大小伙子干这个的？”

“你儿子要是实在找不到工作，可以跟我说，回头我跟我儿媳妇说一声，介绍你儿子去她们公司当保安。”

叶辰的母亲生气地说：

“谁说我儿子找不到工作的？”

女人冷笑道：“你怎么还急了？我也是一番好意啊，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

“你骂谁是狗呢？”

叶辰的母亲顿时不干了。

她当初工作的时候，就跟对方的关系不怎么好。

刚才还奇怪她为什么主动来找自己说话，原来是为了在大庭广众之下嘲笑自己。

那女人也不装了，叉着腰冷笑道：

“怎么？觉得丢脸啊？你儿子没出息，还不让人说了？”

----------------------------------------

第282章 我的儿媳妇是大明星

“你儿子才丢人现眼呢！”

叶辰的母亲气得脸色苍白。

“我又没得罪你，你凭什么侮辱我儿子？”

“呵呵，我侮辱他？”

那个女人夸张地冷笑着说：

“你大概还不知道吧，我们那些同事们经常在一起聊天，私下里经常提到你儿子。”

“人家都说你儿子自从被学校退学之后，就一直四处浪荡，连个像样的工作都找不到。”

“这已经是人尽皆知的事了，大家只是照顾你的自尊心，不在你面前提而已，背地里早就议论开了。”

“要不然你为什么从来不跟大家说你儿子的工作？”

“你儿子自己不争气，还怕别人笑话？”

“我好心好意地帮他介绍工作，你不但不感激我，反而还骂我，天底下怎么会有你这么不讲理的人？”

说着冲周围大喊了起来。

“大家都来给我评评理啊！”

菜市场的人们都被吸引了过来，看起了热闹。

“发生什么事了？”

“你们刚刚在吵什么呢？”

不明真相的人们都纷纷询问起来。

那个妇女又添油加醋地说了一遍。

周围看热闹的人都冲着叶辰的母亲指指点点，数落起来。

“这位大婶，这可就是你的不对了。”

“就是，人家好心帮你，你不领情就算了，怎么还骂人家呢？”

“要怪就怪你自己的儿子没出息，不争气，跟人家有什么关系？”

“你快点向人家道歉吧。”

……

叶辰的母亲百口莫辩，急得都快哭出来了。

正在这时，一男一女从外面走了进来，来到了那个妇女面前。

“妈，发生什么事了？”

那个男人问。

“儿子，你们怎么来了？”

“我们见你这么长时间还不回去，所以出来看看。”

那个女人见自己的儿子和未来儿媳妇来了，顿时更加有恃无恐了，把刚才的事又跟儿子说了一遍。

她儿子无语地说：

“妈，你呀就是太善良了，所以总是让人家欺负。”

“这年头，好人没好报啊。”

“再说叶辰的公司，那是说进就能进的吗？虽然咱家有关系，可是人家也不是什么人都要的，也得看她儿子有没有那个资格啊。”

“别看只是一个小小的保安，也不是谁想去，谁就能去的。”

男人的女朋友也说道：

“没错，还不知道她儿子是什么样的人呢？既然人家不领情，我们也别讨这个没趣了。”

那个妇女得意洋洋地说：

“卢巧珍，我本来好心好意拉你一把，既然你不识好歹，那就算了。”

“呵呵，我谢谢你的好意。”

叶辰的母亲懒得再跟他们计较，买好东西之后就回了家。

那个男人对自己的母亲说：

“妈，咱们也赶紧回吧，晚上小慧还要去她老板家送礼呐。”

女人惊讶地说：“什么？她的老板不是叶辰吗？叶辰家在天海？”

那个被称作小慧的女人说：

“没错，我也是刚刚知道的，要不是同事告诉我，我还不知道他跟我们住一个城市。”

“我花费了好大的工夫，才从别人那里要到了他家的住址。”

妇女笑着说：“想不到我们居然和叶辰住一个城市，真是太荣幸了。”

“你们可要买点贵重的礼物，千万别让人家看笑话。”

“对了，我能不能跟你们一起去？我还没见过明星呢。”

那个叫小慧的女人勉为其难地说：

“好，那你就跟着一起去吧，不过你可别乱说话啊。”

“我知道，我知道。”

女人顿时欢喜得连自己姓什么都忘了。

另一边，叶辰的母亲回到家之后，就开始在厨房忙活起来。

叶辰和杨蜜是开车回来的。

帝都和天海离着并不远。

一路上，杨蜜的心情都十分紧张，不停地问着叶辰各种问题。

“叶辰，你父母好相处吗？”

“他们要是不喜欢我怎么办呀？”

“我买的礼物合适吗？要不要再买点别的？”

“我的衣服怎么样？好看吗？”

叶辰被她的问题搞的头都大了，只得一个劲儿地安慰着她，让她不要多想。

好不容易到了家门口，叶辰按响了门铃。

“来啦来啦！”

叶辰的妹妹叶傲雪跑过来开门。

见到叶辰和杨蜜，她顿时一愣，然后激动地叫了起来：

“爸，妈，我哥回来啦。”

叶辰的父母连忙迎了出来。

他们以前经常在电视上看到杨蜜，在现实中见到还是第一次，激动得大脑发晕，都不知道说什么好了。

“伯父，伯母，你们好。”

杨蜜笑着向他们问好。

他们这才反应过来，连忙说：

“好好好，你也好。”

“快请进屋吧。”

叶辰和杨蜜进了屋，在沙发上坐了下来。

叶辰的母亲端详着杨蜜，笑容满面地说：

“真漂亮！真人比电视里还要漂亮，我该怎么称呼你比较好？”

杨蜜抿嘴笑道：

“您叫我蜜蜜就可以了。”

“好，那我就这么叫你了。”

双方聊了一会儿，很快就熟悉了起来，彼此都没有那么拘谨了。

杨蜜觉得轻松了很多。

叶辰附在她耳边笑道：

“怎么样？我说我父母很好说话吧，你还不信。”

叶傲雪见状，笑着问：

“哥，你和嫂子说什么悄悄话呢？还怕我们听到啊？”

叶辰弹了一个脑瓜蹦。

“多嘴。”

不一会儿，到了吃饭的时间，叶辰的父母招呼大家吃饭。

吃完饭后，一家人坐在客厅里聊起了家常。

叶辰的母亲问：

“你们打算什么时候结婚啊？”

“今年五月份。”杨蜜害羞地说。

“那快了，婚礼准备的怎么样了？”

“都准备的差不多了。”

正说着，门铃声突然响了起来。

“这么晚了，怎么还有客人上门。”

叶辰的母亲连忙去开门。

刚一开门，就看到了那个叫桂琴的女人，还有她的儿子和儿媳妇。

“你怎么来了？”

“卢巧珍？你怎么在这儿？”

两人几乎是同时脱口而出。

“这里是我家？我怎么就不能在这儿了？”

叶辰的母亲没好气地说：

“你们还真是没完没了，居然追到我家里来了，今天我高兴，没工夫搭理你们，你们快走吧。”

那个叫桂琴的妇女惊讶地说：

“什么？你说这别墅是你家？”

“呵呵，你骗谁呢？”

“我知道了，你是这家的保姆吧？”

----------------------------------------

第283章《功夫2》开机

“什么保姆？我刚才都说了，这里是我家。”

叶辰的母亲没好气地说：

“你们来我家干什么？”

“呵呵？你家？”

那个叫桂琴的妇女哈哈大笑起来。

“哈哈哈，笑死我了，我的眼泪都笑出来了。”

“卢巧珍，你别以为我不知道你住哪里，你们家不是住在平民区的筒子楼吗？什么时候变成这豪华别墅了？”

叶辰的母亲正要说话，叶辰走了过来，问道：

“妈，这人是谁啊？”

那个妇女的儿媳妇看到叶辰，脸色顿时吓得煞白，瞪大了双眼惊讶地看着他，连忙上前两步，恭敬地说：

“叶总，您好。”

叶辰打量了她一眼，一时间想不起来她是谁。

这时，杨蜜从后面走了过来，看到那女人，惊讶地说：

“这不是我们公司的前台小慧吗？你怎么来了？”

小慧看到杨蜜，顿时更加震惊了，吓得浑身颤抖，结结巴巴地说：

“杨……杨总，您怎么也在？”

杨蜜冷冷一笑：

“怎么？我去哪里还需要向你汇报吗？”

“不，我不是这个意思。”

“算了，我不想听这些。”杨蜜不耐烦地说，“你还没告诉我，你怎么会来这里呢？”

小慧更是吓得魂不附体，诚惶诚恐地说：

“我听别的同事们说叶总家住在这里，所以特意来给他送礼的。”

叶辰淡淡地说：“难为你有心了，是谁跟你透露的我家庭住址？”

小慧吓得不敢隐瞒，连忙一五一十地说了。

“行了，东西你拿回去吧，以后不要搞这一套，还有，不要随便对外透露我的家庭住址，听明白了吗？”

“明白了，明白了。”

叶辰又看向那个妇女，问道：

“你又是什么人？”

那个妇女早就吓傻了。

她没想到叶辰真的是卢巧珍的儿子，吓得连话也不敢说了。

“叶总，杨总，对不起，打扰你们休息了。”

“我们这就走。”

小慧说完，拉着自己的男人和婆婆灰溜溜地跑了。

叶辰和杨蜜回到屋里，一家人继续聊起了婚礼的事。

当天晚上，他们在家住了一天，第二天便回了帝都。

与此同时，《美人鱼》第二天的票房也出来了。

“18.58亿！”

这个数字同样十分惊人。

接下来的几天，《美人鱼》的票房虽然一天比一天少，但是和同期上映的其它电影比起来，还是厉害多了。

一周后，《美人鱼》的总票房就已经达到了50亿。

看到这个惊人的票房成绩之后，所有人都吓傻了。

“卧槽，周票房50亿？太夸张了吧？”

“天啊，太恐怖了，一周的票房居然能有这么多，比其它电影的总票房还要多了。”

“如果接下来这段时间，还能保持这个票房成绩的话，那还不得突破一百亿吗？”

“我靠，一百亿的总票房？想都不敢想。”

“叶辰马上又要缔造一个新的奇迹了，他可真是当之无愧的内娱之王啊。”

……

星爷也第一时间把这个喜讯告诉了叶辰。

叶辰和杨蜜，热芭他们自然都非常高兴。

如果这部电影的票房真的能突破一百亿，那他们的身价也会随之水涨船高。

尤其是杨蜜和热芭，她们是专业的演员，可是一直以来却都没有什么拿得出手的作品。

从此以后，再也没有人说她们没有代表作了。

这天，叶辰突然接到了霉霉的来电。

“叶辰，你托我办的事，我都办好了，你怎么谢我呀？”

霉霉开门见山地笑着说。

“霉霉，真是太感谢你了，放心，有机会我一定好好谢你。”

“一言为定哦，你可要说话算数。”

“我什么时候说话不算数了？”叶辰笑着说，“对了，过段时间我和蜜蜜就要结婚了，你有时间来参加我们的婚礼吗？”

“这么快？恭喜你们！”霉霉开心地笑着说，“你们两个是我最好的朋友，你们结婚，我当然要去参加了。”

“好，等婚礼的具体事宜定下来后，我把时间地址给你发过去，到时候我们再联系。”

叶辰跟霉霉聊了一会儿之后，就挂了电话。

一旁的杨蜜问道：

“《美人鱼》海外上映的事办妥了？”

“嗯，已经搞定了。”

叶辰又连忙把这一喜讯告诉了星爷，星爷也很高兴。

他对叶辰说：“再告诉你一个好消息，《功夫2》的剧组已经筹备好了，就等你和蜜蜜这两个男女主了，只要你们一到，随时可以开机。”

“好，我和蜜蜜说一声。”

叶辰把这件事跟杨蜜说了。

杨蜜说：“那还等什么，我们收拾一下东西，尽快进组吧。”

“我是担心你的身体受不了。”叶辰不放心地说，“你现在怀着身孕，拍戏不方便，万一累到你，或者伤到你肚子里的孩子怎么办？”

“你把我想的也太娇气了。”

杨蜜笑着说，“我才刚怀孕没多久，一点也不影响工作，以前又不是没有女演员怀着孕拍戏。”

“再说剧组都准备好了，让整个剧组等我一个人，那也太不像话了，到时候肯定又会有人说我耍大牌了。”

“我自己平时多注意一点就是了，不会有事的。”

叶辰见她执意要去拍戏，只好说：

“那好吧，我再雇一个私家医生，跟我们一起去，随时监测你的身体状况。”

几天后，叶辰和杨蜜便来到了《功夫2》的剧组。

众人举办了开机仪式，以及发布会，便算是正式开机了。

网友们听说消息后，全都激动了。

“天啊，星爷的《功夫2》开拍了？而且还是叶辰和杨蜜主演？”

“二十年了，终于等到第二部了。”

“《美人鱼》都还没下映呢，下一部就已经开拍了，叶辰真的是连轴转啊。”

“今年又有好电影看啦，哈哈哈。”

“这是叶辰和杨蜜第一次主演同一部电影吧？”

“太期待了，就冲这个强大的阵容，也绝对差不了。”

……

《功夫2》拍摄的十分顺利，一个月后就拍摄的差不多了。

《美人鱼》也成功下映，总共收货了98.12亿的票房！

----------------------------------------

第284章 参加金像奖颁奖典礼

“我勒个去，98亿多，太牛了吧！”

“差一点就突破一百亿了啊！太可惜了！”

“98亿也已经很厉害了好吗？还从来没有一部电影获得过这么高的票房。”

“恭喜叶辰缔造了龙国的票房神话。”

“你们还不知道吧？这部电影马上要在海外上映了，估计海外票房还能拿个一百亿。”

“听说这部电影是叶辰公司投资的，叶辰真的是赚麻了啊，羡慕啊！”

“叶辰这下又有钱盖学校了。”

……

《美人鱼》的逆天票房轰动了全网，那些圈内的娱乐公司老板，制片人，导演，明星们全都被震撼了。

更加震撼的是那些院线的老板们。

他们从业这么多年，还从来没有见过票房这么高的电影。

《美人鱼》堪称一部救市之作，将他们从影视寒冬里解救了出来。

那些和华艺合作，减少排片的院线老板们，后悔得都想上天台了。

金像奖颁奖典礼的日子临近了。

叶辰给紫枫打了个电话，让她收拾好自己的东西，准备去参加颁奖典礼。

紫枫十分激动，虽然她是个童星出身，出道很多年了，也拍过不少的影视剧。

可是还从来没入围过这么大的奖项。

颁奖典礼前一天，叶辰带着紫枫乘飞机来到了香江。

邓梓琪得到消息，已经提前来机场接他们了。

“梓琪，你怎么来了？”

叶辰看到邓梓琪，十分惊讶。

“嘻嘻，没想到吧，给你一个惊喜。”

邓梓琪一笑，脸上便露出两个可爱的酒窝。

“辰哥，还有……紫枫妹妹，你们两个别住酒店了，干脆住我家吧。”

“住你家？那多不方便。”

叶辰觉得有些不合适。

邓梓琪嘟着嘴不高兴地说：

“有什么不方便的？我又没拿你当外人，你是不是不把我当朋友啊？”

“没有没有，我不是这个意思。”

叶辰连忙解释。

邓梓琪转怒为喜地说：

“那你就别推辞了，就这么说定了。”

她说着便催促叶辰和紫枫上了车，开车向自己家驶去，不一会儿就到了家。

邓梓琪的家是一套独栋小别墅，虽然不大，可是却十分精致。

“嚯，想不到你还是个小富婆啊。”

叶辰故作惊讶地开玩笑。

“你就别拿我打趣了，我跟你这个首富可比不了，我带你们四处转转吧。”

邓梓琪带着叶辰和紫枫在附近转了起来。

别墅后面还有一个露天的游泳池。

“辰哥，你住这个房间好了。”

“紫枫妹妹，你就住隔壁那间吧。”

邓梓琪给叶辰两人收拾好房间，然后又招待他们吃东西。

颁奖典礼是明天，叶辰今天有一整天的时间休息。

因为时间紧促，他也没心思去外面玩了。

吃过午饭之后，邓梓琪提议道：

“我们去游泳吧。”

叶辰说：“游泳？我不会游泳，你和紫枫去吧。”

“真的假的，你不会游泳？”

邓梓琪有些不信。

“当然是真的，我骗你干嘛。”

“不容易啊，我终于知道一件你不会的事了。”

邓梓琪又问紫枫。

“紫枫妹妹，你会游泳吗？”

紫枫点点头：“会的。”

“那我们两个去游泳好了。”

邓梓琪和紫枫去泳池里游泳了。

叶辰坐在岸上看着。

不一会儿，他的手机响了起来。

他看了一眼，居然是刘天王打来的，连忙接通电话，好奇地问：

“华哥，你好啊，找我有什么事吗？”

刘天王笑着说：“叶辰，明天就是金像奖颁奖典礼了，你现在应该到香江了吧？”

“嗯，到了。”叶辰笑道，“华哥，有什么事您就直说好了。”

“是这样的，我现在年龄也大了，打算金盆洗手，退出歌坛。”

刘天王的话令叶辰一惊。

“华哥，你是认真的吗？”

“没错。”刘天王接着说，“在退出之前，我打算开最后一场演唱会，就在一周后，我想邀请你来当助唱嘉宾，不知道你有没有时间啊！”

“当然有了，您放心，我一定到。”

叶辰十分痛快地答应了。

“哈哈哈，那可就太好了，好了，不多说了，祝你明天能拿到影帝的奖杯。”

叶辰冲远处的邓梓琪挥手：

“梓琪，你过来一下。”

邓梓琪游到泳池边，问：

“辰哥，什么事？”

“看来我得在你这里多住几天了……”

叶辰把刘天王演唱会的事说了。

“太好了，我求之不得呐，那你就多住几天好了。”

邓梓琪不好意思地说，“我也想去刘天王的演唱会，可是他没有邀请我，辰哥，你能不能帮我跟他说一声。”

“好的，没问题，一句话的事而已。”

叶辰立刻把这事跟刘天王说了。

刘天王自然没有意见。

第二天，万众期待的金像奖颁奖典礼终于到来了。

颁奖典礼现场，早已是人山人海。

那些明星们陆陆续续赶到。

叶辰刚一到场，就吸引了所有人的注意。

那些娱乐媒体的记者们全都围了上来，问着各种问题。

叶辰挽着紫枫的手臂，一边走着红毯，一边冲周围的人挥手微笑着。

紫枫觉得自己简直走上了人生巅峰，她多么希望这条红毯没有尽头，能够一直走下去。

走完红毯之后，叶辰和紫枫来到签名墙前，留下了自己的大名，然后才在工作人员的引领下进入了会场。

两人找到自己的位置落座。

周围的明星们都纷纷跟叶辰打着招呼。

“星爷，发哥，程龙大哥，你们好啊……”

叶辰见到了很多老朋友，非常开心。

紫枫却一个人也不认识，紧张地坐在叶辰身边。

“叶辰，恭喜你入围影帝啊。”

“叶辰，你年纪轻轻的就入围了影帝，真是厉害！”

程龙大哥由衷地夸赞道。

发哥笑道：“而且他是个歌手，不是个专业的演员，你说可气不可气？”

星爷羡慕地说：“是啊，我们熬了多少年，才拿到影帝的奖杯，叶辰这家伙，这么年轻就……”

“星爷，你们就别拿我打趣了，我只是入围而已，还没有获奖呢。”

叶辰对拿奖并不抱什么希望。

毕竟这次的竞争对手，实在是都太强了。

----------------------------------------

第285章 荣获金像奖影帝

“叶辰，我对你有信心。”

星爷笑着拍拍叶辰的肩膀。

这时，坐在叶辰背后的古仔凑到他耳边，小声说：

“叶辰，告诉你一个好消息，你获奖的几率还是很大的。”

说着冲叶辰挤了挤眼睛。

古仔是香江演员协会的会长，在香江演艺圈的人脉是很广的。

既然他这么说，那一定是得到了什么小道消息。

“谢了，古仔。”

叶辰心里踏实了一些。

虽然他对影帝的奖杯并不是很在意，可是如果能获奖的话，当然是好的。

他不介意在退圈之前，多拿一个奖杯。

这场颁奖典礼是在斗音全国直播的，所有的网友都可以看到。

大家早就已经等得迫不及待了。

颁奖典礼的直播刚一开始，全国的网友们就都纷纷涌入了直播间。

“终于开始了吗？”

“哇啊，好多的明星啊，真的是众星云集啊。”

“叶辰和紫枫在哪儿呢？我怎么没看到他们？”

“我看到了，他们两个在最前面呢，身边是星爷和程龙大哥，发哥他们。”

“我靠，叶辰的座位这么靠前啊，居然和星爷，发哥他们并列。”

“可见叶辰在娱乐圈的地位有多高。”

“如果叶辰能拿到金像奖影帝的话，那他在娱乐圈的地位就更高了。”

……

很快，金像奖颁奖典礼正式开始了。

上台颁奖的嘉宾们都是有头有脸的明星。

刚一开始颁发的都是一些无足轻重的小奖项。

大家并不是很感兴趣。

他们最为期待的，还是最佳男女主，也就是影帝影后。

“怎么还不到叶辰啊？”

“快了快了，再等等。”

“马上就要到最佳男主角了。”

……

果然，又过了没多久，只听主持人说道：

“下一个要颁发的是大家最关注的最佳男主角奖，也就是影帝。”

“让我们先来看一下几位入围的演员，他们分别是叶辰《少年的你》，渣渣辉《激战》，林嘉冻《树大招风》，古添落《杀破狼2》……”

“下面我们来看一下几位演员的精彩片段。”

大屏幕上开始播放叶辰等人的表演片段。

然后镜头给到叶辰等几位候选人，每个人脸上的表情都很紧张。

“接下来有请颁奖嘉宾，程龙大哥。”

主持人说完，程龙便走上了舞台，接过主持人手里的获奖名单，看了一眼，笑道：

“下面我宣布，获得本届金像奖最佳男主角的是……叶辰！”

哗！

听到这里，现场顿时一片轰动。

直播间的网友们也都躁动起来。

“哇啊，叶辰真的获奖啦！”

“恭喜叶辰！”

“叶辰牛批，拿了视帝还不够，又拿一个影帝。”

“牛哇牛哇，叶辰好样的。”

“恭喜叶辰获得金像奖影帝。”

……

直播间的弹幕一时间变得空前热闹。

另一边，正在观看直播的杨蜜也激动地捂住了嘴，泪水模糊了双眼。

她多么希望此刻陪在叶辰身边的人是她。

整个娱乐圈都轰动了，那些明星们一个个都无比的羡慕。

网友们到处奔走相告，把这一消息告诉自己的亲朋好友，所有人都在网上议论起来。

【叶辰获得金像奖影帝】

这一话题立刻上了微博热搜，话题量很快就突破了一千万。

另一边，金像奖颁奖典礼现场。

叶辰站起身，和周围的人一一握手拥抱。

“恭喜你啊，叶辰。”

“叶辰，恭喜恭喜恭喜。”

星爷和发哥，古仔等人纷纷和叶辰拥抱。

“谢谢，谢谢。”

“叶辰哥哥，恭喜你。”

紫枫也和叶辰拥抱了一下，看到叶辰获奖，比她自己获奖还开心。

叶辰迈着步子来到舞台上。

程龙大哥双手捧着奖杯，递到叶辰面前。

叶辰伸出双手，恭恭敬敬地接过去。

程龙大哥笑道：

“叶辰，恭喜你，这么年轻就成为了影帝，你是金像奖历史上最年轻的一位影帝。”

“好了，你跟大家说两句吧。”

叶辰捧着奖杯，站在麦克风前，看着台下的众多明星们，有些激动地说：

“谢谢大家，谢谢金像奖的各位评委老师，同时也要感谢我们剧组的每一个人。”

“能够拿到这个奖杯，我真的非常荣幸，以后我一定会再接再厉，拍出更多的好作品，绝不会辜负大家的期望。”

“谢谢我的未婚妻杨蜜，以及粉丝们对我的支持。”

……

叶辰说完获奖感言，便在热烈的掌声中回到了自己的座位。

只听主持人继续说道：

“接下来要颁发的是最佳女主角奖，入围的演员有，张紫枫……”

然后大屏幕上开始播放几位候选人的表演片段。

接着，颁奖嘉宾宣布道：

“获得本届金像奖最佳女主角的是，张紫枫。”

哗。

闻言，全场顿时陷入了沉默，所有人都愣住了。

显然，谁也没想到获奖的竟然会是紫枫。

大家都觉得她是最不可能获奖的，只是来陪跑的，没想到却获奖了。

不只是现场的人，网友们也都震撼到了极点。

“我靠？不是吧，紫枫妹妹也获奖了？”

“天啊，这也太不可思议了吧，紫枫居然拿到了影后的奖杯？”

“一部电影同时出了一个影帝，一个影后，太牛批了。”

“恭喜紫枫妹妹。”

“恭喜她。”

紫枫本人也愣住了，她怀疑自己在做梦，或者是听错了，呆呆地愣在那里，还没有反应过来。

叶辰轻轻地拍了她一下，笑道：

“紫枫，你想什么呢？”

“你获奖了，还不快点上台领奖？”

紫枫这才反应过来，连忙站起身，激动地拥抱住了叶辰，想说些什么，可是却说不出来。

“快上去领奖吧。”

叶辰拍拍她的肩膀。

紫枫提着裙摆，缓缓地来到台上，直到接过奖杯之后，还觉得云里雾里，是那么的不真实，脚底下就像是踩着棉花一样，轻飘飘的。

“恭喜你紫枫，下面请说一下你的获奖感言吧。”

紫枫有些紧张，组织了一下语言，这才说道：

“我真的没想到自己居然能获奖。”

“谢谢各位评委，谢谢观众们的喜爱。”

“不过我最最感谢的还是叶辰哥哥，没有他就没有我的今天……”

----------------------------------------

第286章 什么？叶辰要退圈？

“是叶辰哥哥邀请我主演的这部电影，在拍戏的过程中，他也一直在教我演戏。”

“在他的指导下，我的演技得到了很大的提高。”

“如果没有他的帮助，我是绝对拿不到这个奖杯的。”

……

紫枫说了半天，基本上全都在感谢叶辰。

叶辰不由得有些哭笑不得。

她说完之后，就回到了叶辰身边，坐了下来。

“紫枫，让你说获奖感言，你一直感谢我干什么？”

叶辰哭笑不得地问。

紫枫弱弱地说：“我说的都是真心话啊。”

“叶辰哥哥，我真的不知道该怎么感谢你才好……”

“好了，不要说这些了，以后努力工作，多给公司赚些钱就是了。”叶辰开玩笑道。

没想到紫枫却当真了，重重点头说：

“嗯嗯，叶辰哥哥，你放心，我一定会努力给公司赚钱的。”

颁奖典礼结束之后，叶辰就要走。

程龙大哥和发哥他们却拦住了他。

“叶辰，别急着走啊，你拿了影帝，不得请我们吃顿饭吗？”

“是啊叶辰，今晚怎么也得来个庆功宴啊。”

叶辰推脱不过，只好说：

“那好吧，今天晚上我们好好喝一回。”

出去之后，邓梓琪见到叶辰，立刻迎了上去，开心地说：

“辰哥，恭喜你获得影帝啊！”

“你说你一个歌手，居然还拿到了视帝影帝的奖杯。”

“你不但把我们歌手的路都堵了，连演员的饭碗也砸了，你还让不让人活啊。”

叶辰耸耸肩，不置可否地笑道：

“怪我喽？”

“唉，太有才华也是一种罪过啊。”

邓梓琪：“……”

当天晚上，叶辰等人吃完饭之后，便回到了邓梓琪家。

晚上睡觉前，杨蜜和叶辰视频通话。

“叶辰，恭喜你获得金像奖影帝啊。”

“恭喜你成为影后。”叶辰笑着说。

杨蜜一愣，疑惑地说：

“我什么时候成影后了？”

叶辰笑道：“我是影帝，你不就是影后了吗？”

“唉，我要真是影后就好了，连紫枫都成影后了，我连她都不如。”

杨蜜被说中了心事，忍不住唉声叹气起来。

叶辰安慰道：“蜜蜜，你一定能成为影后的。”

“算了吧，我已经决定了，跟你结婚之后就退圈。”

杨蜜的话让叶辰吃了一惊。

“蜜蜜，这么大的事，你怎么都没跟我商量过？你真的要退圈吗？”

“嗯，我已经决定好了，以后我就踏踏实实在家相夫教子好了。”

“我不想错过孩子的成长，等孩子大一些了，我再出来拍戏。”

叶辰问：“你真的想好了吗？”

“我已经想好了，叶辰，你也不要再劝我了。”

叶辰见杨蜜心意已决，想了想，说：

“既然你已经决定了，那我也暂时退圈好了。”

“你也要退圈？”

这次轮到杨蜜惊讶了。

“是啊，反正我们的钱已经赚够了，就算是一辈子不工作，也够花了。”

“再说我们虽然自己退圈了，可是公司还在内，我们安心在幕后当两年老板，顺便带带孩子好了。”

杨蜜觉得叶辰说的不错，笑道：

“那好，就听你的，我们两个人一起带孩子，想想也是一件很快乐的事。”

“对了，你这是住在哪里呢？我看着不像是酒店啊。”

叶辰心里一凛，连忙说：

“我忘记跟你说了，我没有住酒店。”

“梓琪非让我住她家，所以……”

杨蜜打断他道：“所以你就住她家了。”

“是啊，盛情难却啊。”

杨蜜的眼神顿时变得冷了下来。

叶辰连忙说：“蜜蜜，你可别误会啊。”

“误会？误会什么？”杨蜜又问，“那紫枫住哪儿呢？”

“她也在这里。”

杨蜜听他这么说，脸上的表情这才和缓了一些。

“你什么时候回来？”

“我正要跟你说呢，我可能得晚几天再回去了。”

杨蜜问：“怎么？住在那里，舍不得回来了？”

“不是，是刘天王要开演唱会，邀请我参加，所以我得再等几天。”

“那好吧，演唱会结束之后，记得早点回来。”

“放心，演唱会一结束，我当天晚上就买机票回去。”

……

另一边，刘天王要退出歌坛的消息，也已经传遍了全网。

网友们听说后都十分震惊。

“什么？刘天王要退出歌坛？不是吧？”

“不要啊！”

“呜呜呜，为什么要退出？”

“天啊，刘天王可是好几代人的偶像啊，他要是退出了，一个时代就结束了。”

“我还想去看他的演唱会呢。”

……

不过当大家得知叶辰将要参加刘天王演唱会之后，又都感到了一丝欣慰。

“幸好还有叶辰。”

“如果有一天叶辰也退出歌坛的话，我一定会哭死的。”

“是啊，华语乐坛可以没有刘天王，但是不能没有叶辰。”

“叶辰要是退圈了，那内娱就没什么意思了。”

“没有叶辰的华语乐坛，就是一片荒漠。”

然而就在这时，叶辰发布了一条微博。

“大家好，经过我的慎重考虑，决定暂时退出娱乐圈。”

“过段时间，我也会开一场告别演唱会，向一直以来支持我的朋友们告别……”

这条微博一出，顿时在网上掀起了滔天巨浪。

整个网络一下子就炸了。

“靠，不是吧？”

“什么？叶辰也要退圈？”

“叶辰是在逗我们吗？”

“这不是真的，一定不是真的。”

“叶辰，我求求你千万不要退圈啊。”

“叶辰还这么年轻，为什么要退出呢？”

……

网友们一个个都觉得天好像塌了一样，哭天抢地地抱怨起来，拼命挽留着叶辰。

他们纷纷给叶辰发着私信，希望他能够回心转意。

叶辰要退圈的消息，一下子就占据了一半的热搜。

几乎每一个网络平台，都在议论这件事。

很快，微博系统就瘫痪了。

那些网友们只好又跑到其它的地方。

对于很多人来说，这个消息无异于一个晴天霹雳。

叶辰的那些朋友们也都纷纷给他打电话，询问到底发生了什么事，大家都舍不得他，苦口婆心地劝说着他。

可是叶辰的态度却十分坚决，众人都既伤心又遗憾。

网友们将这一天称为内娱最黑暗的一天。

----------------------------------------

第287章 助阵刘天王演唱会

“叶辰，你想好了吗？你真的要退圈啊！”

“是啊叶辰，我劝你还是再好好想想吧。”

“叶辰，你还这么年轻，为什么要隐退呢。”

“叶辰，你不能隐退，华语乐坛不能没有你啊。”

……

明星群里，韩虹等朋友们也都在纷纷劝着叶辰。

他们都不舍得叶辰离开。

叶辰对他们说：“大家放心吧，我只是累了，暂时退圈，歇一歇而已，以后还会回来的。”

见他这么说，大家也都无话可说了。

不过那些流量偶像们一个个却十分高兴。

他们一直觉得是叶辰挡了他们的财路。

现在叶辰要退出了，他们觉得自己终于可以苦尽甘来了。

另一边，叶辰突然接到了张逸星打来的电话。

“逸星，有什么事吗？”

“师父，您之前说要给我写一首歌，不知道您写好了没有。”

叶辰这才想起来，自己曾经答应过张逸星，要给他写一首新歌。

“这段时间太忙了，没顾上……”

听到这里，张逸星还以为没戏了。

然而叶辰却又突然说道：

“不要着急，我今天晚上就把新歌给你发过去。”

张逸星顿时大喜过望，感激地说：

“多谢师父。”

晚上，叶辰把写好的新歌给张逸星发了过去。

“莲？”

看到这个歌名，张逸星不由得一愣。

张逸星连忙点开听了起来。

听着听着，他的眼睛忍不住亮了起来，激动地回复叶辰。

“师父，这首歌写的真是太好了！简直就是为我量身定制的，我真是太爱你了。”

叶辰一阵恶寒，连忙道：

“别这么说，感觉怪怪的。”

……

张逸星的新专辑，就差一首主打歌，他立刻决定把叶辰创作的这首《莲》当作新专辑的主打歌。

第二天，他的新专辑终于发布了。

他的粉丝们立刻购买专辑，迫不及待地听了起来。

当他们看到主打歌的词曲作者都是叶辰之后，顿时全都震惊了。

“哇啊，是叶辰写的！”

“叶辰还真的是说到做到啊，真的给逸星写了一首歌。”

“叶辰写的歌绝对差不了。”

“谢谢叶辰。”

“叶辰和逸星的组合，爱了爱了，哈哈。”

当他们听完那首《莲》之后，顿时更震惊了。

“好听！”

“叶辰果然是音乐天才啊！这首歌太炸了！”

“这是逸星最好的一首歌。”

“呜呜呜，逸星终于有一首拿得出手的代表作了。”

……

张逸星看到粉丝们的评价，心里无比的高兴。

那些其他的流量歌手们，都非常羡慕他。

几天后，刘天王的演唱会开始了。

演唱会的地点在红馆，叶辰也曾经在这里开过演唱会。

此时此刻，红馆里早已是人山人海。

刘天王的人气可不是盖的，放眼望去，只见人头攒动，乌压压的全是人。

在叶辰之前，他是娱乐圈里口碑最好的一个明星。

现在他和叶辰同台演唱，粉丝们当然不会错过这一历史性的时刻。

“哇啊，叶辰加刘天王，真是太期待了。”

“今天又要见证历史了。”

“这绝对是最珍贵的一次演唱会了。”

“只要一想到他们两个都要退圈了，我就忍不住难受。”

不一会儿，灯光亮起，舞台后方以及两侧的三块屏幕也都亮了起来。

舞台上烟雾升腾，刘天王站在升降机上，从台下缓缓地升了上来。

虽然他的年龄很大了，但是看上去还是非常的帅气有型。

看到他的一瞬间，现场的观众们就都尖叫起来。

“啊啊啊，刘天王！”

“刘天王好帅，越老越有魅力。”

“太有型了，刘天王不愧是帅了一辈子的男人。”

“刘天王，我爱你！”

刘天王冲着观众们挥着手，笑容满面地说：

“谢谢！谢谢大家来看我的演唱会。”

“这是我最后的一场演唱会。”

“出道几十年，感谢你们一直陪伴在我身边。”

刘天王说完之后，演唱会正式开始。

随着前奏响起，他的歌声响了起来。

他唱的第一首歌是自己的代表作《17岁》。

“十七岁那日不要脸参加了挑战，

明星也有训练班，

短短一年太新鲜，

记得四哥 发哥 都早已见过面，

后来荣升主角太突然

……”

粉丝们都跟着一起唱了起来。

唱着唱着，刘天王的眼泪悄无声息地流了下来。

粉丝们看到这一幕，也都忍不住湿润了双眼。

“唱情歌齐齐来一遍，

无时无刻都记住掌声响遍天，

来唱情歌由从头再一遍，

如情浓有点泪流难避免

……”

现场的所有观众们都跟着一起唱着，演唱会俨然变成了大合唱。

这首歌唱的就是他从出道以来的经历。

历经了娱乐圈的风风雨雨，年老之时回首往事，心中不由得感慨万千。

底下的那些粉丝们，不乏一些上了年纪的人。

他们从十几岁的时候就是刘天王的粉丝，喜欢了他一辈子，现在老了，仍然来看他的最后一场演唱会。

这种明星与粉丝之间的羁绊，实在是不多见。

就连叶辰也十分羡慕。

他觉得几十年后，自己真的退出华语乐坛的时候，如果还有几十年前的粉丝来看自己的演唱会，也算不枉此生了。

一首唱完之后，刘天王紧接着又唱了好几首歌，都是他的代表作，比如《忘情水》《爱你一万年》《恭喜发财》《冰雨》等等。

接连唱了好几首歌之后，刘天王有些累了，于是说道：

“接下来有请叶辰！”

听到叶辰的名字，观众们顿时更加激动了。

现场也有不少人是他的粉丝。

在观众们的欢呼声中，叶辰来到舞台上。

“叶辰，感谢你来我的演唱会。”

刘天王和叶辰握了握手，笑道：

“接下来就把舞台交给你啦！”

“好的，华哥您下台休息一下吧。”

叶辰目送刘天王下台之后，这才说道：

“很荣幸能来到刘天王的演唱会。”

“既然是他的演唱会，那当然要演唱他的歌曲了，一首经典老歌《来生缘》送给大家，希望大家能喜欢。”

“哇啊，来生缘？我最喜欢这首歌了。”

“叶辰的版本，一定另有一番风味。”

“期待叶辰翻唱的《来生缘》。”

----------------------------------------

第288章 影帝影后，载誉而归

现场的观众们都满脸期待地看着叶辰。

叶辰冲乐队的指挥点点头，乐队的伴奏们立刻演奏起来。

熟悉的旋律响起，顿时将众人的思绪拉到了歌曲之中。

叶辰的歌声一出，就立刻俘获了所有人的耳朵。

“寻寻觅觅，

在无声无息中消逝，

总是找不到回忆，

找不到曾被遗忘的真实

……”

叶辰的嗓音浑厚沧桑，充满了故事感。

这首歌本来就是一部电影的插曲。

听了叶辰的歌声，大家脑海里都浮现出了那个电影里的画面。

他和刘天王唱的并不一样，可是却都十分好听。

“也许分开不容易，

也许相亲相爱不可以，

痛苦痛悲痛心痛恨痛失自己，

情深缘浅不得已，

你我也知道去珍惜。”

叶辰的歌声极具感染力和穿透力，每个人的心都被他的歌声击中了。

他们仿佛正在看一场悲伤的电影，眼泪自然而然地流了出来。

一曲唱完，掌声四起。

“太好听了，和原唱比起来也毫不逊色。”

“岂止是毫不逊色，说句不怕被大家骂的话，我觉得叶辰唱的比刘天王唱的还要好。”

“我也这么觉得，真是长江后浪推前浪啊。”

叶辰紧接着又唱了两首歌，都是刘天王的代表作。

观众们都暗暗比较着。

这时刘天王也在后台休息的差不多了，回到了台上。

“叶辰，你刚刚唱的真好，比我唱的还要好。”

刘天王由衷地夸赞。

他并不是在恭维叶辰，说的都是自己内心的真实想法。

“华哥，你谬赞了，我哪里比得上你呢？”

“行啦，你就不要谦虚啦，接下来我们两个来合唱一首歌吧。”

叶辰笑道：“好啊，唱什么歌你来选吧。”

刘天王想了想，说道：

“不如就唱那首《笨小孩》好了。”

“好，我很喜欢这首歌。”

大家顿时更加期待了。

只听刘天王第一个开口唱道。

“哦～ 平静的小村外

有一个笨小孩，

出生在六零年代，

十来岁到城市 不怕那太阳晒，

努力在七零年代

……”

唱完第一段之后，微笑着看向叶辰。

叶辰对这首歌早已耳熟能详，接的十分自然。

随后，两人贡献出了一段经典的合唱。

“哎哟 向着天空拜一拜呀

别想不开，

老天自有安排，

老天爱笨小孩。”

观众们一边跟着唱，一边拍着巴掌。

一首《笨小孩》结束。

现场的热烈掌声持续了很长时间。

刘天王感激地笑着说：

“好了，再次感谢叶辰来我的演唱会。”

“下面请他去休息一下。”

叶辰回到了后台。

邓梓琪已经等候了半天了，见到叶辰回来，连忙问：

“辰哥，什么时候到我？”

“应该马上就快了。”叶辰笑道，“你自己也开过很多场演唱会了，至于这么激动吗？”

“这不一样嘛。”邓梓琪说，“刘天王是我的偶像，我能不激动吗？”

正说着，只听前台的刘天王说道：

“接下来有请一位年轻的实力派女歌手，邓梓琪。”

叶辰笑道：“这不就轮到你了吗？快去吧。”

邓梓琪吐吐舌头，连忙走上舞台。

很快，刘天王的演唱会就结束了。

观众们都十分不舍地议论起来。

“好快啊，没想到演唱会这么快就结束了。”

“是啊，时间过得真的太快了。”

“以后再也看不到刘天王的演唱会了，好伤心。”

“这次的演唱会真的是经典啊！我一辈子都不会忘。”

演唱会结束后，刘天王为了感谢叶辰和邓梓琪等人，请他们吃了一顿饭。

叶辰喝得酩酊大醉，都不知道自己是怎么回家的。

第二天，他和紫枫收拾好东西，准备回帝都。

邓梓琪开车送他们去了机场。

“梓琪，你回去吧。”叶辰笑道，“我的告别演唱会，你可一定要来哦。”

“还用你说？你的演唱会怎么能少的了我呢？”

邓梓琪和叶辰拥抱了一下，目送他们上了飞机。

坐在飞机上，叶辰问道：

“紫枫，恭喜你，你已经是影后了，感觉怎么样？是不是很兴奋？”

紫枫害羞地笑道：

“叶辰哥哥，我觉得自己就像是做了一场梦，现在都还没醒过来呢。”

“习惯就好了。”

紫枫好奇地问：“叶辰哥哥，你也获得了影帝，怎么好像很平静呢？”

叶辰笑了：“我是歌手，演戏只是业余的，对我来说，有没有这个奖项都无所谓。”

紫枫嘟着嘴说：

“你这么说也太气人了吧，要是被别的演员听到，非得被气吐血不可。”

两人一路上聊着天，很快就抵达了帝都的机场。

那些媒体记者和粉丝们早已提前得到消息，在机场外面等待了。

叶辰和紫枫刚一出机场。

那些人就一窝蜂地跑了过来，记者们采访着各种问题。

“叶辰先生，恭喜您获得影帝，请问您现在的心情怎么样呢？”

“您好，叶辰先生，请问您能接受我的采访吗？”

“叶辰您好，请问您是真的是要退圈吗？您到底是怎么想的呢？”

……

叶辰现在可没工夫回答这些无聊的问题。

他让安保人员把那些记者们拉开，拉着紫枫逃了出去。

刚到路边，就听到一阵鸣笛声，然后就看到杨蜜从一辆豪车里走了下来冲着他们挥手。

“叶辰，我在这儿。”

叶辰和紫枫连忙走过去。

“蜜蜜，还好你来的及时。”

“这里人多眼杂，先上车再说吧。”

叶辰和紫枫上了车。

杨蜜笑道：“恭喜你们两个啊，影帝影后，真厉害。”

“尤其是你，紫枫，年纪轻轻就拿了影后，前途无量啊。”

紫枫不好意思地说：

“全靠蜜姐和叶辰哥哥栽培，没有你们，我也拿不了这个奖。”

杨蜜笑道：“以后好好努力，公司不会亏待你的。”

“你现在拿了影后，身价不一样了，合同也该改一改了。”

“回头我给你成立一个工作室。”

紫枫感激地说：

“蜜姐，真是太感谢你了。”

杨蜜有些心动地说：

“能把影后的奖杯借我看看吗？我都还没见过呢。”

紫枫连忙把奖杯拿了出来。

杨蜜看了一会儿，叹息道：

“唉，要是我也能拿个影后就好了。”

----------------------------------------

第289章 轰动乐坛的演唱会

“蜜蜜，不要灰心，你早晚能拿到影后的。”

叶辰连忙安慰杨蜜。

热芭也说道：“是啊，蜜姐，辰哥说的没错，你一定能拿影后的。”

“行了，你们俩就不要安慰我了。”

杨蜜一边开车，一边对紫枫说：

“紫枫，我先送你回去吧。”

“好的，谢谢蜜姐。”

杨蜜先把紫枫送了回去，然后才和叶辰回家。

回到家后，叶辰随手就把奖杯扔在了一边。

杨蜜见状，有些无语地说：

“叶辰，那可是金像奖影帝的奖杯啊，你就这么随手一扔？”

叶辰无所谓地笑道：

“不过是一个奖杯而已，只是镀金的，又不是纯金的，又没什么价值。”

对此，杨蜜彻底无语了。

别人想要却得不到的，叶辰却根本不在乎。

“怎么说这也是荣誉的象征，我还是替你收起来吧，免得你扔没了。”

杨蜜说着，帮叶辰把那个奖杯收了起来。

虽然叶辰不在乎这个奖项，可是别人却很在乎。

接下来的几天，这个新闻一直在热搜上，就没有下来过。

那些采访他的媒体记者们，几乎都要把公司的门槛挤破了。

更加离谱的是，有一个寒国的教授说，叶辰其实是寒国人。

叶辰现在才明白人红是非多是什么意思。

那些娱乐圈的朋友们，也都纷纷给他打电话祝贺。

叶辰一连忙了好几天，连休息的时间都没有了。

这天，他突然接到了星爷的来电。

“叶辰，《美人鱼》的海外总票房出来了，总共有一百多亿。”

“嗯，这个倒是在我的预料之中。”

一部电影累计两百多亿，别说在龙国，就算是在全世界范围内也是个奇迹了。

星爷又继续说：

“《功夫2》的剧组已经一切到位，你们什么时候能入组？”

“就这两天吧。”

……

两天后，衡店，一个刚刚搭建不久的影城内。

电影《功夫2》正式开拍。

“《功夫2》第一场第一镜， Action！”

场记拍下了手里的场记板。

八台摄像机同时对准了镜头前的叶辰。

叶辰开始了自己的表演。

星爷坐在监视器后面，看着叶辰的表演，频频点头，心里十分满意。

他很难相信叶辰是一个没有经过任何培训的歌手。

因为叶辰的演技，比他见过的任何演员都要厉害，包括他自己。

星爷是一个对电影精益求精的人，所以对演员的要求非常高，甚至有些严苛。

这也是很多跟他合作过的人，都和他关系不好的原因。

可是他却挑不出叶辰的任何毛病。

“天才，简直是个表演天才啊！”

星爷忍不住喃喃自语。

整个拍摄过程十分顺利。

叶辰一次都没有NG过，所有的戏份都是一条过。

为此，剧组的人还给他起了个绰号，叫叶一条。

因为杨蜜已经有了身孕，所以拍戏的时候格外小心。

叶辰除了拍戏，还要照顾她。

没过多久，《功夫2》就正式杀青了。

杀青宴上，星爷笑道：

“叶辰，杨蜜，这段时间辛苦你们了，回去好好休息休息吧，祝我们的电影票房大卖，来，大家干杯。”

“干杯。”

叶辰端起酒杯和星爷碰了一下，一饮而尽，然后替杨蜜把她那杯也喝了。

“我有预感，我们这部电影的票房肯定能超过《美人鱼》。”

叶辰放下酒杯，笑着对星爷说。

“超过《美人鱼》？那我可不敢想。”

星爷感慨地说，“老实说，美人鱼的票房就已经超出我的预料之外了，我没想到这部电影的票房能有这么高。”

“功夫2的票房只要能有50万，我就心满意足了，这辈子也没什么遗憾了。”

叶辰笑道：“星爷，何必妄自菲薄，对自己有信心一点嘛。”

星爷笑了：“不是对自己有信心，是对你有信心。”

杀青宴结束后，叶辰和杨蜜回了家。

翌日，两人早早起床。

吃过早饭之后，叶辰便带着杨蜜来到医院做胎检。

两个人自然是全副武装，生怕被人认出来。

不过他们的身份可瞒不过医生和护士。

医生和护士们看到是他们，一个个既震惊又兴奋。

检测结果很快就出来了，胎儿和杨蜜都很健康。

当天晚上，就有一个网友发了一条微博。

“重磅消息！杨蜜怀孕了！”

“我是某某医院的护士，今天叶辰陪着杨蜜来医院做胎检，我亲眼所见，绝对不骗人。”

网友们看到之后，顿时全都沸腾了。

“我靠，不是吧？杨蜜怀孕了？”

“天啊，这可真的是头条新闻啊！”

“杨蜜前几天不还在拍戏吗？怎么可能呢？”

“如果这是真的，那杨蜜也太敬业了，大着肚子居然还拍戏。”

“联想到叶辰要退圈，我觉得应该是真的，否则他年纪轻轻的，为什么要退圈呢？”

……

那些娱乐圈的记者们也都纷纷来采访叶辰。

叶辰三缄其口，只字不提。

狗仔们害怕他，就算是拍到，也不敢报道。

接下来这段时间，杨蜜推掉了所有的工作，安心在家养胎。

叶辰给她请了好几个保姆和护理，甚至还有私家医生，每天二十四小时照顾她。

而他除了忙工作的事之外，还要筹备婚礼。

一段时间之后，他的演唱会终于筹备好了。

名字很简单，就叫告别演唱会。

因为是退圈之前的最后一次演唱会，所以规模很大，要在全国十几个城市巡演，历时一个月的时间。

粉丝们也都格外珍惜这次机会。

毕竟叶辰马上就要退圈了，以后不知道还能不能再听到他唱歌。

演唱会的门票卖得空前火爆，所有城市的门票都是秒没。

叶辰把自己认识的所有歌手朋友都邀请了过来，几乎大半个华语乐坛的歌手们都来了。

媒体们将其称为最壮观的一次演唱会。

演唱会的第一站依然还是在帝都。

很快到了演唱会开始举办的日子。

从各国各地来的粉丝们，汇聚在一起，现场成了人的海洋。

“太好了，这次终于买到门票了。”

“有生之年，终于看到叶辰的演唱会啦！”

“好激动啊，叶辰什么时候出场？”

“马上就要见到叶辰啦！”

----------------------------------------

第290章 叶辰当爸爸了

“快看，叶辰出来了！”

“啊啊啊，叶辰，真的是叶辰！”

“哇啊，太帅了，叶辰简直帅呆了好吗！”

……

升降机缓缓升起，英俊潇洒的叶辰出现在了众人面前。

现场的一百万粉丝们全都激动地欢呼着。

叶辰的名字响遍了全场。

“大家好，我是叶辰。”

“相信大家也都知道了，我马上就要退圈了，这是我退圈之前，举办的最后一场演唱会。”

“之所以叫告别演唱会，顾名思义，就是想和大家好好告个别。”

“谢谢大家一路以来的支持和陪伴，没有你们就没有我的今天。”

“我永远也不会忘记，自己以前只是一个小小的地下通道卖唱的歌手。”

“全靠大家的喜爱，我才一路走到了现在。”

“今天与其说是一场演唱会，不如说是一次聚会。”

叶辰的话令很多粉丝潸然泪下。

他们还从没见过像叶辰这么重感情的明星。

“我知道很多粉丝舍不得我，我只是暂时退圈，休息两年而已，以后还会回来的，毕竟我也舍不得你们。”

听到叶辰这么说，众人心里这才好受了一些。

“还好叶辰只是暂时退圈。”

“是啊，我真的很舍不得他。”

“根本无法想象没有叶辰的华语乐坛会是什么样子。”

“我猜叶辰肯定是去结婚生孩子了，等孩子长大一些，他肯定会来的。”

“话说杨蜜今天好像没有来啊，看来她怀孕的事是真的。”

……

叶辰很快开始了自己的演唱，第一首歌正是他当初在地下通道卖唱时唱得第一首歌，《像我这样的人》。

接下来是《消愁》《青花瓷》《本草纲目》《赤伶》……

每一首都是他的代表作。

除此之外，他还和每一位助唱嘉宾都合唱了一首歌曲。

和邓梓琪合唱的是《泡沫》，和张韶含合唱的是《阿刁》，都是叶辰写的。

两个小时的时间很短暂，很快就过去了。

本来演唱会到这里就结束了，可是那些粉丝们非常热情。

叶辰又返场了好几次，多唱了几首歌，他们这才放叶辰离开。

接下来叶辰就开始了全国巡演，基本上每两天就要去一个城市。

最后一站是香江的红馆。

刘天王，周董，张学有等人全都来了。

甚至就连程龙大哥也来了，他也跟叶辰合唱了两首歌曲。

原来程龙大哥年轻的时候，也是唱过歌的。

而叶辰和他合唱的，正是他的歌《醉拳》。

“我颠颠又倒倒好比浪涛，

有万种的委屈付之一笑，

我一下低我一下高，

摇摇晃晃不肯倒，

酒里乾坤我最知道

……”

唱到兴起，程龙大哥甚至在台上打了一套醉拳，也算是给足了叶辰面子。

毕竟他年龄大了，已经很多年没有打过醉拳了。

观众们全都看得直呼过瘾。

除了老歌之外，叶辰这次还唱了一首新歌《烈火战马》。

“回想七尺风雪中归去，

遥遥数月似无期，

血染樱花烟云里，

恰似无声的伏笔。”

这是一首华夏风的说唱歌曲，那劲爆的音乐一响起来，顿时燃翻了全场。

所有人都被这首歌震撼了。

“好牛批的歌，太燃了。”

“很难想象一个没上过大学的人，居然能写出这么多文采斐然的歌词。”

“切，上大学有什么了不起的？叶辰虽然没上过大学，可是他比很多大学生都有才。”

“看看这唱的什么玩意，没有一句不好听的。”

“叶辰这嗓子天生就是唱歌的料，他的才华更是无人能比。”

“一往无前虎山行，拨开云雾见光明，这歌词太好了。”

“这首歌太提气了，听着就带劲。”

最后一场演唱会终于也落下了帷幕。

观众们全都大声喊着。

“叶辰，你休息够了可一定要归来啊！”

“呜呜呜，叶辰，我们舍不得你。”

“你退圈了，华语乐坛还有什么意思？让我们听什么歌？”

“我劝你打消退圈的想法，不要不识抬举（手动狗头）。”

不管他们如何不舍，也无法左右叶辰的想法。

演唱会结束后，叶辰请那些明星朋友们去酒店吃饭。

席间，周捷纶笑着问：

“叶辰，你和蜜蜜快要结婚了。”

“没错，就定在三个月后。”叶辰笑着说。

大家纷纷说：“你可别忘了邀请我们啊。”

“是啊，你的婚礼我一定要参加。”

“没错，自己的婚礼不去都行，叶辰的必须得去。”

叶辰心里很感动：“谢谢各位朋友的好意，放心吧，我一定会邀请你们的，我还等着收你们的份子钱呐。”

“哈哈哈，你可真会开玩笑。”

“就是，你都成首富了，还差这点钱？”

“玩笑归玩笑，份子钱自然是少不了的。”

大家有说有笑的，都很开心。

第二天，叶辰就回到了帝都。

杨蜜肚子一天比一天大，马上就要临产了。

叶辰推掉了所有的工作，专心在家里照顾她，生怕她有个什么闪失。

一个月后，孩子终于出生了。

是一个女孩儿。

叶辰看着襁褓里的孩子，别提多高兴了。

他最喜欢的就是女儿。

“哈哈，太好了，我当爸爸啦。”

叶辰每天都在家陪杨蜜和孩子。

经过一段时间的休养之后，杨蜜的身体也终于恢复了。

她的身形和生孩子之前并没有什么变化。

这天，叶辰正在逗孩子玩。

杨蜜笑着说：“叶辰，我们都还没给孩子起名字呢。”

叶辰想了想，说：

“就叫小蜜糖好了。”

“小蜜糖？这个名字不错，好听又可爱，听上去就甜甜蜜蜜的。”

叶辰和杨蜜商量了一下，决定先把孩子送回自己家，让父母照顾一段时间。

毕竟在退圈之前，他们还有很多事情要忙，没有时间照顾孩子。

当然，孩子出生之前，他们就已经领了结婚证了，只是没有办婚礼而已。

叶辰的父母看到自己多了个孙女，自然是非常高兴，催促他们尽快办婚礼。

婚礼早就筹备好了。

叶辰和杨蜜把请柬发了出去。

几乎大半个娱乐圈的明星都收到了他们的邀请。

他们要举办婚礼的消息立刻传遍了全国！

----------------------------------------

第291章 轰动全国的婚礼

“什么？叶辰真的要和杨蜜结婚了？！”

“天啊，他们两个真的要结婚了，太幸福了吧。”

“这对cp没白磕，希望他们能白头偕老，百年好合。”

“祝福叶辰和杨蜜。”

……

网友们在听说这一喜讯之后，全都替叶辰和杨蜜感到高兴，由衷地恭喜他们。

当然，也有很多粉丝很伤心，就像失恋了一样。

杨蜜的男粉丝们还比较淡定，可是叶辰的某些女粉丝们却一个个都丧失了理智，哭得撕心裂肺，有的甚至决定终生不嫁！

叶辰和杨蜜的圈内好友们，也都纷纷给他们打电话祝贺。

这两天，他们俩忙得脚不沾地，每天都要接无数个电话。

叶辰和杨蜜制作好婚礼请柬之后，给那些朋友们都发了过去。

那些收到邀请的明星们一个个都感到非常荣幸。

毕竟不是谁都有资格参加叶辰和杨蜜的婚礼的。

“对了，你通知霉霉了吗？”杨蜜突然问道。

“还没有，你不说，我差点忘了。”

叶辰说，“要不我现在给她打电话？”

“嗯，你快联系她吧，她离着远，得提前通知她，再说还不知道人家有没有时间呢。”

叶辰经过杨蜜的允许后，这才拨通了霉霉的电话。

“喂，叶辰，你终于舍得联系我了吗？我还以为你把我忘了呐。”

电话一接通，霉霉的笑声就传了过来。

叶辰笑道：“霉霉，我和蜜蜜马上就要结婚了，你有时间来参加我们的婚礼吗？”

“当然有啦！”霉霉开心地笑着说，“我不但要去参加你们的婚礼，而且还要去当伴娘呐。”

“好，那你可一定要来啊，我们等你。”

叶辰挂了电话，把霉霉的原话转告杨蜜。

杨蜜笑道：“也好，我又多了一个伴娘，热芭她们有伴儿了。”

叶辰问：“热芭她们也要当伴娘吗？”

“嗯，热芭，还有天暧，麦麦，紫枫她们都要来当伴娘。”

“这下可热闹了。”叶辰笑道，“那些男宾客们可大饱眼福啦。”

杨蜜意味深长地说：“你不也大饱眼福了吗？”

叶辰连忙道：“额，瞧你说的，我看你还看不过来呢，哪里还有时间看别人。”

“哼，算你嘴甜。”

杨蜜对叶辰的回答很满意。

叶辰突然说道：“蜜蜜，我们的婚礼来点新花样怎么样？”

“什么新花样？”

“我想来一个现场直播，让所有人都能看到我们的婚礼，也算是送给那些粉丝们的一个礼物吧。”

听完叶辰的想法之后，杨蜜笑道：

“好啊，你这个主意不错，那我们先去联系直播平台吧。”

“哈哈，这个你放心，那些直播公司肯定会抢着直播我们的婚礼。”

叶辰立刻发布了一条微博。

“大家好，我和蜜蜜马上就要结婚了，为了报答粉丝们一直以来的支持，经过我们两个人的商议，决定将婚礼进行全程直播，有意向的直播公司可以联系我们。”

这条微博发出去没多久，就产生了强烈的反响。

网友们全都兴奋坏了。

“哇啊，叶辰和杨蜜要直播自己的婚礼？”

“太好了，可以看到叶辰和杨蜜的婚礼啦！”

“哈哈，叶辰和杨蜜也太会玩了吧。”

“好耶！我还没见过明星的婚礼呢。”

“叶辰和杨蜜真的好接地气，他们这是把粉丝们当朋友，所以才会这么做，真是太感动了。”

另一边，那些直播公司们看到消息之后都激动坏了。

他们第一时间就派负责人联系叶辰和杨蜜的经纪人。

赵箬瑶的手机都要被打爆了。

她连夜赶到两人的家里，一进门就开始抱怨。

“都是你们俩干的好事。”

“你说你们结婚就结婚吧，非要整出点幺蛾子，我的电话都快被打爆了。”

“你们自己的婚礼，还是你们自己来决定吧。”

“这么多家直播公司，我都不知道该选哪一家才好，万一选的不好，你们再埋怨我。”

叶辰笑道：“这还不简单？哪家给钱多，就选哪一家好了。”

赵箬瑶道：“斗音给的钱最多，那就斗音吧。”

“没问题，说起来斗音还是我的老东家呢，我当初就是从斗音出道的，如果没有斗音，就没有我的今天，这也算是善始善终了。”

赵箬瑶立刻去回复斗音的负责人，对方听说后都高兴坏了。

叶辰和杨蜜的婚礼，肯定会给他们带来无比巨大的流量。

婚礼的地点选在了叶辰当初买下的那个海岛上。

他已经在那里盖好了度假山庄，所有的设施一应俱全，而且风景秀丽，气候宜人，正是举行婚礼的最佳地点。

一转眼，时间来到了五月一日，正是春暖花开，万物复苏的季节。

叶辰和杨蜜的婚礼终于要举办了。

这一天，来自全国各地的明星们，乘坐各种各样的交通工具，来到了这个美丽的海岛上。

好几架无人机在上空盘旋着，直播着整个婚礼的过程。

直播刚一开始，观众人数就突破了一个亿，系统险些瘫痪。

“直播终于开始啦！”

“哇啊，好漂亮的海岛啊！”

“叶辰和杨蜜真浪漫，居然选了一个这么美丽的海岛结婚。”

“听说叶辰把这个岛买下来了，真有钱啊！”

“那座庄园也好漂亮，金碧辉煌，恢宏大气，像是一座皇宫一样。”

“我觉得像极了童话故事里的城堡，叶辰和杨蜜就像是生活在城堡里的王子和公主一样，他们的爱情就像是童话一样美好。”

……

佳兴天下的员工们都充当起了服务员，接待着那些前来的宾客。

一条长长的红毯，从入口处，一直铺到庄园里面。

不一会儿，那些明星们便一个个都来了。

他们有的是坐直升机来的，有的是坐船来的，还有的是坐豪华游轮来的！

“快看！是程龙大哥！”

“后面是星爷和发哥。”

“周董也来了！”

“那是韩虹和刘焕老师。”

“哈哈，梓琪和张韶含她们也来了。”

“黄老师，何老师，紫枫和彭彭，蘑菇屋的人都到齐了！”

“毛毛，逸星……天啊，这是把整个娱乐圈的明星们都请来了吧！”

----------------------------------------

第292章 歌曲被国家收藏

“快看，那是谁？”

“哇啊，是霉霉！”

“天啊，霉霉居然也来了，他和叶辰杨蜜的关系还真是好啊！”

“霉霉打扮的好漂亮，看样子好像是伴娘呐。”

……

紧接着，热芭和赵金麦，紫枫等人也都一一现身了。

她们每个人都穿着伴娘的礼裙，一眼望去，就像是七仙女下凡一样。

别说直播间的网友们了，就连现场的很多男明星们，眼睛都直了。

娱乐圈不缺美女，可是这么多美女穿着伴娘的礼裙，同时现身，还是非常养眼的。

那些男明星们都忍不住悄悄议论起来。

一个姓包的光头明星坏笑道：

“咱们今天可要好好的闹一回伴娘啊。”

其他的男明星们也都连忙附和。

这话刚好被路过的叶辰听到了，他看着那个光头，严肃地说：

“今天谁也不许闹伴娘，我不希望自己的婚礼上出现这样的陋习。”

那个光头男星有些不服气地说：

“叶辰老师，您也太严肃了，开个玩笑而已嘛，有什么大不了的，结婚不就是要热热闹闹的吗？我当初结婚的时候，可热闹了！”

叶辰的脸色沉了下来，淡淡地说：

“对不起，这是我的婚礼，不是你的婚礼，请你遵守我的规定。”

“对了，我好像没有邀请你吧？”

叶辰和那个男明星并不熟。

那人只是一个三线小明星而已，他并没有收到叶辰的邀请，是跟着朋友来蹭热度的，希望能借这个机会跟叶辰攀上关系。

何炯连忙走了过来，有些尴尬地笑道：

“叶辰，他是我带来的，他听说我要来你的婚礼，说什么也要跟着一起来见见世面，我只好带他过来了。”

叶辰笑道：“何老师的人缘就是好啊，既然是你带来的，那就让他留下吧，对了，等一下还要麻烦您担任我们婚礼的司仪。”

“放心，忘不了，能够主持你和蜜蜜的婚礼，那是我的荣幸。”

何炯满脸堆笑地说。

叶辰走后，他这才对那个光头男说道：

“小包，你也太糊涂了，怎么能跟叶辰顶嘴呢？你来这里是想巴结他的，现在可好，没巴结上不说，还差点得罪了他。”

光头男害怕地说：

“何老师，我知道错了，您一定要替我求求情啊，叶辰要是怪罪我，那我在这个圈子里可就混不下去了。”

何炯道：“放心吧，叶辰不是那么小心眼的人，你以后长个记性就是了。”

很快，参加婚礼的宾客们全部到齐，都在各自的座位上坐了下来。

何炯来到台上，拿着麦克风笑道：

“欢迎大家来参加叶辰先生和杨蜜小姐的婚礼……”

直播间的观众们都议论道：

“哇啊，何老师当司仪，这不是杀鸡用牛刀吗？”

“也就是叶辰和杨蜜的婚礼，才能让何老师心甘情愿地当司仪。”

“现场好多的明星啊，看来叶辰是真的把全国的明星都请来了。”

“就这还有很多明星想来都来不了呢。”

一番开场词过后，何炯大声地喊道：

“下面让我们用最最热烈的掌声，有请新郎新娘闪亮登场！”

哗啦啦！

众人全都使劲地鼓起了掌。

在《结婚进行曲》的音乐伴奏下，叶辰和杨蜜手挽着手，踩着红毯，穿过一个个鲜花锦簇的拱门，缓缓地走到了台上。

两个花童在前面撒着花，热芭和紫枫在后面给杨蜜提着裙摆。

叶辰和杨蜜本来就长相出众，一个英俊帅气，一个漂亮大方，今天打扮的比以往还要好看十倍。

众人全都看呆了。

“叶辰太帅了！杨蜜好漂亮！”

“他们两个也太般配了吧！”

“这事什么神仙爱情啊，慕了！”

何炯面向叶辰，问道：

“叶辰先生，请问你愿意娶杨蜜女士为妻吗？不论生老病死，不论贫穷还是富贵……”

“我愿意。”

叶辰深情地凝望着杨蜜，说出了这重如千钧的三个字。

何炯又问了杨蜜一遍同样的问题。

杨蜜同样笑着回答：“我愿意。”

“请新郎新娘交换结婚戒指。”

叶辰和杨蜜为彼此带上了结婚戒指。

“恭喜叶辰先生和杨蜜女士正式结为夫妇，祝你们白头偕老，早生贵子，百年好合……”

众人一边鼓着掌，一边送上各种祝福。

“叶辰，恭喜你当新郎官啊！”

“蜜蜜，恭喜你嫁了个好男人。”

宾客们纷纷向叶辰和杨蜜道喜。

叶辰和杨蜜一桌一桌的敬酒。

一套流程下来，婚礼终于结束了，两个人都累得不行。

送走了那些宾客之后，他们这才有时间休息。

热芭和邓梓琪，紫枫，赵金麦等伴娘们并没有立刻离开。

她们想欣赏一下这个海岛的自然风光，打算在这里住两天再走。

反正庄园很大，有的是屋子，不愁没住的地方。

叶辰和杨蜜的婚礼上了热搜，接下来一个月的时间，网友们都在议论这件盛事。

叶辰算了一下，光是份子钱就收了几十亿。

其中星爷，程龙大哥他们每个人都出了一千多万的礼金，就算是那些二三线的小明星，也都给了一百万的礼金。

叶辰没想到结个婚居然还赚了一笔，再加上斗音那边给的钱，这次的婚礼总共赚了五十多亿。

叶辰和杨蜜商量了一下，最终还是决定把这些钱捐出去。

不仅如此，他们又添了五十亿，总共捐了一百亿！

为了表扬叶辰和杨蜜的善举，上面特意授予他们感动全国人物，正能量明星，全国首善等荣誉。

此外，国家刚刚成立不久的音乐博物馆，收列了叶辰一百首歌曲。

这一百首歌都是叶辰最经典的作品。

国家让人将这一百首歌制作成两张珍贵的专辑，一张收藏在博物馆里，另外一张则随着航天飞船送上了太空，然后又被放在了飞行器上，循环播放着，飞向了宇宙深处。

如果宇宙里真的还有其他生命的话，也许能听到叶辰的歌，从中领略到地球文明的魅力。

叶辰和杨蜜度完蜜月之后，回到了天海市的老家。

父母看到他们回来自然非常高兴。

这天，杨蜜突然来了兴趣，说想去叶辰当初卖唱的地下通道看看。

----------------------------------------

第293章 昔日仇人跪地认错

“蜜蜜，你怎么突然想起来去那个地下通道了？”

叶辰好奇地问。

“就是闲着没事，突发奇想而已。”

杨蜜笑靥如花地说：

“说起来，你当初如果没有去那个地下通道直播唱歌，我也不会认识你，那是我们缘起的地方，所以我想去那里看看。”

“好，那我也故地重游，忆苦思甜一下。”

叶辰和杨蜜收拾了一下，开着车来到了当初的那个地下通道。

因为叶辰的缘故，这个地下通道也成为了天海市当地著名的网红打卡地。

地下通道的入口处还挂着一个牌子，上面写着“叶辰曾在此处卖唱”的字样。

看到这一幕，叶辰不禁哭笑不得地摇了摇头。

没想到自己成了某些人招揽生意的招牌了。

两人走进地下通道，就看到通道里到处都是摆摊的小商小贩，还有很多卖唱的流浪歌手。

这里俨然已经成为了流浪歌手的圣地。

叶辰拉着杨蜜的手，来到一个卖唱的歌手面前，掏出一百块钱放到了他的琴盒里，对那个歌手说道：

“唱首歌吧。”

那个歌手抬头看了叶辰一眼，问道：

“好的，哥您想听什么？”

“叶辰的像我这样的人，会唱吗？”

叶辰和杨蜜戴着墨镜和口罩，那个歌手并没有认出他们，笑着说：

“这么火的歌，我当然会唱了。”

“何况叶辰可是我的偶像，他当初就是在这里唱了这首歌，才一炮而红的。”

说完，他便弹着吉他唱了起来。

“像我这样优秀的人，

本该灿烂过一生，

怎么二十多年到头来，

还在人海里浮沉

……”

叶辰心里暗暗点赞，这个歌手唱得还不错。

其实唱歌好听的人还是很多的，一些流浪歌手的唱功，甚至并不比专业的歌手差。

他们只是缺少一个机会而已。

叶辰的走红，只是一种偶然，有很大的运气成分。

更何况他还有系统这个金手指。

然而很多流浪歌手却不明就里，把叶辰当成榜样，觉得自己也能成为下一个叶辰。

那个歌手唱完之后，叶辰问道：

“我看你的样子很年轻，应该正是上学的年龄才对，怎么不在学校里上学，出来当流浪歌手了？”

那个歌手信誓旦旦地说：

“我也像叶辰一样当一个大歌星，所以没有考大学，高中毕业后就出来唱歌了。”

对此，叶辰也不知道该说些什么。

他不忍心打击这个年轻人的积极性，只好说道：

“加油吧。”

叶辰和杨蜜继续往前走去。

杨蜜笑着说：“叶辰，看来你影响了不少人啊。”

叶辰苦笑道：“也不知道这种影响是好是坏。”

走着走着，两人来到一个卖小饰品的摊位前。

摊主是一个二十多岁的女人，看到有人来了，连忙招揽生意：

“大哥大姐你们好，买点小饰品吧，通通两块钱一件，都是批发价，便宜得很。”

叶辰一眼就认出了那个女人，惊讶地说：

“李艳？怎么是你？”

“你？你认识我？”

那个女人吃了一惊。

叶辰见附近没人，便摘下了脸上的墨镜和口罩，淡淡地说：

“老同学，你还真是贵人多忘事啊，这么快就把我给忘了？”

李艳顿时认出了叶辰，她震惊地瞪大了双眼，呆呆地说：

“叶……叶辰？竟然是你？”

“没错，是我。老同学，别来无恙啊！”

叶辰似笑非笑地看着李艳。

李艳不知想到了什么，眼泪唰地一下就流了下来，哭得十分伤心，一把鼻涕一把泪地说：

“叶辰，那个……以前是我年轻不懂事，做了一些对不起你的事，希望你大人不计小人过，千万不要跟我一般见识。”

“我当初不该冤枉你，害得你被学校开除，我已经付出代价了。”

“我被学校开除了，又沦落到摆地摊的地步，已经够惨了。”

“再说如果我没有陷害你的话，你就不会被学校开除，也就不会当明星了，我也算是间接的帮了你啊！”

叶辰听她之前说的还算是人话，可是后面却说越离谱了，冷笑道：

“呵呵，李艳，你还真会给自己脸上贴金啊？”

“我能有今天，全靠自己的努力，和你有什么关系？”

“想不到多年不见，你还是那么的厚颜无耻。”

李艳羞愧地低着头，一句话也不敢说。

在叶辰面前，她就像是一只渺小的蝼蚁一般。

叶辰也懒得再搭理她，温柔地对杨蜜说：

“蜜蜜，我们走吧。”

“好。”

杨蜜点点头，看了李艳一眼，跟着叶辰离开了。

李艳这才知道叶辰身边的这个女人竟然就是大明星杨蜜。

再想想自己，她不禁自惭形秽，捂着脸伤心地哭了起来。

杨蜜问道：“叶辰，刚刚那个女人，就是当初陷害你的那个吗？”

“没错。”

“你也太大度了，她当初那么对你，你就这么放过她了？”

杨蜜挥着粉拳，恨恨地说：

“如果是我，非得好好教训教训她不可。”

“算了吧，她都已经这么惨了，我又何必跟她一般见识呢。”

两人刚回到家，叶辰的母亲就说：

“叶辰，刚刚有个人来找你。”

“谁？”

“你原来学校的那个黄校长。”

“是他？”叶辰好奇地说，“他来找我干什么？”

叶辰的母亲笑道：“他听说你回来了，是专程来为当年的事道歉的，还说要请你回学校当什么名誉校长。”

“名誉校长？呵呵，亏他想的出来。”叶辰笑了，问，“你是怎么跟他说的。”

“他说他下午还要来。”

下午，天海艺术学院的黄校长果然又来了。

他一看到叶辰，就连忙满脸谄媚地笑道：

“叶辰，我们终于又见面了，我是黄校长啊！”

“你上学的时候，我就看你不错，将来绝对会有出息，怎么样，我果然没看错吧。”

叶辰冷笑道：“呵呵，黄校长，我还要感谢你呢，如果不是你开除了我，我也不会有今天啊！”

黄校长顿时吓得冷汗直流，脸色煞白，结结巴巴地说：

“叶辰，当年的事，都是误会，误会啊，也怪我一时糊涂，没有弄清事实真相就……”

叶辰打断他，冷冷地说：

“逼得我母亲给你下跪，也是误会吗？”

----------------------------------------

第294章 过气的冷门歌手？

黄校长一听这话，吓得浑身都颤抖起来。

“叶……叶辰，我可没有逼您母亲下跪啊，是她……”

说到一半，他突然停了下来，因为他知道不管自己再怎么说，都已经无济于事了。

黄校长一咬牙，把头一低，扑通一声给叶辰的母亲跪了下来，咚咚咚地磕了几个响头，苦苦哀求：

“大姐，我错了，求求您就原谅我吧。”

叶辰的母亲顿时慌了，只好看向叶辰。

“黄校长，你这是干什么？何必行此大礼呢？”

叶辰淡淡地笑道，“这要是让别人看见了，还以为我以势压人呢。”

黄校长闻言，连忙说道：

“我不是这个意思……”

“我知道了，黄校长，你快起来吧。”

黄校长见叶辰站了起来，这才淡淡地说道：

“叶辰，你终于肯原谅我了？那你愿意当我们学校的名誉校长吗？你现在可是我们学校的杰出校友，很多学生都以你为榜样呢。

要是你能担任名誉校长的话，他们肯定会很开心的。”

叶辰淡淡地说：“名誉校长的事就算了吧，我对这些不感兴趣。”

杨蜜冷笑道：“前段时间帝都音乐学院的校长也请叶辰去当名誉校长，他都没有接受，何况是你们那所三流院校。”

黄校长见叶辰执意不肯，只好灰头土脸地离开了。

叶辰和杨蜜在家里住了几天之后，便回到了帝都。

处理完公司的事务，把一切都安排妥当之后，叶辰和杨蜜便正式宣告退休了，在幕后当起了甩手掌柜，偶尔去公司看一看。

他们每天就是在家陪伴自己的女儿小蜜糖。

日子一天天过去，小蜜糖也一天天的长大了。

除了带孩子之外，叶辰每天还在坚持写网络小说。

当然，这些都是系统奖励给他的。

转眼间又到了春节。

没有叶辰的春晚格外无聊，收视率也创下了历年来的最低纪录。

网友们都在网上呼唤着叶辰。

“唉，没有叶辰的春晚真的好无聊啊！”

“没错，希望叶辰赶紧回来吧。”

“自从叶辰退圈之后，就再也没有好歌听了，只好单曲循环叶辰的那些老歌。”

“叶辰，你快回来，我已经承受不来。”

“如果没有叶辰横空出世的话，内娱早就完了，他一个人支撑起了整个内娱。”

“叶辰在的时候，我还没觉得有什么特别的，现在他退圈了，才知道那是一段多么珍贵的岁月。”

“华语乐坛不能没有叶辰，就像西方不能没有……”

帝都的豪宅里，杨蜜刷着网上的帖子，笑着对叶辰说：

“叶辰，网友们都在呼唤你复出呢。”

叶辰一边逗弄小蜜糖，一边说道：

“我才刚刚退圈一年而已，都还没歇够呢，再说咱宝贝闺女现在还小，等她年龄大一点了再说吧。”

杨蜜又说：“明天大年初一，《功夫2》就要上映了，我们要去电影院看看吗？”

“好啊。”叶辰笑道，“看看观众们的评价怎么样。”

第二天上午，叶辰和杨蜜便去了附近的影院。

他们专门避开了观影的高峰期，可是影院里还是人山人海。

整个观影过程当中，影厅里笑声不断，充斥着欢声笑语。

搞笑之余，还有很深的内涵，带给观众们深深的感动。

电影结束后，所有的观众都自发地鼓起了掌。

从影院回到家后，那些观众们立刻在网上评论起来。

“功夫2实在是太好了。”

“这是我近十年来看过的最好的电影。”

“相信叶辰果然没错。”

“杨蜜的演技也很好，我觉得她这次有希望拿影后。”

《功夫2》的首日票房很快就出来了，25.12亿！

看到这个惊人的数据，所有人都震惊得无以复加。

星爷更是无比开心，第一时间和叶辰分享了这个好消息。

一个月后，《功夫2》的最终票房出来了。

128.18亿！

超过了曾经创下纪录的《美人鱼》，创造了一个新的最高票房纪录。

不仅是龙国，全世界的人都震惊了！

这也使得众人更加想念叶辰。

每天都有人在网上呼唤叶辰复出，给他发私信。

可是叶辰却一点复出的消息都没有，甚至连媒体的采访都拒绝了，活动也不参加了。

他每天不是陪伴女儿，就是写作，已经陆陆续续地写出了好几本网文神作。

当然，这些书都是他用不同的笔名发布的，除了网站之外，没有人知道作者就是他。

网站是签了保密协议的，不能随便对外透露他的身份。

一转眼，七年过去了，这七年的时间里，叶辰和杨蜜又生了两个宝贝女儿，一个七岁，一个五岁，分别叫小七和小五。

七年的时间，娱乐圈新人换旧人，换了一茬又一茬，早已物是人非。

热芭和赵金麦，紫枫，杨超月成为了娱乐圈最火的四位花旦。

乐坛里也出现了很多新人歌手，不过大多都是练习生出道，走的都是流量偶像的路子，也没什么拿的出手的作品，全靠包装与炒作。

一切仿佛又回到了叶辰出道之前的样子，就好像叶辰从来没有来过。

只不过叶辰的那一首首经典歌曲提醒着人们，曾经有这么一个天才般的少年，如同平地惊雷一般横空出世，给华语乐坛带来了一段璀璨的光辉岁月。

然而叶辰的粉丝们年龄也大了，他们有的参加了工作，有的结婚生子，为生活而奔波忙碌，没有时间和精力再关心娱乐圈的事。

他们只是在私下里，一遍遍地听着叶辰的歌，怀念着那段曾经的美好时光。

娱乐圈和粉圈，似乎都已经成为了年轻人的天下。

这天，一位当红的偶像歌手发布了一首新歌。

一个叶辰的粉丝在下面评论道：

“和叶辰的歌比起来差远了。”

这一下子可捅了马蜂窝，那个歌星的粉丝们顿时都炸毛了，愤怒地骂了起来。

“叶辰是什么东西？也配跟我们家哥哥比？”

“谁是叶辰？我都没听说过这个人，他很火吗？”

“我刚刚查了一下，一个过气的冷门歌手而已，他连超话都没有。”

----------------------------------------

第295章 是结束也是开始

“呵呵，原来是一个连超话都没有的过气冷门歌手啊，他也配和我们家哥哥相提并论？”

“过气了就不要再出来刷存在感了好吗？”

“丢人现眼，一个冷门歌手也敢来蹭我家哥哥的热度。”

“请问他有什么代表作吗？”

……

那个偶像歌手的粉丝们都是一些岁数不大的年轻人，他们有些人虽然听说过叶辰的名字，但是并没有听过他的歌。

还有一些人甚至根本不知道叶辰是谁。

毕竟叶辰离开众人的视野实在太久了。

娱乐圈是一个日新月异的地方，每天都有无数新的偶像被制造出来。

叶辰的粉丝们看到那些年轻网友的言论，顿时全都不干了，立刻展开了回击。

“呵呵，叶辰需要蹭别人的热度？这真是我听过的最大的笑话。”

“一帮小屁孩，也不打听打听叶辰当年有多火。”

“叶辰火的时候，你家哥哥还在穿开裆裤呐！”

……

叶辰的这些人到中年的粉丝们，甚至成立了专门的粉丝群，给叶辰创建了超话，互相分享打榜的经验。

短短一天的时间，叶辰的超话排名就超过了那些正当红的流量明星，登顶了超话第一。

与此同时，这件事也上了热搜，全网都轰动了。

“天啊，叶辰也太厉害了吧，都退圈这么多年了，居然还能上热搜。”

“叶辰不在江湖，但是江湖却一直流传着他的传说。”

“时间过得真快，叶辰都退圈这么多年了，真的好想念他。”

“没有叶辰的华语乐坛简直是一片荒漠，希望叶辰复出拯救内娱。”

“叶辰和大蜜蜜的孩子都大了吧，也是时候重出江湖了。”

……

这下那些流量偶像的粉丝们傻眼了，他们怎么也没有想到，这个连听都没听说过的冷门歌手叶辰，居然有这么巨大的人气。

他们不相信这是真的，觉得一定是有人在背后炒作。

“叶辰只是个过气的冷门歌手，他凭什么超话第一？肯定是花钱买的吧？”

“呵呵，糊咖为了复出，还真是无所不用其极啊！”

……

看到这些无知的言论，别说叶辰的粉丝，就连叶辰的那些明星朋友们都被激怒了。

热芭第一个站了出来，发布微博声援叶辰。

“辰哥是当之无愧的内娱第一巨星，谁敢说他是冷门歌手？”

邓梓琪：“天啊，连叶辰都成了冷门歌手了？这个世界怎么了？”

紫枫：“叶辰哥哥在最红的时候急流勇退，像他这种淡泊名利的人，怎么会炒作呢？”

杨超月：“我以前是叶辰哥哥的助理，没有他就没有今天的我，娱乐圈的很多明星都受过他的恩惠，他真的是我见过的最好的人。”

何炯：“某些流量偶像的粉丝们实在人太让人失望了，拿着无知当个性，去网上搜一搜叶辰的名字，也不会说出这么无脑的话。”

……

越来越多的明星发声，为叶辰站台。

那些流量明星的粉丝们彻底傻眼了。

他们没想到叶辰的人脉居然这么恐怖，和这么多的明星都是好朋友，甚至很多明星都称叶辰是他们的伯乐和恩人。

紧接着又有人爆出，叶辰虽然退圈了，可是他的佳兴天下仍然是全国最大的娱乐公司。

整个娱乐圈百分之八十的明星，都是他公司旗下的艺人。

只不过叶辰很低调，几年来一直甘居幕后，也从不炒作，谢绝了一切采访，所以现在的年轻人，根本不知道这些。

得知叶辰的真实身份之后，那些年轻的粉丝们顿时都怂了，连忙向叶辰和他的粉丝们道歉。

“对不起，我错了，是我孤落寡闻。”

“原谅我吧，我还小，不懂事。”

“没想到叶辰的来头居然这么大。”

“好像惹到了惹不起的人，呜呜呜，我错了。”

……

他们带着好奇的心理，去听了听叶辰的歌，然后就彻底无法自拔了。

“哇啊，叶辰的歌真的很好听啊！”

“难怪叶辰的名气这么大。”

“和叶辰的歌相比，现在的那些歌都是垃圾。”

“我这些年都听了些什么垃圾？”

“我决定弃暗投明，从此以后只听叶辰的歌。”

……

这还没完，当天晚上，泱妈音乐频道取消了原本的节目，专门出了一期介绍叶辰的节目，盘点了他的经典代表作品，以及获得过的各种奖项和荣誉。

光是代表作就不计其数，各种大奖更是数不胜数，更多的年轻人重新认识了叶辰这位昔日的巨星。

他们也和叶辰的那些老粉丝一起，呼唤着叶辰的复出。

“可惜生不逢时，好想看一看叶辰在舞台上的风采啊！”

“看不到叶辰的现场演唱，听不到他的新歌，真是太遗憾了。”

一场闹剧，再次掀起了人们对叶辰的思念，越来越多的人开始呼唤他复出。

杨蜜看着网上的热搜，笑着对叶辰说：

“亲爱的，我真羡慕你，你隐退了这么多年，人气不但没有下降，反而越来越高了，就连粉丝都越来越多了。”

“唉，真的好想念那些朋友们啊！”

叶辰一边教着三个宝贝女儿弹钢琴，一边笑着说：

“怎么？你想复出了？”

杨蜜说：“你不想吗？现在的日子虽然快乐，可是时间久了也很无聊啊。”

“再说我们的宝贝女儿也都到了上学的年纪了，我们也该去追寻自己的事业了，再这样待下去人都废了。”

杨蜜幽幽地说，“你是无所谓，再过几年，照样能演男主，我恐怕就只能演男主的妈妈了。”

叶辰连忙道：“别说傻话了，我媳妇儿这么年轻漂亮，一点也不像生过三个孩子的人，就是演十八岁的高中生也没有一点违和感。”

“切，你以为我是西门大妈啊！”

杨蜜嘴上这么说，心里却很甜蜜。

叶辰走过来，把她揽入怀中，笑着说：

“你要是实在想复出，那我们就复出好了。”

“真的？”

杨蜜双眼发亮，激动地看着叶辰。

“当然！”

“亲爱的，你真是太好了！”

叶辰和杨蜜即将复出的消息，很快就轰动了全网，所有人都沸腾了。

“哈哈哈，太好啦，叶辰和杨蜜终于要复出啦！”

“天啊，老天爷终于显灵啦，我的祈祷成真了。”

“好耶，终于又能见到叶辰啦！”

至于叶辰复出之后会发生什么有意思的事，那就是另外一个故事了。

----------------------------------------

