书名：娱乐：雪藏八年，我的粉丝长大了
作者：梅天更
字数：53.3581万字
章节数：176
简介：【文娱+娱乐圈+经典歌曲+爽文+震惊+作曲曲爹+歌手+嵩鼠】
穿越平行世界，苏为做起了文抄公。
一首《素颜》，火遍华夏校园！
一首《有何不可》，传唱大街小巷！
一首……
随着一首首歌曲的发布，苏为只用了两年就被无数学生封神！成为了无数人的青春记忆！
可是，成也学生，败也学生！
那个年代，学生基本没什么消费能力。
苏为第一场演唱会，只卖出了几百张票！遭到全网嘲讽！
自此，苏为被认定为没有价值的歌手，惨遭女友柳如烟劈腿，公司雪藏！
八年后，合约到期。
成为了自由身的苏为，决定再次举办演唱会！
消息传出，业内笑掉大牙！
全网都等着看苏为的笑话！
所有人都没想到的是……
演唱会门票发售的那一天，苏为的五万张演唱会门票，只用了三秒就全部售空！
人们终于意识到：八年过去了，他的粉丝长大了！
演唱会上，看着那五万人组成的绿海，苏为感慨：
属于我的时代终于到了！
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 那一年，苏为双手插兜，周天王也只能暂避锋芒！
【恭喜你激活文娱系统！】
【开启条件：举办一场万人演唱会，上座率为 90%！】
【剩余时间:30天！】
【备注:超时未完成，将永远不能开启系统！】
看着面前浮现的文字，苏为满脸无奈。
自从十年前觉醒了前世在地球的记忆之后，他的眼前就出现了这个提示。
经过再三确认，苏为确定了：这几行文字，只有他自己能看到。
也就是说，这是自己的金手指到账了！
看过网文的他知道，系统那可是穿越者的标配！
刚开始，他是很激动的！
虽然当时他才十六岁，根本没有能力举办一场演唱会，但是……他有上辈子在地球上的记忆啊！
这一世，他所在的世界，虽然跟地球相差无几，但是，地球上的那些经典的文娱作品和那些文娱大佬，都不存在这个世界！
前世家喻户晓的音乐、电影、小说、漫画、诗词……等等，都不存在！
意识到这一点之后，苏为十分激动！
有前世文娱作品的记忆，就算不开启系统，他也能在这个世界混的风生水起！
毕竟，这个世界的文娱是要远远落后前世地球的！
他只需做一个文抄公，搬运一下前世的经典作品，随随便便就能走上人生巅峰！
可是……
在他要搜刮记忆里的文娱作品后，却发现……
他的脑海里根本没有关于前世文娱作品内容的记忆！
他能记得那些作品的名字！
也记得那些作品的恐怖影响力！
但是，在回想起具体的内容时，却是一片空白！
苏为当时都懵逼了……
这不是闹呢吗！
没有了那些文娱作品的记忆，我要怎么走向巅峰？
靠自己？
很遗憾，自己前世在地球上只是一个普通的社畜。
这辈子也是很普通的不能再普通的学生。
这个世界是平行世界，前世的彩票号码、风口，根本就派不上用场！
靠系统？
系统开启是有条件的。
没有那些作品记忆，他根本不可能完成系统的开启任务啊！
金山在手，却不能使用，这种感觉实在是太煎熬了！
明明已经知道自己是穿越者，以后还是只能普通的活着，这太让人难受了！
就在苏为崩溃的时候，系统似乎也是觉得自己的条件有些变态。
毕竟，苏为只是一个十六岁的普普通通的学生，让他自己发展下去的话，估计一辈子也等不到开启系统的那一刻。
于是，系统开了一个口子。
它揭开了苏为印象最深的那一段的记忆，帮助苏为回忆了那时的歌曲……
在系统说要揭开他印象最深的歌曲记忆时，苏为心里是十分好奇的。
毕竟，苏为前世听到的歌曲无数！
经典的歌曲更是数不胜数！
其中，有很多歌曲都让他觉得惊艳！
他自己都说不出来哪些歌曲最让他印象最深！
看到系统展示的这些歌名后，苏为愣了……
《素颜》、《玫瑰花的葬礼》、《灰色头像》、《认错》、《半城烟沙》、《断桥残雪》、《有何不可》……
“原来，这些歌曲才是我印象最深的啊……”
当听到那些歌曲的旋律后，苏为情不自禁的露出了笑容……
“毕竟，那是我的青春啊！”
点击接收后，苏为的脑海里出现了那些歌曲的全部信息。
这些信息非常详细！
从歌词到曲子、编曲等等一系列的信息，甚至连创作者创作歌曲时候的心得，全部收纳在内！
这么说吧，得到这些信息后，苏为就真的成为了这些歌曲的原创！
就算有人要考察他，他也能信手拈来，娓娓道来！
对此，苏为十分意外！
毕竟，前世的他不是音乐方面的从业者，就算他还保留前世的记忆，歌词记得还正常，但是，编曲之类的专业性的部分，他根本不可能记得！
“看来系统给自己的歌曲，都是非常完整的版本！”
意识到这一点，苏为对开启系统就更期待了！
不过，想要开启系统，需要举办一场上座率达到百分之九十的万人演唱会！
这一点，很不容易！
想要达到这个条件，他必须要达到极高的人气！
苏为思考了起来……
自己在网络上发歌？
下一刻，他就打消了这个念头。
他上一世不是音乐专业的从业者，这一世也只是一个普通的高中生，对很多东西都不懂。
靠着自己发歌的话，终有一天能聚集人气。
毕竟，系统提供的那些歌曲，可是很厉害的！
在这个文娱相对落后的世界，肯定能受到欢迎！
可是，酒香也怕巷子深！
他只是一个普通的学生，靠着自己单打独斗，根本不可能快速的积累人气！
要是只靠自己在网络上发歌，那要到何年何月才能达到能开万人演唱会的人气啊！
要知道，只有系统开启，他才能搬运更多的经典文娱作品啊！
那才是重头戏啊！
有了那些作品，那才能彻底起飞！走上人生巅峰！
多耽误一天，都是损失！
再三考虑下，苏为做了一个决定——加入一家娱乐公司。
这是一个必然的决定！
这个世界比前世更残酷！
没有资本的运作，普通人根本难以出头！
只有背靠公司的资源，他才能最快的积累人气！
这是从未从踏入过音乐圈的他，想到的最合理的决定了。
综合考虑之下，苏为选择了一个名叫帆派娱乐的公司。
苏为对那些歌曲可是非常有自信的！
那些歌曲可是在前世经过市场考验，曾经红透半边天，并且在以后的时间内，还一直被推崇的存在！
若是拿出来，一定能被帆派娱乐公司重视！
果不其然！
在试听了苏为拿出来的歌曲后，帆派娱乐惊为天人！
公司非常看好这些歌曲，并且，决定把很多歌手的资源都集中给了苏为！
给了苏为最高的资源！
好歌曲是不分世界的！
苏为和公司的预料没有错，那些歌曲发布后，很快就红了！
那时，大街小巷都在播放苏为的那些歌曲！
当时的学生基本都会哼唱苏为的歌曲！
苏为的歌曲真正的火到了大江南北！
苏为本人成了最受年轻人喜欢的歌手！没有之一！
就连当时华夏最火的歌王周懂，都只能排在苏为下面！
那年，苏为双手插兜，不知道什么叫做对手！
华夏最权威的音乐榜单，前十名有八首都是苏为的歌曲！
前五都是他的歌曲！
天王周董的歌曲只能排在第六！
做到这个地步，苏为只用了两年！
当时的苏为知道，自己是时候开演唱会了！
只有开启了系统，自己才能搬运更多的经典文娱作品！
到时候，才是自己名声远扬的时候！
现在只是开始！
帆派娱乐老板知道苏为的想法后，表示非常赞同！
毕竟，苏为的歌曲都是在网上播放，而当时那个年代，网络播放都是免费的状态，华夏歌手主要都是靠实体专辑赚钱。
而且，为了给苏为快速积累人气，公司并没有给苏为发布专辑。
所以，一直以来，苏为还没有给公司带来实质性的收益。
开演唱会，则是能给公司赚不少钱！
很快，公司就给苏为筹备了一场能容纳万人的演唱会！
其实，在当时，乐坛能举办万人演唱会的寥寥无几！
而且，很多歌手第一次举办演唱会，都会从几千人的演唱会开始试验。
毕竟，一场演唱会的成本可不低！
但是，公司却毫不犹豫的答应了苏为举办万人演唱会的请求！
很简单，苏为太火了啊！
连周天王都被他压制！
按照苏为歌曲的人气，公司预测，这次的万人演唱会绝对是座无虚席！
公司还计划给苏为举办更多场演唱会！
苏为也很兴奋！
终于！
终于能开启系统了！
属于我的大时代，终于要开启了！
可是，接下来的发展，却让苏为始料未及……
【新书发布！已有160万字完本作品！可放心食用！】

第2章 开演唱会？你疯了？！
公司发售了一万张演唱会的票！
本以为能很快售空。
没想到……
预售第一天，仅仅卖出几十张！
直到演唱会开始的时候，也才一共卖了几百张门票！
别说赚钱了，连成本都嗯啊的没收回来！
赔大了！
公司彻底懵了！
原本指望这波演唱会赚的盆满钵满的帆派娱乐老总，看到这个结果，从难以置信，慢慢变成了对苏为的痛恨！
这么高的人气竟然不能变现？！
同时，他对苏为的吸金能力产生了怀疑！
苏为到底能不能给公司赚钱？！
当时那个年代还是专辑当道的年代。
公司老板为了试验苏为到底有没有吸金能力，开始发售了苏为歌曲的专辑。
结果……反响平平！
根本没有多少人愿意买单！
各大媒体看到这个结果，纷纷发出了贬低苏为的新闻……
【苏为人气超过周天王？演唱会门票为何无人问津？】
【苏为人气高纯属假象！演唱会门票卖不出、专辑销售低迷就是证据！】
【苏为只是网络歌手！】
【非主流网络歌手是否算是歌手？！】
……
随着一个个报道发布，苏为从之前的超人气歌手，被定义成了一个非主流的网络歌手。
很多家长也都是在网上抨击苏为！
他们认为苏为的歌曲影响了孩子们的学习成绩！
是毒瘤！
在一些竞争公司的推波助澜之下，苏为逐渐的成为了人人喊打的存在！
渐渐地，帆派娱乐公司对苏为彻底失去了信心和期待！
苏为却没有失去信心。
因为，他逐渐知道自己演唱会卖不出去票和专辑销量低的原因了……
因为……
他的粉丝几乎都是学生！
那个年代，学生的消费能力低。
买不起演唱会的门票，专辑也是买盗版的居多……
所以，才会出现这种情况。
他对这些歌曲有信心！
假以时日，情况一定逆转！
不过，公司却不管这些。
市场反应就是试金石！
能不能赚钱是最直观的证明！
不能给公司赚钱的艺人，那就是废物！
经过演唱会和专辑销售低迷之后，公司逐渐的减少了对苏为的资源投入。
到后来，竟是直接断了苏为所有的资源！
尽管苏为一再的争取，公司最后还是坚决的雪藏了他！
这一雪藏，就是八年之久！
十六岁踏入歌坛，两年成为人气歌手，而后八年雪藏时间！
苏为如今已经是26岁了。
雪藏的这八年，他还是帆派娱乐公司的艺人，所以，不能私自发歌，不能参与任何活动。
当然，苏为试过申请解约。
只有解约，他才有机会重新开始！
但是，公司老总李帆却没能让他如意……
浪费了公司那么多时间和资源，轻易放过你？那太便宜你了！
想要解约？
可以！那就支付违约金！
按照合同，单方面违约，需要支付违约金！
苏为出道以来，并没有赚多少钱。
对于他来说，那笔违约金就是天价！
他全部身家都不够违约金的。
所以，苏为一直没能解约。
想要恢复自由，就只能等到合约到期的那一天。
当初签约的时候，公司觉得苏为是一个潜力股，所以跟他签了十年的长约。
所以，他一等就是八年！
八年来，他一直在等待合同到期的日子。
而今天，就是合同到期的日子！
从此以后，苏为就是自由身了!
“终于解脱了！”
苏为握紧了拳头大吼了一声！
不过，这种激动的心情并没有持续太久。
因为，他记忆里的歌曲已经都发布完毕。
现在的他只能依靠系统。
但是，想要开启系统，需要举办一场上座率达到百分之九十的演唱会！
这对苏为来说，是一个巨大的难题！
当然，他并不是担心没有观众。
虽然过了八年，但是，他知道，很多粉丝都在等他复出！
最关键的是……
现在不是八年前了！
他的粉丝都长大了！
有了足够的消费能力！
他的这场演唱会一定能圆满成功！
所以，让苏为犯难的不是演唱会门票的销量，而是……
本钱！
他查过了，这个世界想要举办一场万人演唱会，成本最少也得需要大几百万！
他根本拿不出那么多钱！
“怎么办呢？”
苏为皱紧了眉头思索着办法……
随后，他似乎有了答案。
不过，眉头却皱的更紧了……
……
帆派娱乐。
董事长办公室。
“苏为，你是不是失心疯了？！”
“你自己几斤几两还不清楚吗？八年前的那场演唱会，你只卖出了几百张门票！还敢让我给你举办演唱会？！”
“妄想！痴心妄想！”
看着对面正在大呼小叫的董事长李帆，苏为叹了一口气。
“李董，时代变了，我的粉丝已经有了消费能力，我现在举办演唱会，肯定会有号召力的！”
“你给我办这场演唱会肯定会赚钱！信我！”
现在他已经是自由身，完全可以自由进行任何活动！
要不是自己实在没有钱办演唱会，而距离系限制的时间却只有30天了，他还不想给公司举办呢！
这钱自己赚不香吗？
这是苏为的心里话。
他当年的粉丝大部分都是学生，没有消费能力，所以，才会导致第一次演唱会的失败。
现在那些粉丝都长大了，而且都在等着他的回归！
如今的结局肯定不一样了！
李帆闻言，满脸鄙夷。
他嗤笑一声：“呵呵……八年了！苏为，你已经被我雪藏了八年！你还以为自己有以前的人气吗？！笑话！”
“而且！当年你人气中天，也不过才只卖了不到几百张门票，如今……只怕是一百张都卖不掉了！”
“我才不会给你这个赔钱货办演唱会呢！”
看到李帆的态度，苏为转身就走。
看来指望李帆给自己办演唱会是没戏了。
看到苏为转身，李帆大声喊道“苏为！咱们的合约已经到期了！从今以后！你与公司再也没有瓜葛！”
苏为转过头：“希望你不要后悔。”
李帆嗤笑：“签下你，才是我做过的最后悔的决定！”
当初签下苏为，他激动坏了！
苏为当时的人气太高了！
就连天王周懂都只能暂避锋芒！
本来以为自己是捡到宝了，没想到，事实证明，苏为竟然是个赔钱货！
万人演唱会就卖了几百张票！
实体专辑也是销量惨淡！
他是生意人。
在他眼里，不能给他带来利益的都是废物！
苏为不但赚不到钱，还给他赔钱！
这是废物中的废物！
想到之前给苏为的资源，他就非常愤怒！
所以，本来决定跟苏为解约的他为了泄愤，决定雪藏苏为八年！
回想当初，李帆心里满是愤怒！
他看着苏为的背影，嘴角挂着一抹嘲讽：“还让我后悔，有本事别求我办演唱会啊！有本事你自己办一个演唱会啊！”
听到身后传来的冷嘲热讽，苏为脸色难看。
李帆的话戳中了他的痛点。
他自己目前确实是办不成演唱会的。
要不然，也不会再试图让李帆给他举办了。
毕竟，个人举办演唱会，所能获得的利益更高！
“指望李帆是肯定行不通了，接下来该怎么办呢？”
“哎呦！这不是我们帆派娱乐最火的歌手嘛！”
就在苏为思索办演唱会的时候，一道刺耳的声音传到了苏为的耳朵里。
苏为眉毛一挑。
他看向前方，只见一个染着灰毛，穿着背带裤的男人大摇大摆的朝他的方向走了过来。
男人的身旁还有一个浓妆艳抹，打扮的花枝招展的女人。
看到那二人的模样后，苏为的脸上浮现了一抹厌恶之色……
这两人他都认识。
男人名叫姬咯（ge），是帆派娱乐的歌手。
当初是苏为介绍他进来的，还给他提供了不少的资源。
在苏为的帮助下，姬咯逐渐成为了帆派娱乐最火的歌手之一。
当时的姬咯面对苏为的时候，一口一个苏哥，那是极其恭敬！
可是，在苏为被公司雪藏后，姬咯一改以往的态度，对苏为那是趾高气昂！
甚至处处针对苏为，一有机会就对苏为冷嘲热讽。
把忘恩负义，小人得志，演绎得是淋漓尽致！
至于姬咯身旁腻歪的女人……
她叫柳如烟。
八年前，她是苏为的女朋友……

第3章你给姬咯提鞋都不配！
那一年，苏为十八岁。
因为歌曲好、人气高，他被特招进了一个艺术学院。
刚入学，就遭到了一个女生的猛烈追求！
那个女生，就是这个柳如烟。
柳如烟长得漂亮，而且疯狂的对他展开了攻势！
两辈子都是单身狗，连女生手都没牵过的苏为，哪里见过这种阵仗，很快就被她拿下了。
确定关系之后，柳如烟就央求苏为把她介绍到了帆派娱乐。
帆派娱乐是业内很厉害的公司，招收艺人的要求严格！
柳如烟本身的条件是无法进入帆派娱乐的。
但是，有苏为的介绍，公司还是把她签下了。
毕竟，苏为当时的人气可是如日中天！
为了讨好苏为，公司对柳如烟放低了要求，特招进了公司。
当时二人恩爱无比，羡煞旁人。
苏为也给柳如烟提供了不少机会。
让条件普通的她，在很快的时间内，成为了一个知名歌手。
不过，在苏为被公司雪藏后，柳如烟就毫不犹豫的踢掉苏为，跟姬咯搞在了一起……
两辈子第一次谈恋爱的苏为，差点因为柳如烟的绝情而一蹶不振！
所以，即便是过去了八年，再次见到二人，苏为还是忍不住的愤怒！
看到苏为眼中闪过的愤怒，姬咯脸上的笑意更重了。
他最喜欢看到苏为这个反应了，这让他的优越感更浓了！
看到苏为想离开，姬咯笑着挡住了他的路：“苏哥，好久不见啊。”
“今天怎么有空来公司了？”
一旁的柳如烟鸡笑一声：“若是我没记错的话，今天应该是苏哥跟公司解约的日子吧。”
姬咯闻言故作惊讶：“公司竟然不选择跟苏为续约？那可真是公司的损失啊！”
“毕竟，苏哥可是曾经力压周天王的存在！可是开过万人演唱会的！虽然就卖了几百张票……”
苏为面无表情的撞开他：“好狗不挡道。”
姬咯揉着自己被撞的肩膀，气急败坏道：“苏为！你还真把自己当盘蒜了？”
“你不会还以为自己是八年前那个如日中天的苏为吧？！”
“你醒醒吧！”
“现在的你……只不过是一个被公司雪藏的小歌手！而已！”
柳如烟伸手挎在姬咯的胳膊上，一脸鸡笑的看着苏为：“就是！苏为，你现在还以为自己是帆派娱乐最火的歌手啊？”
“姬咯才是！”
“这些年，姬咯人气日益升高！举办了多次五千人的演唱会！每一次上座率都有百分之八十以上！而你呢？”
“心高气傲举办万人演唱会，结果呢？就卖了几百张！笑死人了！”
“你给姬咯提鞋都不配！”
“当初我也是眼瞎，才会答应你的追求！”
“现在看来，姬咯才是我的白马王子！”
听到柳如烟的话，姬咯顿时直起了腰板，脸上满是得意！
爽！
八年前，他为了获得更多的资源，在苏为面前露出过最谄媚的笑容！
那是他最想删除的难堪的过去！
可是，记忆是无法抹去的！
所以，他一直都想在苏为身上找回失去的尊严！
想到这里，姬咯得意的看向苏为：“听说你多次申请让公司给你开演唱会？”
“你这个赔钱货，你怎么好意思？！”
柳如烟鸡笑不止：“就是！你脸皮也太厚了！”
“真正有价值的歌手，公司会主动给办演唱会的！”
“比如姬咯！”
姬咯一脸春风得意，却故作矜持：“如烟你嘴也太快了，我本来不想太早说出去的……”
随后他一脸嘚瑟的看向苏为：“如烟说的没错！”
“公司近期就要给我办一场万人演唱会！”
“怎么样？羡慕吧？是你想要的吧？”
“你要是讨好讨好我，我考虑让你做我的演唱会嘉宾怎样？”
柳如烟鸡笑道：“姬哥，我劝你三思啊！”
“就苏为现在的人气，怎么配做你的演唱会嘉宾？”
“当年他如日中天，也才只有几百人愿意看他的演唱会。”
“如今，他被公司冷藏八年，粉丝肯定早就不剩一个了！”
“让他参加你的演唱会，只会降低你的逼格！”
“话虽如此……”姬咯目光玩味的看向苏为：“但若是苏哥求我的话，我会考虑让他做我的演唱会嘉宾的。”
看到姬咯一脸【求我求我啊！我求求你快求我啊】的表情，苏为推开他，面无表情的向公司门口走去……
“我最近要举办自己的演唱会了，没兴趣做你的嘉宾。”
看着苏为的背影，姬咯一脸懵逼的看着身边的柳如烟……
“他要举办演唱会？”
“他跟公司的合同金坛不是到期了吗？”
柳如烟不屑道：“就算没到期，公司也不会给他举办演唱会的！”
“难道……他是要自费开演唱会？”
姬咯惊讶：“他是疯了吧！开一场演唱会成本最少也要大几百万！”
“他怕是要赔的倾家荡产了！”
柳如烟闻言，鸡笑一声：“这样的话，我倒是希望他真的把演唱会开起来了！”
“想想都很有意思啊！”
姬咯也是一脸鸡笑：“八年前，他只卖了几百张演唱会门票。”
“不知道这次会有多少人买他的门票？”
“十个，二十个？”
“哈哈！我真的好期待啊！”
“对了，我的演唱会最好要跟他同一天！”
“到时候，我这边人山人海，他那边寥寥几人……”
“想想那场面都好玩啊！”
……
【恭喜你激活文娱系统！】
【开启条件：举办一场万人演唱会，上座率为 90%！】
【剩余时间:30天！】
【备注:超时未完成，将永远不能开启！】
走出帆派娱乐的大楼后，苏为看着面前的提示，忍不住皱起了眉头。
只有一个月的时间了！
要是在一个月之内，不能开启演唱会的话，那他就再也无法开启系统了！
这是苏为绝对不愿意看到的事情！
系统给自己的那些歌曲已经全部发布，现在不能开启系统，自己就彻底没希望走上人生巅峰了！
想到这里，苏为咬了咬牙：“既然李帆不给我办，那我就自己办！”
毕竟，他清楚的知道，只要自己把演唱会开起来，绝对会有很多粉丝捧场！
绝对能开启系统！
等到系统开启后，那就是自己起飞的时代了！
随后，苏为幽幽地叹了一口气……
他根本不懂开演唱会的事情啊！
而且，目前最关键的是……
他没钱！
没钱就不能开演唱会，开不起来演唱会就不能开启系统！
这可怎么办？！
就在苏为苦恼的时候，一道声音打断了他……
“苏为？好巧啊！”
苏为闻言愣了一下。
这声音……好熟悉！
好怀念……
他循着声音转头看了过去……
来人是一个身材火辣的女人，一头乌黑长发，面容姣好。
她此时正朝着自己快步走过来，脸上满是惊喜之色。
看清那人后，苏为愣了……

第4章 钢丝求的花语
下一刻，苏为一脸欣喜。
这女人，他认识！
太认识了！
女人叫张有容。
十年前就是她签下的苏为。
当时苏为只是一个十六岁的普通高中生，去各个娱乐公司毛遂自荐的时候，人家连小样都不听，就直接让自己滚蛋了。
只有张有容愿意接待他，愿意听他拿来的歌曲小样。
之后，张有容被苏为的歌曲所折服，做了他的经纪人。
最开始两年的时候，苏为的歌曲大火！
基于此，张有容也收到了公司的重用和嘉奖！
可是，自从苏为的演唱会失败后，作为苏为伯乐的她，也因此被老总记恨而冷落。
张有容当时顾不上自己，只是担心苏为会因为雪藏的事情想不开，多次给苏为宽心。
而苏为，为了不影响张有容，则是刻意的疏远距离。
慢慢地，二人也就没再联系了。
回想起来，二人最后一次见面，已经是八年前了……
往事历历在目，苏为感慨不已。
他看向张有容，神色动容：“容姐！”
张有容也是一脸激动：“苏为，好久不见了！你都长成大小伙子了！”
八年前的苏为才十八岁，只是一个高中生，在她眼里还是小孩子呢。
八年过后，苏为已经成长成一个一米八几的大伙子了！
唯一没变的是他的帅气。
不，更帅了！
当初张有容就觉得，苏为的歌曲就算一般般，光靠颜值应该也能红，
没想到，他的才华竟然丝毫不逊色于颜值！
听到张有容的话，苏为笑道：“容姐倒是没有变样，还是那么年轻漂亮！”
这句话倒不是苏为恭维客套。
张有容虽然三十多了，但是，看起来只有二十多岁而已。
一如八年之前的模样。
非要说有什么变化的话，就是比八年前更有味道了。
张有容闻言笑脸如花：“小嘴真甜！”
“对了，你今天来公司做什么？是解约吧？我没记错的话，你和公司的合同应该是今天到期吧？”
苏为点了点头，把之前的事情给张有容说了一下。
张有容听完后，沉默了一会，随后一脸歉意的对苏为说道：“苏为，对不起，都怪我！我当时不签你就好了……”
“要是签约了其他公司，也不至于……”
“耽误了你八年的时光！”
苏为摇头：“这怎么能怪容姐呢，是李帆做的太过分了！”
“当然，也怪我时运不济……”
张有容点头：“李帆确实过分！认为你没价值当时他跟你解约就可以，可偏偏……雪藏了你八年！”
“真不是东西！”
苏为笑道：“容姐，你在公司门口骂老板，可真够胆子大的……”
张有容唏嘘道：“从今天开始，他就不再是我的老板了！”
看到苏为疑惑的表情，她说道：“自从八年前的那场演唱会失败，李帆不仅对你怀恨在心，对签下你的我，也是百般刁难！”
“我实在是受够了！所以，我把他炒鱿鱼了！”
苏为竖起了大拇指：“容姐霸气！”
张有容白了他一眼：“霸气什么啊，从今以后，我就是无业游民了，我是剩女一枚，又没有人养我，得找工作了……”
苏为闻言，似乎是想到了什么，他对张有容说道：“容姐，要不要我给你介绍一份工作？”
张有容一愣，随后笑道：“别闹，你的人脉还不如我吧？”
苏为笑了：“信不信我分分钟给你找一个？”
张有容挺了挺胸前的雪白：“那你给我找找看，找到了，我给你奖励！”
苏为一脸认真的看着她：“容姐，做我的经纪人吧！”
张有容愣了：“怎么？你这么快就找好下家了？”
她有些惊讶。
说实话，苏为的才华，她是十分认可的！
当初听到苏为带来的音乐小样后，她就惊为天人！
歌曲发布之后，整个业内都是想要挖走苏为！
也就是苏为比较在意她的知遇之恩，要不然，早就被其他公司挖走了！
当时的苏为要是放言离开帆派娱乐，下一秒就会有无数的公司抢破头！
可是，自从八年前那场演唱会失败后，苏为在业内公司的眼中，已经是人尽皆知的赔钱货了！
这个情况下，怎么可能会有公司愿意接纳没有价值的苏为？
看到张有容的表情，苏为无奈的耸了耸肩。
张有容讪笑道：“你可能不知道……自从八年前的演唱会失败，专辑滞销后，业内娱乐公司基本都已经把你拉入黑名单了……”
“你到底签了哪家公司？”
苏为说道：“我打算自己成立一个工作室，自己做老板！”
十年前，他就有自己做的想法。
之所以进入帆派娱乐，是想更快地完成系统给的任务。
现在经历了帆派娱乐这个事情，更加坚定了他不当打工人的念头。
张有容闻言更惊讶了！
还没等她开口，苏为又说道：“我对业内的事情实在是不清楚，所以，想请你做我的经纪人。”
“毕竟，我们俩都知根知底。”
张有容沉默了。
随后，她看向苏为，一脸认真的问道：“你是认真的？”
苏为郑重的点了点头：“认真的。”
张有容突然笑了。
这一刻，她好像看到了十年前那个意气风发的少年！
“好！我答应你！”
“咱们让李帆那个王八蛋看看，离开他的帆派娱乐，咱们照样能风生水起！”
她激动的看向苏为：“既然你决定复出，并且打算建立工作室，那么，你应该已经有了规划了吧？”
苏为点头：“首先第一步，我们要开演唱会！”
张有容愣了一下。
苏为已经雪藏了八年。
现在刚复出就开演唱会，太冒险了！
不过，她并没有反对。
她明白，这是苏为的执念！
八年前的演唱会冷场，肯定让苏为如鲠在喉，难以忘怀！
只有越过这个坎，苏为才能真正的重新开始！
而且，正好可以让苏为利用这次演唱会高调复出！
顺便还可以判断一下，苏为目前的人气到底如何。
想到这里，张有容看向苏为：“你对这场演唱会有什么想法？准备多大的规模？”
苏为说道：“万人演唱会。”
这是系统的硬性要求。
只有开一场上座率达到百分之九十的万人演唱会，才能开启系统。
这也是他为什么坚持要开演唱会的原因。
张有容一脸惊讶。
“万人演唱会？！”
苏为了然：“你是不是觉得我没有那么大的号召力？”
张有容的反应，他一点都不意外。
毕竟，只有当红歌手的人气，才能撑得起万人演唱会！
他目前……
张有容摇头：“我惊讶的是……你竟然能有这么多钱！”
据她了解，开一场万人演唱会，成本起码也得七八百万了！
苏为出道这十年竟然攒了这么多钱？！
苏为闻言摇头：“我没钱。”
“别说八百万，一百万都没有。”
张有容愣了：“那你怎么开？”
苏为看向张有容：“这也是我想问你的。”
“毕竟，你是我的经纪人嘛！”
“容姐，没钱还想开万人演唱会，怎么办？”
张有容：“……”
我是经纪人，我不是许愿池的王八啊！
良久。
张有容终于张开了嘴：“我还真的有办法……”
苏为闻言，精神一振：“什么办法？！”
张有容上下打量着苏为：“你知道……钢丝求的花语是什么吗？”

第5章 苏为要开演唱会？话说，苏为是哪位？
苏为一脸黑线。
“容姐，有没有不出卖尊严的办法？”
张有容看着苏为的英俊脸庞，遗憾的叹了一口气：“既然你不愿意走捷径，那就只有一个办法了……”
苏为小心翼翼的问道：“什么办法？”
张有容说道：“找赞助商。”
“演唱会除了自己开之外，也可以找赞助商赞助。”
“这种操作这几年在业内也挺常见的。”
“还可以这样？”苏为眼睛一亮：“好！这下问题解决了！”
张有容却是一脸愁容：“问题大了！”
“赞助商可不好找啊！”
苏为拍了拍张有容的肩膀：“容姐，我相信你的专业！”
张有容无奈的看着苏为：“我也相信自己的专业，但是……自从八年前那场演唱会之后，你在业内的口碑……”
“估计很难找到赞助商 ……”
“算了，我找找看……”
……
一天后。
张有容一脸憔悴的找到了苏为。
“找了很多品牌方，都没有愿意赞助你开演唱会的。”
一听到是苏为开演唱会，那些公司都是毫不犹豫的拒绝赞助。
毕竟，八年前苏为的首场演唱会，只卖了几百张票!
这说明苏为根本没有那么大的号召力！
更何况，从那场演唱会之后，苏为沉寂了八年之久！
可以想象，八年的时间，苏为的人气得跌落到什么样的地步！
现在肯定连几百张都卖不出去！
这样的歌手根本无法为他们的品牌和产品宣传！
赞助苏为，那纯纯就是扔钱啊！
“我之后又给很多品牌方发出了合作申请，有意向的话，会给我们联系的……”
虽然这么说，张有容还是一脸悲观。
照这个情况，她觉得，应该是不会有品牌方愿意赞助苏为的演唱会的。
……
由于张有容频繁跟各个品牌方发出合作申请，现在业内都知道苏为要开演唱会了，而且还没钱开演唱会，正在四处求赞助。
因此，大大小小的公司都是议论纷纷……
“苏为这个过气八年的歌手，竟然要开演唱会？”
“还想让我们公司赞助？痴心妄想！”
“他哪有什么号召力啊！”
“谁给他赞助谁傻逼！”
“就是！当初他火的时候才卖了几百张门票!这一次估计也就卖个几十张！”
“给他赞助演唱会，纯属脑残！”
“……”
不止品牌方。
很快，业内的娱乐公司也都是得到了消息。
一时间，都是纷纷嘲笑。
苏为的老东家帆派娱乐的老总——李帆得知消息后，更是笑掉了大牙！
“苏为啊苏为！自己几斤几两难道还不清楚吗？还想找赞助商开演唱会？”
“要是有品牌方赞助你开演唱会，我头给你！”
为了痛打落水狗，李帆联系了各大媒体，把苏为开演唱会找不到赞助商的事情，大规模的宣传了出去……
【苏为复出，没钱开演唱会！】
【苏为求赞助开演唱会惨遭拒绝！】
【震惊！过气网络歌手苏为还想开演唱会！】
……
一个个新闻报道在网上出现。
众所周知，网速最快的都是十几岁二十岁的网友。
刚看到这些新闻标题的时候，很多网友都是一脸懵逼。
“卧槽！苏为复出没钱开演唱会？！话说……苏为是谁啊？”
“乐坛有叫苏为的歌手吗？”
“能开演唱会的应该都是出名的歌星吧？我怎么没听过苏为这个名字？”
“苏为是哪位啊？”
“……”
很快，就有人查到了苏为的资料!
“卧槽！苏为这个歌手竟然是……曾经在音乐榜单上力压周天王的歌手！”
“十年前出道，两年时间，就成为了华夏乐坛最火的歌手！”
“当时的排行榜，前十有六首都是他的歌曲！就连周天王的歌曲都只能排第五！”
“卧槽！假的吧？！这个苏为竟然这么猛？！”
“他有这么厉害？！能力压周天王？！那可是周天王啊！八年前的周天王应该是巅峰时期吧？！他能力压巅峰时期的周天王？！我不信！”
“千度上搜到的！千真万确！”
“那时候，我们大部分都是小孩子，不知道也很正常。”
“不过，既然苏为当时那么红，为啥现在却根本没有动静？这不科学啊！”
“按照他当时的人气，现在就算不是天王，应该也是很有名气的歌星才对啊！为何从未听说？”
“因为……苏为已经消失了八年了！”
“八年前，苏为开了一个能容纳一万人的演唱会，可是，最终只卖了几百张门票……公司赔钱后，觉得苏为没有价值，所以雪藏了他八年！最近刚刚合约到期！”
“怪不得我从来没听过他的名字呢！”
“这个苏为也挺有种啊！这刚跟老东家解约，就要开演唱会！这是要高调复出啊！”
“他怎么敢的啊！八年前他人气力压周天王，最后才只卖了几百张票！现在，他沉寂了八年！那肯定卖的更少啊！”
“所以他才想找赞助商吧！”
“有了赞助商，赔钱也是赞助商赔了！”
“他想的倒挺美！不可能有这么脑残的赞助商呢！”
“看来，苏为这个演唱会是开不起来了！”
“……”
看到网友们的议论，散播消息的李帆更得意了！
他之所以让各媒体散播苏为想开演唱会的消息，除了是想讽刺苏为之外，还有一个心思……
他想看看苏为如今的人气！
看看苏为是否还有粉丝残留！
看到网上都是对苏为讽刺的评论，李帆彻底放心了！
雪藏八年，苏为果然已经彻底过气了！
姬咯和柳如烟看到网上关于苏为的热搜后，都是一脸鸡笑。
“苏为竟然真的打算开演唱会啊！”
“真是不自量力！”
“还想找赞助？以为品牌方都是傻子吗？”
“品牌方最青睐的是我这种有号召力的歌手！”
二人讽刺之后，姬咯突然一脸遗憾的感慨了一声：“可惜啊！我倒是希望他能开成，那样的话，我就可以跟他打擂台，好好的找回我当时失去的尊严了！”
柳如烟闻言咯咯一笑：“咯哥，你不必遗憾！”
“苏为连演唱会都开不起来，不更能彰显你的人气高？”
“毕竟，你可是要开万人演唱会的！”
姬咯听完，眼睛一亮：“有道理！”
“等到我的演唱会确定时间后，我要找营销号好好地拿我跟苏为对比一下！我要把他狠狠踩在脚下！”
随后，他面露焦急的叹息：“不知道公司跟【德福】谈的如何了？赞助的事情应该确定了吧？”
“只要赞助确定，我的演唱会就能确定日期了！”
柳如烟笑道：“姬咯，你放心吧！【德福】知道是你开演唱会，绝对会毫不犹豫的同意赞助的！”
“你可不是苏为那种过气歌手！你是当红歌手！”
……
另一边。
李帆看到网上都是对苏为嘲讽的议论，为了让苏为的复出胎死腹中，于是加大了对【苏为没钱开演唱会，求赞助无门】话题的推动！
钞能力下，这个话题被推上了热搜！
随后，越来越多的网友关注到了这一消息……
于是，越来越多的人加入了讨论。
但是，接下来的发展，却让很多人都是意外……

第6章 我来给你赞助！
在漫天的嘲讽声中，网上逐渐开始有了不一样的声音！
“支持苏为开演唱会！”
“苏为不自量力？Qnmlgb！他可是曾经的王者！”
“欢迎王者归来！”
“苏为终于要开演唱会了！我等这一刻等了八年了！”
“俺也一样！八年前我错过了苏为的第一场演唱会，这一次，我绝对不会再错过了！”
“当初父母不给我钱买苏为演唱会的门票，所以没能参加苏为第一场演唱会！现在我长大了！我能给自己买票了！”
“终于等到你！”
“……”
不过，很快，这些支持的言论就遭到了诸多网友的讽刺。
“呵呵！没想到八年过去了，还有苏为的粉丝呢！”
“苏为王者归来？大清已经亡了啊盆友！”
“苏为也配王者？”
“就算是当年，他也不能算是王者！”
“就是！当年苏为的歌曲虽然排行高，力压周天王，但是，他的人气根本都是虚的！要不然他的演唱会门票怎么可能才卖了几百张？”
“……”
这些言论自然引起了苏为粉丝的反对！
“胡说！苏为的人气那是实打实的！”
“之前的演唱会我们没买票是因为当时我们还是学生，没钱买票！现在苏为的这场演唱会，我们绝对买票！”
“到时候你们就知道了！”
“这次苏为的演唱会我们不会缺席！”
“睁大你们的眼睛看着吧！”
“……”
这些言论，自然是又遭到了网友们的嘲讽……
“呵呵……你们不要高兴太早了！苏为的演唱会根本开不起来！”
“就是！他自己没钱，又没有赞助商，怎么开？！”
“他这场演唱会根本开不起来！”
“……”
看到那些网友的发言，苏为的粉丝突然愣了……
对啊！
没有赞助商赞助的话，苏为的演唱会只能是泡影啊！
意识到这里，苏为的粉丝都是再次陷入了悲伤的情绪……
当年他们还是学生，虽然喜欢苏为的歌曲，但是并没有消费能力，所以，根本没办法买演唱会的门票支持苏为！
现在他们长大了！有了消费能力！可是，他们的偶像苏为却开不起演唱会了！
这是多么让人难受的事情啊！
他们已经得知苏为已经和公司解约，这一次要是举办不成演唱会，估计以后更不可能了！
也就是说……
他们很有可能再也没办法参加苏为的演唱会了！
此时，所有的粉丝都希望能有一个品牌方赞助苏为的演唱会！
……
与此同时。
张有容的赞助申请到达了很多的品牌方公司。
很多公司都给了【拒绝赞助】的回应。
在接完第二十五个公司拒绝的消息后，张有容叹息了一声：“看来，这个演唱会是开不起来了……”
身旁的苏为听到张有容的话，脸上也是露出了难色……
这个演唱会要是开不起来，那就真的彻底无法翻身了！
就在苏为一筹莫展的时候，他的手机铃声突兀的响了起来……
拿起一看，是老妈的电话。
跟其他小说的穿越者不一样，苏为是出生在这个世界上的。
就是网文中所说的【胎穿】。
所以，这个老妈就是苏为的亲生母亲。
上一世，苏为是一个孤儿。
听到歌曲里【没妈的孩子像根草】的时候，他会默默流泪，想着为什么会被自己的母亲抛弃……
这一世，他有了妈妈。
他也是有妈疼的孩子了！
虽然是条件一般的单亲家庭，但是，老妈从没有让他感到比别人少了什么。
从小到大，老妈都对他特别的好。
被雪藏的这些年，也是老妈一直在给他支持。
有了老妈，这是他穿越到这个世界最幸福的事情。
本想着功成名就之后好好的孝顺老妈，让老妈享福，可是，现在好像办不到了……
就在苏为感慨的时候，话筒里传来了老妈的声音……
“小为，你是想开演唱会吗？”
苏为叹了一口气：“想是想，只是……”
现在还没有赞助商赞助啊！
话到嘴边，苏为硬生生的咽了回去。
他不想让老妈担心。
就在这时，他的手机响了一下，是一条银行短信。
点开一看，苏为愣住了……
手机短信显示的是到账234378元的短信通知。
什么情况？
谁给自己打了20多万？
打错了吧？
就在他疑惑的时候，老妈的声音传了过来……
“你不是在找赞助吗？我来给你赞助！”
苏为愣了……
这20多万，竟然是老妈打的？！
“妈，你……”
老妈打断了他：“我知道举办一场万人演唱会是你的心愿！大胆去办吧！”
苏为：“可是……”
老妈的语气不容置疑：“别跟我客气！我是你妈！”
随后，还不等苏为说什么，老妈就直接挂断了电话。
听到手机听筒里传来的忙音，苏为沉默了半晌，叹息道……
“可是……”
“可是……20多万根本不够啊老妈……”
苏为的老妈并不了解娱乐圈，也不知道一场演唱会需要多少钱。
在她眼里，20多万是她一辈子的积蓄，应该足够办一场演唱会了。
她哪里知道，一场演唱会需要几百万！
放下电话后，苏为脸上情不自禁的露出了笑容……
“有妈妈的感觉真好啊……”
他打开球球聊天软件，给老妈发了一个短信：“金主妈妈，您的眼光太好了！我这次的演唱会一定会圆满成功的！到时候，给你十倍的返利！”
老妈很快就回了信息：“我的眼光一直很好！这两百万我赚定了！”
苏为笑了一声，随后看向身边的经纪人张有容，目光中布满了坚定和迫不及待：“容姐，这场演唱会，我一定要办起来！”
张有容无奈：“我也想要办起来，可是，目前为止，我接到的电话都是拒绝赞助的……”
苏为问道：“还有多少家品牌方没有回信？”
张有容举起了一根手指，一脸叹息：“还剩一家。”
“我联系的那么多家品牌方，就只有一家名叫【德福】的公司还没有回信了。”
“若是【德福】拒绝的话，那就真的没有办法了……”
苏为眼神中布满了渴望之色：“希望【德福】会同意赞助我的演唱会。”
现在的他又多了一个必须把演唱会开起来的理由！
张有容忍不住无奈叹息……
那么多家都拒绝了，剩下的这个【德福】估计也是一样的。
毕竟，站在品牌方的角度看，赞助苏为开演唱会，确实是一个赔本的买卖啊……
罢了。
现在多说无益。
等到【德福】打电话过来拒绝，苏为应该就死了开演唱会的心了……
……
【德福】公司。
老板办公室。
“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味……”
一个看起来二十多岁，不到三十的少年坐在办公桌面前，他一边哼着自己最喜欢的歌手的歌曲，一边看着落地窗外的风景。
他叫吴迪，今年二十五岁，是市值好几个亿的【德福】公司的老板！
回想当初，他的脸上满是感慨之色……
二十二岁大专毕业后，他就进入了社会，从最底层开始打拼！
他做过服务员在餐厅端过盘子，在暴雨天送过快递，在三伏天跑过外卖……
靠着自己的努力奋斗……最终，继承了他爸爸的公司。
就在他感慨一路艰辛的时候，门外传来了助理的声音：“老板，到开会的时间了，今天的赞助会议需要你到场。”
“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我希望你……”
吴迪哼着歌曲走出了办公室。
只不过，嘴里哼的明明是轻快的歌曲，他的脸上却有些感伤。
因为，唱这首歌曲的苏为，他最喜欢的歌手，已经沉寂了整整八年！
“苏为，你难道真的不再复出了吗？”
吴迪一边叹息，一边走向了会议室……

第7章 赞助没戏了！
会议室内。
吴迪坐在会议桌的主位，听着顶着地中海发型的高层的发言……
“鉴于提高公司品牌效应的策略，我们决定采用赞助歌手演唱会的决定。”
吴迪闻言，点了点头。
【德福】是巧克力品牌， 受众是年轻群体。
有时间看演唱会的也大多都是年轻人。
要是赞助一个歌手的演唱会，应该会有不错的品牌宣传效果。
“建议不错。”吴迪赞成了高层的观点：“把你意向的歌手说出来，我们大家来评测一下。”
他虽然年轻，但还是挺在意群众的意见的。
所以，他刚上任就定下规矩:少数服从多数！绝对不搞一言堂！
那个地中海高层说道：“想要达到扩大品牌效应的效果，那我们首先要考虑的就是万人演唱会。”
“近期有意向跟咱们合作的，举办万人演唱会的只有两个歌手。”
“第一个是姬咯。”
说着，高层打开了PPT。
投影幕布上出现了身穿背带裤的姬咯的照片。
“姬咯是帆派娱乐公司的当红歌手！是年轻歌手之中最有影响力的歌手之一！”
“之前举办的五千人演唱会，几乎是场场爆满！”
“他即将举办的演唱会是万人演唱会！”
“综合之前的情况，他这次演唱会的上座率恐怕不会低！”
“我个人倾向于赞助姬咯的演唱会。”
吴迪喝了一口面前的可乐：“不是有两个选择吗？另外一个歌手还没介绍呢，等介绍完，咱们再决定。”
“另外一个歌手是谁？”
有了自己偶像苏为的比较，他总觉得这个姬咯太次了。
娘里娘气的！
歌曲也都是英文歌。
实在是提不起兴趣。
那个地中海高层脸色复杂道：“另外一个是……苏为。”
吴迪闻言一愣：“苏为？”
随后，他脸色一变！
其他的高层全部都是一脸疑惑……
“苏为？”
“乐坛有这么一号歌手吗？感觉很陌生啊！”
“苏为是哪个啊？”
面对众人的询问，那个高层一脸复杂：“你们还记得八年前那个力压周天王的歌手吗？”
众人闻言都是脱口而出：“苏为？！”
能力压周天王的歌手，从来就只有一个人！
那就是八年前如日中天的苏为！
“砰！”
就在众人惊讶的时候，一道椅子摔倒的声音响起！
众人全部回过头，看向会议桌的主位……
只见老板吴迪此时已经摔倒在了地上！
不过，他丝毫没有在意，站起身后，眼睛直勾勾的看向那个地中海高层，脸上满是震撼之色：“真……真的是那个苏为吗？！”
“申请赞助演唱会的真的是……八年前的那个苏为吗？！”
看到老板这副激动的模样，那个地中海高层有些不知所措。
他呆呆的点头：“是那个苏为。”
吴迪闻言，松了一口气，随后，脸色狂喜！
真的！
竟然真的是苏为！
苏为真的要开演唱会了！
八年了！
整整八年了！
自从那场演唱会之后，苏为就彻底消失了！
本以为他永远也不会露面了，没想到，他竟然再次出现了！
而且，一出现就要开演唱会！
太好了！
太好了！
吴迪激动的合不拢腿！
看着快要变异一样的老板，众人都是脸色疑惑。
老板这是咋了？
不舒服吗？
为了保持老板的威严，吴迪强忍着心头的激动，扶起倒在地上的椅子，重新坐了下来：“会议继续。”
看到老板恢复正常，众人继续会议。
那个地中海高层环顾众人：“各位，咱们公司的规矩是少数服从多数，现在请各位畅所欲言，你们认为咱们应该选择哪一位歌手赞助？”
话音刚落，众人都是毫不犹豫的争相发言……
“还用选吗？肯定赞助姬咯啊！”
“必须是姬咯！”
“姬咯可是目前最当红的歌手之一！”
“苏为不过是一个过气八年的网络歌手而已！哪有什么人气？！”
“当然要选姬咯！多此一问！”
“……”
那位地中海高层对众人的反应早有预料，他呵呵一笑：“既然如此，那就决定……赞助姬咯的演唱会了。”
就在这时，一道声音响起：“赞助苏为！”
众人闻言，纷纷看向吴迪。
吴迪迎上众人诧异的目光：“我说，赞助苏为的演唱会！”
地中海高层闻言下意识的说道：“老板，咱们公司是少数服从多数……”
吴迪声音威严道：“当多数人的意见跟我一样时，咱们就遵循少数服从多数，不一样时，那就按我说的做！”
“我说赞助苏为，谁赞成，谁反对？”
高层们都是一脸惊讶！
“老板，三思啊！”
“赞助苏为的演唱会，那就是纯纯赔钱啊！”
“苏为根本没有号召力啊！”
“他跟姬咯完全没法比啊！”
“八年前，苏为最火的时候，也只不过才卖了几百张票！如今肯定更拉胯！”
“为了公司的利益，请你一定要选择姬咯啊！”
“……”
对众人的意见，吴迪态度依然坚决。
“赞助苏为的演唱会！就这么定了！我说的！”
苏为消失的这八年内，他不止一次的在期待苏为的复出！
但是，随着一年年过去，苏为丝毫没有复出的迹象！
他也是逐渐的开始死心……
如今，苏为终于复出了！
偶像的第一场演唱会，他当然要大力支持！
就在刚才听到地中海高层说申请赞助的歌手有苏为之后，他就在网上搜索了关于苏为的新闻。
然后，就看到了苏为求赞助无门，演唱会开启无望的热搜！
他意识到，根本没有品牌方赞助苏为开演唱会！
要是他也选择拒绝，那苏为真的就开不起来了！
八年前，苏为第一次演唱会失败，而后消失了八年！
若是这一次演唱会开不起来，苏为会不会再消失八年？
甚至，会不会永远不再复出？！
想到这个可能，吴迪就慌得不行！
所以，他一定要让苏为的演唱会开起来！
苏为的演唱会，他必须要赞助！
看到吴迪坚持，众人都是满脸无奈……
看出来了，自家老板是苏为的粉丝啊！
到底是年纪小啊！
竟然以个人好恶来选择赞助！
等到演唱会开始，看到门可罗雀的场景，老板就知道自己的选择是有多么的愚蠢了！
看到众人的表情，吴迪心中了然他们的想法。
但是，他对此并不在乎！
赔钱？
不存在的！
他之所以坚决的赞助苏为的演唱会，除了是苏为的粉丝之外，也有更关键的原因！
他看到了苏为的号召力！
刚才他注意到了，在关于苏为的热搜下面，有很多网友都在支持苏为！
要知道，苏为已经沉寂了八年！
在没有发布任何作品，没有任何活动，完全销声匿迹八年之久的情况下，还能冒出来这么多粉丝支持，苏为的影响力可见一斑！
最关键的是……
作为苏为的老粉，吴迪八年来一直混迹于各大苏为粉丝群！
之前建立的苏为粉丝球球群，一直都还存在！从未解散！
并且，在八年里一直都在活跃！
无数人在懊悔自己没能参加苏为的第一场演唱会！
无数人都在等着苏为的回归！
苏为第二场演唱会还会失败？
到时候睁大你们的眼睛好好看看，什么叫做【王者归来】吧！
想到这里，吴迪一脸振奋！
他看向众人：“就按照我说的做！”
“这是我们【德福】扩大品牌影响力的关键！”
……
苏为出租屋。
也可以说是苏为个人办公室。
张有容已经给苏为搞好了个人工作室的所有手续。
也就说，苏为的工作室已经成立了！
不过，因为资金的原因，苏为没有在写字楼租房，只好把自己的出租屋作为了临时工作室。
“先坚持一下，演唱会过后，我们就会有第一桶金了！”
苏为给张有容打气！
张有容对此却心里没底。
说到底，还不知道这个演唱会能不能办起来呢……
之前联系的品牌方，除了【德福】之外，已经全部给了拒绝赞助的肯定回复。
德福会不会也是拒绝呢？
就在这时，张有容的手机响了起来……
顿时，二人都是浑身一震！
在苏为期待的目光中，张有容颤抖的接听了电话。
随后，通话结束。
苏为看着张有容，小心翼翼的问道：“是德福的电话吗？怎么样？对方怎么回复的？”
张有容脸色复杂的看着苏为……
“苏为……赞助没戏了！”

第8章 查！德福赞助的是哪个歌手？
“赞助没戏了？！”
“德福也拒绝了？！”
听到张有容的话，苏为希冀的脸陡然垮了下来！
德福是他最后的希望了！
这下事情难办了！
张有容摇头：“德福还没有来电话。”
苏为一愣：“不是德福的电话？那你为啥说赞助没戏了？什么情况？”
张有容脸色难看：“刚才的电话是我在帆派娱乐的同事打的，她说帆派娱乐要给姬咯举办万人演唱会，找的赞助商……就是德福！”
苏为问道：“你的同事说，德福已经同意他们帆派娱乐了？”
张有容摇头：“帆派娱乐目前还没有回复。”
苏为松了一口气：“既然没回复，那我们就还有希望。”
张有容满脸无奈：“希望？”
“之前德福就不一定能答应给我们赞助，现在有了姬咯这个选择，我们就更没戏了！”
“他们应该是要选择赞助姬咯的演唱会的。”
其实，在张有容看来，苏为可要比那个不男不女，娘里娘气的姬咯要强太多了！
姬咯发布的那些歌曲，比起苏为的那些歌曲，那更是差飞了！
不论从颜值、气质还是才华，苏为都远超那个姬咯！
不过，谁让姬咯现在的人气高呢！
之前姬咯的数场五千人演唱会，几乎都是满席的状态！
而苏为……
现在只是一个被雪藏八年的过气歌手！
所以，德福的老板只要不傻，肯定会选择赞助姬咯的演唱会。
看来，苏为的演唱会是彻底没戏了！
张有容秀眉蹙起！
她当初同意苏为开演唱会，并不是认定苏为这次的演唱会能成功。
而是，想让苏为用演唱会来高调复出！
苏为已经消失了八年！
八年的时间过去了，苏为还能有多少关注度？
很可能面临复出失败，无人知晓！
所以，开一场演唱会是很合适的付出方式。
哪怕演唱会失败，也能让苏为重新回到大众的视野之中！
可是，现在演唱会开不起来了……
只能考虑其他的复出方式了……
不过，沉寂八年的苏为除了开演唱会，还有什么更高调的复出方式呢？
好像还真的没有！
这可怎么办？！
就在张有容一脸愁容的时候，她口袋里的手机再次响了起来……
她拿起一看，脸色顿时复杂无比……
是【德福】那边打来的！
“看来是打电话来拒绝的……”
张有容叹息了一声，然后点击了接听……
她已经做好了被拒绝的准备。
“是苏为工作室吗？”
“是的。”
“对于之前你申请赞助演唱会的事情，经过本公司商议讨论后，我们决定赞助苏为的演唱会！具体的费用，根据你们的需要，我们可以再行商议！”
张有容彻底呆滞了！
“您的意思是……贵公司要……给我们赞助？”
“是的。”
“你们没打错电话吧？我们这是苏为工作室，不是帆派娱乐。”
“没错，我们公司要赞助的就是苏为的演唱会。”
再三核对、反复确认后，张有容才一脸呆滞的挂断了电话。
她刚放下电话，苏为就凑了过来：“德福要赞助？”
张有容呆呆的点头。
苏为握紧了拳头，脸上的紧张也是变成了喜悦！
终于！
终于可以开演唱会了！
张有容则还是一脸呆滞的表情。
她到现在还不敢相信这个事实！
德福竟然给苏为赞助了？
她之前的同事刚才告诉她，帆派娱乐也向德福申请了赞助。
赞助一场演唱会要大几百万！近千万！
所以，德福只可能选择一个歌手赞助！
也就是说……
在姬咯和苏为之间，德福竟然选择了苏为？！
难以置信！
难以置信啊！
震惊过后，张有容唏嘘不已……
估计帆派娱乐更难以置信吧？！
……
帆派娱乐。
董事长办公室。
李帆坐在办公室的沙发上，轻松惬意的喝着茶水。
站在一旁的姬咯唯唯诺诺的陪着笑脸。
“李总，我演唱会的事情怎么样了？”
“能确定日期了吗？”
李帆品了一口茶：“不要着急。”
“等到赞助商回复，我们就能确定日期了。”
姬咯忐忑的问道：“赞助的事情……应该没问题吧？”
李帆笑呵呵的说道：“绝对没问题！”
“近期要举办演唱会的歌手，你是最有号召力的！”
“德福绝对会选择跟咱们合作的！”
姬咯闻言松了一口气。
随后，脸上不由自主的浮现出了骄傲的神色。
“苏为，你拿什么跟我比！”
“我可是有品牌方赞助的！”
“这就是实力的证明！”
“苏为，你不如我！”
就在姬咯在心里嘚瑟，优越感爆棚的时候，办公室的门被人从外面推开了。
下一刻，董事长助理快步走了进来。
他刚想开口，看到董事长身旁站着的姬咯，露出了一脸欲言又止的模样。
李帆见状问道：“什么事？”
助理脸色复杂：“是关于演唱会赞助的事情，德福那边来信了……”
李帆闻言，笑着看向姬咯：“看来可以筹备演唱会的事情了。”
姬咯一脸兴奋：“谢谢董事长！”
李帆笑着摆手。
世道变了。
之前开演唱会还需要公司掏钱，如今可以找品牌方赞助了。
他也能避免赔钱的风险！
要是当初苏为开演唱会的时候也有赞助商，他就不会赔的那么惨了……
惨到现在想想还肉疼！
“既然赞助搞定，那就去选择场地吧。”李帆对助理吩咐道。
助理脸色复杂，犹豫了一下，还是硬着头皮说道：“董事长，德福……并没有选择赞助姬咯的演唱会……”
听到这话，李帆的笑容顿时凝固了！
“什么？！”
“德福拒绝赞助了？！”
姬咯此时也是一脸懵逼。
助理小心翼翼的说道：“是的，德福那边刚刚来的电话，他们说……选择赞助了别的歌手。”
李帆闻言微微一愣：“别的歌手？近期要开万人演唱会的歌手，应该就属姬咯的影响力最大了啊！”
“他们怎么会选择其他的歌手？”
“难道有更高人气的歌手近期要开演唱会？”
“这样的话，那就要考虑延迟姬咯的演唱会了……”
同期开演唱会的歌手是会被观众排在一起比较的。
要是碰上高人气的歌手，姬咯就会被比下去。
这对姬咯的人气会有影响。
李帆思考了一下对助理说道：“去查清楚，德福要赞助哪一位歌手？”
助理点了点头，就走了出去。
过了一会，助理回来了。
李帆问道：“查到了吗？”
“德福赞助的是哪位歌手？”

第9章 跟苏为打擂台！让苏为看看你们之间的差距！
姬咯此时也是一脸忐忑的看着助理。
若是这个要开演唱会的歌手，是比他人气还要高的歌手，那他为了不被数据碾压、影响人气，那就只能选择延期！
所以，他殷切的希望这个歌手不是比他人气高的。
但是，既然德福选择了赞助那个歌手，拒绝了赞助自己，那就说明，那个歌手的人气是肯定要高于他的！
这样想着，姬咯心里彻底失落了。
之前他还嘲笑苏为被赞助商拒绝呢，没想到，现在自己也是一样的处境……
不过，让他欣慰的是，他只是延期，而苏为他永远也没有品牌方赞助他！
想到这一点，姬咯心里又涌上了一抹优越感。
就在他从苏为身上找优越感的时候，助理已经走到了李帆的身旁。
“董事长，查到了！”
“德福要赞助的歌手是……苏为！”
话音刚落，李帆脸色陡然一变！
“苏为？！”
“怎么可能是苏为？！”
助理点头：“确实是苏为。”
李帆还是难以置信：“是我们公司解约的那个苏为吗？”
助理点头。
李帆一脸难以置信！
“怎么可能？！”
“苏为只是一个过气八年的歌手！而姬咯却是当红的歌手！德福怎么会选择赞助苏为的演唱会？！”
姬咯此时也是一脸难以置信！
他本以为，德福之所以拒绝赞助他的演唱会，是因为要赞助比他更厉害更有人气的歌手，没想到，那个人竟然是苏为！
凭什么啊？！
我可是当红歌手！
苏为只是一个过了气的非主流网络歌手而已啊！
不甘心！
输给其他歌手，他还能接受。
输给苏为，这让他绝对无法接受！
不止他，李帆也是无法接受！
“德福为什么会选择苏为？！”
“这不科学啊！”
“德福想要扩大影响力，赞助姬咯的演唱会才是最有效的啊！”
“赞助苏为，那不是打水漂吗？！”
“你给我自己联系德福的老板！”
“我就不信德福老板会同意手下人做这么离谱的决定！”
助理闻言，脸色古怪道：“其实……赞助苏为演唱会的决定，就是德福老板亲自下的……”
“德福的高层都反对，但是，德福老板却非常坚持！”
李帆懵逼：“德福老板有病啊？”
“他为什么啊？”
“近千万打水漂？太蠢了吧？”
下一刻，李帆摇了摇头：“不对不对……”
“德福能做到这个地位，老板肯定是非常有能力的！不可能如此不智……”
“难道他觉得……苏为真的有那种影响力？”
“难道……是我低估了苏为？”
助理脸色古怪的摇头：“恐怕不是那样的……”
“德福的老板一年多前病逝了，他二十多岁的儿子接的班。”
“我认识的那个朋友说，德福老板听到苏为要开演唱会的时候，激动无比！很大可能是苏为的脑残粉……”
李帆闻言，顿时释然了……
怪不得怪不得！
那就说得通了！
李帆松了一口气。
吓一跳！
他还以为自己低估苏为了呢。
原来是碰到了苏为脑残粉！
姬咯此时也是松了一口气。
原来如此！
他刚才也是吓了一跳！
苏为竟然还有品牌方愿意赞助，这是不是说明品牌方更看好苏为吗！
原来只是碰到了苏为的粉丝！
这个粉丝还真够脑残的！
苏为八年前人气最高的时候，也不过才卖了几百张票！
如今已经沉寂八年，更是不可能卖出多少票！
德福老板竟然还要坚持赞助苏为的演唱会！
太蠢了！
赔死你！
心里咒骂一声后，姬咯看向李帆：“董事长，那我演唱会的事情……”
李帆闻言，面露思索。
若是德福赞助的是更有人气的歌手，他是不会让姬咯近期开演唱会的。
但是，德福赞助的是苏为。
那就没有避让的道理了！
不仅不避让，还得迎上去才对！
按照姬咯目前的人气，万人演唱会的上座率应该能有个百分之八十以上！
而苏为……呵呵！
到时候，二者一对比，苏为就彻底成了笑话！
所谓的复出，也就彻底成了笑话！
想到这里，李帆笑着对姬咯说道：“放心吧，我既然答应让你办演唱会，就没打算食言！就算对方是天王，我也要给你举办演唱会的！”
姬咯闻言，脸上顿时浮现出了笑意！
“董事长，公司是要出资给我办演唱会吗？！”
姬咯非常兴奋！
看来，公司真的很看中他啊！
李帆一愣。
他隐晦的瞪了姬咯一眼。
你丫想得美！
老子出钱？那可不是我的风格！
“我会给你再找赞助商的。”
李帆说道：“既然德福不给你赞助，那我就找其他品牌方！”
说着，他看向身边的助理：“你去找一下好食巧克力，跟他们谈一下赞助姬咯演唱会的事情。”
助理一愣：“董事长，好食是跟德福相当的品牌，所以我之前也跟好食申请过，但是，他们公司近期没有赞助的打算……”
一旁的姬咯脸色一变。
难道赞助没戏了？
李帆微微一笑：“之前他们没有打算，现在应该有了。”
看到助理疑惑的表情，李帆笑道：“德福和好食是竞争关系，实力不相上下！”
“两家公司都是想彻底赶超对方！”
“现在德福决定赞助苏为这个过气网络歌手，那正是好食赶超德福的机会！”
“只要我们跟好食说姬咯的演唱会跟苏为定在同一天，一定能让好食动心！”
助理眼睛一亮：“对啊！好食赞助的歌手上座率百分之八十以上，德福赞助的歌手卖不出去票，这对好食来说，是一个极大的噱头啊！”
“我这就去联系好食！”
过了一会，助理兴冲冲跑了进来：“董事长！好食果然同意了！”
李帆微微一笑。
一切尽在掌握！
姬咯闻言，心里也是彻底踏实了！
演唱会终于可以确定了！
他要开演唱会的事情，已经被他宣传出去了，要是不能举办，那就丢人丢大了！
李帆对助理说道：“你赶紧去跟好食的负责人商议具体的细节吧。”
助理说道：“不过，好食还有一个条件……”
李帆问道：“什么条件？”
助理迟疑了一下说道：“好食要求我们签一个协议……若是姬咯演唱会的上座率比苏为的低，那……我们帆派娱乐就要退还他们所有的赞助费用！”
李帆眉头都没皱一下，他大手一挥，毫不犹豫：“签！”
要是别人，李帆还可能会担心。
毕竟，一场万人演唱会的成本近千万了！
他可不想承担风险！
但是，苏为……
呵呵！
开玩笑！
姬咯如今的人气，怎么可能比不过一个被他雪藏八年的苏为！
这个协议根本就不需要担心！
根本不会有退赞助费那种情况发生的！
有了李帆的点头，助理就出去准备跟好食签署协议。
等到他走后，李帆笑着对姬咯说道：“你最近好好准备一下，等到苏为那边确定日期，咱们直接宣布跟他同一天！”
“让苏为好好看看，你们之间的差距！”
姬咯重重的点头，脸上满是期待之色……

第10章 演唱会场地被抢占了？！
有了帆派的协议，好食爽快的答应了赞助姬咯的演唱会。
这样一来，他们好食就没有后顾之忧了。
要是姬咯的演唱会上座率高，那他们好食巧克力的品牌效应，就要压德福一头！
抢占德福巧克力的市场份额！
那样的话，几百万的赞助费就是非常的超值！
要是姬咯演唱会的上座率不如苏为，那他们好食就能收回所有的赞助费！
不管怎样，都是不亏的买卖！
不过，就连好食的负责人也认为，根本不会存在收回赞助费的可能。
苏为演唱会的上座率不可能高过姬咯！
这一次，他们好食肯定是要压德福一头的！
桀桀桀！
德福现任老板这次是作死了！
赞助谁不好，赞助苏为？
那可是业内众所周知的赔钱货啊！
看来，德福以后要彻底落后我好食了！
双方签好协议之后，李帆就派人开始找场地……
几千人的场地非常好找，想要找到地理位置合适的，能容纳一万人的场地，还是要费些功夫的……
……
另一边。
张有容已经给苏为找到了一个合适的场地。
其实，说是找场地其实就是找主办方。
和前世的地球不同，这个世界的演唱会场地，都是绑定主办方的。
租下场地就意味着，选择了这个主办方运筹你的演唱会。
因为一些手续需要办，所以德福的赞助还没有到位。
张有容为了能留下这个场地，就提交了定金。
一天后，德福的赞助金到位了。
张有容和苏为一起到达了那个场地，准备签下正式的租用合同。
可是，场地的负责人却对他们说，场地已经被人租下了。
张有容十分气愤：“被人租下了？！我昨天已经交了定金，为什么你们把场地租给了别人？！”
负责人脸不红心不跳：“知道我的场地是给谁租下的吗？那人可是当红歌手姬咯！”
“我当然要租给他了！”
场地负责人跟主办方是绑定的。
主办方一般都是收取演唱会提成的。
门票卖的越多，主办方就赚的越多！
所以，比起过气八年的苏为，他当然要选择人气更高的姬咯了！
张有容怒斥道：“可是，你昨天为什么收我们的定金？”
负责人理所当然的说道：“昨天姬咯还没有找我，要不然，我也不会收你们定金！”
张有容脸色难看：“你既然收了我们的定金，就应该把场地租给我们！这才是规矩！”
负责人嗤笑：“大不了我退你们定金不就行了！”
“场地是我的，没签合同之前，我想租给谁就租给谁！”
说着，负责人拿出了手机，直接把张有容昨天交的定金原路退回。
“钱给你们退了，这下可以了吧？”
张有容快气炸了！
“可以了吧？！”
“当然不可以！”
租演唱会场地，可不是买东西那么简单。
东西不好我再退款，买别家的。
这可是演唱会场地啊！
找一个合适的演唱会场地可不容易啊！
尤其是能容纳一万人的场地！
要找到合适的位置，尤其不易！
她也是四处打听，找了很久，才找到的这么合适的场地的！
现在要她再去找这么合适的场地，那可不容易啊！
而且，苏为之前跟她特别强调过，这个月之内，必须要把演唱会办起来！
现在时间也就不到一个月了，她到哪再去找合适的场地？
眼看着张有容不善罢甘休，负责人没好气的说道：“别得理不饶人了！我不租给你们，也是为你们好！”
张有容气笑了：“你不讲信用，这还是为我们好？”
负责人说道：“当然是为你们好！你分析分析……姬咯人家是当红歌手！所以才能撑得起万人演唱会！”
说着，他瞥了一眼一旁的苏为，冷哼一声：“而他……只是一个过气的网络歌手！”
“就他这个人气，找个百十个人的小场子，都绰绰有余了！”
“租我们这万人场，铁定赔钱的！”
“我不租给你们，这是帮你们避免了赔钱的下场！你们还应该谢谢我呢！”
听到这极具讽刺的话语，苏为这个正主还没说话，张有容率先爆发了！
“狗眼看人低！”
“你凭什么就能确定苏为撑不起万人场？！”
负责人冷笑：“呵呵……凭什么？八年前苏为的那场演唱会，我们整个行业都人尽皆知！”
“当年苏为如日中天，也不过是才卖了几百张票而已！”
“如今，只怕是一百张都卖不出去的！”
“我不租给你们场地，那就是帮你们省钱！”
张有容怒气冲冲：“苏为这次的演唱会一定比当年强得多！”
“那个姬咯估计还不如苏为的号召力！”
之前她对苏为的这场演唱会，确实是挺没底的。
毕竟，苏为八年前的首场演唱会以失败告终！
之后更是被帆派娱乐雪藏了八年！
人气肯定是低到了冰点！
所有，她根本就没觉得苏为这次的演唱会，能会有多么喜人的效果。
可是，德福的赞助和网上的支持，让她意识到，虽然苏为沉寂了八年，但是，如今好像真的还很有影响力！
这场演唱会是否失败，还真的两说呢！
那个负责人闻言忍不住嗤笑出声。
“比姬咯还有号召力？”
他阴阳怪调的说道：“照你这么说，苏为更不能租我们这万人场地了！我们这小庙还真的供不下苏为这尊大佛。”
“我们这才能容纳一万人！苏为人气那么高，我建议你们去附近的那个场地，那里能容纳五万人！”
张有容闻言，脸色难看。
这不是纯属恶心人吗？
能够撑得起五万人演唱会的，那可是超一线级别了！
整个华夏有这种号召力的也是寥寥无几！
沉寂八年的苏为能不能撑得起万人场都是未知数呢！
怎么撑得起五万人的场地？！
这家伙就是故意讽刺苏为！
见到张有容吃瘪，负责人一脸戏谑：“我跟那个五万人场地的负责人认识的，要不要我跟你们联系一下？”
张有容刚想说话，一旁一直沉默不语的苏为突然张开了嘴……
“好呀，给我们联系一下吧。”

第11章 能举办五万人演唱会，那可是乐坛的大咖！到底是哪位？
正要口吐芬芳的张有容愣住了！
她表情愣愣的回头看向苏为：“你说啥？”
场地负责人此时也是一脸难以置信的看向苏为。
他刚才，好像听到了什么不得了的狂言啊！
是听错了吗？
面对二人的眼神，苏为微微一笑。
他着看向负责人淡淡道：“你不是要帮我们联系那个五万人场地的负责人吗？我觉得可以，麻烦你了。”
轰！
听到苏为的话，张有容二人都是瞪大了眼睛！
原来他们没有听错！
苏为竟然真的想租五万人的场地！
疯了吧？！
张有容一把扯住了苏为的胳膊！
“苏为！那可是五万人的场地啊！”
“能撑得起五万人场地的那可都是超一线啊！”
“咱们还是再找找其他的一万人场地吧！”
苏为问道：“要是再找其他的，能保证在一个月内把演唱会开起来吗？”
张有容闻言，脸色一僵。
万人场地可是很稀缺的。
这个场地若是拿不下，那根本就无法在一个月内开起来演唱会！
张有容商量道：“苏为，我觉得我们完全没有必要一定要在一个月内把演唱会开起来……咱们回去再从长计议！”
苏为坚决地摇了摇头：“不行，一个月之内必须开起来！”
他看了一眼面前只有自己看到的文字提示。
【恭喜你激活文娱系统！】
【开启条件：举办一场万人演唱会，上座率为 90%】
【剩余时间:28天】
【备注:超时未完成，将永远不能开启！】
自己只有28天的时间了。
若是在倒计时结束之前，自己没有完成任务，那就永远无法开启系统了。
苏为对自己的水平还是很有自知之明的。
自己前世文娱作品记忆已经被封印。
要是不能开启系统，那以后就真的只能退圈了。
虽然自己还能靠之前的歌曲圈钱，但是，作为穿越者，他的目标可是星辰大海啊！
没有系统，那怎么行？
所以，他必须要在这28天内把演唱会办起来！
当然，如果可以的话，苏为也不想选择五万人的场地。
毕竟，系统开启任务的完成条件有两个。
一个是在28天内开起来一场万人演唱会。
还有一个很重要的关键就是……
上座率要达到百分之九十！
注意！是上座率！
一万人的演唱会，上座率百分之九十，那就是九千人！
只要有9000人买了门票，那苏为就能完成任务，开启系统！
而五万人的演唱会，上座率百分之九十，那就是……
四万五千人！
他要卖出去45000张门票，才算是完成任务！
这个难度，足足提高了九倍！
就连苏为都不确定自己能不能够卖出去这么多票。
但是，现在找不到合适的万人场地。
再找下去，铁定是要超时的！
与其超时失败，还不如搏一搏！
虽然机会小，起码还是有机会的！
张有容看到苏为坚定的态度，脸上满是无奈！
这小子怎么那么犟！
作为一个专业的经纪人，张有容觉得自己有责任劝阻苏为这个冒险的决定。
按照他的推测，苏为这次演唱会应该能卖出去几千张票的。
所以，她是同意苏为举办一个万人演唱会的。
虽然不能坐满，但是，也不算丢人。
可是，五万人的场地是万万不行的！
租了五万人的会场，结果来了几千人，那苏为岂不是成了业内的笑柄？
在张有容的极力劝阻，苏为只好在她耳边说了一句：“若是开不起来的话，我们的工作室就彻底没戏唱了。”
“你也不想再次成为无业游民吧，容姐？”
他知道张有容的想法。
凭他苏为的才华，以后肯定是能再次收获人气的！
可是，苏为很有自知之明，他本人是不会创作的。
只有开启了系统，苏为才能从系统里得到前世经典的文娱作品。
系统若是无法开启，那苏为只能选择‘打螺丝’，把握进厂时机了。
打螺丝不需要工作室，也不需要经纪人的。
虽然不能理解其中的关联，但是，听到苏为这么说，张有容也就不再多说。
算是默认了苏为的决定。
负责人一脸狐疑的看向苏为：“你真的决定要租那个五万人的场地？”
他觉得苏为就是逞一时口舌之快而已。
苏为怎么可能要租五万人的场地？！
对他的问话，苏为点了点头：“麻烦你帮忙联系吧。”
负责人一脸懵逼。
他刚才说要帮苏为联系，那是为了讽刺苏为！
没想到，苏为竟然真的要租？！
这也太自不量力了吧？！
不过，既然苏为都这么说了，他也不能食言，只好给了苏为那个五万人场地的负责人的电话。
他没有骗苏为，他跟那个场地的负责人确实熟悉。
拿到联系方式，苏为道谢之后，就和张有容离开了这个场地。
走到门口，张有容突然对着苏为笑了起来：“我知道你为什么要那个场地的负责人的联系方式了……”
苏为正在在手机上操作，听到张有容这么说，一脸好奇。
“还能为什么？不就是要租场地吗？”
张有容笑了：“咱们都已经出来了，现在就咱俩人，你就别装了……”
她环顾四周，小声的说道：“你是不想被刚才那个负责人看不起，所以才装作要租那个五万人的场地的吧？”
苏为此时把手机放到了耳朵边，似乎是在给谁打电话：“喂你好，是五万人场地的负责人吗？我想租场地，现在有时间见面吗？嗯好的，等会见。”
挂完电话，苏为看向张有容：“不好意思，刚才打电话没听到，你刚才说的啥？”
张有容：“……”
愣了一下，张有容才张大了嘴巴：“苏为，你真的联系那个负责人了？！”
苏为一脸疑惑：“我要他联系方式，不就是为了联系他吗？”
“已经跟他约好了，他在场地等着我们呢。”
还不等张有容再说些什么，苏为已经拦住了路边的出租车……
……
五万人场地负责人办公室。
负责人一脸激动，十分热情的接待了苏为二人。
“欢迎欢迎！听到你们的联系电话，我就在此恭候了！”
能举办五万人演唱会的，那可是乐坛的大咖啊！
这可是大生意！
他满脸堆笑的看着苏为二人……
“不知道你们是为哪位歌手来商谈租赁事宜的？”

第12章 苏为的演唱会开始了？！
就在负责人脑海里猜测到底是哪位大咖的时候，苏为说道：“我为我自己商谈。”
负责人愣了。
啥意思？
你为自己商谈？
“你是……歌手本人？”
苏为点头。
负责人讶然。
他还以为苏为是哪位大咖的工作人员呢。
没想到，竟然是歌手本人。
随后，他忍不住失望了起来。
本来以为来了个大咖，没想到，竟然是一个他根本没印象的歌手。
他强忍失望，一脸疑惑的问道：“恕我眼拙，请问您是？”
苏为说道：“我是苏为。”
“苏为……”
负责人喃喃一声，一脸疑惑。
奇怪！
面前这个人，明明不是知名歌手，为啥听到名字后，我会感到有些熟悉呢？
看到他的困惑，苏为说道：“最近微博上的热搜，上面的苏为就是我。”
负责人脸色一变：“你就是那个苏为？！”
苏为点头。
负责人狐疑：“你拿到赞助了？！”
网上都在说，苏为求赞助无门，开演唱会无望。
可是，现在苏为来到他这里租场地，难道说，他已经找到了赞助？
苏为再次点头。
负责人一脸惊讶！
苏为竟然拿到了赞助！
已经过气八年的苏为，竟然还有品牌方愿意赞助他开演唱会？
不知道是哪个大冤种……
内心腹诽了几句，负责人看向了苏为：“苏先生，您确定要选择我们这里吗？”
“我要提醒你一下……我们这里可是五万人的会场！”
虽然他的语气很礼貌，但是言下之意很明显：你苏为的人气和号召力，根本撑不起五万人场地！
苏为点了点头。
“我知道，如果没问题的话，我们尽快签约吧！”
距离系统要求的时间只有不到一个月了，他想尽可能的加快速度完成任务。
只有系统开启后，他才能放心！
负责人见到苏为坚持，点了点头。
五万人的场地，只有那些大咖歌手才会租赁。
最近没有什么大咖有举办演唱会的意向。
他们的场地闲着也是闲着，还不如租给苏为。
想到这里，他打开面前的电脑，噼里啪啦的一顿操作，最后从打印机里拿出了两张合同，摆在了苏为的面前。
苏为拿起一张就递给了张有容。
这些合同什么的，他不太懂。
还是交给更专业的张有容来判断比较好。
张有容拿起合同就认真的看了起来……
过了一会，她看向负责人：“你给我们的是一口价收费方式？”
这个世界的演唱会主办方的收费方式有两种。
一种是收取票房抽成。
就是从演唱会的票房上抽取一定比例，作为酬劳。
另一种就是一口价收费方式。
主办方不抽取票房利润，而是选择收取一次性费用。
不管演唱会的票房高低与否，都跟主办方没有关系。
一般情况下，主办方都会选择收取票房抽成的方式。
这样才能获取最大的利润。
而这个负责人给他们提供的却是一口价收费方式。
这意思很明显啊……
看到张有容的眼神，负责人脸不红心不跳地呵呵一笑：“我这也是为你们省钱嘛！”
“到时候，赚多少都是你们自己的！我们不抽取一分钱！”
张有容冷笑。
这个负责人说的好听！
他明显是认为苏为肯定卖不出多少票，所以干脆选择了一口价的收费方式。
这样就算是苏为卖不出去几张票，他们主办方也不会损失。
这可是赤裸裸的看不起苏为啊！
随后，她暗暗叹了一口气……
站在主办方的角度看，收取苏为演唱会的抽成，当然没有一口价来的合算了。
除非苏为能卖出一万张门票！
负责人继续说道：“没有问题的话，就签字吧。”
“费用到账后，我们就能开始筹备了。”
苏为看向张有容，张有容点了点头，示意合同没有问题。
随后，他看向负责人：“半个月内，能不能布置完毕？”
负责人点了点头：“完全可以。”
他们承接过不少的演唱会，非常有经验！
把时间期限加在合同上之后，苏为拿起桌子上的笔就签下了名字。
二人交代一番，然后就离开了场地。
他们刚走，这个负责人就接到了朋友的电话。
这个朋友是离他最近的一家万人场地的负责人。
刚点击接听，朋友的声音就传了出来：“哥们，苏为有没有去你那里租场地？”
负责人一愣：“你怎么知道？”
朋友似乎是愣了一下：“苏为真的去了？”
负责人回道：“是啊，你怎么知道的？”
朋友惊讶不已：“刚才苏为到我这边租场地，我没有租给他。他们说我不讲信用，于是，我为了恶心苏为，就说有本事去你这里租场地……”
“虽然苏为给我要了你的联系方式，但是，我认为那肯定是他为了装面子才要的，没想到……他竟然真的去你那里了……”
“你们签合同了吗？”
负责人看着桌子上的合同：“刚刚签好，还热乎着呢。”
朋友更惊讶了：“你竟然跟苏为签合同了？你也不怕老板骂你？”
“按照苏为的人气，应该卖不了多少门票，你们根本抽不了多少钱！这次肯定是要赔钱了！你要被老板骂的狗血淋头了！”
负责人笑得像是一个老狐狸：“你以为我傻啊？”
“我是签合同了，不过签的是一口价！”
“亏钱也是苏为亏！”
“我们公司是绝对不亏的！”
“最近也没有大咖开演唱会，本来场馆闲着也是闲着，老板知道了一定夸我！”
朋友开玩笑道：“要是苏为门票卖的多，你就惨了！”
负责人笑了：“除非他能卖出去一万张票，要不然，收他一口价，就比提取抽成赚得多！”
“要是一万张以上，那我肯定要挨骂的。”
“要是苏为的演唱会门票能卖出五万张……那我就得考虑跑路了……”
“不过，那是根本不可能发生的事情！”
“好了，不跟你说了，我还要去筹备演唱会的事情，苏为要在半个月之内举办演唱会呢!”
朋友笑道：“那时间还挺紧的。”
负责人无奈：“也不知道他在着急啥？”
“对了，你怎么有闲心给我聊天打屁，你不是刚接了姬咯的演唱会吗？不着急筹备吗？”
朋友笑道：“姬咯说还不确定具体的时间，让我暂时等他确定时间。”
“不过，不管怎样，都不会像苏为的时间那么紧。”
随便聊了两句，负责人就挂断了电话，开始着手筹备苏为的演唱会……
没多久，各大平台开始冒出了无数苏为演唱会的宣传文案！
一时间，苏为要开演唱会的消息，传遍了网络……

第13章 就算是委屈苏为，也不能耽误我买票！
因为【苏为求赞助无门、开演唱会无望】的热搜，苏为已经引起了很多网友的关注。
此时，苏为演唱会的宣传一出，很快就引起了很多人的关注！
围观群众都是震惊不已！
“卧槽！苏为确定要开演唱会了？！”
“日期都确定了，再加上这么大规模的宣传，那还能有假？”
“苏为竟然找到了赞助？！”
“不是说苏为找不到赞助吗？”
“是哪个品牌方这么蠢？竟然赞助苏为的演唱会？真是有钱没地方花啊！”
“我刚才看到苏为工作室的微博了，说是【德福】巧克力赞助的，德福也是不想好了，竟然赞助一个过气歌手的演唱会！”
“不知道苏为这次的演唱会能卖几张票？”
“几张票？你看不起谁呢？人家苏为就不能……有十个亲戚朋友？”
“哈哈！苏为要是门票免费，再免费送鸡蛋的话，估计还能吸引几十个老头老太太呢！”
“楼上的，苏为工作室应该请你做经纪策划人！鬼才啊！”
“……”
……
与此同时。
一个名叫【爱苏不悔】的聊天群里。
比起之前的气氛，此时的群里热闹的跟过年了一样！
“终于！苏为终于要开演唱会了！”
“苏为你这个死鬼！你终于出现了！老娘等了你八年啊！八年！你知道我这八年怎么过的吗？！”
“我嗯啊的也等了八年啊！”
“八年加1！”
“八年加2！”
“……”
“八年加10086！”
“八年加……”
群里顿时被无数的群友刷屏！
久久不能平息！
上万人互相诉苦！
哭诉苏为的八年消失！
场面极其壮观！
“不过，有一说一，这也不能全怪苏为！”
“是啊！按照道理来讲的话，苏为之所以沉寂八年，跟咱们有着绝大的干系！可以说……苏为之所以沉寂八年，就是咱们造成的！”
“楼上的，你是苏为的小号吧？”
“是啊！怎么还能怪我们呢？我们可是等了他八年啊！”
“这么说吧……苏为为什么沉寂八年？”
“那是因为被帆派娱乐雪藏了八年！”
“为什么被雪藏？还不是因为八年前苏为第一场演唱会的失败！”
“为什么失败呢？还不是因为我们没有支持苏为的第一场演唱会！”
“所以，这是不是因为我们造成的？”
“卧槽！这么说来，还真的是因为我们啊！”
“可是，我当初也是很无奈啊！当初我还是一个穷学生，根本没有钱买票啊！”
“俺也一样！”
“在最没有消费能力的年纪，碰到了最想看的演唱会，真的是有心无力啊！”
“我当时有想过去偷父母的钱，但是，作为苏为的粉丝，我的三观超正！所以，始终没能落实……”
“那是我一辈子最后悔的事情！”
“真羡慕当时去看演唱会的那几百个人！”
“这次我要弥补八年前的遗憾！”
“兄弟姐妹们！我刚才看到苏为又被群嘲了！他们竟然说苏为这次的演唱会只能卖几张票！”
“岂有此理！之前说不会有赞助商赞助苏为，现在有了赞助商，又说卖不出去票！当我们粉丝是死的？！”
“就是！咱们这就血洗评论区！冲了他们！”
就在群情激奋的时候，群管理员出现了：“兄弟姐妹们！可别去啊！”
看到群管理员的这个信息，众人都是难以置信！
“啥玩楞？！别去？！苏为现在在被那些人围攻，你让我们别去？！”
“作为苏为的粉丝，怎能看到偶像受辱！决不能！”
“你到底是不是苏为的粉丝？！”
“假粉丝！假粉丝！”
“……”
眼看群友越来越躁动，群管理员急忙开口：“兄弟姐妹们！正因为我是苏为的粉丝，我才劝你们别去！我这也是为你们好啊！”
“哼！当我们傻的吗？”
“我信你个鬼！”
“我绝对不能眼睁睁的看着苏为被嘲讽！决不能！这比杀了我还难受！”
“你个假粉丝！你倒是说说看，这是怎么为我们好？！”
群管理员：“大家！苏为时隔八年的演唱会，你们想不想去看？！”
“废话！当然想了！”
“我可是等了八年！八年啊！”
群管理员：“咱们的这个苏为粉丝群有上万人，据我所知，像我们这样的群，还有很多！你们算算……有多少人在等着苏为的这场演唱会？”
“上百万！”
“上百万啊！兄弟姐妹们！有上百万人在等着买票！”
“这么说吧，咱们群里应该有很大一部分买不到票的！”
“要是被那些路人粉丝也加入进来……那我们抢到票的几率就更小了！”
“现在网上对苏为的嘲讽，不会影响我们粉丝买票的冲动！可是，会让那些路人粉丝望之却步！”
“这样一来，我们抢到票的机会就高了一些！”
“你们说我说的对不对？！对不对？！”
听到群管理员的一番话，刚才还群情激奋的众人都是沉默了……
半晌后，有人陆续的发言了……
“其实……苏为受点委屈也没啥……”
“对啊对啊……反正苏为一直被嘲讽了那么些年……也不差这几天了……”
“我觉得只有经历了磨难，苏为以后才能飞得更高！”
“对！被粉丝溺爱的粉丝是无法成长的！”
“我同意！”
“我们此时确实不能出面给苏为壮势！”
“是啊！要是路人粉丝看到沉寂八年的苏为还有那么多粉丝支持，一定有很多人感兴趣！要是他们也参与抢票，那我们抢到票的几率就更小了！”
“对对对！”
“管理员说的对啊！”
“幸亏有管理员！多谢了！”
“管理员配享太庙！”
“……”
群管理员：“大家都是一家人！不用谢我！我也是苦等了苏为八年的老粉丝了！大家的心情我都能理解！我衷心希望大家都能抢到票！”
“可是管理员，你刚才说除了我们这个万人群，还有很多苏为的粉丝群，而且都是跟咱们一样的老粉丝！他们会不会冲到微博跟那些嘲讽苏为的人战斗啊！”
“是啊！虽然我们不去，但是其他群还有很多人啊！他们肯定会去的！到时候不就还是会引起路人的兴趣嘛！”
面对众人的担心，群管理员微微一笑：“家人们！放心！我已经跟各大苏为粉丝群的管理员沟通过了！”
“为了能够抢到苏为这次演唱会的票，粉丝们都会保持沉默的！”
群里众人都是松了一口气……
“太好了！”
“这样我们抢到票的几率就大了！”
“苏为就先受些委屈吧，毕竟我买票事大！”
“心疼苏为！但是为了买到票，只能先委屈苏为了！”
“等到预售那天，所有嘲讽苏为的人，，都会被我们打脸！”
“哈哈！真期待看到那一幕啊！”
“……”
……
与此同时，差不多的场景，发生在苏为的各个粉丝群里。
在粉丝们的努力之下，网上的舆论成了一边倒！
在各个苏为演唱会宣传的下面，基本都是对苏为的嘲讽！
看到这一幕，苏为的老东家——帆派娱乐的董事长乐疯了！

第14章 演唱会门票跟苏为同一天发售！给苏为上一课！
自从知道德福赞助了苏为的演唱会，李帆就一直在等着苏为演唱会的宣传。
当然，他并不是期待苏为的演唱会。
他是想要看看宣传的反应。
之前他推动的【苏为开演唱会无望，求赞助无门】的热搜下，本来都是嘲讽苏为的言论……
可是，后来也冒出了不少支持苏为的声音！
这让李帆心怀不安。
八年了，苏为竟然还有不少粉丝存在？！
苏为这次的演唱会，该不会要成吧？！
要真是那样，他心里不得难受死？！
苏为 一离开帆派娱乐就一飞冲天，那岂不是显的他帆派娱乐有眼无珠？！
所以，在苏为演唱会宣传出现后，李帆就一直在关注网上的反应。
各大平台、只要是有苏为演唱会的宣传，都有他出没的身影！
随着一个个宣传的评论区逛下来，李帆脸上的忐忑逐渐消失。
取而代之的是桀桀桀的笑容！
苏为演唱会所有的宣传下，除了路人网友围观之外，都是他请的水军在抹黑嘲讽！
根本就没有苏为粉丝的身影！
他想象之中的粉丝支持浪潮并没有出现！
甚至，寥寥无几！
嘲笑之后，李帆面露狐疑之色……
不对啊……
之前的那条热搜下，支持苏为的粉丝还挺多的啊。
怎么演唱会确定开始了，反而没有一点动静了？
难道是……还没看到这些宣传？
为了保险，李帆一直保持高度关注，想看看后面的情况。
结果，等了半天，还是没有看到苏为的粉丝出现！
偶尔有几个零星 支持的声音，很快也被他请 的水军压下去了。
李帆彻底放心了！
看来苏为的粉丝之前只是口嗨而已！
现在苏为演唱会确定要开始了，他们反而不敢露面了！
这种情况，他可太熟悉了！
八年前！
苏为在网上的人气那是嘎嘎高！
所以，他才那么果断的给苏为开了万人演唱会！
结果，最后就几百人买票！
说到底，苏为目前遇到的情况，这还是跟八年前一样！
不用粉丝掏钱之前，粉丝都是表示要支持苏为！
一说到要掏钱，那苏为的粉丝就彻底熄火了！
想到这里，李帆冷笑一声。
之前他看到网上的支持苏为的声音，还以为苏为真的能搞一出王者归来呢！
现在看来……根本不足为惧！
苏为所谓的复出，注定是一个笑话！
“苏为！要复出是吧？我要让你这次的复出计划……彻底死在萌芽里！”
“我要你 直到，离开帆派娱乐，你也注定成不了气候！”
“我绝不给你三十年河东三十年河西的机会！”
放松下来的李帆，脸上露出了桀桀桀的笑容。
下一刻，他拿起了电话……
随后不久，很多媒体和公众号都是陆续的发布出来……
【尴尬！苏为演唱会宣传，没有粉丝响应！】
【苏为演唱会票房预计两位数！！】
【德福是否后悔赞助苏为的演唱会？】
【苏为将要迎来第二次演唱会失败！】
【苏为高估自己人气，或复出无望！】
【……】
随着这些报道相继爆出，苏为演唱会宣传失败的事情，引起了很多网友的关注……
“人家歌手演唱会宣传一出，粉丝那是奔走相告！再看苏为……呵呵！笑死人！”
“看到之前热搜下的评论，我本以为苏为还是有粉丝支持的！没想到，这么大规模的演唱会宣传，竟然没有粉丝响应！”
“之前在网上支持苏为的那波粉丝呢？在哪呢？”
“之前我们嘲讽苏为的时候，他们还说肯定会支持苏为，要我们等着瞧呢！现在苏为演唱会确定举办了！他们人呢？”
“哈哈！我知道了！之前他们以为苏为找不到赞助商，所以口嗨一下！毕竟，口嗨又不用钱！现在苏为找到了赞助商，演唱会真的要开始了！他们要支持，是需要真金白银的买票的！所以……他们就都躲起来了！”
“哈哈哈！他们根本不愿意为苏为花钱啊！”
“还说要让我们等着瞧……真是笑死个人了！”
“让我们瞧什么啊？瞧笑话吗？！”
“苏为现在整个人都是懵逼的吧？”
“那必须的啊！苏为之前看到粉丝要支持自己的时候，肯定老怀大慰！觉得自己的粉丝还一直在！觉得自己这第二场演唱会肯定会成功的！结果……他真的要开演唱会了，粉丝却都装死了……”
“苏为要哭晕在厕所了！”
“可以预见，苏为 演唱会门票发售日那天，会出现多么惨淡的场景！”
“想想那个场面，都替苏为尴尬！”
“苏为丢人丢大了这次！”
“这次演唱会失败之后，苏为应该会彻底退圈吧？”
“刚宣布复出，转身又退圈，这让苏为情何以堪啊！”
“活该！一个过气网络歌手而已！怎么会有愿意花钱的粉丝？”
“粉非主流网络歌手的人，成分可想而知！”
“苏为也真的是昏了头了！难道他不知道自己的粉丝都是……垃圾粉丝吗？”
“八年前他就应该知道了呀！”
“看来，八年前那场演唱会的失败，并没有让他长记性啊！”
“苏为长什么记性？举办演唱会又不是他的钱！谁花钱谁长记性！”
“八年前，帆派娱乐是长了记性了！”
“那看来，这次，德福要长记性了……”
“德福这回要亏到姥姥家了！”
“替德福默哀……”
“……”
……
作为德福的竞争对手，好食一直在关注着苏为演唱会宣传的情况。
看到网上的议论后，好食那边笑岔了气！
“德福这波真的是骚操作了！”
“看来，我们好食这次要彻底压德福一头了！”
“是啊 ！姬咯的人气那可比苏为要高无数倍 ！”
“等到演唱会结束后，德福的市场份额要被我们咬下一大块了！”
“我都迫不及待的想要演唱会开始了！”
……
与此同时。
德福公司。
一群高层围住了老板吴迪。
“老板，完蛋了！”
“苏为的演唱会根本无人问津啊！”
“我都不敢想象几天后门票发售的场景了！”
“卖不动！肯定卖不动的！”
“我们这次的赞助要彻底打水漂了！”
“我当初就很不赞成赞助苏为的！现在看来，果然没错！”
“老板，我们赶紧想想补救措施吧！”
“是啊！再不想想办法，好食就要彻底压我们一头了！到时候，我们会损失很大的市场份额的！”
“我们愧对前老板啊！”
“……”
众人七嘴八舌，都在诉说赞助苏为演唱会的决定，是有多么的不智，将要面临多么严重的后果！
而被众人包围的吴迪，脸上却没有一丝愁容。
他甚至有点想笑。
他不仅内心想笑，他甚至笑出了声！
看到他的笑容，众人都是一脸懵逼……
小老板这是受刺激了？
近千万就要打水漂，还能笑得出来？
面对众人的目光，吴迪笑道：“放心吧！演唱会不会有问题的！”
“卖不动？”
“那是绝对不可能发生的！”
“门票只会不够卖的！”
他可是苏为老粉！
各大苏为粉丝群，都有他的小号！
据他所知，现在有上百万的粉丝都在等着抢票！
到预售日那天，多少票都不够分的！
众高层更懵逼了！
不够卖？
你怕不是在做梦！
“苏为演唱会的宣传，根本没有得到粉丝响应啊！”
“怎么可能卖出去票？”
对于众人的反应，吴迪再度微微一笑。
响应宣传？
呵呵。
粉丝们为了抢到票，都恨不得把苏为演唱会的宣传给藏起来呢！
怎么可能会响应宣传？
要是被路人看到苏为的演唱会这么受欢迎，突然感兴趣了，也要抢票怎么办？
……
另一边。
姬咯和柳如烟看着网上的热搜，笑的合不拢腿！
“咯咯咯……苏为真的太凄惨了！”
“活该！谁让他没有自知之明的！还以为是八年前呢！不对！八年前他也卖不出票啊！”
就在这时，休息室的门突然被人从外面打开。
一道身影走了进来。
姬咯笑嘻嘻的看向闯进来的经纪人：“朱哥，有什么事情吗？”
朱奋对二人的行为见怪不怪。
他神情激动的对姬咯说道：“董事长刚才发话了！”
“你的演唱会日期确定了！”
“就定在2月20号！”
“跟苏为的演唱会同一天！”
姬咯满脸笑容：“再过十天，我就能对苏为贴脸开大了！到时候好好的给他上一课！”
经纪人朱奋又说道：“董事长把你的演唱会的预售时间，也跟苏为安排在了同一天！”
“就定在2月13号！”
姬咯闻言和柳如烟相视一笑……
“看来，三天后，就能教苏为做人了！”
到时候，苏为的票卖不动。
他的票卡卡一顿卖！
对比之下，那是咔咔打脸啊！
想到那个场景，姬咯就满脸期待！
恨不得预售马上开始！

第15章 预售日到了！
就在帆派娱乐筹备演唱会宣传的时候，网上的舆论已经愈演愈烈。
苏为演唱会相关的消息，热搜都霸占了好几个 ！
这让业内的歌手都是看的眼红！
在娱乐圈，热度是所有人都想要的！
虽然苏为没有粉丝支持演唱会，但是，这波热度真的是没话说！
很多歌手都想蹭到这波热度。
于是，不少歌手都争先恐后的发了围脖……
@华语乐坛之神花叉某：看来群众的眼睛是雪亮的！没人响应苏为的演唱会宣传就对了！苏为的歌曲在我这里从来就没有过过一次关！这种网络歌手都能举办演唱会的话，岂不是对华夏乐坛的侮辱？！
@李某某：人贵有自知之明！苏为这个过气的网络歌手就不应该再次出现乐坛！音乐需要进步！而不是倒退到非主流时代！
@吴某：华语乐坛这是怎么了？！什么阿猫阿狗都能开演唱会了？肯定没人买苏为的票啊！我先说好！我的粉丝中谁要是买了苏为的演唱会门票，就自动脱粉吧！skrskr！
@蔡叉叉：华语乐坛之所以比不上国外，就是因为有苏为这样的歌手！他的演唱会百分百卖不出去票的！三天后就是预售日了，苏为马上就要知道自己几斤几两了！
……
随着这些歌手的发言，【苏为演唱会无人响应】的话题热度更高了！
那些抨击苏为歌手的粉丝也都是加入了进来。
主子都表态了，她们肯定要附和的！
一直以来她们都是这样为主子冲锋陷阵的！
管他是谁，管他青红皂白，只要主子开口了，她们都会毫不犹豫的攻击！
很多根本没有听过苏为歌曲，根本不知道苏为是谁的饭圈粉丝，也都是肆无忌惮的抨击着苏为的歌曲，甚至是苏为本人！
很快，苏为逐渐被塑造成了乐坛的耻辱！
很多人都是在期待着三天后的到来。
想看苏为的笑话。
……
另一边。
被众人鄙夷的苏为并不知道网上的事情。
他正在练歌。
自从演唱会确定后，他就一直在练习演唱会上的歌曲。
正在他唱的投入的时候，张有容一脸慌张的找到了他……
“苏为！不好了！”
苏为纳闷：“什么事情这么慌张？”
张有容喘着粗气：“咱们演唱会的宣传，根本没有得到粉丝的响应！”
“宣传信息下除了围观的路人，基本都是在嘲讽你的！根本没有粉丝的支持声音！”
苏为心头一震：“怎么会？”
“之前网上不是有很多粉丝支持我吗？”
张有容叹息：“是啊！可是，演唱会确定开了，反而没有粉丝支持了！那些支持的声音全部不见了！”
“现在网上都是负面的声音！”
“不仅如此！不少歌手为了蹭热度都是亲自下场diss你，现在你已经是成为了乐坛的耻辱了！”
“很多人都是在等着你演唱会的预售开启！好看你笑话！”
“不信你看看！”
她一边说，一边给苏为看了手机上的热搜。
看到网上一边倒的负面评论，苏为脸色凝重。
这跟自己想象的不一样啊！
在他看来，自己应该还是有不少粉丝的。
难道自己八年前演唱会的失败，并不是因为粉丝年纪小没有购买力，而是……粉丝们觉得自己，不配他们花钱买票？
想到这里，苏为心中涌上了不安。
一旁的张有容提议道：“要不然，把演唱会延期？”
苏为毫不犹豫地摇头。
要是延期，那就永远无法开启系统了！
张有容苦口婆心的劝道：“现在网上的舆论对你十分不利，而且，还没有支持你的声音……要是还是坚持的话，预售的票房估计堪忧啊 ……”
她说的已经很委婉了。
按照现在的情况，三天后的预售何止是堪忧，那将是惨烈啊！
虽然这场演唱会是赞助商赞助的，就算卖不出去票，苏为也不会赔钱……
可是，这对苏为的名气，是一种极大的打击啊！
等到预售票房一出，苏为就彻底被定性 为没有价值的歌手了！
这样一来，苏为就彻底没有复出的希望了！
苏为闻言，叹了一口气。
张有容说的很有道理。
可是 ，现在的他没有选择啊。
只能硬着头皮预售了！
看到苏为坚持，张有容满脸无奈。
她知道苏为对这场演唱会非常的执着！
眼看劝不住苏为，她提议道：“要不然……我们买点水军，在网上刷点支持的言论？这样也能好看些……”
苏为摇头。
刷？
这是他不屑于做的事情。
最关键的是……
刷没有意义啊！
靠水军刷的评论区，再热闹也没用啊！
没有真实粉丝支持，到时候照样没人买票啊！
还能指望水军去买票？
……
五万人会场。
办公室。
负责人翘着二郎腿看着网上的热搜，脸上满是庆幸。
“猜幸亏我一早就知道苏为卖不出去多少票，所以选择了一口价！要不然，我现在就完了！”
……
一万人会场。
负责人此时也正在看着手机上的热搜。
一边看，一边嗤笑：“苏为啊苏为！看到了没？我不租给你场地，那是帮你！”
“就你的号召力和人气，百人场都绰绰有余！”
“还想租我这一万人场地？你配吗？！”
就在他在网上疯狂点赞那些嘲讽苏为的评论的时候，来了一个电话。
看到来电显示的备注后，他提起了精神！
是帆派娱乐！
听到那边的话，负责人脸色认真了起来。
姬咯演唱会确定日期了！
……
没过多久。
姬咯演唱会的宣传铺天盖地的席卷网络！
各大平台都能看到姬咯演唱会的宣传消息。
跟苏为演唱会宣传规模如出一辙！不遑多让！
不过，不一样的是，在这些宣传下面，有很多粉丝响应！
“啊啊啊啊！姬咯演唱会要开始了！激动！兴奋！狂喜！”
“期待！期待！期待！”
“我已经等不及要买票了！”
“我这就找舔狗准备给我买票！不给我买就分手！”
“姬哥哥才是最有资格开演唱会的歌手！那个苏为算什么东西！”
“就是！一个过气网络歌手，也敢跟我们姬哥哥同一天开演唱会？凑不要脸！自取其辱！”
“呵呵！苏为就是在蹭我们家姬哥哥的流量！”
“三天后的预售，苏为就原形毕露了！”
“就是！到时候我们姬哥哥门票售罄，苏为却卖不出几张票，那才真的好玩！”
“哈哈！想想那场面就无比期待啊！”
“……”
……
时间像野狗一样撒丫子的跑！
三天时间转瞬而逝！
在所有想看苏为笑话的网友的期待中，预售日到了。

第16章 咱们让他们知道知道，什么叫王者归来！
这三天时间内，姬咯的粉丝可没有闲着。
她们游走在网上各大平台宣传姬咯演唱会的消息，四处奔走相告！
恨不得让所有人都知道姬咯要开演唱会了！
“我们的姬咯是全天下最好的哥哥！他的演唱会绝对超值！2月13号预售都去买票吧！”
她们的努力似乎起到了作用。
姬咯开演唱会的消息，在这短短三天内，彻底传遍了网络！
各大平台到处都是支持姬咯演唱会的声音！
看那架势，姬咯甚至要比周天王人气还高！
围观路人都是惊讶不已！
嘶！这人气……
姬咯的这场演唱会，估计要爆炸啊！
不止路人意外，姬咯的粉丝们，对这个结果，也很意外……
她们也没想到，姬咯的演唱会，竟然达到了这样的宣传效果！
说实话……
她们虽然觉得自己的爱豆很牛逼，但是，也从未想过自己的爱豆能比肩天王啊！
随后，一条【姬咯演唱会宣传反应强烈！预计票房爆炸！】的话题窜上热搜！
这条热搜，正好压在【苏为演唱会宣传无粉丝响应！票房堪忧！】上面。
两个热搜对比之下，极具讽刺性！
“哈哈哈！苏为这次真的成小丑了！”
“脸都被人家姬咯打肿了！”
“苏为还有什么脸开演唱会啊？！”
“三天后的预售有好戏看了！”
“我等着看苏为预售数据，是怎么被姬咯吊打的！”
“我要是他，就干脆取消这次演唱会了！”
“苏为纯纯跳梁小丑！”
“……”
……
帆派娱乐。
艺人休息室。
姬咯看着手机上的热搜，激动的合不拢腿！
“握草！我姬咯果然是当红歌手！这人气比肩周天王啊！”
旁边的林如烟两眼放星星！
姬咯现在竟然这么有人气了！
她当初抛弃苏为选择姬咯，果然是最正确的选择！
好日子终于要来了！
就在二人兴奋的合不拢腿、花枝乱颤的时候，休息室的门被人从外面推开。
下一刻，经纪人走了进来。
姬咯眼神火热的看向经纪人：“朱哥！我火了！我火了！我才知道我这么火！”
“我的人气，已经可以比肩周天王了！”
朱奋一脸问号：“你没睡醒吧？”
姬咯一脸兴奋：“我知道你不信，我也是才知道的！不信，你看看这个……”
他说着就把手机上的热搜指给了朱奋。
朱奋看到热搜后，面色依旧平静，毫无波澜。
“你说这个？这是公司为了打压苏为，花钱给你买的热搜 。”
姬咯闻言一愣。
脸上的兴奋嘚瑟顿时僵住了！
他出道这些年从没有上过热搜。
这次演唱会宣传一出，刚过三天就上了热搜！
他还以为自己的人气暴涨，比肩周天王了呢！
原来是公司给买热搜了……
失望之后，他急忙说道：“就算热搜是买的，那我演唱会宣传的下面，可是有无数粉丝响应的！”
“数不清的粉丝等着买我的演唱会门票呢！”
“咱们能不能租更大的场地？！一万人场地，根本不够！”
朱奋闻言，沉默了一下，一脸欲言又止的表情。
随后，他脸色古怪的看了眼一脸傲然得意的姬咯……
“其实……那些支持的言论中，很大部分都是公司请的水军发的，是为你的演唱会造势的……”
“按照你以往水平，一万人的场地，应该也卖不完的……”
姬咯脸上的兴奋彻底消失了。
看来自己白激动了……
随后，他开始担忧起来。
因为公司买热搜、买水军的行为，自己现在在网上的人气看起来很高！
按照那样的人气，一万张门票绝对是能卖光的！
可是，自己根本卖不完一万张……
今天售票房数据一出，自己会不会引起群嘲？
沉默思考了一会，姬咯突然笑了……
“我的担心完全是多余的！”
“到时候被群嘲的绝对是苏为啊！”
“他的演唱会宣传，可是没有粉丝响应的！”
“今天的预售，他的数据肯定惨烈！”
想到苏为的下场，姬咯的心情顿时爽快了很多！
自己卖不完一万张票又怎样？
苏为根本卖不出去！
自己的数据还是碾压他！
到时候被群嘲的那个人是苏为，不是他姬咯！
更何况，有了公司的营销，自己这次的票房说不定能提高呢！
意识到这一点，他把注意力转移到了演唱会门票预售上了。
预售时间是今天的七点。
距离预售开始，只剩半个小时了……
……
与此同时。
很多人都在等着七点的到来！
不过，他们大部分等的不是姬咯演唱会的预售，而是苏为的！
是的，很巧。
苏为的演唱会门票预售也是定在了七点。
其实，这并不是巧合，这是反派娱乐有意为之。
故意把姬咯演唱会预售时间，跟苏为的定在了同一时间！
为的就是打脸苏为！
好让苏为颜面尽失，从而彻底退圈！
……
在苏为演唱会预售时间临近的时候，售票平台展示了详细信息。
苏为演唱会门票一共会放出五万张门票！
分三次发售！
2月13号第一次发售10000张！
2月14号第二次发售20000张！
2月15号第三次发售20000张！
门票价格如下：
内场 1118/ 1318 / 1618 元
看台 318 / 618 / 818 元
晚上七点准时预售！
消息一出，很快就引起了巨大的反响！
撸起袖子等着抢票的苏为各大粉丝群，彻底都沸腾了！
“握草握草握草！过年了！”
“我原本以为撑死了只有一万张！没想到，苏为这次演唱会竟然要发布五万张票！”
“太好了！太好了啊！”
“这下抢票几率更大了！”
“既然这样，我们是不是可以为苏为正名了？！网上都在说苏为没有粉丝支持，我都快气哭了！实在忍不了他们这么嘲讽苏为！”
“忍住啊！虽然苏为沉寂了八年，可是，苏为目前的忠实粉丝达上百万之巨！而且，都在等着这次的演唱会呢！五万张也根本不够抢的啊！”
“是啊！还不够塞牙缝的呢！”
“一定要忍住！一切为了能抢到票！坚持住！我也早就要忍不住了！可是，我不能错过苏为的这场演唱会！”
“放心吧！苏为不会一直受委屈的！等到售票数据出来后，那些嘲讽苏为的人都会被狠狠打脸的！”
“忍住！准备抢票吧！”
“就是！已经忍了好几天了！不差最后这三天！”
“等到这波过去，咱们让他们知道知道，什么叫王者归来！”
“……”
……
就在苏为的百万粉丝磨刀霍霍准备抢票的时候，网上已经炸开锅了！

第17章 演唱会观众还没保安人多？
“握草！苏为是不是疯了？！他竟然准备卖五万张票？！”
“他怎么敢的？！敢卖五万张票的，都是超一线了吧？！他苏为凭啥啊？！”
“就是！他一个过气八年的网络歌手，还真拿自己当天王了！”
“呵呵……哗众取宠！他苏为宣布发售五万张门票，不代表他能卖出五万张 ！”
“就是！能卖出去五万张门票，那才是牛逼！”
“卖出去个屁！他能卖出五百张都很困难！还想卖五万张？真是让人笑掉大牙！”
“苏为这是要非要自取其辱啊！”
“话说……你们没注意到苏为演唱会的门票价格吗？他凭啥跟我们姬哥哥的门票价格一样？！”
“就是！苏为什么档次也配跟我们姬哥哥票价一样？！”
“我姬哥哥可是当红歌手！他苏为只是过气网络歌手！还敢跟我姬哥哥一个价？！他配吗？！”
“他太高估自己了！这个价格一出，就更没人卖他的演唱会门票了！”
“哈哈哈！有道理！等到七点门票开售，苏为就知道自己是多么的小丑了！”
“集美们，到时候给我喷死他！”
“……”
……
因为热搜的原因，苏为最近吸引了大量的关注！
不止网友，业内很多娱乐公司，也都是在关注苏为演唱会的预售情况。
当然，他们都是抱着看笑话的目的看的。
看到苏为演唱会的说明后，这些公司都是目瞪口呆！
“乖乖！苏为真的是作死啊！”
“发售五万张门票？！这操作真的迷啊！”
“苏为怎么还是拎不清自己的实力呢？”
“他这是疯了！”
“这就是年少成名的弊端啊！”
“苏为十六岁出道，十八岁成为最炙手可热的歌手！风光无限！所以造就了他不可一世、嚣张倨傲、目中无人的态度！”
“是啊！当时我们大部分人都想挖苏为，可是，他竟然全部果断的拒绝！何其嚣张！何其狂妄！”
“好笑的是，他之后举办的第一次演唱会，证明了他自己确实没有价值！”
“人气如日中天！一万张门票，按理说肯定能很快售空的！结果……就卖了几百张！真可笑！真可悲！”
“幸好苏为当时没有同意我们的邀约，要不然就砸手里了！”
“李帆不就砸手里了哈哈！”
“不过，李帆也够狠的！之后竟然雪藏了苏为八年！就是不解约！”
“这八年下来，苏为是彻底凉凉了！绝无再起来的可能了！”
“虽然如今他重获自由，但是，很遗憾，属于他的时代已经过去了！”
“错！八年前也不是他的时代！那只是一个幻觉！演唱会销售额，已经证明了这点！”
“苏为从来就没有价值！不管是八年前，还是现在！”
“完全同意！苏为跟帆派娱乐合约到期之后，我公司下属竟然建议我，签下苏为！我这个气啊！这是想让我赔钱啊！我立刻就开除了这个愚蠢脑残的员工！”
“哈哈！要我，我也开除！苏为八年前都没有价值，如今被雪藏八年，那更是一文不值！狗屁不是！还签约个嘚嘚啊！”
“是啊！他的价值还不如装疯卖傻的傻缺网红呢！”
“可是，目前看来，苏为自己并不这么认为啊！”
“是啊！他还敢放出五万张票呢！”
“苏为这是沉浸在自己八年前的辉煌时期，无法自拔了！”
“他不会还以为，过了八年，依然有无数粉丝等着他复出吧？不会吧不会吧？”
“市场反应会教他做人的！这次演唱会预售结果一出，他应该就彻底清醒了！”
“还五万张票？还分三次预售？呵呵！哪还有后面的两次预售！第一次的一万张票都卖不了多少张！根本没有后面的两次预售！”
“预售还有不到30分钟就开始了，咱们一起看看乐子吧！”
“哈哈！这肯定是近几年来最大的乐子了！”
“期待期待！”
“……”
……
一传十、十传百！
消息越传越广！舆论愈演愈烈！
苏为预售要卖五万张票的消息，可谓是闹得满城风雨！
演唱会场地老板聊天群，此时也是议论纷纷……
“我本以为苏为也就开个千人场，没想到，他竟然要开五万人的演唱会！”
“话说，既然苏为要发布五万张门票，那肯定是租的五万人场地吧？”
“是的！苏为租的就是我的场地！”
“握草！王老板！你疯了？你怎么敢跟苏为合作的？你觉得苏为能卖五万张票？！”
“呵呵，我又不是傻子！怎么会觉得苏为能卖五万张票？业内皆知，苏为八年前才卖了几百张票！被帆派娱乐雪藏八年后，更是凉的不能再凉！苏为卖出五万张票？那简直就是天方夜谭！”
“那你还跟苏为合作？不怕赔钱吗？”
“呵呵，当然不怕！我们场地跟苏为签的是一口价！就算他一张票卖不出去，我也不赔！”
“王老板你还真的精明！”
“这样一来，虽然你赚的不多，但是，就算苏为卖不出一张票，你也不亏啊！”
“那是！我老王还从来没亏过！”
“老王，要是苏为卖一万张票的话，你可就失策了啊！毕竟，一口价的费用，可没有一万张票抽成高啊！”
“哈哈！苏为卖一万张票？那是根本不可能发生的事情！”
“逗你呢，傻子也知道不可能啊！”
“哈哈！我老王跟你们说一件苏为有意思的事情……”
“什么有意思的事情快说！快说！”
“大家都是业内的，应该知道一个常识，会场的安保数量，是根据放票量来定的，而不是按照实际买票的人数来定的，对吧 ？”
“废话！筹备安保是需要时间的！要是等到预售数据出来再定，哪还有时间筹备安保人员？”
“准备卖多少张票，就准备相应的保安数量，这是业内的常识！”
“所以呢？怎么了？”
“哈哈！听我老王说！因为苏为要放票五万张，所以，我们给他准备的是五万人的安保数量！整整550人！”
“也就是说……苏为演唱会将要面临的情况是：听演唱会的观众，还没有保安多！”
“噗嗤！”
“哈哈哈哈哈！”
“2333333！”
“握草！不行了！想想那画面就好笑啊！”
“保安比观众多……你踏马笑死我了！”
“我已经迫不及待看乐子了！”
“预售快点开始吧！”
“快了！快了！最后五分钟了！”
“已经准备好瓜子板凳了！”
“……”
……
就在众人疯狂嘲讽的时候，正主苏为正独自坐在自己的房间内，默默地等着预售的开始。
本该陪着他一起看预售的张有容不在。
根据网上的反应，她清楚的知道，今天苏为演唱会的预售情况会很惨烈！
所以，她最近一直在外面找关系求人，想为苏为的演唱会宣传。
“虽然距离演唱会开始只有七天了，但是，能多卖一张是一张吧……”
“还有……苏为，我建议你最好不要看预售数据……”
“只不过是从头再来罢了！我相信你！”
想到张有容离开时的忧心话语，苏为忍不住叹了一口气……
“哪有什么从头再来……这次预售失败，那就是彻底结束了。”
随后，他看向面前的电脑。
屏幕上是演唱会预售网页。
上面显示着预售时间的倒计时……
00:01:00
再过一分钟，预售就要正式开始了！
看着倒计时越来越小，苏为的心脏忍不住剧烈的跳动了起来……
成败在此一举了！
他强忍着心脏的剧烈跳动，压抑着紧张到颤抖的身体，眼神死死地盯着屏幕上的倒计时！
时间飞速流逝！
眼看就只剩下五秒！
苏为心脏这时候都快跳出胸口了！
他身体止不住的颤抖！
咬牙死盯着倒计时！
五！
四！
三！
二！
一！
倒计时归零！
预售……开始了！

第18章 你给我刷票了？！
这个平行世界跟地球还是有不少区别的。
比如，售票网站。
按照这个世界售票网站的设置，预售开始后，只要点击进去，就能查看歌手实时的门票销售情况和剩余门票数量。
苏为握着鼠标，却始终没有敢点击进去。
毕竟，这场预售情况，可是关系到他的未来！
而且，演唱会宣传后，网上的反应，很负面。
不仅没有粉丝响应，反而都是等着看笑话的！
所以，现在他对自己预售的情况，很是悲观。
甚至，他已经认为自己肯定会失败了。
所以，他很害怕看到他预想的结果。
不过，逃避也不是办法。
于是，在犹豫了一会之后，苏为还是咬咬牙按下了鼠标，点击了进去……
下一刻，售票详情页面，出现在了他的眼前。
当看到网页上显示的内容后，苏为愣住了……
他本以为上面显示的是门票销售情况和剩余票数。
甚至预想到了现在是零销售量的画面。
可是，眼前的页面内容，完全出乎了他的预料！
只见，网页上显示的是一行硕大的提示文字……
【本次预售一万张门票，已在发售开始第30秒全部售罄！请等待下次预售！谢谢！】
苏为懵了！
这是他从没有想到的结果！！
卖完了？！
一万张票竟然卖光了？！
而且，还只用了……30秒？！
苏为根本无法相信眼前的事实！
难以置信！
太难以置信了！
他本来已经做好了卖不出票的心理准备！
没想到，却看到这样的结果！
这……是真的吗？
不会是网页BUG吧？
想到这个可能性，苏为刷新了好几次页面，结果还是一样！
随后，他又重启了几次电脑……
再三核对之后，他终于确认，这一万张门票，确确实实卖光了！
苏为更加难以置信了！
竟然真的卖光了？！
为啥啊？！
要是八年前的那场演唱会，能达到这个效果，他还可能觉得不稀奇。
毕竟，当时的他可是人气巅峰时期！
连周天王都要暂避锋芒的！
可是，现在是他被雪藏八年后啊！
他现在的人气怎么会这么猛？！
最关键的是……
他之前演唱会的宣传并没有粉丝响应啊！
网上一边倒的都是嘲讽他的言论！
他都以为这次要彻底废了！
没想到，竟然卖光了！
而且只用了30秒！
真让人匪夷所思！
苏为皱眉思索，随后，他想到了一个可能性。
然后，他脸色彻底变了！
“该不会是……荣姐给我刷票了吧？！”
他越想越觉得可能性很大！
自从演唱会宣传失败，全网嘲讽后，荣姐就一直安慰自己，脸上却掩饰不住对他的担心！
她该不会是怕我接受不了预售的惨烈结果，所以，脑袋一发热就给我刷票了吧？！
念及此，苏为赶紧拿出手机，拨打了张有容的电话号码……
张有容似乎在忙，过了一会，才接听了苏为的电话。
“苏为，怎么了吗？”
苏为皱了皱眉，荣姐这声音，似乎是……喝醉了……
他无暇多想，直接表明了电话来意：“荣姐，你是不是给我刷票了？”
张有容醉醺的声音，透露着诧异：“刷票？”
“没有啊！”
“为什么会这么问？”
苏为愣了：“没有？”
“蓉姐，你确定没有？”
“这可不是开玩笑的！”
“刷票这种行为，我是不赞成的！”
“你要是真的给我刷票了，就赶紧给我恢复！”
苏为的声音很是严肃！
甚至，带着呵斥！
刷票不仅没有道德，而且对他的演唱会根本没有好处！
细想一下：
他苏为卖了数万张票，结果，来看演唱会的观众却寥寥无几……
那场面，想想都让人头皮发麻！
那是天大的耻辱啊！
我还要不要脸了！
苏为呵斥之后，张有容那边沉默了一下，随后声音带着委屈的说道：“我真的没有给你刷票啊！我又不是傻子！”
“你为什么这么说啊？”
苏为愣了。
荣姐没刷票？
那一万张票是咋回事？
“到底怎么了？”
容姐的问话随之而来。
苏为挠头：“你看下咱们演唱会的售票网页。”
过了一会。
容姐尖叫的声音传了过来！
“握草！苏为！这是什么情况？！”
“三十秒一万张卖光？！”
“你不会是……刷票了吧？！”
苏为无奈：“你不是傻子，我也不是傻子啊！”
“我刚才还以为是你刷票了呢！”
“这到底啥情况啊？”
一万张票卖光，反而让苏为心里很是不踏实！
毕竟，从演唱会宣传之后，得到的反应来看，根本不可能达到这个销售结果！
“不会是……帆派娱乐给我刷的票吧？”
“李帆想故意搞我？”
苏为脸上满是寒意。
李帆不想他复出，他是心里清楚的。
所以很有可能是李帆！
数据显示自己卖完了，结果演唱会开始，观众寥寥无几！
这更能让自己的复出彻底失败！
张有容闻言，脸色也是凝重无比！
她赶紧联系了售票平台，询问情况。
最后得到了回复……
数据正常。
这一万张票，确实是真金白银的卖出去的，不是假数据！
挂完电话，张有容彻底呆滞了！
竟然真的卖光了！不是刷票！
震惊过后，张有容鼻子一酸、眼眶一红，眼泪顿时流了下来……
太好了！
太好了！
这一段时间她一直在担心，生怕苏为因为这场演唱会的失败，而彻底丧失斗志！
现在终于不用担心了！
就在她打算把好消息告诉苏为的时候，一道醉醺醺的声音传了过来……
“小容，喝的正高兴的，你怎么突然出来了？”
一个带着金链子、穿着黄色老鹰T恤、腰间爱马屎皮带、手带手串儿、穿着豆豆鞋的大肚中年男走了过来。
走近之后，就看到了张有容正在抹眼泪。
他嘿嘿一笑：“小容，别哭，哥会帮你的！”
“我还是那句话！”
“只要你等会跟我回去……苏为演唱会宣传的事情，就包在我的身上！”
说着，还把手搭在了张有容的肩上。
张有容擦了下眼泪，一脸嫌弃的甩开大肚男的手：“回去睡泥 麻去！”
说完，张有容就转身离开了饭店。
身后的大肚男还冲她叫嚣：“除了我没人能帮你了！你也不想苏为的演唱会失败吧？”
张有容头也没回。
苏为的演唱会失败？
呵呵！
30秒就卖光了一万张门票，你管这叫失败？
回去的路上，张有容就忍不住把消息告诉了苏为。
苏为听到那一万张票不是假数据后，彻底松了一口气！
随后，他终于接受了这个事实！
他的一万张演唱会门票，是真的卖光了！！
苏为激动的浑身颤抖！
这时候，他才真的敢享受喜悦的心情！
能不喜悦吗！
这一万张门票，去掉需要交的税款，他差不多能赚八百万！
那可是八百万啊！
他两辈子都没有赚到过这么多钱！
甚至，连见都没见过！
这下真的发达了！
苏为看着电脑，开始幻想起了之后的两次预售……
要是5万张门票都卖光，他能赚到近四千万！
想到这里，苏为激动的花枝乱颤！
发达了！
真的发达了！
最让他兴奋的是……
这样一来，他也能完成系统的任务了！
完成任务，他就能开启系统！
从此以后，就是他彻底起飞的时候了！
属于他苏为的时代就要到了！
苏为不知道，就在他畅想未来的时候……
网上彻底地震了！

第19章 平时一口一个一家人，抢票的时候，都踏马翻脸不认人！
对苏为预售最最关注的群体，当然是等了苏为八年的粉丝！
虽然预售是晚上七点开始，但是，他们从早上都已经等在电脑前了！
所以，他们是最先发现苏为门票卖光的！
随着一万张门票卖光的提示出现，苏为粉丝球球聊天群里，彻底炸开了锅！
“日内瓦！你们不当人子啊！30秒！30秒你们就把票抢完了？！还是不是人？！”
“踏马的！我踏马也没抢到啊！”
“俺也一样！我踏马单身二十八年的手速都没能抢到！我要这麒麟臂有何用？！”
“啊啊啊！我也没抢到！”
“焯！平时一口一个一家人，抢票的时候，都踏马翻脸不认人！”
“哭死！”
“到底是谁抢到票了啊？！！”
“嘿嘿！俺抢到一张！”
“俺有幸也抢到一张……”
“上天终于眷顾我一回了！”
“苏为！我终于要见到你了！”
“……”
看着那些抢到门票的群友的发言，众人都是羡慕嫉妒恨！
“马德！畜生啊！”
“凭什么你们运气那么好？！”
“能不能卖给我？！求求了！双倍价格买！”
“我出三倍！”
“我出五倍！”
“我出十倍！”
“嘿嘿！你们不用出价了，我是不可能会卖的！这可是苏为复出的第一场演唱会！我梦想了八年啊！所以，打死不卖！”
“我也不卖！青春无价！”
“我也是！除非……做我女朋友！”
此言一出，群里顿时刷屏了！
“只要你把票给我！我做你女朋友！”
“我来！”
“我也可以！”
“俺也愿意做你女朋友！”
“……”
上万个群友都是纷纷表示自己愿意！
那个群友一脸黑线：“握草！咱们群里有一万多人，女生占比百分之四十，怎么会有一万多人要做我女朋友？！”
“男的别来沾边！我可是很直的！”
群友纷纷发言！
“哥哥，性别别卡那么死嘛！”
“我可以女装哦！”
“我可以黑s！”
“我可以考斯普雷啊！你喜欢的我都可以满足！保证给你飞一般的感觉！”
“哥哥，你不试试怎么知道……你是不是真的超级直呢？”
“……”
看到群友的发言，那个群友心动了一秒，随后斩钉截铁的拒绝：“不行不行！我很有原则的！男的不行！我很直的！超级直！”
看到他油盐不进，群友无奈，于是……
纷纷把性别改成了女。
随后，都是纷纷截图性别显示，求交往！求票！
看到群里的女生比例突然从百分之四十，变成百分之百，那个群友破口大骂！
“马德！为了得到苏为的演唱会门票，你们真的是毫无底线！”
“我踏马都不敢确定哪个是女生了！”
“算求！我收回我的话！票不给了！做我女朋友也不给！”
……
小插曲过后，群里没抢到的众人都是哀嚎不断！
“啊啊啊！想要票啊！我想要苏为的演唱会门票啊！”
“看来只能等第二场预售了！”
“第二场预售有20000张门票！抢票几率应该很大！”
“大个屁！现在可是有上百万的粉丝在等着抢票呢！”
“明天肯定又是一场恶战！”
“……”
就在众人摩拳擦掌、求香拜佛准备明天的抢票大战时，群管理员发了一条置顶公告……
“抢到票的群友，你们不卖票我们可以理解！但是，我们有一个要求：请务必先沉默！不要去网上炫耀抢到了票！不然，之后的抢票绝对会更加激烈！求求了！给没有抢到票的我们一点机会吧！大家都是苏为的粉丝，没必要赶尽杀绝！”
管理员的请求得到了所有群友的认同！
“有道理！你们抢到票了，我们还没有呢！”
“要是你们在网上炫耀，引起了路人的注意，从而加入了抢票，那我们就更抢不到了！”
“给你们跪下了！求求了！”
“我舍友癌症晚期，他最后的梦想就是想要苏为的演唱会门票啊！”
“请给我们机会！给你们跪了！”
“……”
看到众人的祈求，抢到票的群友都是表示同意！
“放心吧！大家都是 一家人！”
“你们的心情我们绝对理解！”
“是啊！毕竟，我也是等了苏为整整八年啊！”
“我还打算给我女朋友抢票呢，绝对不会在网上炫耀的！”
“……”
……
差不多的场景，发生在了无数个大大小小的苏为粉丝群里。
看到苏为的10000张票，三十秒就被抢光，所有人都是癫狂了！
随后，都是不约儿童的定下了约定……
抢到票的家伙不许在网上炫耀！
别逼我们扇你！
上百万人的软硬兼施，那一万个抢到票的人只能答应沉默。
而没抢到票的人，只能是化悲愤为动力，撸起袖子摩拳擦掌，准备明天的第二次预售！
可以想象，明天又是一场激烈的抢票大战！
……
关注苏为第一次预售的，可不止是他的百万老粉！
因为帆派娱乐的推波助澜，现在网上都是嘲讽苏为的舆论！
热搜好几个都是关于苏为演唱会预售的！
网上一边倒的认为，苏为这次的预售，肯定卖不出几张票！
票房绝对惨淡无比！
很多人都是等着看苏为的笑话！
所以，很多网友都是在关注着苏为演唱会的预售。
他们一边等着预售开始，一边还阴阳怪气的议论……
“你们说苏为第一个小时会卖出去多少张？”
“二十张！不能再多了！”
“八年前，他演唱会预售第一个小时才将将破百！如今他凉透了，第一个小时能卖二十张都算多的！”
“这都是可以预料的！不好玩！我们倒不如猜猜他第一张门票卖出去，需要用多久时间吧！”
“哈哈！有道理！我先猜！五分钟！”
“我猜六分钟！”
“我猜……”
就在众人纷纷猜测的时候，苏为的预售开始了……
他们点击了进去，目光直接看向了苏为的实时票房数据，想要确认苏为第一张票是在第几分钟卖出。
可是，他们刚点进去，就发现，苏为一万张门票的数量，竟然在飞速的减少！
那速度，快到看不清剩余的票数！
有些网速慢的，网页直接就卡死了！
还没等他们彻底反应过来，剩余门票数量就已经变成了零！
下一刻，网页上就弹出了一个硕大的文字提示……
【本次预售一万张门票，已在发售开始第30秒售罄！请等待下次预售！谢谢！】
看到网页弹出的提示，所有人都是瞪大眼睛！彻底呆愣住了！
“握草！”
“握草！”
“握草！”
“卖光了？！”
“三十秒……就卖光了一万张票？！”
“这速度是坐火箭了吧？！”
“咱们华夏周天王的人气，也不过如此了吧？！”
“我是来看苏为笑话的！这结果，跟我想象的完全不一样啊！”
“他八年前第一场演唱会的时候，要是这个战绩，我会觉得很正常！毕竟当时的苏为人气爆棚 ！就连周天王都只能暂避锋芒！可是……苏为如今已经消失了整整八年啊！”
“他不是凉透了吗？！怎么会在30秒就卖完了一万张票？！”
“怎么会这样？！”
“……”
所有关注苏为预售的网友，此时都是彻底懵逼了！
在这些网友目瞪狗呆的时候，各大媒体都已经彻底癫狂了！

第20章 帆派娱乐老总李帆哭晕在厕所！
【可悲可叹！昔日天王竟沦落至此！】
【曾经力压周天王的苏为，如今已经彻底凉凉！】
【现在已经不是非主流时代！网络歌手注定要被时代淘汰！】
【事实证明，苏为就是一个过了气的网络歌手！】
【苏为预售票房将会惨淡无比！】
【八年前只卖了几百张门票的苏为，今天将会迎来更惨的预售成绩！】
【让我们见证昔日顶流的落幕！】
【……】
在苏为预售开始之前，大大小小的媒体为了蹭热度，都是发出了苏为预售会失败的报道！
华夏如今的世道已经变了！
媒体早已不再是为群众发声的通道，而是为流量而生的存在！
只要能博眼球，他们不管是不是事实，有没有依据，都会散播出去！
所以，看到网上嘲讽苏为的发言上了热搜后，各大媒体都是蜂拥而上！
等不及苏为预售成绩出来，就迫不及待的发布了叫衰苏为票房的报道！
他们早已忘了，他们的报道会影响很多人的判断！
他们不会在乎，苏为会不会因此受到影响！
会不会给苏为带来不可磨灭的伤害！
他们只要流量！
人雪馍头他们都吃过不少，欺压一个过了气的网络歌手，算个什么事？
如他们所愿，这些报道，果然给他们媒体带来了不少的关注度！
不过，他们知道，这只是开始！
苏为预售数据出来之后，他们这些报道将会迎来更高的关注！
到时候，就是全网嘲笑苏为的狂欢！
也是他们流量暴涨的时候！
为了能第一时间得到苏为预售成绩，他们都是在关注着苏为的预售状况。
为了第一时间抢占流量高地，新闻报道他们都已经准备好了！
【昔日伪顶流苏为彻底凉凉！】
【票房证明一切！苏为从来都是没有价值的！】
【所谓力压周天王，那只是一个错觉！事实证明，苏为就是登不上台面的网络歌手！】
【网络歌手终究算不上歌手！】
【苏为第二次演唱会再次失败！他是否会退圈？！】
【……】
只要苏为预售成绩一出，他们就会立刻把这些已经编辑好的报道发布出去！
争取吃到第一波流量！
就在各大媒体准备好迎接苏为带来的破天流量时，苏为预售网页上的提示，犹如当头一棒，狠狠砸在他们的脑袋上！
他们全都懵了！
“三十秒！一万张票售空？！”
“不可能！绝对不可能！”
“周天王的演唱会预售的时候，才能有这么壮观的战绩吧？！”
“这苏为能比肩周天王？！”
“周天王可是华夏的巨星啊！而苏为只不过是过气八年的网络歌手罢了！”
“我是在做梦吧？！这也太离谱了！”
看到苏为预售的情况，所有媒体都是呆若母鸡！
尤其是那些之前发报道质疑苏为、讽刺苏为的媒体，都是难以置信！
等到排除BUG之类的因素后，他们终于确定：苏为这10000张票，确实在30秒内卖光了！
再怎么难以置信，面对眼前铁一般的事实，他们也不得不接受了！
于是，他们都开始慌了！
怎么办？！
之前他们可是一直叫衰苏为、诋毁苏为的！
现在苏为的预售成绩这么炸裂，那不是狠狠的打了他们媒体的脸吗？！
更让他们慌张的是，这后果可不止打脸那么简单！
他们是媒体！
在民众眼里，那是代表着权威的！
这样一来，他们媒体的公信力就会受到很大影响！
此时，他们都是后悔不已！
早知道就不这么早下场了！
都怪他们忍不住想抢食这个流量蛋糕！
现在好了！
被流量反噬了！
可以想象，很快，他们媒体就会迎来一次重创！
就在各大媒体惶惶的时候，业内也是迎来了大地震！
各大娱乐公司也都是在关注苏为演唱会的预售。
有一说一，一个歌手迎来各大娱乐公司的关注，这份殊荣，在业内还是独一份！
哪怕是天王也不曾有过这样的待遇！
不过，可惜的是，他们并不是对苏为欣赏，而是单纯的想看苏为预售失败的笑话！
各大娱乐公司在八年前都被苏为拒绝过。
因此对苏为那是完全没有好感！
所以，他们这次都打算看看苏为的笑话！
他们也确实很好奇，演唱会票房的最低成绩，到底是什么样的？
他们相信，苏为今天的预售，肯定能给他们一个很直观的答案。
就在他们打算见证历史的时候，苏为三十秒卖完一张票的提示，出现在了 他们的眼前 ……
看到这个提示，所有人的大脑都是彻底宕机了！
“三十秒卖光一万张票？！”
“握草！我是不是点进周天王的预售网页了！”
“苏为怎么可能有这样的预售成绩？！”
“这不可能啊！”
“……”
原本等着看苏为笑话的各大娱乐公司的大佬，此时嘴巴张大、目瞪狗呆，俨然成了一个笑话！
震惊过后，各位大佬都是脸色凝重！
消失八年的苏为，竟然还有着这样的号召力！
这对他们来说，是一个晴天霹雳！
很多娱乐公司都在后悔！
早知道这样，他们就应该在苏为跟帆派娱乐的合同到期后，就对苏为抛橄榄枝的！
那样的话，这波好处就是他们公司的了！
现在就是后悔！非常后悔！
不过，他们都知道，现在最后悔的应该就是帆派娱乐了！
苏为之前可是帆派娱乐的歌手！
这么大个的摇钱树、财神爷，就这么放走了……
啧啧！
李帆应该哭晕在厕所了吧？
……
帆派娱乐。
老总办公室。
李帆正一脸凝重的坐在办工桌前，死死地盯着面前的电脑。
电脑屏幕上显示的是……
姬咯演唱会的预售网页。
是的，他并没有在看苏为的演唱会预售情况。
对他来说，苏为演唱会预售的情况，已经可以预计到了！
撑死了几十张票！
当下最重要的是姬咯的演唱会！
姬咯是公司现在力捧的歌手！
是他新栽培的摇钱树！
这是姬咯第一次开万人演唱会！
他得保证这次演唱会预售的顺利！
如果能开门红，那就更好了！
不过，遗憾的是，姬咯的预售情况，并不理想。
李帆对姬咯预售票房的预期是……一个小时，卖掉三千张演唱会门票！
一小时三千张，这个成绩算得上是优秀了！
只要做到了，他就能利用这个噱头给姬咯的演唱会大肆宣传！
从而卖掉更多的门票！
可是，已经过去半个多小时了，一万张门票，还剩下七千多票！
最让他担心的是，销售的速度还在不断的下降！
这样下去，一个小时内，肯定无法卖掉三千张！
于是，李帆拿起了电话通知了下去……
“给个各部门下发强制任务！”
“每个部门都要去买姬咯的门票！必须买够八百张！”
“半个小时内必须完成！”
“不然，断掉所有人的奖金和年终奖！”
对于这个不合理的要求，帆派娱乐的员工都是敢怒不敢言。
忍气吞声、咬着牙买了姬咯的最便宜的座次。
团结就是力量！
众志成城之下，姬咯的预售票房，终于在一个小时内，达到了三千张！
看到这个结果，李帆脸上露出了笑容。
很好！这样就可以给姬咯制造噱头了！
一小时，卖掉三千张门票！
就问你强不强？！
要是苏为，估计卖一个月都卖不掉三千张！
放松精神之后，李帆终于想到了苏为。
“不知道苏为那个赔钱货，一个小时卖掉了几张？”
“不会还没突破两位数吧？”
李帆带着嘲讽的笑容，饶有兴趣地点开了苏为的预售网页……

第21章 苏为哪是赔钱货啊！他是一座金山啊！
不知道为什么，李帆打开页面的时候，网页卡顿了一下。
在等待网页加载的时候，李帆在心里猜测了一下苏为的预售成绩。
他翘起二郎腿，晃悠着腿，一脸嗤笑的自语……
“姬咯作为当红歌手，一个小时卖掉了三千张门票，而苏为……已经凉了八年，肯定是低到发指！”
“该不会真的只有两位数吧？”
“那就好玩了！”
“不管怎样，苏为这次预售肯定是要闹笑话的！”
“到时候，我可得好好的煽动一下舆论！”
“让苏为再也无法复出！”
就在他桀桀阴笑的时候，网页加载完成了。
李帆把目光转移到了苏为预售网页上。
下一刻，他的笑容凝固了！
笑声也是戛然而止！
在他目光所及之处，是一个网站提示……
【本次预售一万张门票，已在发售开始第30秒售罄！请等待下次预售！谢谢！】
随后，李帆的双目之中窜上了一抹浓重的震撼！
脸上满是难以置信的神色！
“一万张门票卖光了？！只用了三十秒就卖光了？！”
下一刻，他恍然大悟：“一定是点错了！这肯定是哪位天王的预售数据！系统出现BUG了！”
“不可能是苏为的！绝对不可能！”
随后，他叉掉了网页！
然后在主页上打上了苏为两个字，点击了搜索。
下一刻，苏为预售网页再次出现。
上面依旧是熟悉的文字提示……
【本次预售一万张门票，已在发售开始第30秒售罄！请等待下次预售！谢谢！】
看着这个提示，李帆犹如雷击一般的彻底呆滞在了电脑前！
“握草！”
“这真的是苏为的预售数据？！”
“什么情况？！”
“苏为的演唱会门票预售成绩，怎么会这么夸张？！”
“姬咯是当红歌手，一个小时也才卖掉三千张门票！苏为一个过气八年的网络歌手，竟然在三十秒内卖光了一万张票？！”
“这怎么可能？！”
“难道……苏为之前说的是真的？！”
李帆突然想到了解约那天苏为对他说的话。
“李董，时代变了，我的粉丝已经有了消费能力，我现在举办演唱会，肯定会有号召力的！信我！”
当时他对苏为的这番话根本不屑一顾！
痴心妄想！
苏为已经被他雪藏了八年之久！如今怎么可能还会有粉丝支持？！
所以，他才果断的拒绝了苏为开演唱会的请求！
可是，现在苏为的预售成绩，完全证实了苏为当时的话是正确的！
苏为果然是有粉丝等待的！
而且有很多！
就冲这一万张票只用了三十秒就卖光，苏为之后的四万张票估计也能卖完！
五万张！
那可是能挣好多钱啊！
想到这里，李帆心里涌起了无尽的后悔！
早知道这样，他就答应给苏为办演唱会了！
不！
早知道就不应该雪藏他！
苏为就是一个金山！
而自己却把他当成了赔钱货！
随后，李帆似乎是想到了什么，脸色陡然一变！
刚才还满脸后悔的他，此时已经换上了浓重的担忧！
不好了！
大事不好了！
他才反应过来！
苏为这次演唱会成绩炸裂，不仅仅是打脸他这么简单！
他之前以为苏为这次演唱会肯定是惨烈的失败！
所以，才决定让姬咯的演唱会给苏为同一天举办！
甚至是同一天同时开始预售！
为了就是通过姬咯高销售来对比苏为的惨淡销售，从而让苏为显得更加的不堪！
而后，再推波助澜一下，让苏为永远不能复出！
可是……
现在呢！
姬咯在他的帮助下，勉强达到了一小时卖掉三千张的成绩。
其实，这个成绩，已经算是很优秀了!
足够拿出去吹嘘宣传了！
但是……
苏为的预售情况太踏马的炸裂了！
三十秒，卖光了一万张！
这个成绩，太牛逼了！
这么说吧，如今的华夏乐坛，能做到这个成绩的寥寥无几！
而能达到这个成绩的，无一不是乐坛的大佬、天王！
有这样的成绩对比，姬咯那一小时卖掉三千张的预售成绩，就彻底不够看了！
不对！
不是不够看，而是被碾压啊！
对比之下，姬咯就彻底成了笑话！
你一个当红歌手被过气网络歌手碾压，你还算什么当红歌手？！
这对姬咯的人气和后续演唱会门票的预售，是一种致命的打击啊！
其实，原本也不会这么严重。
没人会主动把苏为跟姬咯放在一起对比。
是他李帆为了让苏为难堪，选择让姬咯对苏为贴脸开大！
这下好了！
现在反而是姬咯被苏为贴脸开大了！无情碾压了！
李帆脸色凝重！
“坏菜了！姬咯这次的演唱会预售成绩，肯定要更不理想了！”
想到这个发展，他顿时坐不住了！立刻喊来了助理！
“去通知姬咯那个废物！让他别他妈守着电脑看数据了！给我麻利的滚去开直播宣传演唱会！号召粉丝买票！”
“还有！加大姬咯演唱会的宣传力度！”
“争取快点卖光那一万张票！”
“虽然卖光这一万张票，也还是远远不如苏为，但是，起码还能保持一点颜面！”
“绝对不能让姬咯被苏为给打脸打的太狠！不然，他等于是废了！”
当然，他并不是关心姬咯的未来。
姬咯可是他新栽培的摇钱树！
为了捧红他，公司拿出了不少的资源！
要不然，凭他的实力，根本到不了如今的人气！
姬咯要是废了，那他之前的付出就彻底泡汤了！
所以，姬咯可不能就这么被苏为给搞垮了！
助理听到李帆的话，犹豫了一下，还是张开了嘴巴：“李总，我要给您提个醒……”
“就算没有苏为的打脸，姬咯本来也不可能卖光一万张票的。”
“现如今，有了苏为的对比打脸，姬咯的人气绝对会受到影响！那就更没有一丝可能卖光一万张门票了！”
李帆闻言，一脸的平静。
作为一家公司的老总，他当然能知道这个情况。
姬咯之前的那几场五千人演唱会，也不是场场爆满……
这说明，姬咯的人气还撑不起万人演唱会。
这次是一个尝试。
反正有赞助商呢。
为了能让姬咯的门票售卖理想，他才想让姬咯跟苏为打擂台！
这样一来，既能提高姬咯的演唱会热度，又能打压苏为！
一举两得！
可是……
没想到，苏为竟然三十秒就卖光了一万张门票！
这完全打破了他的计划！
现在不管他怎么宣传，姬咯都没有可能卖光一万张票的！
李帆对身旁的女助理说道：“我当然知道姬咯没有这个号召力，我也很清楚，我刚才让你所做的一切，并不能卖光这一万张票。”
助理愣了：“那您打算怎么办？”
李帆咬了咬牙，吐出了两个字：“刷票！”
目前只有刷票能让姬咯的预售达到一万张的成绩了！
助理一脸惊讶：“刷票？！”
“李总，这……不妥吧？”
“刷票的事情要是败露，姬咯就真的彻底完了！”
李帆摇头：“放心吧，不会暴露的。”
“我之前让你做的一切，全都是障眼法！都是为了掩盖刷票的事实！”
“你细想，那么大规模的宣传，姬咯最后卖光一万张票，这并不可疑！非常合理！”
助理还是不安：“可是，刷票终究是有隐患啊……”
李帆脸色微寒：“那也比姬咯被彻底击溃要强！”
“你知道我为了培养姬咯，花了多少资源吗？！”
“他要是垮了，谁赔我损失？！”
“立刻去按照我说的办吧！”
看到李总不耐烦的摆手，女助理不敢再多说什么，赶紧答应下来，快速走出了李帆的办公室……
……
反派娱乐。
休息室。
姬咯正一脸兴奋的盯着电脑上的销售数据！
“哈哈哈！一小时卖掉三千张！我人气也太高了！”
“看来我真的是很有价值的歌手！”
“我这人气早就应该开万人演唱会的！”
一旁凑在一起看销售情况的柳如烟，此时也是激动的花枝乱颤！
“姬哥！你真的太有人气了！而且是实打实的人气！”
“不像苏为！他八年前人气如日中天，也不过才卖了几百张！”
“你一个小时就卖了三千张！”
“苏为跟你比，连屁都不算！”
听到柳如烟的称赞，姬咯满脸受用的表情！
他看着自己的销售页面，一脸桀骜！
浑身散发着傲然之气！
“哼！苏为也配跟我相提并论？”
“他就是用来被我碾压的！”
“我一分钟卖掉的票数，都够他卖好几天了！”
柳如烟笑的咯咯叫！
随后，她一脸讥讽的说道：“不知道苏为现在卖了几张了？”
姬咯一脸嘲笑：“肯定不超过两位数！”
柳如烟意动。
“要不，咱们看一下苏为的预售网页吧？”
听到柳如烟的提议，姬咯神色一动，来了兴趣。
本来他是想等一会再看苏为的笑话呢，经过柳如烟这么一说，他还真的忍不住了。
姬咯移动了一下鼠标，刚想切换网页，犹豫了一下，还是放弃了。
他想一直看着自己不断上涨的销售数据，不想切换网页。
于是，他让林如烟在他对面的电脑上，去查看苏为的预售情况。
他要继续盯着销售数据。
林如烟站起身走向了对面的电脑。
打开电脑后，她在售票网站主页上的搜索框里，输入了苏为的名字。
“苏为，我倒要看看你的预售情况，究竟有多么惨烈！”
林如烟鸡笑一声，迫不及待地点击了搜索！
下一刻。
苏为演唱会门票的预售网页，就出现在了显示屏上……

第22章 苏为肯定刷票了！
【本次预售一万张门票，已在发售开始第30秒售罄！请等待下次预售！谢谢！】
看着映入眼帘的提示，柳如烟脸上的鸡笑僵住了。
随后，她揉了揉眼睛，再次看向了电脑……
下一刻，她的脸上迅速窜上了一抹浓重的惊骇之色！
“妈呀！”
一声尖叫从柳如烟的嘴里爆出！
对面正盯着自己预售数据的姬咯，被这尖叫声吓了一跳！
他皱着眉头看向对面的柳如烟：“哎呦！你干嘛！吓我一跳！”
柳如烟捂着嘴巴，双目之中布满了惊恐！
“苏为他……苏为他……”
“他的一万张票……已经卖光了！”
姬咯愣了一下：“啥？”
“卖光了？”
“你当我是傻子啊？”
“别逗我了。”
“快说苏为到底卖了几张？”
说着，姬咯的眼睛又看向了自己的销售网页。
他认为柳如烟就是在开玩笑。
苏为一个小时卖掉一万张票？
呵呵。
天大的笑话！
百分百是柳如烟在逗他！
柳如烟声音颤抖道：“真的！苏为真的卖光了一万张票！”
姬咯皱眉：“别闹了如烟，苏为怎么可能在一个小时卖出一万张票？”
柳如烟浑身颤抖：“不是 一个小时，是……三十秒！”
“苏为在第三十秒就卖光了一万张票！”
姬咯忍不住了：“柳如烟，开玩笑要适可而止！”
“你当我傻吗？”
“三十秒卖光一万张？那可是天王才有的成绩！”
“苏为三十秒能卖十张，我头给他！”
柳如烟跺了跺脚：“不信你自己过来看啊！”
看到柳如烟的着急模样，姬咯一脸狐疑的站起身，眼睛不舍的看了一眼自己的预售网页后，走到了对面的电脑前。
他弯下腰，目光落在了电脑上的网页上。
下一刻，
他整个人像是石化了一样！
彻底呆滞了！
过了一会，姬咯才缓过神来。
他伸出手颤颤巍巍地指着电脑上的提示文字，脸上满是难以置信 ！
“这怎么可能？！”
“苏为怎么可能有这样的预售成绩！”
“这可是天王才有的成绩！”
“他凭啥啊啊啊啊？！”
姬咯一脸痛苦！
他难以接受这个结果！
一直以来，他都想要彻底打垮苏为，以打击苏为为乐！
他还想着利用这次预售成绩，好好的教苏伟做人呢！
让苏为看看自己已经彻底碾压他了！
没想到，苏为的一万张门票，竟然只用了三十秒就卖光了！
这让他本来引以为傲的一小时卖掉三千张，彻底成了笑话！
一旁的柳如烟此时满脸复杂……
看到苏为预售的情况，她知道了苏为现在的人气！
所以，她已经开始后悔抛弃苏为了。
这个数据，苏为明显是要起飞啊！
姬咯根本就不如苏为！
“不知道我现在去找苏为复合，他会不会答应？”
“我们以前那么相爱，他一定会同意的吧？”
“毕竟，我只是犯了女人都会犯的错误而已！”
“苏为一定会原谅我的！”
就在二人因为苏为的预售成绩而内心地震的时候，门突然开了。
经纪人朱奋慌张的跑了进来！
“不好了！苏为的预售……”
他话还没说完，就看到了姬咯脸上的痛苦神色。
“你已经……知道了？”
姬咯艰难地点了点头，随后冲着经纪人朱奋哀嚎出声！
“朱哥，我该怎么办啊？！”
“我的预售是跟苏为同一时间进行的，这样强烈的对比，会让我彻底成为一个笑话的！”
“我的人气肯定会受到巨大影响的！”
朱奋拍了拍他的肩膀：“公司已经在想办法宣传你的演唱会了，咱们赶紧也采取补救措施吧！”
“赶紧直播号召粉丝买票！”
“声势搞大一点！”
“只要你的一万张票卖完，就能把损失降到最低！”
姬咯满脸焦急，快要哭出来了！
他泪眼朦胧、梨花带雨的哀求：“朱哥，你知道我的水平的，再怎么宣传，这一万张门票，肯定也卖不完的！”
“我建议，让公司给我刷票吧！好不好？”
朱奋瞪了他一眼：“还用你说？公司已经在给你刷票了！放心吧！”
“这些宣传都是烟雾弹，是为了掩饰你刷票的操作的！”
姬咯闻言，这才松了一口气。
不过，他还是一脸的悲催……
就算是卖光了一万张票，这次也要被苏为打脸了！
苏为可是三十秒卖光一万张的！
他就算刷票也比不上的！
……
苏为极其炸裂的预售战绩，随着时间的流逝，被越来越多人知道。
很快，曾经拒绝租给苏为场地的一万人场地负责人，也是得到了消息！
“握草！三十秒就卖光了一万张票？！”
“我踏马真该死啊！”
“我竟然放走了赚钱的大好机会！”
“姬咯哪有苏为卖票啊！”
“后悔！总之非常后悔！”
……
与此同时。
五万人场地。
负责人办公室。
负责人看着电脑上苏为的预售网页，脸上的肌肉都是在不停地抖动！
“握草！完犊子了！”
“苏为预售竟然这么猛？！”
“唉！我当初不该跟他签一口价的！要是签了抽成合同，这次就能赚的更多！”
“一万张票的抽成，可比一口价高多了！”
“老板会骂死我的！”
“而且！苏为既然能在三十秒卖光一万张票，那后面的四万张……估计也能卖掉！只不过是所用时间长点罢了！”
想到这里，负责人脸上涌上了惧色！
五万张门票的抽成，那可是一笔巨款啊！
完了！
老板知道了能弄死我！
就在他害怕的时候，手机铃声突兀地响了起来……
看到来电显示后，他顿时吓得魂飞魄散！
老板打来的！
完犊子了！
这下彻底完犊子了！
……
当然，也不是所有人都不乐意见到苏为这样炸裂的预售战绩。
关注苏为预售的人，可不全是等着看苏为笑话的。
也有希望苏为预售成功的。
比如：德福公司。
作为苏为的独家赞助商，德福当然比任何人都希望苏为的预售能成功！
毕竟，苏为的演唱会越火热，他们德福的营销就越成功！
可是，按照苏为之前的人气来看，他的演唱会根本卖不出去票！
所以 ，德福公司除老板之外，没有一个人同意赞助苏为的演唱会！
他们都认为应该赞助姬咯的演唱会！
此时，看到苏为的预售战绩后，所有人都是彻底目瞪口呆！
随后，所有人都是一脸崇拜的看向老板吴迪！
“老板！您做的这个决定，是我从业二十年来，见过的最高瞻远瞩的存在！”
“老板牛批！苏为牛批！”
“其实……我之前也是觉得苏为能成功的！”
“谁不是呢！我当时就赞成赞助苏为的！”
“俺也一样！”
“我早就看出了苏为的不凡！”
“我早就说过，赞助苏为准没错！”
“……”
坐在会议室主位的吴迪听到众人的话，忍不住翻了个白眼。
一群马后炮！
不过，这也不怪他们。
毕竟，苏为已经消失了八年。
除了一直等待苏为的老粉，谁又能想到，苏为还有上百万的死忠粉在一直等他呢！
随后，他似乎是想到了什么，脸上笑意更重了！
“这下好食要彻底被我们德福压一头了！”
“准备抢占好食的市场份额！”
众高层都是猛地点头！
“哈哈！好食这次彻底输给我们了！”
“他们现在肯定后悔赞助姬咯了！”
“这次被我们压一头，以后就可能永远没机会超过我们了！”
“好食绝对是后悔死了！”
……
与此同时。
好食公司。
负责人脸色阴沉无比！
玛德！失算了！
他之前还嘲笑德福傻缺，竟然赞助过气歌手苏为！简直就是把钱打水漂！
现在好了，只剩下羡慕嫉妒了！
之前笑得有多大声，现在就有多么的后悔！
这下他们好食要彻底被德福压一头了！
他已经做好了被德福抢去一部分市场份额的准备了……
老板已经狠狠地处罚他了！
唯一 让他庆幸的是，他之前跟帆派娱乐签订了合约！
若是姬咯的演唱会观众没有苏为的观众多，那就要退还他们好食所有的赞助费用！
这样还能减少点损失……
想到这里，他拿起了手机，拨通了帆派娱乐的号码……
主旨就一句话：日内瓦！退钱！
……
帆派娱乐。
李帆正在为了维持姬咯的人气，急的焦头烂额。
助理匆匆走了进来，告诉了他好食要退钱的消息。
听到退钱，李帆差点炸毛！
退钱？！
没门！
退钱，那我不就赔的更多了吗！？
助理无奈：“咱们跟好食签的有合约：若是姬咯的演唱会观众没有苏为的观众多，那就要退还他们好食所有的赞助费用！”
“若是拒不履约，我们损失的会更多！”
李帆痛心疾首：“有没有不退钱的办法？”
助理无奈：“没办法，谁让苏为的门票销量比姬咯高呢！”
“除非苏为的预售数据造假，涉嫌刷票！不然，我们只能退钱！”
听到助理的话，一脸愁容的李帆突然眼睛一亮！
“刷票？！”
“对！刷票！”
“苏为绝对刷票了！”
他一脸激动的看向助理：“赶紧去联系我们合作的各大媒体！”
“让他们发布质疑苏为刷票的报道！”
“快！”

第23章 苏为！乐坛之耻！滚出乐坛！
听到李帆的话，女助理脸色凝重。
她急忙说道：“李总，这样做不好吧？”
“毕竟，我们没有实质的证据，能证明苏为刷票啊！”
“要是我们贸然指出苏为刷票，而苏为其实没有刷票，那苏为演唱会开始后，证明了没有刷票，那我们合作的媒体，甚至是我们帆派娱乐都会收到巨大影响的！”
李帆一脸的不以为然：“还要什么实质性的证据？苏为刷票肯定是板上钉钉的事实！”
“能在三十秒就卖光一万张票的，那都是天王巨星！乐坛大佬！”
“苏为呢？他凭啥？！”
“他已经被我雪藏了八年！”
“你知道八年是什么概念吗？！”
“对于一个歌手来说，消失一年以上，就彻底凉透了！更何况八年？！”
“就算是周天王那样的顶级天王，消失八年，如今也不会余下多少粉丝的！”
“更何况他一个小小的苏为？”
女助理还是一脸不安：“李总，苏为如今或许……真的还有很多一直等待他复出的忠实粉丝，也不一定呢，我们还是要慎重……”
她还没说完，李帆就嗤笑着打断了他：“呵呵……”
“不可能！绝对不可能！”
“之前苏为演唱会宣传的时候，响应的声音寥寥无几！”
“这说明，苏为如今根本就没有什么忠实粉丝！”
“要不然，早就该冒出来响应苏为了！”
他看向助理：“如果你有一个等待八年的偶像复出，突然要开演唱会，你是什么心情？你会有什么反应？你会不会立刻出来响应、甚至到处给偶像宣传演唱会？”
女助理闻言，不由自主的点了点头。
确实。
换位思考一下。
若是自己等待了八年的偶像回归开演唱会，那自己会沉默吗？
根本不可能好嘛！
绝对要奔走相告、四处给偶像演唱会宣传的！
她要让偶像的复出演唱会卖出更多的门票！
让自己偶像的第一场演唱会举办成功！
震撼所有人！
让他知道，自己一直在等他复出！
而不是，在偶像演唱会宣传的时候，保持沉默。
想到这里，她已经开始认同李帆的观点了。
苏为肯定是刷票了！
他演唱会宣传的时候，根本没有响应的声音，都是质疑和嘲讽！
李帆冷哼一声：“我刚才看到苏为预售情况的消息后，当时被震蒙了，经过你的提醒，才反应过来！”
“苏为绝对是刷票了！”
“只有刷票才能达到这个成绩！”
“其实，近些年，刷票这个操作，包括我们在内的很多公司都用过、都在用。”
“这样能让演唱会售卖成绩好看，对歌手的人气有很大的帮助！”
“这也是我为什么要给姬咯刷票。”
“到时候，路人看到我们姬咯的演唱会门票卖光，一定会觉得，这一定是很有实力和影响力的歌手！从而有很大可能性引起他们的关注！”
“所以，苏为想要刷票，也是正常的。”
“八年了！苏为凉的透透的！”
“要是不刷票，他的预售成绩能看吗？”
“到时候，就卖了几十张，还好意思复出吗？”
“就算他好意思，观众会认同吗？”
“可是，他太愚蠢了！”
“他刷的太猛了！”
“三十秒一万张！这种销售成绩，他也敢刷！”
“这可是天王才能有的战绩！”
“根本不是消失了八年的过气网络歌手应该有的成绩！”
“现在所有人都还没有反应过来，等到我们把苏为刷票的报道发布出去，众人就会彻底反应过来！”
“这样一来，苏为绝对会被群嘲的！”
“他这回真的完了！”
“快去！我已经迫不及待的看到那个场景了！”
说到这里，李帆激动的脸色涨红！口水四溅！
站在他面前的女助理不着痕迹的抹了一把脸，然后，快速的离开了办公室……
只留下了一脸鸡笑的李帆。
他看着电脑上苏为的预售网页，脸上满是戏谑之色……
“苏为啊苏为！步子迈太大容易卡到蛋！”
“刷票还搞得这么嚣张！这次，你是真的作死了！”
“以后，你再也没有复出的可能了！
……
女助理很能干。
很快，她就把李帆的示意，带给了几家媒体。
这几家媒体还正在担忧发愁。
因为他们之前发布了不少质疑苏为、诋毁苏为、认为苏为预售成绩会很惨烈的报道。
现在苏为的预售成绩出来了。
三十秒卖光了一万张！
这个成绩，彻底打脸了他们！
丢人是小事，他们媒体的公信力下降是大事！
苏为的预售成绩出来后，已经有很多网友在他们媒体的报道下，讽刺他们瞎几把报道，发布不实消息了！
他们媒体的官方账号已经快要沦陷了！
所以，他们已经在考虑，要不要发布道歉声明……
就在这时，李帆的示意给了他们极大的冲击！
这几家媒体都是犹如醍醐灌顶！
茅厕顿开！
他们之前还在担心，自家媒体会被网友攻陷！
现在他们不怕了！
不怕不怕啦！
他们终于反应了过来！
苏为这个成绩，肯定是刷票啊！
作为圈内人，他们很清楚，三十秒卖光一万张票，这是什么概念！
这是得有巨大的人气和忠实粉丝基础才能做到的！
整个华夏！只有顶级的天王开演唱会预售，才能出现这种壮观场景！
苏为他凭什么有这个销售成绩？！
他只不过是一个消失八年的过气网络歌手而已！
怎么可能会有这样的成绩？！
根本不科学！不合理！
一定是刷票！
绝对是刷票！
于是，这几家媒体一致决定：发布质疑苏为演唱会刷票的报道！
很快！
一个个针对苏为刷票的报道，出现在了网络上！
【苏为演唱会预售刷票！】
【三十秒卖光一万张，苏为是哪个天王？】
【过气八年的网络歌手，演唱会预售，只用了三十秒就卖光了一万张票？你信吗？】
【为了高调复出，苏为不惜制造假数据刷票！】
【刷票可耻！苏为是乐坛之耻！】
【抵制刷票行为！还乐坛一片净土！】
【王者归来？呵呵！苏为不是王者！他只是一个大刷子！】
……
被所有人质疑卖不出票的的苏为，预售成绩炸裂！
这消息已经上了热搜！
无数网友都是在围观。
震惊苏为竟然能有这样的预售成绩！
纷纷表示不可置信！
unbelievable！
所以，当这些质疑苏为刷票的报道出现后，立刻引起了很多人的关注！
很多网友本来就对苏为【三十秒卖光一万张票】这个成绩，感到难以置信！
看到各大媒体的这些报道后，都是表示非常认同！
“果然！果然如我所料！苏为果然是刷票了！”
“我就说嘛！苏为一个过气八年的网络歌手，怎么可能卖出那么多票！原来是刷票了！”
“那必须是刷票啊！难道还真的有这么多人去买他的票？”
“苏为八年前人气那么高，演唱会才卖了几百张票！如今消失了八年，三十秒卖光1万张？！谁信呐！”
“小说都不敢这样写！”
“太特么假了！你们想想！周天王上次的演唱会第一场预售，一万张票卖光，用了多久？”
“五十秒！”
“而苏为呢？他只用了三十秒！比周天王还快！这踏马有一丝丝的可能吗？！”
“乐坛的天王还不如一个过气八年的网络歌手？你敢信吗？！”
“有道理！确定了！苏为绝对是刷票！”
“苏为不仅是一个刷子，还踏马是一个傻子！你刷你就悄默默的刷啊！这刷的也太猛了！当我们瞎啊！这谁都能看出来是刷票啊！”
“他要是真的能在三十秒卖光一万张票，我直播倒立拉稀！”
“我还以为苏为真的是王者归来呢，原来只是一个大刷子啊！”
“苏为太无耻了！刷票对其他歌手公平吗？”
“就是！我家姬哥哥跟苏为同时开启预售！他一个小时卖了三千张，这个成绩已经很优秀了！结果被人喷惨了！说苏为三十秒卖了一万张，彻底碾压姬咯的成绩！”
“还有人说他想打脸苏为，结果被苏为反打脸了！都在他的评论区嘲讽他！诋毁他！”
“搞半天，原来苏为是刷票啊！”
“心疼我家姬哥哥！没有刷票反而被喷！”
“苏为滚出乐坛！”
“对！滚出乐坛！苏为根本不配做歌手！”
“怪不得帆派娱乐雪藏你八年！活该！应该雪藏一辈子！永远不能出现！”
“……”
随着网友的声讨，【苏为刷票】的话题，很快就被顶上了热搜！
苏为再次被推到了舆论中央！
而这，仅仅只是开始！
更意想不到的事情，还在后面……

第24章 苏为老东家帆派娱乐爆料了！爆炸内幕！
随着【苏为刷票】的话题冲上热搜，那几家发布苏为刷票的媒体，都是收到了泼天流量！
之前差点沦陷的口碑，再次上升！
看到这个情况，其他一直在观望的媒体，都彻底眼红了！
看到他们几家媒体报道的时候，他们都觉得没有确定的事情，不能发布。
万一有反转，肯定会遭到反噬的！
所以，尽管，他们也都觉得苏为肯定是刷票了，也没有立刻跟随那几家媒体，发布【苏为刷票】的报道。
他们想等到苏为刷票坐实之后，再进行报道。
可是，看到那几家同行因为报道苏为刷票，从而获得了巨大的流量后，他们动摇了！
他们再也忍不住了！
再等下去，别说吃肉，喝汤都赶不上了！
屎都吃不上热乎的了！
于是，各大媒体都像是闻到了腥味的鲨鱼一样，全部都加入了质疑苏为刷票的行列！
没多久，更多质疑苏为刷票的报道，在网上席卷开来！
随便一刷，就能看到很多【苏为刷票】的报道！
看到那么多媒体进行报道，之前还中立的，等着子弹飞一会的网友，都认同了苏为刷票的事实！
刷票可耻！
一时间，网上都是指责苏为刷票、让他滚出乐坛的声音！
……
帆派娱乐。
始作俑者李帆此时正坐在办公桌前，眼睛死死地面前的电脑，脸上满是紧张！
自从让合作的媒体发布苏为刷票的报道后，他心里就隐隐的感到不安……
这股不安，随着时间的推移越来越重！
让他很是难受！
后来，他找到了原因。
因为……他了解苏为！
苏为原本是他帆派娱乐旗下的艺人。
他对苏为的为人了解，比那些网友和媒体，可清楚多了。
按照他对苏为的了解，苏为是一个绝对不会刷票的人！
在苏为刚出道的时候，他为了让苏为的歌曲能尽快的登顶、爆红，快些为公司带来利益，曾经多次要给苏为刷榜。
但是，苏为知道后，非常坚定的阻止了他刷榜的行为！
并且直言，要是弄虚作假搞数据的话，他以后就不再写歌！
由此可见，苏为根本不是会弄虚作假去刷票的人。
意识到这一点后，李帆慌了！
“苏为三十秒卖光一万张票，难道真的不是做的假数据，而是真实粉丝购买的？！”
李帆很不安！
他后悔发布那些报道了！
但是，报道已经发出去了，已经被很多人看到，无法挽回！
所以，他就一直坐在电脑前看着这些报道发布后的反应。
若是苏为真的没有刷票，那这些报道一出，那些买票的粉丝，肯定会跳出来证实的！
愿意为苏为花几百上千买票的，肯定都是苏为的超级死忠粉！
他们是不会这样眼睁睁的看着偶像被质疑的！
所以，如果那些报道下有很多证实苏为没有刷票的声音，那苏为就真的没有刷票！
因此，李帆就一直守在电脑前观察……
随着时间一点点流逝，网上质疑苏为刷票的声音，是越来越多！
可是，他翻遍所有评论，却并没有发现，出来证实苏为没刷票的声音！
看到这个情况，李帆脸上的不安彻底消失了！
确定了！
苏为绝对刷票了！
松了一口气的李帆脸上堆满了嘲讽……
“苏为啊苏为！没想到你小子浓眉大眼的，也开始玩刷票了啊！”
“当初不是挺反对弄虚作假的吗？现在自己倒是刷票了！”
“看来，你也知道自己已经是凉透了啊！只能靠刷票来撑场子了！”
“不过，你还是年轻啊！没经验啊！”
“刷票哪有刷的这么明目张胆的？”
“这个成绩，跟你的人气根本完全不符啊！”
“这下，你真的要万劫不复了！”
“复出是不可能复出了，以后你也就只能去偷电瓶车养活自己了……”
鸡笑过后，李帆饶有兴趣的看着面前的电脑。
上面都是在抵制苏为的议论！
好几个热搜，都是关于苏为刷票的！
看着看着，李帆突然感慨不已……
“不得不说，苏为刷票的热度，闹的真的很大！”
作为业内人士，他发现了一件事……
网上只要报道苏为刷票的媒体，都是分食到了这波巨大的流量！
看到这情况，李帆馋了……
“这巨大的流量，不蹭岂不是可惜？”
“而且，我们帆派娱乐还是苏为的老东家呢！更能蹭到流量！”
想到这里，李帆快速打开了官方账号，噼里啪啦的敲起了键盘……
没多久，李帆就打好了一段文字，然后用官方账号发布了出去……
标题：【我是苏为老东家，我来说下苏为刷票的事情！】
具体内容是：
【首先说明，苏为之前是我们帆派娱乐的签约艺人！目前已经解约！】
【对于苏为的为人，作为他的老东家，我们帆派娱乐非常清楚！】
【不吹不黑，苏为就是一个急功近利的人！】
【先下个结论：苏为是绝对能做出刷票行为的人！】
【苏为出道的第一首歌曲《素颜》，你们都听过吧？】
【那首歌曲发布了不到一个星期，就登顶了新歌榜！把周天王都碾压了！】
【你们以为，那是《素颜》的真实成绩吗？】
【不！是刷榜刷的！】
【当然，不是我们公司刷的！再次声明：帆派娱乐从来不屑于刷榜！以刷榜为耻！】
【那是苏为自己私下偷偷找人刷的！】
【不止《素颜》这一首！后来的《有何不可》、《半城烟沙》、《玫瑰花的葬礼》等等歌曲，苏为也都刷到登顶各大榜单！甚至一度把周天王镇压在下面！】
【当时我们公司还蒙在鼓里！不知道他刷榜！还以为苏为真的有那么高的人气！所以给苏为举办了万人演唱会！】
【事实证明，刷榜得到的成绩，根本没有意义！不能化为真实的人气！】
【那时候是我们帆派娱乐全权举办的演唱会，不是苏为个人，所以，他没有办法刷榜。】
【后来的事情你们都知道：苏为第一场演唱会，只卖了几百张票！】
【那时候，我们才知道，原来苏为根本没有那么高的人气！】
【那些歌曲之所以碾压周天王，都是因为苏为刷榜！】
【所以，公司从那以后就再也没有重用过苏为！】
【这样的人，根本不配当歌手！】
【他就是一个大刷子！】
【所以，当看到苏为这次演唱会预售门票，在三十秒就卖光了一万张的时候，我笑了……】
【真是狗改不了吃屎啊！他又开始刷了！】
【这个大刷子简直就是业界的毒瘤和耻辱！】
【我们帆派娱乐坚决抵制这种刷票的恶劣行径！】
【并且在此做出声明：以后绝对不会跟苏为签约！更不会进行任何合作！】
【另外！我们帆派娱乐率先带头郑重声明：我们帆派娱乐绝对不会进行刷票行为！我们坚决抵制刷票行为和进行刷票的败类！】
【让我们大家一起抵制刷票！抵制苏为！】
李帆的这个声明发布没多久，就引起了很多人的注意。
毕竟，这个标题很吸引人！
苏为的老东家！
那肯定是比他们知道内幕的！
于是，很多人都是点击了进去，想要看看到底是咋回事！
苏为究竟有没有刷票？！
当看到具体内容后，网上彻底炸开了锅！

第25章 苏为上百万粉丝磨刀霍霍！
不得不说，帆派娱乐的这个帖子，真的很吸人眼球！
之前那么多媒体报道【苏为刷票】，都没有帆派娱乐这个帖子受到的关注高！
为啥？
因为帆派娱乐可是苏为的老东家！
苏为有没有刷票，老东家应该比其他媒体和公司，要清楚的多！
抱着这样的想法，很多人点击了进去……
当看到文章内容后，所有人都是瞪大了眼睛！
“握草！苏为竟然这么无耻的人！毁三观！”
“原来他是老刷子了啊！”
“我之前就奇怪，苏为那些非主流歌曲为啥会那么火？怎么可能有这么高的受众？原来也踏马是刷的！”
“歌曲刷榜！演唱会刷票！苏为这踏马是刷上瘾了啊！”
“我本来还是保持中立的，但是，看到帆派娱乐的爆料，我彻底确信了！苏为就是刷票了！”
“我算是苏为的路人粉，听过他的歌，对他感觉还不错。
他被公司雪藏八年的事情，我之前知道。
说实话，之前我还为他感到愤怒、不甘！
帆派娱乐太残忍了！就因为一场演唱会的失败，就这么对待苏为！
你觉得苏为没有价值、不卖票，不能给你公司赚钱，你踏马跟苏为解约不就好了？
非要残忍的雪藏苏为八年！
那可是八年啊！人生有多少个八年？！
更何况，那是十八岁到二十六岁的八年！
那可是一个人最青春的时候啊！
帆派娱乐太特么不是人了！
耽误苏为八年青春！
耽误了苏为的黄金发展期！
现在我才知道，那纯粹是苏为咎由自取！
从出道就开始刷？真的太踏马无耻了！
这种人渣，雪藏他就是为业界除害！
雪藏他八年，我都觉得少了！
应该雪藏他一辈子！
就应该永远不让他出来！”
这个长评一出，顿时引起了很多网友的赞同！
“有道理！这种人，雪藏他就是为业界做好事！就是为乐坛除害！”
“枉我之前还替他不值，想想就他妈恶心！我之前怎么会维护了这种玩意！真是瞎了眼！”
“我真傻！真的！我单知道苏为演唱会刷票，我竟然没想到，他从出道第一首歌就开始刷了！老刷子了啊！”
“长得人模狗样，原来是这种人渣！真踏马膈应！”
“多亏了帆派娱乐的爆料！要不然我们还蒙在鼓里呢！”
“我想，帆派娱乐这次也是实在看不下去苏为的刷票行为了！这才把苏为的丑事爆出来的！”
“谁让他刷的这么猛？跟苏为这个成绩一比，人家帆派娱乐的歌手姬咯变成成了笑话！那帆派娱乐肯定坐不住啊！”
“有道理！人家姬咯凭本事卖的票，被你刷票的碾压、打脸，甚至被攻击！这踏马也太不公平了！”
“话说……帆派娱乐说的话，也不一定就是事实吧？”
“楼上的，你这智商基本就告别网络了！”
“用脚后跟想也知道这瓜绝对保真啊！”
“帆派娱乐为啥要说谎？根本没有必要啊！”
“对啊！区区一个苏为对帆派娱乐有什么影响？以至于帆派娱乐亲自下场对付他？”
“就是！帆派娱乐根本没必要黑他啊！他只不过是一个过七八年的歌手，根本不会被帆派娱乐放眼里的！”
“你以为大公司的老总能是那么阴险的人？真是可笑！”
“帆派娱乐只是觉得，实在看不下去苏为刷票的恶劣行为了而已！”
“帆派娱乐做得对！要我，我早他妈爆料了！”
“支持帆派娱乐！抵制刷票渣滓，人人有责！”
“就是有这种人存在，我们华夏乐坛，才会越来越拉胯！”
“就是！都踏马搞假数据的话，真正的好歌手根本就出不了头！”
“乐坛不良风气，应该赶紧肃清！”
“这样华夏的乐坛才能越来越好！”
“苏为滚出乐坛吧！”
“……”
……
随着帆派娱乐官方的爆料，网友都是义愤填膺，纷纷指责苏为刷榜、刷票的恶劣行为！
【苏为刷票】的话题，很快窜到了热搜第一！
这可是热搜第一啊！
这个位置，可是能聚集无数眼球的展示位！
无数艺人挤破脑袋都想坐上热搜第一！
只要坐上这个位置，那对人气可是有很大的提升！
不过，很多艺人都没有这个影响力，无法凭借实力坐上热搜第一。
所以，就有了买热搜这一个业内众所周知的潜规则。
不过，热搜第一可是很贵的！
平时要是有明星想拿到这个位置，起码也得上千万起步！
太贵了？
呵呵！就这价格还有价无市！
愿意出钱也不一定能买得到！
毕竟热搜第一的影响力，那是恐怖如斯！
无数明星抢破头得不到，而苏为，一分钱不花就坐上热搜第一了！
不过，他是因为负面原因上的热搜……
其他的歌手看到这个情况，眼睛都彻底红了！
这么巨大的流量，他们也想分一杯羹！
于是，很多歌手都是纷纷跳出来蹭苏为的热度！
这个时候，怎么蹭才能蹭到热度呢？
傻子也知道！
当然是骂苏为刷票了！
率先跳出来的是帆派娱乐旗下的艺人！
史坚仁：“刷票可耻！想到跟苏为这样的人做过同事，真的让我恶心！”
萧仁：“歌手卖票得靠实力、靠作品！而不是靠刷票！”
石振翔：“苏为就是歌手里的害群之马！是汤里的老鼠屎！”
柳如烟：“苏为你太让我失望了！公司雪藏你，我还一直为你打抱不平！八年来！我一直支持你安慰你！原来你竟然是这种人渣！你赶紧退圈吧！”
“……”
帆派娱乐的这些歌手之中，其中就属姬咯跳的最欢！
“唉！苏为！你何必呢？何必要做出刷票这种令人不齿的事情呢？！”
“我一直知道，你想高调复出，但是，咱也不能这么不择手段啊！”
“大家同事一场，看到你这样的行径，真的很痛心！”
“刚才看到你一万张票卖完的时候，我虽然诧异数据的不合理，但还是由衷的为你高兴！还以为你真的做到了！是我狗眼看人低了！”
“可是，没想到！你这个预售成绩，竟然是靠刷票刷出来的！”
“人怎么能做出刷票的事情？！真是丢我们歌手的脸！”
“你应该像我一样，本本分分，靠实力卖票啊！”
“虽然曾经是同事，但是，我还是为你感到羞愧和不耻！”
“你不应该再存在乐坛！赶紧滚出乐坛吧！”
“有你这样的人，华夏乐坛永远无法进步！”
姬咯的发言，得到了很多人的认同！
“就是！靠实力卖票才是正道！”
“学学人家姬咯！人家最近也要开演唱会，但是，人家刷了吗？！”
“对比之下，姬咯才是真正的好歌手！”
“……”
一番发言后，姬咯获得了很多的关注和流量！
不止姬咯，其他站出来指责苏为刷票的艺人，都是获得了不少的热度和流量！
看到这个情况，各大娱乐公司的歌手再也忍不住了！
很快也都是跳出来，以指责苏为刷票为名，蹭这波巨大的热度！
尤其是最近要开演唱会的歌手，他们都是迫不及待的加入了抵制苏为刷票的行列！
虽然他们也都在偷偷的刷票，但是，那又怎样？
官方又不查！
而且，又没有人怀疑他们刷票！
再说了，现在被发现的是苏为一人！而不是整个乐坛！
抵制苏为刷票，让所有注意力都集中在苏为身上，那就没人关注自己有没有刷票了！
那不正好可以掩饰自己刷票的行为？
顺便还能给自己的演唱会好好的宣传一波！
一举两得啊！
于是，他们纷纷化为正义的化身，跳出来指责苏为！
@华语乐坛之神花叉某：
首先说明一下，我不是要宣传我2月20号开始，现正在火热预售中的演唱会！
我是实在看不下去苏为刷票的行为了！
太可耻了！
他这么刷票，让我们这些老老实实卖票的人怎么办？！
不公平！
PS：演唱会到时会有新歌首唱哦！欢迎购票哦！
……
@李某某（2月18号演唱会开始！门票火热发售中！）：
呵呵！苏为真的是一个跳梁小丑！
真正有实力的歌手，不仅不会刷票，甚至不屑于宣传演唱会！
我就是活生生的例子！
我这个实力，不用宣传，粉丝自认会买票的！
根本不怕销量！
苏为你好好学学吧！
别整歪门邪道的！提升自己才是正道！
……
@吴某（我电音超级6）：
作为歌手，我对苏为刷票的行为，坚决抵制！
他这种肮脏的行为，不仅对我们这些本分卖票的歌手不公平，还会给华夏乐坛带来巨大的伤害！
这会让观众们觉得，我们歌手是不是都会刷票？
我郑重声明：我吴帆绝对不会刷票！
之前的演唱会，我没有刷过票！
2月17号七点举办的演唱会，也绝对不会刷票！
苏为只是一个害群之马而已！
不能代表我们整个歌手群体！
……
@蔡叉叉（出道2.5年、爱好打篮球唱跳最擅长rap！）：
苏为！你干嘛！
一颗老鼠屎坏了一锅汤！
苏为刷票的行为，对我们其他歌手太不公平了！
你知道我们有多努力吗？！
你刷票就是对我们努力的践踏和侮辱！
苏为！刷票没前途的！你应该做的是像我一样成为有实力的歌手！
我的演唱会2月19号开始，正在火热预售中！
大家可以购买我的票！
绝对让你们感到前所未有的震撼！
……
这些歌手的发言，让他们的粉丝们彻底高曹了！
“啊啊啊！我家哥哥好优秀！”
“哥哥当然不不用刷票！哥哥的实力岂是苏为那种人可比？根本不用刷票！”
“我家全世界最好的哥哥的演唱会，你们值得拥有！快些买一张演唱会门票看看吧！保证让你物超所值！”
“我们家哥哥更不会刷票！这个时候敢站出来质疑苏为刷票的人，绝对是最不可能刷票的 ！”
“就是！自己刷票的话，怎么可能还站出来抵制别人刷票？”
“期待哥哥的演唱会！”
“哥哥别cue苏为！省的被他蹭到了你的流量！”
“苏为那种大刷子，不配存在哥哥的帖子里！”
“没办法啊！苏为刷票的行为伤害了华夏乐坛！正义的哥哥当然要站出来了！”
“要是就这样算了，以后咱们家哥哥也会被质疑刷票的！”
“有道理！抵制苏为！”
“还给我们天下最好的哥哥一个干净的乐坛！”
“……”
流量歌手的脑残粉是很可怕的！
尤其是这么多流量歌手的粉丝凑到了一起！
那更是夸张！
各家粉丝都是紧随偶像发言，纷纷抵制苏为刷票！
这种氛围，让很多路人没看到实据，也都是认定了苏为刷榜！
很简单！
能在三十秒卖光一万张门票的歌手，那粉丝数量肯定是一个恐怖的数字！
忠实粉丝起码也得有百万之多吧？！
苏为现在可谓是全网群嘲！
他那百万忠实粉丝，怎么没人出来为他发声？
那一万个买到门票的粉丝，为何没有晒图出来为苏为作证？
这一切都说明，苏为绝对刷票了！
于是，路人也都是陆续加入行列，纷纷抵制苏为刷票！
一时间，苏为成了人人喊打的存在！
但是，他们并不知道，在他们疯狂抹黑苏为的时候……
苏为大大小小的无数粉丝群，此时都是犹如要爆发的火山！
这就要压制不住，喷发而出！
准备堙灭一切！

第26章 苏为所有粉丝全部去抵制苏为刷票！
【爱为不悔】粉丝群。
“wctmlgbd!网上竟然都在诋毁苏为！”
“我踏马要忍不住了！”
“苏为刷票？！那踏马是我们一张张买的！刷你马！”
“苏为的票我们抢都抢不到！还用得着刷票？！”
“要不是怕增加抢票难度，我们怎么可能沉默？！竟然说苏为没有粉丝支持？！我的大刀已经解渴难耐了！”
“兄弟集美们！给我冲！”
“让我们来为苏为正名！”
“让他们看看苏为到底有没有粉丝支持！”
“首先冲了帆派娱乐！雪藏了苏为八年这件事情，我们还没有算账呢！竟然还跳出来栽赃污蔑苏为！无耻至极！不要碧莲啊！”
“就是！不仅说苏为刷票，还说苏为之前的歌曲都是刷榜！真踏马不要碧莲了！”
“苏为的歌曲，是我们一人一票给推上榜首的！竟然都归结于刷榜了！”
“刷你马的榜！纯栽赃啊！”
“我踏马要冲死他！”
“还有那些凑不要脸的歌手！为了蹭热度，都他妈睁眼说假话！”
“真他么恶心至极！”
“娘里娘气就算了，人性还这么恶毒！”
“这真的不能忍了！开始冲！”
“冲！不能让苏为蒙受不白之屈！”
“冲冲冲！”
“冲他丫的！啊啊啊啊！”
“……”
就在众人准备前往‘战场’的时候，刚才一直沉默不语的群管理员露面了……
“兄弟姐妹们，你们不要冲动啊！稳住！”
看到群管理员的发言，群里上万人都是怒了！
“草！稳住？！你让我怎么稳住？！”
“苏为现在正在面临全网抵制、嘲讽！遭人污蔑陷害！你让我稳住？！”
“你踏马到底还是不是苏为的粉丝？！”
“你还配在我们【爱为不悔】群吗？！”
“这个群已经创办了十年！这里的群友都是从苏为第一首《素颜》发布开始，就粉上苏为的铁杆老粉！在苏为众多粉丝群里，我们都算是最有资历的一批！”
“我们跟随了苏为两年！又等了苏为八年！如今好不容易等到苏为复出！”
“现在苏为有难，你让我们稳住？！”
“你这个叛徒！”
“你不配在这个群！”
“还要脸的话，自己把管理员身份取消吧！”
“……”
看到群里众人的不满，群管理员赶紧解释……
“家人们啊！我怎么可能不是苏为的粉丝？！”
“苏为出道歌曲《素颜》，我可是最先一批发现、推广的！”
“可以说是粉了苏为最久的粉丝！”
“我对苏为的感情，不比你们少！”
“我为什么要让你们冷静？”
“还不是因为想要在之后的预售中，买到苏为演唱会的门票吗？！”
“那可是苏为复出的第一场演唱会！我真的想买到！你们难道不想吗？”
“可是，苏为如今还有上百万的铁杆粉丝在虎视眈眈，等着第二次的预售！”
“抢票已经很不易了！”
“你们应该也看到了，一万张门票，三十秒就卖光了！根本抢不到啊！”
“要是我们轻举妄动，引起了轰动，那之后两次预售，抢票的难度会大大增高！”
“那就更没有一丝机会了啊！”
“你们想想，我说的对不对？！”
“要是错过了苏为这次演唱会，你们难道不遗憾吗？！”
正在怒气冲冲的群友看到群管理员的发言，都是沉默了……
是啊！
他们都是等了苏为八年的铁杆老粉！
当时他们基本都是学生。
因为之前没钱买票，他们错过了苏为第一场演唱会！
那是他们遗憾了八年的事情！
愧疚了八年的事情！
他们知道，要是他们当时有能力买票，苏为第一场演唱会绝对会圆满成功！
毕竟，苏为不缺粉丝！
那样一来，也就不会被公司雪藏八年了！
可是，奈何他们年纪小，消费能力跟不上！
所以，才造成这个后果！
漫长等待的八年过去了，苏为终于复出了！
他复出之后的第一场演唱会，他们真的不想错过啊！
群里沉默了半晌，渐渐地有了动静……
“管理说的对啊！我们不应该再增加抢票难度了！”
“要是没能参加苏为这次的演唱会，我真的会遗憾死的！”
“八年没见了！我想去演唱会看看苏为！”
“家人们！为了能抢到票，我们还是继续沉默吧！省的前功尽弃！”
“对啊！要是现在冒出去，苏为之前的委屈不就白受了吗？”
“……”
渐渐地，群里面开始有很多人同意群管理员的说法。
眼看大局稳住了，群管理员松了一口气……
可是，很快他就发现，自己这口气松得早了！
群里很快开始出现了不一样的声音！
“沉默？！我踏马的绝对不要再沉默了！”
“你们看看网上！现在网上都把苏为当成刷票的人渣了！”
“所有人都在指责苏为！甚至辱骂苏为！”
“你们能忍？！”
“你们能眼睁睁看着苏为受此等诬陷屈辱？！”
“是！我是想抢到苏为的演唱会门票！做梦都想！想了整整八年！”
“打死我也不想错过苏为复出的一场演唱会！”
“我要去见一见苏为！见一见……我的青春！”
“可是！我绝对不能看着苏为受辱！”
“如果，我抢到门票的代价是苏为受辱的话，我宁愿不要！”
“……”
这些发言，很快就影响了所有人！
之前的言论彻底变了！
“对！不要再沉默了！”
“我们不能为了抢到票，就这么看着苏为受辱吧？”
“苏为他做错什么？！”
“我们要是能这样看着他受辱，也不发声，那我们……还能算是苏为的十年老粉吗？！”
“对！说的对！”
“兄弟姐妹们！冲冲冲！”
“让他们看看苏为到底有没有粉丝！”
“让他们看看什么叫做震撼！”
“……”
眼看群里压不住了，群管理员再次发言！
“家人们啊！你们现在出去也改变不了舆论了！已经太晚了啊！”
“之前苏为演唱会宣传我们沉默了，苏为刚被指责刷票的时候，我们还是沉默！现在苏为被全网群嘲，我们冒出来了，你们觉得……他们会信吗？”
“真正的粉丝怎么可能一直沉默？”
“他们只会以为我们是苏为请来的水军！”
“这样不但改变不了舆论，还会让人认为苏为是请了水军！”
“根本帮不了苏为啊！”
听到群管理员的话，众人都是愣住了……
随后，都是泄了气！
“握草！这么一寻思，还真的是这个道理！”
“我们现在冒出去，完全可能被当成水军的啊！”
“苏为演唱会宣传开始我们都一直在沉默，现在冒出去，百分百是水军的感觉啊！”
“我自己都这么觉得！更何况那些先入为主的人？”
“这可咋办？！”
“都怪群管理员！要不是当初他让我们沉默，也不会发展到现在这个局面！”
“也不全怪他，当时我们也没想到会办成这样！”
“麻辣隔壁的！我只是想要抢张票啊！怎么会变成这样？！”
“就没有办法了？就这么眼睁睁的看着苏为受辱？”
“三人成虎！全网抵制，苏为就真的会被订上刷票的标签的！”
“咋办啊？！”
“管理快想个办法啊！”
“就是！苏为面临这个局面，都是我们造成的！必须要弥补啊！”
“……”
在众人的呼喊中，群管理员发言了……
“其实，很简单！”
“我们什么都不用做。”
众人懵了！
“啥玩意？！”
“什么都不做？！”
“你确定不是在开玩笑？！”
“这算什么主意？！”
“……”
面对上万群友的质疑，群管理员给出了解释……
“现在网上认定苏为刷票的依据，是什么？”
“是他们觉得苏为根本卖不了那么多票！”
“我们都很清楚，苏为不仅能卖出去，还踏马的根本不够卖的！”
“只要等到演唱会开始，我们数万人出现在会场！那么，一切谣言、诬陷……等等！全部都会烟消云散！”
“到时候，苏为自然是能证明自己！”
“那些冤枉苏为刷票的人，也会十分愧疚！从而成为苏为的拥护者！”
“这样的结果不好吗？”
听到群管理员的解释，众人都是恍然大悟！
“有道理！清者自清！”
“我们很清楚，苏为没有刷票！怕什么？！”
“现在就让他们叫吧！等到演唱会开始，他们就知道苏为的人气了！”
“到时候狠狠打脸他们！”
“哈哈！想想那个场景就解气！”
“爽！”
“……”
不过，很快就有人表达了自己的担忧……
“我觉得，事情发展到如今的地步，已经没有那么简单就能解决了！”
“现在参与抵制苏为的声音太多了！”
“能在这么快就发展到全网抵制苏为的地步，这背后一定有人和公司在背后推动！”
“甚至不止一家公司！”
“甚至有可能是很牛逼的公司！”
“甚至是……强大的资本！”
“这说明，苏为已经被盯上了！”
“所以，在这种情况下，苏为很难证证了！”
“很有可能，摘不掉这个【刷票】的标签了！”
听到这样骇人的言论，群友都是不可置信！
“握草！听得我后背一凉！”
“难道……苏为动了哪位大佬的利益？！”
“妈的！我就说不对劲！这才不到一天，苏为已经是被全网抵制了！这也太快了！”
“苏为肯定是被刻意针对了！”
“只有资本才有这样的能力了吧？”
“不过，就算苏为被资本针对，那苏为到时候演唱会爆满，难道还不能证明自己没有刷票？”
“很难！”
“既然有资本在背后推动，那资本肯定就已经决定要搞垮苏为了！”
“就算到时候场馆爆满，他们也可以散布谣言，说这些观众都是苏为请来的托！”
“到时候，拉拢几个意志不坚定的粉丝说个谎话，称自己是苏为的托，很容易就能坐实这个谣言！”
“那样一来，苏为就真的彻底完了！”
听到这个发言，所有人都是后背发凉！头皮发麻！
他们想了一下，这确实是资本很容易做到的！
“握草！那咋办啊！？”
“难道苏为就只能完蛋？！”
“我不要啊！”
“我等了苏为八年，难道就这这个结果！”
“我现在已经不在乎演唱会门票能不能抢到了！我要苏为安然无恙啊！”
“群里有没有人能看看有什么办法？！”
“跪求大佬啊！”
“……”
在众人祈求声中，群管理露面了……
“我倒是有一个办法！”
众人精神一震！
“管理爸爸！你快说！”
“要是办法好，我给你当儿子！”
“我给你当孙子都行！”
“我给你养老送终！”
“快说什么办法！”
“……”
在众人催促之下，管理员发出了一段话……
“我们所有粉丝，立刻！全部！去网上抵制苏为刷票！”
“全力声讨苏为刷票的行为！”

第27章 管理员这办法绝了！大才啊！给你跪了！
群里上万个群友，都是在焦急的等待管理员的办法！
可是，看到群管理员发出的对策后，他们满怀期待的全部人都是彻底呆住了！
群里彻底没人说话了！
寂静！
死一般的寂静！
片刻后，群里彻底炸锅了！
“苟日的管理，你踏马是不是疯了？！”
“有本事你出来！我踏马保证不打死你！”
“管理！你是被盗号了吧？！”
“否则，你作为苏为的十年老粉，怎么能说出这么离谱的话来！”
“我们现在去网上抵制别人抵制苏为刷票，还来不及呢！你竟然让我们也去抵制苏为刷票？！”
“你踏马还是人吗？！啊？！”
“疯了！我看你是真的疯了！”
“……”
在众人的怒气冲冲的刷屏中，群管理员顶着众人的咒骂，再次发言……
“我没疯 ！这是我能想到的，让苏为破局的，最好的办法！”
对于管理员的狡辩和解释，【爱为不悔】球球群里，上万个群友都是无语至极！
“这是让苏为破局的办法？你这踏马是让苏为彻底完蛋的办法！”
“你丫的是叛徒吧！绝对是叛徒！”
“你得是多恨苏为，多希望苏为完蛋，才能想出这种毒计啊！”
“经过八年的沉寂，苏为的粉丝虽然流失了很多，但是，目前据我们所知，还有上百万人呐！”
“你让上百万人都去网上抵制苏为刷票？！”
“上百万人加入抵制苏为的行列！你想过那会造成什么后果吗？！”
“苏为会彻底被推上风口浪尖的！”
“你到底是什么目的？！”
群管理员回复了众人：“没错！我的目的，就是要把苏为推上风口浪尖！”
“之前有群友也已经猜到了，苏为之所以会面临现在的局面，肯定是有资本在背后推波助澜！”
“因为有资本刻意针对，所以，我们现在不管怎么做，都很难帮苏为摘掉刷票的帽子！”
“就算是演唱会爆满，资本也肯定还有后招，让苏为绑死刷票的标签！”
“现在想要破局，唯一的办法就是……官方出面给苏为证明！”
“但是，官方怎么可能主动去给一个艺人证明？”
“所以，那就闹大！闹到让苏为刷票的事情，引起官方的重视！让官方出手彻查！”
“苏为根本没有刷票，那是我们都很清楚的事情！”
“只要官方出手彻查，就能查到苏为根本没有刷票！那就能给苏为一个清白！”
群里上万人正要怒喷管理员，看到他的这些发言后，脸上都是若有所思……
随后，群里都是此起彼伏的握草声！
“握草！管理员牛批啊！”
“握草！管理员大才啊！”
“握草！不愧是管理员！妙计啊！”
“这一招真的牛批！受我一拜！”
“管理若是在古代，最起码也是一个军师啊！太有才了！”
“按照管理员的安排行动，那苏为就可以破局了！”
“官方的彻查，会给苏为一个清白的！”
“苏为要是破局，管理当居首功啊！太牛了！这点子！”
“……”
……
【米嘻游】游戏公司。
老板办公室内。
一个年龄三十岁左右的男子，正在一脸凝重的看着面前的电脑。
看起来，似乎是遇到了工作上的困难！
不过，仔细看电脑屏幕上的内容，可以发现，那是一个球球聊天群的界面。
群名为【爱为不悔】！
他的球球昵称是【刘伟是苏为的小猫咪】。
他的称号是【群管理员】。
是的，这个米嘻游公司的老板，就是苏为的十年铁粉！
是【爱为不悔】的群管理员！
是他给出的帮苏为破局的方法！
此时，刘伟看着群里上万人对他的称赞，并没有得意洋洋，反而是一脸凝重！
他手指在键盘上噼里啪啦的敲击！
一段段的文字被他飞速的发送到群里！
“家人们！现在还不是高兴的时候！”
“这个时候，是最最最重要的关键阶段！”
“我们所有粉丝要齐心协力，去网上抵制苏为刷票！”
“声势一定要闹大！闹得越大越好！”
“要大到能引起官方的注意！”
“只有这样，苏为才能有机会破局！！”
“我现在就去联系其他苏为粉丝群的管理员，争取动员所有人！”
“到时候我们所有粉丝一起行动！”
“你们等我消息！”
他说完，办公室门外就传来了助理的声音……
“刘总，会议开始了！大家都在等你主持会议！”
刘伟这才想起来，自己还有一场重要的会议。
想到这里，他伸出手扇了自己一巴掌！
“刘伟啊刘伟！什么事情更重要，难道你不清楚吗？！”
“要给苏为破局的关键时候，你怎么能分心呢？！”
于是，他让助理延迟会议，然后，马不停蹄的赶紧去联系了，其他的苏为粉丝群的管理员……
刘伟很着急！
他知道，苏为现在被全网抵制，那些粉丝群肯定都已经暴动了！
要是不赶紧去通知，他们肯定马上就要冲到网上跟那些人对线了！
这样的话，就破坏了他的计划！
他猜测的不错！
此时，其他的苏为粉丝群都已经彻底炸锅了！
所有人都是要冲到网上去为苏为打抱不平！
好在刘伟出现的及时，拦住了他们！
“现在我们出现，肯定是被当成苏为请的水军！”
“这样，他们都会认为苏为这是做贼心虚了！”
“更加认定是苏为刷票！”
“我们所有粉丝全部也加入抵制苏为的行列！这样就能引起官方的重视！让官方出手彻查！”
“有了官方的证明，苏为才能摆脱刷票的帽子！”
听到刘伟的主意之后，其他的群管理员都是一拍即合！
上百万粉丝也都是纷纷响应！
表示全部听他的安排！
“我已经准备好了！随时可以去网上‘黑’苏为刷票！”
“放心吧！我绝对会不遗余力的去黑苏为刷票！”
“粉了苏为十年，现在要黑苏为，想想我都觉得……爽啊！”
“嘿嘿！俺也一样！”
“我们要努力黑苏为！让苏为彻底臭名远扬！”
“……”
看到众人的响应，刘伟抹了一把汗：“那啥……你们们可别忘了咱们的目的啊！不要黑上头了！真踏马彻底成苏为的黑粉了！”
众人都是骂刘伟没脑子！
“我们要是这么容易成黑粉，也不会粉了苏为十年！更不会等了苏为八年了！”
“放心吧！我们也是为了苏为破局！”
“一切为了苏为！”
“……”
随后，在刘伟的带领下，苏为上百万的粉丝气势汹汹、乌乌泱泱的冲上了‘战场’！
所有人都是一个目标！
抵制苏为刷票！
黑苏为！
很快，各大平台上，就突然冒出了上百万个苏为的黑粉！
这下，网上彻底炸锅了！

第28章 好消息：苏为臭大街了！坏消息：官方没有反应！
“坚决抵制苏为刷票！”
“三十秒卖光一万张？！这数据百分百有问题！”
“苏为只是一个过气八年的歌手，怎么可能会有这么大的人气！傻子才会买他的演唱会门票！”
“怎么可能有一万个傻子，正好都被苏为遇上了呢？！”
“就是！周天王上次的演唱会，第一次预售也是一万张！他用了五十秒才卖光！苏为凭啥只用了三十秒？！”
“他比周天王还有人气？！笑死！”
“苏为肯定刷票了！”
“抵制苏为刷票！”
“刷票对华夏乐坛是一种巨大的隐患！绝对不能就这么算了！”
“那又能怎么办？我们也就只能在这骂骂了！还能做什么？！”
“可是……我们现在对苏为再怎么骂，都没有用啊！根本影响不到他！他该刷还是刷啊！”
“有道理！苏为这样恶劣的行为，骂他是便宜他了！就应该让他受到惩罚！”
“建议官方出手！惩治苏为！”
“对！让官方出手！惩治苏为刷票的行为！”
“请官方彻查苏为刷票！”
“请官方彻查苏为刷票！加一！”
““请官方彻查苏为刷票！”加……”
“……”
上百万粉丝的一窝蜂发言，声势何其浩大！
在苏为这些‘黑粉’的努力下，很快，一个名为【请官方彻查苏为刷票！】的话题，犹如大飞机一般的速度，冲上了热搜！
苏为现在本来就是风口浪尖！正在被众网友声讨、辱骂、抵制！
这个热搜一出，顿时引起了网友的关注和共鸣！
于是，很多网友都是瞬间响应这个话题！
“说的对啊！光骂苏为有什么用？！我们应该让他受到惩罚！”
“苏为到现在也没有承认自己刷票！不就是还存在侥幸心理吗！想狗一波，等着舆论过去，然后继续风生水起！”
“这太便宜他了！”
“必须得让官方出手了！”
“请官方彻查苏为刷票行为！还华夏一个干净的乐坛！”
“对！就应该查他！不然，对其他的歌手也太不公平了！”
“支持官方彻查苏为刷票！不能就这样放过了苏为！”
“为了华夏乐坛！彻查苏为刷票！严惩苏为！”
“彻查！彻查！”
“……”
在众多网友的响应下，【请官方彻查苏为刷票】的话题热度，犹如坐上了火箭一样，嗖嗖往上冲！
没多久，这个话题就冲到了热搜第一！
看到这个发展，苏为的上百万粉丝都是高兴坏了！
“好！太好了！这下肯定能引起官方重视了！”
“苏为终于可以破局了！”
“……”
不过，苏为的粉丝们并没有高兴太久。
因为，他们发现……
随着时间的流逝，【请官方彻查苏为刷票】这个话题的热度越来越高！但是……
官方却丝毫没有回应的迹象……
这可让所有粉丝都是心焦不已！
军师刘伟此时也是慌了！
他为了能让苏为刷票闹大，不仅鼓动上百万粉丝，还让公司所有的员工都放下工作，带薪去黑苏为！
黑的多，还给奖金！
甚至还让所有亲人朋友加入！
在他们的努力下，效果确实显著！
苏为现在已经彻底臭大街了！
可是，官方没响应啊！
这可让刘伟抓麻了！
没能引起官方响应，还让苏为臭了大街……
他这哪是妙计啊！
他这是彻底帮倒忙了啊！
这可怎么办啊？！
……
腾飞集团。
董事长办公室。
腾飞集团可是华夏数一数二的娱乐集团！
旗下公司数不胜数！
有娱乐公司、影视公司、小说网站、游戏公司……
几乎涵盖了华夏所有的文娱产业板块！
旗下的公司都是业内的顶尖水平！
是当之无愧的娱乐圈龙头企业！
华夏的顶流天王周公举，就是他旗下的娱乐公司的艺人。
因为周天王顶尖的存在，腾飞旗下的娱乐公司的股价极高！
但是，十年前，一个叫苏为的网络歌手出现了！
出道仅仅两年，人气就日益蹿高！成为了华夏乐坛炙手可热的存在！
歌曲连连压周天王一头！
人气一度盖过了周天王！
他预感，苏为是下一个顶尖天王！
于是，他对苏为抛出了橄榄枝。
他以为那个苏为肯定会毫不犹豫的答应！
众所周知：腾飞是华夏文娱产业的巨头！
腾飞旗下的娱乐公司，那可是无数歌手都想进来的！
哪怕是一线歌手也不例外！
甚至，连天王都会好好考虑他的邀请！
没想到，苏为竟然连考虑都没有，毫不犹豫的就拒绝了他们腾飞的邀请！
这让牛腾飞感到自己被冒犯了！
就在他打算让苏为尝尝苦头的时候，苏为演唱会失败的消息传来！
之后更是被雪藏了八年！
所以，牛腾飞已经不在把苏为放在眼里了。
只是没想到，八年后，苏为又冒了出来！
而且，还要举办演唱会！
最让他闹心的是……
苏为第一次预售，竟然只用了三十秒就卖光了一万张票！
这可是连他们公司的周天王周公举，都达不到的水平！
网上有很多人又开始和八年前一样，拿苏为跟周公举对比！
甚至说周天王不如苏为！
八年前，苏为在榜单上压制了周天王！
八年后，苏为在演唱会预售的成绩上，再次压制了周天王！
周天王好像被苏为赶下神坛了！
是的，神坛！
要知道！
在苏为没有出现的时候，周天王可是乐坛神话一般的人物！
就是因为他的这种无敌影响力，才会让公司的股价飙升、涨停！
可是，苏为的出现，让周天王的神话彻底破碎！
神被凡人打败！
公司的股价都会产生影响的！
最关键的是，苏为只是一个刚被赶出家门的网络歌手！
而周天王可是他腾飞的顶流天王！
苏为预售成绩，超过周天王！
这不是打了他腾飞的脸吗！？
华夏乐坛不允许这么牛逼的存在！
就在牛腾飞打算出手打压苏为的时候，却发现【苏为刷票】的热搜。
他顿时反应了过来！
对啊！
我真傻！竟然没有想到这一点！
能在三十秒卖光一万张门票，苏为这人气比肩天王了！
甚至超越了周天王！
但是！这完全没可能啊！
苏为被反派娱乐李帆那小子雪藏了八年！
如今才刚复出，怎么可能会有这么多的忠实粉丝？！
所以，苏为肯定是刷票了！
确定这一点之后，他就让助理暗中对苏为刷票的话题，用腾飞的势力和钞能力进行推波助澜！
没错！
【苏为刷票】能在短时间内，冲上所有明星都想坐上的热搜第一，就是腾飞集团在背后推动的！
他这次想要苏为彻底完蛋！
不为其他，就因为苏为曾经拒绝过他，还打破了周天王的神话逼格！
这是他这个文娱产业的巨头对苏为的小小惩罚！
苏为！你若是真的有实力，我或许还能给你机会进入腾飞。
现在的你不仅没有实力，还刷票，那就不要怪我心狠手辣了！
复出？
永远别想了！
小小出手之后，就看到苏为被全网抵制嘲讽，牛腾飞心情很好！
就在他桀桀阴笑的时候，女助理敲响了他的暗门……
“牛董，我有事情汇报。”
听到女助理娇媚的声音，牛腾飞丝毫没有因为被打扰而生气！
“进来！”
下一刻，女助理走了进来……

第29章 腾飞带头向官方举报苏为刷票！若不实，愿意承担全责！
看到女助理进来后，牛腾飞一脸笑意的问道……
“你现在赶过来，是有什么事情要汇报？”
女助理说道：“您让我暗中推动的【苏为刷票】事件，又有大动静了！”
“就在刚才！网上突然冒出了上百万人参与了进来！”
“咱们推动的【苏为刷票】的话题，已经掉下热搜第一了！”
牛腾飞一愣。
“上百万人？”
他不仅咂了咂舌，下一刻，他脸上浮现出了冷笑：“苏为可真够下本的！”
“上百万水军！那可是要花不少钱的！”
腾飞集团作为文娱巨头，表面上是光辉形象、良心企业，背地里也不少与水军合作。
所以，他对请水军的价格很清楚。
上百万水军，那可是一笔不菲的价格！
对于他这个文娱巨头来说，虽然不算什么，但也真的不是一个小数目了！
苏为这次真的是下了血本了！
惊讶归惊讶，他并没有难以置信和无法理解。
他能理解苏为！
他知道，苏为这也是被逼的没有办法了！
毕竟，在自己的推波助澜之下，【苏为刷票】已经是热搜第一了！
苏为一定是想把这个热搜第一给挤下去！
所以，对于苏为请上百万水军的行为，腾飞丝毫不感到意外。
这个情况，苏为要是不请水军，他才会感到意外呢！
这么正直的人，怎么可能在圈子里混下去！
这个圈子里，也根本不可能有这样的人！
苏为也不例外！
他一早就知道，苏为肯定会请水军的！
他不怕苏为请水军！
他等的就是苏为请水军！
因为……
现在苏为刷票的话题虽然冲上了热搜，但是，那只是一个舆论，并不是实证。
很多人还在观望，他们都是要看实锤的！
没有证据，只有舆论的情况下，很难在短时间内把苏为锤死！
但是，苏为要是请了水军，那情况就彻底不一样了！
这等于是苏为不打自招，承认了自己刷票！
没刷票？
没刷票你请什么水军？
分明就是做贼心虚！
这种情况下，他再暗中进行推波助澜，就能让苏为彻底被实锤！
苏为也就彻底完蛋了！
想到这里，牛腾飞一脸阴笑。
这就是他完美的计划！
苏为果然按照他的预想，去请了水军！
而且还丧心病狂请了上百万的水军！
简直就是找死！
他阴笑着看向女助理：“查查苏为请的是哪家水军！”
“查到之后，立刻爆料出来！我们暗中推动！这次要彻底让苏为完蛋！”
说着，他看着落地窗外被大风吹得摇晃的树叶，装逼道：“起风了，该让苏为这个碍眼的家伙完蛋了！”
女助理脸色复杂的看着装逼如风的牛腾飞，犹犹豫豫、吞吞吐吐的张开了嘴……
“牛董，事情的发展，跟我们预料的……完全不一样！”
“苏为并没有请水军！”
正在起范儿的牛腾飞顿时愣了：“苏为没有请水军？”
“那上百万人咋回事？”
“一下子冒出来上百万人，那肯定是水军啊！”
女助理脸色古怪道：“就算是水军，那也不是苏为请的水军……”
“因为那几百万人……都是出来抵制苏为刷票的！”
“甚至还都在请求官方彻查苏为刷票！制裁苏为呢！”
“现在热搜第一的话题是【请求官方彻查苏为刷票！】！”
听到女助理的话，牛腾飞更愣了！
随后，他一脸纳闷：“这是谁请的上百万水军？”
“请求官方彻查苏为刷票？”
“他这是想要彻底整死苏为啊！”
“要是惊动官方出手，苏为以后就彻底凉凉了！各种意义上的凉凉啊！”
女助理附和道：“若是惊动官方，那苏为最起码也得是个【劣迹艺人】！”
“咱们华夏对劣迹艺人的处罚，那可是很严重的！”
“不触犯任何法规的情况下，对【劣迹艺人】最轻的处罚，也是彻底封杀了！而且永远不能复出！”
牛腾飞一脸戏谑、呵呵冷笑：“看来，苏为不止惹到我们腾飞了啊！”
女助理认同的点头：“苏为八年前得罪了太多公司！”
“而且，他跟反派娱乐解约后，李帆也不会轻易放过他的！”
“我猜测，这突然冒出来的上百万人，应该就是李帆的大手笔！”
牛腾飞嘿嘿一笑：“李帆这次还挺舍得花钱的！”
“为了搞死苏为，他也是豁出去了啊！”
“够恶毒！不错！我喜欢！”
“以后有机会的话，我考虑下把帆派娱乐给收购了！”
“让他给我当手下，出谋划策献毒计！”
女助理分析道：“牛董，既然李帆这么发力，我们腾飞集团是不是就可以静观其变、坐享其成了？”
牛腾飞一脸睿智的摇了摇头：“想要惊动官方出手，可没那么简单！”
“就算是目前这种程度，也很难让官方出手的！”
腾飞集团作为华夏文娱巨头，经常跟官方合作，所以，对官方的处事风格还是很了解的。
听到他这么说，女助理一脸遗憾：“看来，是没办法让苏为成为劣迹艺人了……可惜可惜……”
牛腾飞歪嘴一笑：“也不是没有办法……”
“只要我们联合各大娱乐公司，实名举报苏为刷票，那苏为就肯定要被官方彻查的！”
女助理一脸恍然：“那我去通知其他各大娱乐公司，只要我们腾飞集团示意，他们应该不敢违背……”
牛腾飞拦住了她：“不用通知！只要我们发出举报，其他公司肯定都会跟上来的！”
女助理疑惑：“要是不通知的话，他们应该不会主动举报苏为吧？”
牛腾飞呵呵冷笑：“他们会的。”
女助理不解：“就因为八年前苏为拒绝了他们的邀请吗？他们至于因为这个原因就这么针对苏为？以至于要毁掉苏为？”
牛腾飞笑了：“小了，格局小了！”
“这跟苏为拒绝他们的邀请，关系不大！”
他对一脸疑惑的苏为说道：“你看看现在的热搜就知道了，苏为现在是一个巨大的流量蛋糕！”
“所有娱乐公司和艺人都想分食！”
“只要我们出头，他们会抢着跟上的！”
“所以，我们只管举报，其他的根本不用操心！”
“你快去办吧！”
“在苏为第二次预售之前，我要让苏为成为官方彻查的对象！”
“最好在他演唱会开始之前，就被官方制裁！”
女助理点头，刚要出去，她忽然有些不安的问道：“牛总……”
“我们用咱们腾飞集团官方账号实名举报，确实会惊动官方！但是，若是苏为最后被查出来没有刷票，那我们公司在官方那里的声誉和业务都会有很大影响的……”
在这个平行世界的华夏。
文娱行业中的各大娱乐公司，尤其是像腾飞这种巨头，在官方那里都有特殊优待！
官方有什么影视、音乐、综艺等等方面的合作，会优先选择他们。
也会给一些特殊的照顾和渠道。
官方很重视他们各大娱乐公司！
所以，他们的举报，确实能引起官方重视！使得官方出手彻查苏为！
但若是，他们的举报，被证实子虚乌有的话……
那以后，他们腾飞集团在官方那里的声誉，就会大大降低！
以后官方的合作，可就不会优先他们腾飞集团了！
这对他们公司来说，那可是巨大的损失！
这个后果，太严重了！
哪怕是腾飞集团家大业大，也是会难以承受！
所以，女助理再次跟牛腾飞提出了自己的担心，强调了这个严重的后果。
听到女助理的话，牛腾飞一脸不以为意！
他想都没想，就不耐烦地冲女助理摆了摆手：“放心去办吧！”
“不会发生你担心的情况的！”
“苏为刷票，绝对是板上钉钉的事实！”
“这个预售门票数据，比周公举周天王还猛！这是他一个消失八年的歌手能达到的？”
“他要是没刷票，我头给他！”
女助理看到牛腾飞坚持，只好点头走了出去，赶紧去执行牛腾飞的命令了。
在女助理的安排下，很快……
腾飞集团在各大平台的官方账号，都发出了举报声明！
【苏为刷票的事情，大家应该都知道了吧？
这事儿闹得沸沸扬扬！甚至还上了热搜！
我们腾飞集团原本是不愿意理会的！
一个过气八年的网络歌手罢了，根本不值得我们腾飞集团在意！
可是……
苏为自从被扒出来刷票后，到现在都没有站出来承认错误！
这实在是太无耻了！
而且！苏为刷票的行为，伤害了其他的歌手！
甚至是伤害了华夏乐坛！
若是苏为这样恶劣的行为都能被原谅，那其他歌手的老实卖票不就成了笑话？
@花叉某、@李某某、@吴某、@蔡叉叉
这四位我们腾飞旗下的歌手！
还有帆派娱乐的@姬咯！
他们五个歌手即将要开始的演唱会，门票也正在预售！
苏为刷票，对老实本分、只知道默默唱歌，靠实力卖票的他们五个，公平吗？！
若是以后都是苏为这样的歌手，那华夏乐坛不就彻底完了吗？！
所以！我们腾飞集团郑重声明：抵制苏为刷票！
并且！郑重的向@华夏官方文艺协会、@华夏音乐协会、@华夏数据中心，举报苏为刷票！
请彻查苏为刷票行为！清除业内毒瘤！还其他歌手一个公平！还华夏一个干净的乐坛！
备注：腾飞集团愿意对此次举报负任何责任！】
腾飞的举报声明一出，
全网顿时石破天惊！

第30章 官方回应了！彻查所有歌手！
腾飞集团！
那可是整个华夏文娱产业之中的巨头！
娱乐圈当之无愧的龙头老大！
大佬中的大佬！
活生生的资本啊！
所以，腾飞集团的举报声明一出，全网都是震撼无比！
“握草！赶紧立正！行业巨头发话了！”
“大佬说的对啊！”
“苏为就是业界的毒瘤！”
“大佬不愧是大佬！看到我们抵制苏为没有引起官方的注意，直接亲自下场抵制苏为！甚至@官方举报！牛批！”
“为了华夏乐坛，腾飞集团也是操碎了心啊！”
“这才是业界良心啊！之前竟然还有人说腾飞集团是资本！这是资本吗？这踏马叫企业家！”
“苏为刷票，已经是业内所不能容忍的了！”
“先前帆派娱乐抵制苏为刷票的时候，还有人说帆派娱乐是苏为的老东家，所以刻意针对苏为！现在呢！腾飞集团都出面了！难道也是刻意针对苏为？！”
“幻想阴谋论的可以消停了！”
“人家这么大企业，就专门针对苏为一个过气歌手？笑死！”
“人家娱乐公司之所以抵制苏为，那是怕苏为这样的老鼠屎坏了一锅粥！会毁了整个行业！毁了华夏乐坛！”
“别把资本都想的那么坏！”
“他们是为这个行业好啊！”
“说的对！举双手赞同！”
“这下好了！腾飞集团都出面举报苏为了！官方应该会彻查苏为的！”
“哈哈！我已经能不及看到那个场景了！”
“快点快进到苏为被官方制裁吧！”
“……”
随着举报声明一出，腾飞集团的口碑急速飙升！
腾飞因为经常山寨其他游戏公司游戏，反手打压游戏公司的事情暴露，被众网友称为狗资本！
口碑一落千丈！
现在因为举报苏为，为华夏清除业内毒瘤，那些网友全部都改口，尊称腾飞集团为良心企业！
看到这个发展，其他各大娱乐公司，此时都是有了想法……
因为抵制苏为刷票，而瓜分到巨大流量的各大娱乐公司，一直在关注着苏为刷票事件的的发展！
想着随时蹭流量！
当看到腾飞集团发的举报声明后，他们都是很震惊！
说实话，他们也想过向官方举报苏为刷票！
现在全网都在抵制苏为刷票！
公开向官方举报苏为刷票，不仅能提高公司的声望和股价，还能蹭到巨大的流量！
但是，他们实在是没有胆子举报！！
毕竟，他们现在并没有苏为刷票的实证啊！
要是最后官方彻查后，证明了苏为没有刷票，那他们就会失去官方那里的声誉！
这代价他们可承受不起！
在官方那里失去信誉，就彻底失去了合作的机会，上升的渠道！
最后，会让他们退出一流娱乐公司行列的！
所以，尽管他们都认定苏为刷票，但，还是不敢举报！
不过！
此时，看到腾飞集团用官方账号公开举报苏为，他们都是蠢蠢欲动、跃跃欲试、虎视眈眈！
就连业内龙头都公开举报苏为了，自己公司怕啥？！
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆坐在电脑桌前，眼睛死死地盯着面前的电脑！
电脑上显示的正是腾飞集团的举报声明！
看完具体内容后，他脸色不停地变换……
半晌后，他似乎是下定了某种决心，脸色变得坚定了下来！
随后，他叫来了助理……
“通知宣传部门，立刻跟上腾飞集团的声明，用官方账号，在全网各大平台，公开向官方举报苏为刷票！”
听到李帆的命令，助理脸色大便！
“李总，这么做是不是太冒险了？！”
“我们公司之所以发展到现在这个地步，就是因为在官方那里积累了好的声誉，得到了跟官方合作的资格和机会！”
“要是公开举报苏为，最后被证明是子虚乌有的事情，咱们公司就很难有跟官方合作的机会了！”
“那样的话，我们帆派娱乐就会彻底掉出一流娱乐公司的行列了！”
听到助理的警告，李帆依旧很坚定：“无需担心！”
“苏为刷票的事情，那是板上钉钉！我本来就很确定！”
“之所以没有举报，是因为想让子弹再飞一会……”
“等到苏为被更多的网友抵制！”
“然后，我们再站出来替天行道！肯定会对公司的口碑有着巨大的助益！”
“现在腾飞集团已经率先公开举报苏为了！而且还提升了公司的口碑！”
“我们再不跟上，汤都喝不上了！”
“现在其他公司应该也准备公开举报苏为刷票了！我们帆派娱乐必须抢在其他公司前面！”
“必须要抓住这波流量！”
“这是我们帆派娱乐崛起的大好机会啊！”
“快去安排下去！”
助理刚要点头，突然说道：“李总，咱们公司的姬咯，他的预售成绩也是刷票的，咱们这样举报苏为刷票，不会被牵扯到吧？”
“要是官方查到姬咯刷票，那我们就麻烦大了！”
李帆不以为然的摆手：“你的担心是多余的！”
“我们举报的是苏为刷票！全网都在抵制的也是苏为刷票！”
“官方要查也是查苏为一个人啊！怎么会查到姬咯的头上？”
“你当官方傻啊！自己给自己增加工作量？”
“而且，腾飞集团也有歌手在预售演唱会门票，也不少刷票！不照样是举报苏为？”
“人家腾飞集团也知道，官方只会彻查苏为一人！”
听到李帆的话，助理点了点头。
也对！
腾飞旗下的花一一、李二二、吴三三、蔡四四，最近也都是在预售。
圈子里心知肚明，他们肯定也都是在刷票！
他们细水长流的刷，刷到卖光。
这样不会扎眼，不会引人注意。
不会像苏为刷的那么夸张而已！
要是官方查到他们的头上，那几个歌手和背后的腾飞集团，也会受到很大的影响！
既然腾飞集团敢举报苏为，那应该也是认为官方不会查到他们家的歌手头上。
看来真的是自己多虑了……
想到这里，女助理不再多说，离开了李帆的办公室。
看着助理离去的背影，李帆笑容满面！
他越想越兴奋！
脸上满是期待！
他似乎已经看到苏为被官方制裁！
看到了帆派娱乐光辉的未来！
“这都多亏了你啊苏为！桀桀桀！”
……
与此同时。
华夏各大娱乐公司里都是差不多的情形！
看到腾飞集团公开举报苏为刷票后，很快就提升了公司口碑，获得了泼天的流量，他们全都心动了！
那些比较保守，担心反转的公司，看到腾飞集团都公开举报了，都是放下了担心！
跟着腾飞集团准没错！
于是，所有公司都是争先恐后的准备公开举报苏为刷票的文案！
很快，网上都是娱乐公司对苏为刷票的公开举报文案！
【帆派娱乐实名公开举报苏为刷票！请@华夏官方文艺协会、@华夏音乐协会、@华夏数据中心彻查！还乐坛一个公平的环境！】
【耀作思娱乐实名公开举报苏为刷票！请@华夏官方文艺协会、@华夏音乐协会、@华夏数据中心彻查！还华夏一个干净的乐坛！】
【步摇莲娱乐实名公开举报苏为刷票！请@华夏官方文艺协会、@华夏音乐协会、@华夏数据中心彻查！还其他歌手清白、公平！】
【……】
……
看到这些各大娱乐公司的公开举报，无数围观群众都是纷纷点赞、转发、评论！
在各方的努力之下，官方终于有了反应！
在万众期待之下，华夏文艺协会官方账号发出了一个公告！
【各位网友以及各娱乐公司的举报，本协会已经收到！】
【针对（苏为刷票）事件，本协会决定彻查！】
【腾飞集团、帆派娱乐等各大娱乐公司对华夏乐坛的一片赤诚，本协会深切的感受到了！】
【为了还华夏一个干净的乐坛，为了还其他歌手的清白，本着肃清华夏乐坛不良风气的目的，本协会决定：不止彻查苏为一人！】
【本协会将会联合华夏音乐协会和华夏数据中心，共同彻查正在预售演唱会的所有歌手！】
【彻查的对象分别是：苏为、姬咯、花一一、李二二、吴三三、蔡四四！】
【彻查结果将会在2月21号公布！敬请期待！】
公告一出，全网都炸翻了！

第31章 我家姬哥哥没有刷票！不怕被彻查！随便查！
因为帆派娱乐和腾飞集团在暗中的推波助澜，苏为刷票的行为，已经发展到了全网抵制的地步！
再加上突然冒出来的上百万网友的推动，现在网上都在声讨苏为刷票行为，请求官方彻查苏为！
可是，很遗憾……
他们的请求一直没能惊动官方！
但是，看到以腾飞为首的各大娱乐公司，在网上公开举报苏伟刷票后，很多网友都是燃起了希望！
这些都是华夏文娱的龙头公司啊！
官方肯定不会忽视他们的请求的！
于是，他们开始期待着官方发公告彻查苏为刷票的行为！
其中最期待的莫过于苏为的上百万粉丝了！
是的！
苏为的那上百万之巨的忠实老粉丝，才是最期待官方彻查苏为的人！
他们很清楚，苏为根本没有刷票！
网上抵制苏为刷票的言论，根本就是无鸡之谈！
但是，奈何，他们自知，他们根本敌不过背后推动的的那个巨大的黑手！
他们知道，他们上百万人就算都冲出去给苏为正名，也会被那个黑手给污蔑成水军！
所以，他们只能另辟蹊径！
化身水军，把事情闹大！
扩大苏为刷票舆论，惊动官方，逼得官方出手彻查！
苏为没有刷票！
只要官方出手彻查，就能证明苏为的清白！
就能让【苏为刷票】的舆论，彻底消失的干干净净！
而现在，他们终于等到官方出手了！！
……
米嘻游游戏公司。
老板办公室。
刘伟坐在办公桌前，心情忐忑的盯着面前的电脑！
之前他带领上百万的粉丝去网上抵制苏为刷票，请求官方彻查苏为，想着能惊动官方出手彻查苏为！
这样才能给苏为证明清白的机会！
才能让苏为破局！
但是，事与愿违！
他们上百万粉丝的加入，确实很有影响力！
不过，结果只是让苏为的名声更臭了！
根本没有惊动官方的迹象！
刘伟看到这个结果，当时都崩溃了！
他认为自己帮了倒忙！
他以为苏为再也没机会破局了！
没想到，没多大会儿，以腾飞集团为首的各大娱乐公司，都是公开向官方举报苏为！
当时他就知道，这波有希望了！
各大公司都是华夏文娱产业的佼佼者！
他们联合的公开举报，绝对能惊动官方！
这下，官方应该会彻查苏为了吧？
刘伟想亲眼看到官方的回应！
所以，他再次推掉了公司的重要会议，坚定不移、一动不动、连尿急都不去厕所，死死地的守在电脑旁边，等着官方的回应！
上天眷顾！
官方终于回应了！
苏为终于要被彻查了！
这下，苏为终于要被证实清白了！
这下，他可以安心准备抢苏为演唱会第二次预售的门票了！
就在刘伟激动的嗷嗷叫的时候，门外传来了员工焦急的声音！
“刘总！这场【逆战】游戏的会议，很重要！”
“您一定不能再拖了啊！”
“我们之前拒绝了腾飞集团的收购，他们反手就山寨了我们的《逆战》，眼看就快要发售了！”
“腾飞的流量你是知道的！其他被他盯上的游戏的下场，你也是亲眼目睹的！”
“我们要是不能尽快把咱们的《逆战》大范围宣传出去，等到腾飞的山寨游戏上线后，我们的《逆战》就真的完了！”
“今天的【宣传】策划会议，您一定不能再拖了！”
“我们必须得商量出对策了！”
听到助理的话，刚才还一脸兴奋的刘伟，彻底萎了！
他差点都忘了！
自己还有这么一档子难事没处理呢！
他本想跟群里的兄弟分享苏为破局的喜悦，现在看情况也来不及了。
关上电脑，刘伟一脸愁容的走出了办公室……
《逆战》的宣传，到底该怎么做，才能盖过腾飞山寨他们《逆战》，做出的那个游戏的风头呢？
宣传战输了的话，那《逆战》就只能等着关服了！
这就是他们小公司的悲哀啊！
做出来好游戏，也会被大公司觊觎！
要么被收购，要么被山寨！
然后被山寨的游戏吞噬！
哎！
苦恼啊！
刘伟揉着生疼的太阳穴，脸上满是苦涩和绝望！
他能想出来帮苏为破局的办法，却想不出帮《逆战》宣传的好办法了……
……
【爱为不悔】球球群。
此时的群里跟过了年一样！
“啊啊啊啊啊！”
“普天同庆啊！”
“大快人心啊！”
“苏为终于要被官方彻查了！”
“哈哈哈哈！这也忒好了！”
“我们努力黑苏为，终于有了显著的成果！”
“是啊！虽然是各大公司举报苏为，这才惊动了官方出手，但是，我们也是有功劳的！”
“就是就是！要不是我们上百万粉丝把【请官方彻查苏为刷票！】这个话题推上热搜，那些娱乐公司根本不会决定公开举报！”
“哈哈！我们真棒！”
有一说一，这要是不明真相的人，看到这个群里的聊天记录，还以为这是苏为的黑粉群呢！
不过，群里的人，似乎都不自知……
他们此时全部都沉浸在巨大的喜悦之中！
“有了官方的彻查，一定可以还给苏为一个清白！”
“我们成功了！我们真的帮助苏为破局了！”
“拯救偶像的感觉，让我感觉救了全世界！太爽了！”
“不过，要说功劳，我觉得还是管理员刘伟的功劳大！”
“那必须的！这个主意可是刘伟出的！”
“他必须居头功！”
“不愧是我们的管理员！牛批！”
“管理牛批！受我一拜！”
“之前误会你，是我们无知了！”
“谢谢你帮苏为破局！”
“谢谢！”
“谢谢管理！”
“管理呢？他怎么还没露面？”
“奇怪了！我还想跟他好好道谢呢！”
“没事，等他上线的时候，再郑重跟他道谢吧！”
“真的要好好感谢他！他不仅拯救了苏为，还让我们【爱为不悔】的粉丝群，彻底成为了无数个苏为粉丝群里，最叼的存在！”
“是啊！之前大家都称自己是苏为最忠实的粉丝群！现在我们【爱为不悔】群说第二，其他的苏为粉丝群谁敢说自己第一？！”
“我们群里可是出现了帮助苏为破局的大功臣！”
“出了帮助苏为破局主意的粉丝群，才是第一粉丝群！”
“其他群有吗？！”
“以后都给我好好注意尊卑！我们【爱为不悔】粉丝群，才是苏为第一粉丝群！”
“……”
……
此时，苏为其他大大小小无数的粉丝群，也都是在欢欣鼓舞地庆祝苏为被彻查！
因为幕后黑手的推动，苏为之前几乎已经被全网彻底定死了【刷票】的帽子！
这让他们都是气疯了！
苏为刷票？
滚你马德弹！
苏为刷没刷票，我们能不清楚？
我们抢都抢不到呢！
苏为还用刷票？！
刷你马！
看到全网不明真相的网友和居心不良的网友冤枉苏为刷票，他们这些十年老粉心里的愤怒可想而知！
还好！
官方终于决定彻查了！
这次官方彻查后，苏为就可以直接摆脱刷票的帽子啦！
这真的是一件美逝啊！
……
不止苏为的百万粉丝，网上的网友此时也是因为官方的公告，而拍手叫好！
“官方决定的好！苏为这样的刷子就应该好好查查！查出来好好的惩治！”
“苏为这次真的完了！”
“他也就只能蹦跶这几天了，等到官方彻查结果出来，苏为到时候就会被定为【劣迹艺人】了！”
“咱们华夏对于劣迹艺人可是零容忍的！”
“一旦被定为劣迹艺人，那等待苏为的就是全网封杀！而且，永远没有复出的可能！”
“这惩罚的力度真的很大啊！官方封杀，那就是彻底完蛋了！”
“活该啊！被定为劣迹艺人的有一个算一个，都不是好玩意儿！包括苏为！大刷子！”
“哈哈！苏为真的是作死啊！八年前因为刷榜被帆派娱乐雪藏了八年，刚解约，又因为刷票而被官方封杀一辈子，真是可笑！”
“纯粹活该！”
“苏为这次是肯定完蛋了！不过，让我意外的是……被彻查的歌手，除了苏为，竟然还有其他几个歌手！”
“腾飞他们各大娱乐公司联合举报的不是只有苏为一人吗？怎么会彻查其他的几位歌手？”
“我看了一下，被彻查的歌手，除了苏为，还有腾飞集团的花叉某、李某某、吴某、蔡叉叉，还有帆派娱乐的姬咯，这几个都是最近正在预售演唱会门票的歌手！”
“看来，因为各大娱乐公司的请求和声明，触动了官方！所以，这次官方是借此机会，真的决定好好肃清乐坛风气了啊！”
“所以，才会彻查了他们六个最近演唱会门票在预售的歌手。”
“不过，查归查，最后被查到刷票的歌手，应该只有苏为一人吧？”
“那肯定的啊！苏为刷票那是人尽皆知的事实！三十秒卖光一万张，傻子也知道是刷票！”
“而另外那几个歌手的预售成绩，远不如苏为这么炸裂！而且，好像到现在还没有卖光呢……”
“他们的人气还是很高的，目前这个成绩，比起他们的人气并不算夸张，是很正常的数据！”
“他们肯定没有刷票！”
“就是！他们现在的预售成绩并不是十分优秀，要是这是刷票后的结果……那他们五个歌手真的太拉了！”
“最关键的是，他们之前抵制苏为刷票的时候，是那么的义愤填膺，怎么可能刷票？”
“是啊！这要是最后被查到刷票，那真的是……社死啊！”
“不止社死，还会遭到全网群嘲的！当然，还会被官方封杀！”
“不过，这种情况肯定不会发生的！”
“虽然明知道不可能发生，但，要是真的发生，那就真的好玩了……”
“可惜啊！这个场景我们是看不到喽！”
“……”
网友的这些言论，很快就引起了那五个歌手粉丝的注意……
“你们踏马开什么玩笑？！”
“我们家哥哥怎么可能刷票？！”
“就是！我们家哥哥怎么可能会做出跟苏为一样的恶劣行径！”
“麻烦黑子滚远点好嘛！你们知道我们家哥哥有多努力吗？！”
“黑我们家哥哥的一定是下头郭男！”
“我们家哥哥是绝对不可能刷票的！”
“你们以为所有歌手，都跟苏为那个刷子一样嘛！”
“依我看，你们就是苏为请的水军！”
“就是！苏为知道自己完蛋了，还想要把我家哥哥拉下水！臭不要脸！”
“不过，还好！我们家哥哥根本不怕！他们行的端做得正！身正不怕影子斜！”
“你们尽管黑我们家哥哥吧！等到官方彻查结果出来，你们就要被打脸了！”
“就是！等到彻查结果出来那天，我看你们还能不能黑出口！”
“……”
五个歌手的粉丝在网上到处给自己家哥哥正名，为自己家哥哥打抱不平、战斗！
他们却不知道……
此时，他们家哥哥们已经彻底慌了！

第32章 晴天霹雳！咱们要跟苏为一起完蛋了！
帆派娱乐。
艺人休息室。
姬咯和柳如烟并排腻歪地坐在电脑前，一脸兴奋的看着面前的电脑！
自从腾飞集团带头公开向官方举报苏为刷票，其他各大娱乐公司蜂拥而上后，他们就知道，事情成了！
苏为这次百分百要被官方彻查了！
官方的手段可是非常厉害的！
刷没刷票，有没有做数据，官方能比卖票网站查的还要清楚、明白！
只要刷票，那就绝对会被查出来！
而苏为有没有刷票呢？
那还用说！
三十秒卖光一万张票，这预售数据，不是刷票，我是狗！
苏为刷票，那一定确定以及肯定是板上钉钉的事情！
所以，只要苏为被官方彻查，那百分百是要被查到刷票的事实的！
这样一来，苏为绝对会被官方定为【劣迹艺人】，然后彻底封杀！
苏为这次真的算是彻底完犊子了！
别说复出了，就算去小主播都不行了！
想到这里，二人都是激动的合不拢腿！
脸上都是期待的神色！
官方快决定彻查苏为吧！
在他们二人的殷切期待中，官方公告出来了！
【公告：彻查苏为刷票事件！】
看到这个标题，姬咯和柳如烟都是激动的浑身颤抖！
虽然他们已经预料到了这个结果，但是，真的看到官方公告后，他们还是忍不住激动！
太好了！
官方真的出手了！
苏为要被彻查了！
他废了！
“苏为，让你嘚瑟！这下作死了吧！”
姬咯一脸戏谑，声音中充满了嘲讽！
“苏为啊苏为，你是真的蠢！”
“刷票还刷的那么嚣张！”
“你要像我一样细水长流的刷，谁能知道？”
“还是没经验啊！”
柳如烟鸡笑道：“是啊！你的预售成绩也刷了，根本就没人质疑！也不会引起官方彻查！”
“这才是高明的刷票！”
二人一边幸灾乐祸，一边迫不及待的点击了公告标题。
他们要好好欣赏一下这个公告的具体内容！
不过，随着慢慢的看下去，姬咯二人的脸色在某一刻，彻底变了！
姬咯刚才戏谑的神色，彻底消失不见！
取而代之的是惊恐！
“握草！什么情况？！”
“官方不是要彻查苏为吗？！”
“为什么彻查对象里有我啊？！”
“握草！”
“彻查我干嘛呀？！”
姬咯看着电脑上的公告内容，脸上满是恐慌！
没办法不恐慌啊！
自家人知道自家事！
他的预售，刷票了啊！
而且，还刷了不少！
这要是被官方彻查，一定能被查的连底裤都不剩！
“完蛋了！完蛋了！”
“官方彻查结果出来后，我就完蛋了啊！”
“我之前还多次在网上声讨苏为刷票，痛斥苏为刷票的恶劣行为！”
“到时候，我刷票的事情被公布出来……”
“我就彻底成了笑话了啊！”
“我的人气就会一落千丈啊！”
“我不要！我不要啊！”
一旁的柳如烟看着电脑上的公告，一脸唏嘘道：“不止……”
“等到你刷票的事情被查出来，那不止是人气一落千丈那么简单……”
“因为各大娱乐公司的公开举报和网上巨大的舆论，现在官方明显是想用动用铁腕，以雷霆之威肃清刷票的不良风气！”
“你被查到刷票后，那肯定会被严惩的！”
“不出意外的话，你会上劣迹艺人名单的！”
听到柳如烟的话，正在抓狂崩溃的姬咯，彻底石化了！
是啊！
他想的简单了！
哪有什么人气一落千丈？
他这次要彻底被官方封杀了啊！
他要被迫退圈了啊！
“完了！完了！我真的要完了！”
意识到这一点，姬咯万念俱灰！
他啥本事没有，被封杀后能干啥啊？！
他怎么生活啊？！
之前他确实赚了不少钱，但是，都已经挥霍了啊！
以后该怎么办啊？
想到这里，他一脸希冀的看向身旁的柳如烟：“还好！我还有你！”
“以后，你一定会养我的，对不对？”
柳如烟一脸嫌弃的站起身，并且后退了一步：“不不不，我正式通知你：咱们俩的关系到底为止了。”
她之前之所以抛弃苏为，投入姬咯的怀抱，并不是因为爱情，而是想要利用姬咯。
现在，姬咯已经彻底废了，那她当然要彻底跟姬咯撇清关系了！
就好像八年前她对苏为一样。
没有利用价值的男人，当然要果断舍弃！
苏为和姬咯，都是她往上爬的垫脚石罢了！
现在垫脚石都要被彻底封杀了，她柳如烟当然要选择脱身了！
还养你？
痴心妄想！
柳如烟鸡笑一声，然后就毫不犹豫的，极其果断的，头也不回的离开了休息室。
只留下了一脸痛彻心扉的姬咯。
完了！
这次真的是彻底完了！
名气、女人，他都没了！
万念俱灰之下，他再次瞄到了电脑上的官方公告……
看到苏为的名字后，姬咯露出了满腔的怒火！
“苏为！都怪你！这都要怪你！”
“谁让你刷的这么狠！”
“要不然，我也不会引起官方的彻查！”
“我是被你连累的！”
盛怒之后，他突然露出了一个神经质的笑容……
“嘿嘿嘿！我是完了！不过……苏为！你更是完蛋了！你刷的更狠！你是典型！”
“等到彻查结果出来那天，你就等着彻底完蛋吧！！”
说到这里，姬咯姬咯娘里娘气的脸上，露出了期待的神色……
他竟然开始期待彻查结果出来的那一刻了！
只要能看到苏为比他还要彻底完蛋，他心里就平衡了！
这是他心里的最后一个防线了！
……
与此同时。
花叉某、李某某、吴某、蔡叉叉这几个腾飞集团旗下的歌手，此时也都是因为官方发布的公告，而鸡飞狗跳、惊慌失色！
“握草！不是要彻查苏为吗？！我怎么会被官方列为彻查的对象啊！”
“麻蛋！我本来是要看苏为的笑话的！怎么会在官方的彻查名单里，看到了自己的名字？！”
“为什么会这样？！官方为什么还要彻查我啊！我可是经不起查啊！一查一个准！”
“完蛋了！我可是刷票了啊！虽然没有苏为刷的那么夸张，那么引人注意，但是，也刷的不少啊！”
“只要官方彻查就肯定能查出来的！等到结果出来，我就踏马彻底废了啊！”
“忙活了这么些年，经营的一切，彻底要完了！”
“都怪苏为！全都要怪那个傻逼苏为！”
“你踏马刷的这么夸张干啥？！现在好了！还要连累我们跟你一起完蛋！”
“公司会保我吗？不！公司保不住我！官方封杀，谁也不好使了！”
“挨千刀的苏为！咱们一起完蛋吧！草！”
“……”
……
就在那几个歌手鬼哭狼嚎、肝肠寸断、撕心裂肺的时候……
他们背后的娱乐公司，都是犹如晴天霹雳！五雷轰顶！
全部都是彻底懵逼了！

第33章 偷鸡不成蚀把米！后悔！就是非常后悔！
自从各大娱乐公司在网上，公开向官方举报苏为刷票后，他们各个公司都获得了超乎想象的好处！
各公司口碑和股价比之原来，都有了明显的提升！
这个结果，让他们都是欣喜若狂！
然后，他们的心里都是涌上了无尽的后悔！
后悔！
太踏马后悔了！
后悔举报苏为举报的晚了！
早知道举报苏为会有这么大的好处，他们早就举报了！
举报苏为的后果，真踏马爽啊！
只是发了个公开向官方举报苏为刷票的声明，竟然会提升公司口碑！甚至还提高了公司股价！
爽啊！
不过，他们知道，这还不算完！
更爽的还在后面呢！
这些网友，现在都在期待着，苏为这个大刷子能够被官方彻查！
等到官方决定彻查苏为，查到苏为刷票实据、以规惩治苏为之后，他们这些举报苏为刷票的公司，都会被众多网友推崇为正义使者！乐坛清流！
到时候，肯定还能再提高不少声望和股价！
想到那个场面，他们都是爽歪歪！
所以，各大娱乐公司都是期待着官方的回应！
期待着官方能够彻查苏为！
官方没让他们失望。
在他们举报不久后，官方就发布了【彻查苏为刷票事件！】的公告！
看到官方的公告标题后，各大娱乐公司都是欣喜若狂！
成了！
稳了！
接下来，只要等到官方彻查完毕后，公布苏为刷票的事实，狠狠地惩治苏为后，他们各大娱乐公司就能再次大大的提升一波口碑和股价！
这就是他们举报苏为带来的好处！
当然，他们很清楚，这种好处，是他们冒着风险博来的。
是的。
在这个平行世界，公开举报是伴随着风险的。
尤其是他们这些很有影响力的娱乐公司，伴随的风险更大！
若是官方彻查后发现，苏为根本没有刷票行为……
那他们这些公开举报苏为刷票的各大娱乐公司，就会被之前的举报狠狠地反噬！
当那些网友发现苏为没有刷票之后，他们各大娱乐公司都会被舆论猛烈冲击！
公司口碑和股价，将会跌跌不休！
就这么严重的结果，还不算是最严重的！
在这个平行世界，公开举报是要负责任的！
尤其是他们这些在官方那里有声誉的大公司！
要是苏为被查出来没有刷票行为，他们各大娱乐公司在官方那里的声誉和好感就会大大降低！
以后，就会失去之前的特殊待遇！
而且，也没有那么多跟官方合作的机会了！
甚至，他们会被永久剥夺合作机会！
这才是各大娱乐公司最害怕的事情！
他们公司能发展到如今的规模，那是跟官方的扶持是分不开的！
要是没有官方的扶持，他们公司以后将会寸步难行！
时间久了，还会有被其他公司赶超，甚至被吞噬的风险！
虽然后果很严重，但是，这些公司都没有在害怕的。
怕啥？
根本没在怕！
为啥？
因为苏为绝对刷票了！
一个被雪藏八年的网络歌手！
一个八年前演唱会只卖了几百张门票的网络歌手！
消失八年后的第一次演唱会门票预售，只用了三十秒就卖光了一万张票？！
呵呵！
傻批才信！
信这个，还不如信我是始皇帝呢！
所以，各大娱乐公司都是非常安心！
苏为刷票那是板上钉钉！
所以，那些虚假举报的严重后果，是确定、一定、肯定不会发生的！
他们只需要等到2月21号，官方公布苏为刷票后，收获好处就行了！
不过……
几家欢喜几家忧！
在各大娱乐公司看到官方公告而欣喜若狂的时候，
在各大娱乐公司期待着2月21号官方公布彻查结果的时候……
帆派娱乐和腾飞集团的老总，却一点也笑不出来。
他们不仅笑不出来，甚至想哭……
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆看着电脑上显示的官方公告，脸上的表情，从最开始看到公告标题时候的兴奋激动，陡然变成了……惊恐！
“啥？！官方不止彻查苏为一人？！还要彻查姬咯？！”
他瞪大了眼睛，猛地鬼叫一声，然后，双腿都止不住的开始打颤！
完犊子了！
彻底完犊子了！
姬咯刷没刷票，别人不清楚，他能不清楚吗！
铁定刷了啊！
那是他亲自安排的啊！
其实，刷票基本是行业里的潜规则了。
演化至今，刷票已经成为了默认的营销手段。
很多公司和艺人都刷过票。
所以，各大娱乐公司举报苏为，也并不是真的为了华夏乐坛。
那只是他们冠冕堂皇，给自己公司贴金的口号罢了！
实际上，就是为了流量！
帆派娱乐也是如此！
李帆决定举报苏为不是想为其他歌手讨个公平，也不是为了肃清乐坛不正之风 ，他也是想要流量。
当然，他也想搞垮苏为！
现在好了，官方把他们冠冕堂皇的口号当真了！
真的要响应他们的口号，肃清华夏乐坛了！
所以，不止苏为被彻查！连带姬咯也被彻查了！
李帆突然有些后悔了……
虽然苏为会被查到刷票被官方惩治，但是，他用资源堆起来的姬咯，也会遭到同样的惩治！
苏为完了！姬咯也完了！
伤敌一千自损一千，这对李帆来说，是个赔本买卖啊！
他看到公告下面评论里，相信姬咯没有刷票的脑残粉言论，李帆一脸痛心疾首！
很遗憾，你们的鸡哥哥真的刷票了！
没救了！
姬咯彻底没救了！
等到21号彻查结果出来，姬咯直接就废了！
名声扫地！
官方封杀！
神仙难救！
这还不是最严重的结果！
最严重的是……
姬咯是帆派娱乐的歌手！
所以，这还会影响帆派娱乐的声誉！
这才是李帆最不能承受的后果！
想到这里，李帆赶紧叫来了助理。
“准备发布声明！跟姬咯彻底撇清关系！到时候，一定要咬死是姬咯自己刷票！我们帆派娱乐根本不知情！”
助理一脸讶然：“难道不尝试……保一下姬咯吗？”
李帆气急败坏：“保个屁！”
“因为我们各大娱乐公司的举报和全网的抵制，官方这次是下定决心要整治刷票行为了！”
“作为第一批被彻查的歌手，官方绝对会坚决的铁腕处理！严肃处理！”
“姬咯被查到刷票后，绝对会被严惩的！没救了！肯定没救了！”
“我们只能割腕了！”
“舍弃姬咯，是我们目前唯一的办法了！”
“要不然，会连累我们反派娱乐的！”
说到这里，李帆一脸痛苦！
“可惜了我在姬咯身上投入的资源啊！”
助理点头，深表遗憾。
姬咯是公司最近两年力捧的歌手！
姬咯除了颜值高，长得女性化这个优点之外，唱歌实力一般般，写歌水平，更是一塌糊涂！
为了捧红姬咯，公司确实付出了不少！
没想到的是，就在姬咯收获了不少脑残粉，正要开始为公司盈利的时候，却要彻底完犊子了！
真的是是十分可惜！
她非常明白李帆此时有多么的难受！
叹了一口气，助理说道：“李总，那我这就去发布声明，这就去跟姬咯彻底撇清关系！”
李帆拦住了她：“再等等，官方会在2月21号发布彻查的结果，姬咯的演唱会是2月20号开始。”
“等到演唱会结束，等到我们利用姬咯赚最后一笔之后，再跟他彻底撇清关系！”
助理点头，随后犹豫了一下，一脸担忧的说道：“李总，说实话……就算我们声明跟姬咯撇清关系，把刷票的事情都推到姬咯头上，那我们帆派娱乐的声誉，还是会受到很大影响的吧？”
李帆摆手：“无需担忧！”
助理疑惑。
怎么就无需担忧了？
姬咯是帆派娱乐的艺人，就算演唱会结束后与其解约，众人也知道，姬咯刷票，是没解约之前发生的事情！
是根本无法撇的干干净净的啊！
李帆脸上浮现出了一抹笑意：“这都要多亏苏为啊！”
“我们公司之前在网上举报苏为刷票，为公司提升了不少声望！”
“而且，在2月21号，官方公布苏为刷票结果之后，肯定还能再提升一大波！”
“完全可以弥补姬咯带来的不良影响！”
助理闻言，一脸恍然大悟！
“有道理！”
“苏为才是处在风口浪尖的那一个！”
“也是刷的最狠的那一个！”
“我们作为第二个举报苏为的公司，一定能收获很多声望！”
“相比之下，一个姬咯刷票带来的影响，就没有那么大了！起码不会动荡我们公司根本！”
“用不了多久，我们公司还能恢复元气！”
李帆看着助理，露出了一抹孺子可教的欣慰笑容。
没错！
只要苏为被官方查到刷票行为，那帆派娱乐就不算输！
不过，要是苏为被证实没有刷票，那他帆派娱乐就真的要遭遇大危机了！
当然，李帆很清楚，那是根本不会出现的情况！
苏为百分百是刷票了啊！
所以，就算姬咯被查到刷票，因为他举报苏为有功，也是绝对能保住公司的基本盘的！
想到这里，他无比庆幸自己举报了苏为！
还好！
还好！
“苏为，我谢谢你啊！谢谢有你垫背！”
李帆露出了桀桀桀的笑容。
脸上满是对苏为彻查结果出来的期待……
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞正在跟女秘书谈工作。
门外突然传来了女助理着急忙慌的声音：“牛董！我有重要事情汇报！”
牛腾飞出声道：“进来！”
女助理走了进来，神色慌张的说道：“牛董！官方公告下来了！”
牛腾飞一脸平静：“苏为要被官方彻查了，对吗？”
女助理点头，刚要说什么，牛腾飞就桀桀桀的笑了起来……
“果然跟我预想的一样。”
牛腾飞一脸果然如此的表情。
自从他选择公开举报苏为刷票的那一刻，他就已经预料到了这个结果。
凭他们腾飞集团和各大娱乐公司的影响力，他们的联合公开举报，官方绝对会重视的！
苏为绝对会被彻查的！
牛腾飞满脸高兴！
他是真的高兴了。
作为第一个举报苏为的公司，等到官方查到苏为刷票后，那腾飞集团的声望和股价，绝对会大大的上涨一波！
这是应该狠狠庆祝的事情！
看着牛腾飞，女助理一脸欲言又止，随后咬咬牙，张开了嘴……
“牛董，苏为确实是被彻查了！但是……我们公司旗下的花叉某、李某某、吴某、蔡叉叉，也都被列为了彻查的对象！”
听到女助理的话，牛腾飞彻底愣住了……

第34章 计划成功的前提是……苏为真的刷票了！
牛腾飞一脸难以置信的看向女助理：“他们四个……也要被官方彻查？！”
女助理点头。
牛腾飞脸上浮现出了慌张的神色！
花叉某、李某某、吴某、蔡叉叉！
他们四个的演唱会门票的预售，全部都是刷了票的！
而且还是他亲自指示安排的！
当然，歌手也都知道，并且默认了刷票的行为。
所以，等到官方彻查之后，他们四个绝对会被查到刷票证据的！
废了！
这四个算是废了！
因为他们腾飞集团和各大娱乐公司的联合举报和抵制，官方已经下定决心整治刷票行为了！
在这个当口被查到刷票，就算是作为文娱巨头的腾飞集团，也没有办法保住他们四个！
这一刻，牛腾飞突然涌上了一股后悔的情绪！
早知道会这样，他就不会公开举报苏为了！
这下好了，不止苏为，他们腾飞集团旗下的四个歌手也要跟着完犊子了！
大力栽培力捧的四个歌手完蛋，饶是他牛腾飞也是感到心痛啊！
这四个歌手虽然唱功一般，创作歌曲的能力一般，但是，吸金能力还是可以的！
这要是被官方封杀，那对他们腾飞集团也是很大的损失啊！
不过，牛腾飞知道，这个节点，就算是忍痛也要割腕了！
“演唱会结束后，立刻跟他们四个解约！”
牛腾飞作为文娱巨头腾飞集团的董事长，当然不是优柔寡断之辈。
他不假思索就做出了舍弃他们四个歌手的决定。
现在他需要做的不是保住这四个隐患，而是要保住腾飞集团的声望和股价！
女助理点头，而后面露担忧：“牛董，就算是快速跟他们四个解约，我们腾飞集团恐怕也是免不了被波及啊！”
牛腾飞闻言烦躁的揉了揉太阳穴！
这才是让他头疼的事情！
腾飞集团带头举报苏为刷票，而他们公司旗下的歌手，却被官方查到刷票！
而且，还是四个！
他们腾飞集团这种地位的公司，最怕的就是负面影响！
这个消息一出，那腾飞集团的下场……可想而知！
不仅之前因为举报苏为提升的声望和股价跌掉，还会跌掉原本的声望和股价！
若是处理不好，他们腾飞集团这次真的是要受到重创的！
想到这里，牛腾飞眉头紧皱，一脸急躁！彻底没了加时赛的心情！
与此同时，他的脑海里开始思索着对策！
跟那四个歌手解约，确实可以减少影响！
但，并不能解决所有负面影响！
想要把负面影响降到最低，那就得做到，让围观群众的注意力，不会集中在他们四个歌手刷票上面……
尽量的减少他们四个刷票的存在感！
官方一共彻查六位歌手，他们公司占了四个，这存在感很难降低！
除非……
除非是其他歌手的存在感，高到能让人忽视他们四个歌手刷票！
所以，他当下应该做的是……转移注意力！
想到这里，牛腾飞眼睛一亮！
对！
转移注意力！
只要把舆论的焦点转移，让围观群众的注意力，都尽量不聚焦在他们四个歌手刷票上面，那到时候……
公司的那四个歌手被官方公告刷票后，只是会让腾飞集团失去四个歌手，却不会给腾飞集团带来多大的影响！
可是……
该怎么转移注意力呢？
该提高谁的存在感呢？
想到这个问题，牛腾飞的脑海瞬间就浮现出了两个字……
苏为！
对！
就是苏为！
他是最合适的人选了！
现在苏为才是刷票舆论的风口浪尖！
只要把大众的视线一直聚焦在苏为身上，那到时候，官方彻查结果出来，围观群众中的大部分的目光，就会聚焦在苏为身上！
苏为受到的关注越多，就越能削弱自己公司四个艺人刷票的存在感！
就不会对腾飞集团造成多大的波动和影响！
对！就这么办！
想到办法，牛腾飞终于松了一口气。
他对女助理吩咐道：“去联系各大媒体，宣传苏为的第二次预售！”
“争取给苏为的第二次预售，带来最高的关注！”
“我要让更多的人关注苏为的第二次预售！”
女助理面露疑惑：“我们给苏为第二次预售进行宣传？”
“那会不会给他带来宣传效果？助长苏为的预售成绩？”
牛腾飞毫不犹豫的摇头：“不可能！”
“经过之前的刷票舆论，我已经很确定，苏为根本没什么忠实粉丝！”
“要不然，也不会没有出来支持苏为的声音！”
“现在关注苏为的人，都是等着他被官方查出刷票实据，被官方惩治的！”
“都是等着看热闹、看笑话的！”
“但是，官方出彻查结果的时间，是2月21号！今天才13号，距离苏为被官方坐实刷票行为，还有长达一个星期的时间！”
“网上每天都有新鲜事！ 这七天的间隔，会让很多人被其他的事情分散注意力，放弃对苏为的持续关注。”
“所以，我们要做的，是把这些视线一直锁定在苏为身上！”
“锁定到官方曝光苏为刷票的那一刻！”
“只有这样，等到2月21号官方公告出来的时候，所有人的焦点才会聚焦在苏为刷票上面！”
“才能让苏为刷票成为最焦点的存在！”
“大家都关注苏为，声讨苏为、辱骂苏为！我们再进行推波助澜，让苏为成为众矢之的！那我们公司那四个艺人刷票的事情，就会被众人忽视。”
“只要削弱那四个艺人刷票的存在感，那咱们腾飞集团就不会受到多大的影响了！”
“只是损失四个流量艺人罢了！”
“没了这四个，我还能再造出来四个！八个！”
“只要我们腾飞集团坚如磐石，那都不算事！”
女助理一脸恍然，随后一脸崇拜的点了点头。
不愧是牛董！
这个计划简直是完美！
不过，下一刻，她心里莫名的涌上了一个念头……
牛董的这个计划，想要达成，得有一个唯一且必须的前提条件！
什么前提呢？
那就是……苏为被查出来刷票！
若是苏为被官方查出刷票，那牛董预想的结果，肯定能发生。
苏为本来就是众矢之的，遭到了全网抵制！
那刷票结果爆出来之后，绝对会吸引很大部分的火力！
到时候，再加上他们腾飞集团的推波助澜，一定能让苏为彻底站在风口浪尖！
从而降低围观群众对他们公司歌手刷票的注意。
那腾飞集团自然就能免受波及！
可是，要是苏为没有刷票……
那后果，可就严重了！
到时候，他们集团的那四个歌手绝对会是围观群众的焦点！
毕竟，他们都是腾飞集团的艺人！
腾飞集团公开举报苏为！
结果，人家苏为被证实没有刷票！
反而查出来腾飞集团旗下的四个艺人全部刷票！
那样一来，腾飞集团绝对会成为众矢之的！
公司口碑和股价，都会遭到难以想象、难以承受的冲击！
不过，这个念头仅仅冒出来一瞬间，就被女助理给摇头否定了……
不可能！
苏为绝对不可能没刷票！
所以，牛董的计划，绝对会成功的！
当下，她要做的就是把苏为一直暴露在大众的视野！
让他一直在众人的关注中，直到官方2月21号公告彻查结果！
首先，她要做的就是，让围观群众的注意力，锁定在苏为的第二次预售上面！
至于，怎么让众人关注苏为的第二次预售……
她已经想到了一个绝妙的办法！
按照她这个办法，苏为的第二次预售，绝对会成为全网的焦点！
想到这里，她歪嘴一笑，快步离开了牛腾飞办公室的办公室。
没多久。
网上突然冒出了很多媒体的报道……
【苏为刷票的行为，官方已经在彻查当中，就差公告了！这种情况下，他2月14号的，第二次演唱会门票预售，还会继续选择刷票吗？】
【苏为已经被官方列为首要彻查对象！他的第二次预售成绩，会怎样呢？】
【苏为是继续刷，还是老实下来？我们敬请期待苏为2月14号的预售成绩！】
【苏为2月14号的预售，到底会不会继续刷票呢？！】
【苏为陷入绝境！进退两难！继续刷，是加深自己的错误！不刷，那等于是直接承认了自己第一次预售成绩是刷票！】
【苏为第二次预售，到底会如何抉择呢？！刷还是不刷？！】
【……】
随着各大媒体的报道发布出来，很多网友都是被吸引了注意力！
本来官方决定彻查苏为以及其他五位歌手的公告出来后，很多人都没打算继续关注了。
毕竟，官方彻查结果，要到七天之后才会出来。
没多少人会一直关注。
网上的稀罕事，又不是只有苏为刷票这一件而已。
一直追着关注直到七天后，那真的是很多人做不到的事情！
这是现实。
再爆点的新闻报道，过了新鲜期，就不会再有多少人关注了……
这是有现实案例的。
之前网上有一个被诬陷的人，在被诬陷的时候，几乎遭到全网辱骂、诋毁！
可是，当被诬陷的人好不容易费尽心机、历尽万难为自己找到清白的实证后，网上却没有多少人关注了……
很讽刺！
但是，这确实是经常发生的事情！
苏为刷票的舆论也是一样。
等到七天后，官方公告结果出来后，到时候不管结果如何，关注的人肯定会少很多！
不过，网上的这些报道一出，很多人都是再次的产生了浓厚的兴趣！
八卦之魂，再次熊熊燃烧！
“你别说！你还真别说！这些报道说的对啊！苏为明天的预售，到底会不会继续刷票呢？”
“我觉得，他肯定不会刷票了！毕竟，官方已经在查他了！他要是还顶风作案，那岂不是在挑衅官方？真当官方是吃干饭的啊？再刷，他承受不住后果的！”
“非也！我觉得苏为肯定会刷！”
“苏为已经过气八年了！根本没啥忠实粉丝！要是不刷票，第二次预售数据，估计能磕碜死！”
“他的第二次预售数据，要是比起第一次预售，相差过多……那不就相当于直接承认了自己第一次预售刷票了吗？！”
“那样根本不用等到七天后，就可以直接坐实他刷票的事实了！”
“哎！你们别说，你们还真别说！刷不刷，还真的都有其中的道理！”
“握草！所以，那苏为到底还刷不刷啊？！”
“真他娘好奇啊！”
“俺也一样！”
“已经冲到苏为工作室账号下询问了，不过没有得到答案！”
“这可把我的期待感彻底拉起来了！”
“决定了！明天晚上七点，我要准时观看苏为的第二次预售成绩！”
“俺也一样！”
“想想都很有意思啊！”
“必须关注一波！期待后续！”
“赶紧快进到第二次预售吧！”
“我已经迫不及待看到苏为第二次预售成绩了！”
“……”
跟腾飞集团预料的一样，这些报道一发出，就引起了很大的关注和反响！
之前不打算再关注的网友，看到这些报道后，果然对苏为的第二次预售，产生了强烈的好奇！
所有人都在焦急的等待苏为的第二次预售！
他们都好奇，苏为会怎么选择？！
是继续刷？！
还是不刷？！
……
时间就像野驴一样撒丫子的转圈！
在无数人望眼欲穿之下，
在万众期待之下，
2月14号，到了！
苏为的第二次预售日，终于到了！

第35章 要命，可以！要苏为的演唱会门票？分手！
2月14号。
这一天，对于很多人来说，都是很特别的一天！
是非常期待的一天！
尤其是，对苏为的上百万个十年忠实粉丝来说，更是尤其重要！
尤为期待！
因为这天，是苏为演唱会门票的第二次预售！
苏为的第一场演唱会门票预售，他们之中，有很多人都没有抢到票！
当然，这是肯定的。
数百万的粉丝都想要抢到苏为演唱会门票！
而第一次预售的发售数量，是一万张！
这对上百万粉丝来说，只算得上九牛一毛！
僧多肉少啊！
一万张票，那根本不够上百万粉丝分的啊！
不过，还好！
他们还有机会！
苏为这次的演唱会发售总门票不是一万张，而是五万张！
当然，就算是五万张，也不够上百万粉丝分的！
还是会有很多粉丝抢不到票！
但是，总归是还有希望。
第一次预售没有抢到票的粉丝，都是把希望寄托在了第二次预售上面！
所有粉丝都觉得，自己在第二次预售的时候，肯定能抢到票！
自己会是那个天命之子！
所有人都是摩拳擦掌、势在必得！
第二次预售还没开始，苏为大大小小无数的粉丝群，此时都是热闹坏了！！
【爱为不悔】作为上百万粉丝公认的第一粉丝群，此时已经乱成了一锅粥！
“苏为的危局，已经彻底解决！现在我们终于可以好好的全力以赴的抢票了！”
“第一次预售，我失手了，这一次绝对要抢到！必须要抢到！”
“俺也一样！”
“作为苏为第一粉丝群，要是连苏为演唱会的门票都抢不到，那岂不是丢人！？”
“这场抢票战斗，一定要胜利啊！”
“第二次预售的门票有两万张！比上次足足翻了一倍！我们的抢票成功的几率还是很大的！”
“对啊！而且，上一次预售已经有一万人买到门票了，也就是说……我们还少了一万个竞争对手！”
“门票多了一倍，竞争对手少了一万，这次我感觉我要抢到票了！”
“……”
就在众人信心满满的时候，之前突然消失的管理员刘伟露面了……
他刚一露面，众人都是纷纷向他表示感谢！
“管理！我谢谢你全家！”
“多亏了你的妙计，苏为才能有机会破局！”
“真的太感谢你了！”
“你帮了苏为，就是我们的恩人！想要啥奖励，随便你开口！”
“……”
刘伟对众人的感谢统一回复了一下：“大家不用谢！苏为不只是你们的偶像，也是我追了十年的偶像！”
“我怎么能眼睁睁的看着苏为陷入危局！”
随后，他转移了话题……
“我看大家都对第二次预售很有信心啊！”
“不过……”
“我奉劝大家……还是要做好抢不到票的心理准备啊！”
“其实……比起第二次预售，第一次预售，才是最容易抢到票的！”
众人都是不解！
“管理，你说啥呢？”
“第一次预售怎么可能是最容易抢到票的！”
“明明是第二次才最容易好吗！”
“就是！第一次预售只有 一万张票！而第二次预售却有两万！”
“怎么看都是第二次预售更容易抢到票啊！”
“……”
看着众人的不解，刘伟发出了文字……
“你们有所不知，我从其他群管理员那里了解到，其实……第一次预售的时候，苏为的数百万粉丝，并没有全部参与抢票！”
“有很大一部分人生性社恐，不敢去演唱会那样的场合！”
“所以，实际参与抢票的，应该是不到五成！”
“而第二次预售，情况就不一样了！”
“因为苏为被全网诬陷刷票的原因，数百万粉丝都是非常的愤怒！”
“那些社恐的粉丝，这次也都是顾不上社恐了！他们全部都想要参与抢票！”
“想要让他们那些诬陷苏为刷票的人，好好看看苏为的号召力！狠狠地打脸他们！”
“也就是说……”
“第二次预售要参与抢票的人是所有粉丝！！”
“虽然第二次预售比第一次预售发售的门票，多出了一倍……但是，参与抢票的人却多出了百万左右！”
“第二次预售的抢票难度，会比第一次要高得多啊！！”
看到群管理员刘伟发出的文字，群里上万人都是慌了！
“握草！这还怎么搞？！”
“我以为这次的预售难度会比第一次低，没想到，竟然反而高了数倍啊！”
“完犊子了！这踏马还能抢到吗？！”
“抢个嘚嘚！上次一半粉丝抢一万张都没抢到，这次多了百万人抢两万张！难度增加了有十几倍！还怎么可能抢得到？！”
“不过，抢票也是看运气的！我觉得我还是有机会的！”
“哎！只能这样自我安慰了啊！”
“这次能抢到票的，才是真正的天命之子啊！”
“预售还没开始！我已经开始紧张了！”
“……”
对于众人的反应，管理员刘伟觉得非常能理解。
在他刚知道这个情况的时候，也是心神激荡！
作为游戏公司的老板，他对数字、数据之类的东西是十分敏感的！
数百万人抢2万张票……
啧啧！
想想都觉得恐怖啊！
那竞争得有多么的残酷啊！
那些说苏为过气，诬陷苏为刷票的人，看到等会预售的场景，一定会被狠狠的震撼到！
所有人都会被狠狠地打脸！
震撼过后，刘伟脸上浮现出了浓重的紧张！
数百万人抢2万张门票，可以想象等到预售开始的时候，抢票大战会有多么的惨烈！
他对自己第二次预售能否抢到票，抱有深深的担忧！
要是抢不到票可咋整啊！
作为苏为的第一批元老级的粉丝，刘伟对苏为的这场复出演唱会，可是无比的渴望的！
毕竟，他等了苏为整整八年！
就等着苏为复出呢！
现在苏为终于复出了！
他却抢不到演唱会门票！
想到这里，刘伟就难以接受！
比腾飞集团山寨他们《逆战》游戏，还要难以接受！
这可是他的青春啊！
绝对不能错过！
刘伟咬了咬牙，然后噼里啪啦的在群里打字……
“家人们，刚才你们说为了感谢我，会答应我任何事情的对不对？！”
群友都是瞬间回复：“当然！”
“管理可是帮苏为破局的大功臣！”
“虽然现在所有人都在诬陷苏为刷票，但是，等到21号官方彻查结果出来后，苏为就能证明清白了！”
“没有你的办法，官方就不会介入调查！苏为就真的没办法证明自己、洗清冤屈了！”
“所以，不管你提任何要求，我们都答应！”
“只要不要我的命，随便提！”
“……”
看到群友们的响应，刘伟脸上浮现出了喜色：“真的？！”
群友：“真的！”
“果真？”
群友：“果真！”
看到群友们的热情回复，刘伟兴高采烈地发出了自己的请求……
“我只有一个要求，苏为演唱会第二次预售，谁要是抢到了门票，就送……不！就卖给我！”
他发完这句话之后，群里顿时就没了动静！
等待众人热情回复的刘伟愣了。
“啥情况？”
“刚才还乌泱泱的发言呢？”
“网卡了？”
刘伟查看了一下网络，发现网络好好的根本没有任何问题。
他在群里问道：“怎么没人说话了？”
“你们就这么对待功臣？”
半晌后，众人才露面……
“那啥……我才想起来，我女友今天八十大寿！我得去参加了！”
“我在外打工整整五年没回去了，刚才媳妇告诉我她怀孕了，我得赶紧买票回家庆祝！”
“我刚到家，媳妇给我整了个大变活人的魔术！我得好好欣赏魔术了！太神奇了！我卧室里竟然变出了一个大男人！神奇！”
“……”
看到群友的回复，刘伟一脸黑线！
“你们就是不想把票卖给我！”
“寒心啊！寒心！真寒心！你们刚才不是还说，能答应我任何请求的吗？！”
众人都是觉得尴尬……
“关键是……你这个请求，太夸张了啊！”
“我要是抢到苏为演唱会门票，恨不得当成传家宝！不可能卖给你的！”
“你要苏为的演唱会门票，还不如要我的命！”
“不用做梦了！我抢到门票也不会卖给你的！”
“这么说吧……我第一次预售的时候抢到了一张票，我追了N年的女神对我说，只要把苏为的演唱会门票给她，就立刻做我的女朋友！我都没有答应！”
“我和女友一起抢票，我抢到了，她没抢到，她要我这张票，我都没答应！宁愿分手也没有答应！”
“你觉得我能卖给你？”
“感谢归感谢！要命，可以！要票？免谈！”
“……”
看到群友们的回复，刘伟差点吐血！
不过，气归气。
他还是能理解众人的心情的。
毕竟，苏为演唱会的门票，对他们、乃至数百万粉丝来说，都是无比珍贵的东西！
要是抢到票了，他们宝贝还来不及呢，怎么可能会卖？！
“看来，不能指望这帮家伙了！”
刘伟暗骂一声，然后喊来了助理。
“交代给你的重要事情，你安排的怎么样了？”
助理一脸郑重：“自从昨天会议上决定，找作曲人定制《逆战》宣传曲后，我就已经向很多优秀的作曲人发布了定制单，相信应该很快就有回复了。”
刘伟摇头：“不是这个事情，是更重要的事情！”
助理一愣：“更重要的事情？”
现在《逆战》游戏的宣传，才是公司重中之重啊！
哪还有比这更重要的事情？
看到助理的疑惑，刘伟脸色凝重道：“是抢票的事情啊！”
“我昨天让你安排公司员工帮我抢票的事情，安排的如何了？”
“距离预售开始，可没几个小时了！”
“可不能马虎了！”
助理明显更愣了！
这就是比《逆战》宣传更重要的事情？！
老板！
你到底还分得清楚什么是重要的事情吗？！
她心内腹诽一声，然后回答道：“已经都安排好了，晚上七点，咱们米嘻游所有员工都会按时的登录售票网站，抢购苏为的演唱会门票！”
“已经给他们说了，抢票的时间算加班，有加班费！”
“而且，抢到票的还有奖励！”
“抢到一张，奖励一万！”
听到助理的话，刘伟稍微松了一口气。
这样一来，他能抢到票的几率应该就大一些了……
助理好奇的问道：“老板，你要到底是想要几张门票啊？”
刘伟说道：“一张。”
助理不解：“那你让我们全公司都去抢票？”
“你就要一张，抢那么多张，不就是浪费了吗？”
“而且，你还说，抢到一张，给一万奖励……到时候，你可是要大出血了！”
听到助理的唏嘘，刘伟笑了……
“大出血？我恐怕是根本没机会大出血的！”
“我就怕……到时候，我一个奖励都发不出去！”
公司员工是不少，可是，苏为演唱会门票第二次预售，可是有数百万人准备抢票的！
数百万人参与抢票，就公司这些人，能抢到一张，都算是运气好了！
不光是刘伟，此时，其他的苏为粉丝，也都是在准备第二次预售的抢票！
大战一触即发！
晚上七点一到，他们就不是一家人了！
是竞争者！
是对手！
随着距离预售开始时间越来越近，数百万粉丝都是守在了电脑前，摩拳擦掌，随时准备抢票大战！
而，网上围观的人，却不知道这些。
在各大媒体的报道引导下，围观群众都在等着苏为的第二次预售开始！
不过，他们并不是也要抢票，而是要看苏为的笑话！
在各大娱乐公司的推动下，围观群众都已经把苏为当成了大刷子！
第一次预售的炸裂成绩，绝对是苏为刷票刷的！
现在官方已经在彻查他了！
他们想要看看，在这个关口，苏为的第二次预售，到底还会不会再次刷票？！
而此时，以腾飞集团为首的各大娱乐公司，也是虎视眈眈、蠢蠢欲动……
他们已经为苏为准备好了大大的‘惊喜’！
就等着预售开始呢！

第36章 当腾飞集团出手的时候，苏为的下场就已经注定了！
帆派娱乐。
李帆正在对助理下达命令！
“联系我们合作的媒体，大力宣传苏为的第二次预售！”
“找水军营造氛围！主题就是苏为会不会再次刷票！”
“争取让苏为的第二次预售，吸引更多人的注意力！”
等到助理离开办公室后，李帆的脸上浮现出了笑意……
“天助我也！”
他本来正担心七天后官方的彻查结果，影响到帆派娱乐的声誉和股价。
看到那些媒体的报道后，他就知道这肯定是有人要搞苏为了！
这些报道，明显是要把苏为架在火上烤！
这样的舆论之下，苏为就会再次被推到风口浪尖！
不管是选择刷，还是不刷，苏为都免不了被舆论攻击！
这样一来，等到官方彻查结果出来后，所有人关注的焦点都是苏为一人了！
他们帆派娱乐的姬咯，就不会有多少存在感了！
虽然姬咯依旧是保不住 了，但是，他们帆派娱乐不会受到多大的负面影响了！
心头的大石头落下，李帆脸上都是灿烂的笑容！
他也开始好奇的猜测，苏为这一次的预售，到底会不会再次刷票了……
不过，不管苏为刷还是不刷，他都会暗中推波助澜，让苏为一直处在舆论当中！
直到官方彻查结果出来，都咬死不松！
之前，他还没有这个把握，也没有这个能力。
毕竟，帆派娱乐没有那么大的能量。
但是，自从这些报道出来后，他就知道了，他不是孤身一人在战斗！他是有帮手的！
看来，不止他帆派娱乐，还有其他的公司也想要苏为处在舆论当中！一直吸引民众的注意力！
作为玩舆论的老狐狸，李帆很快就猜出来，他的那个帮手是谁了……
腾飞集团！
绝对是腾飞集团！
之前他就发现了，官方的彻查公告里，不止他们反派娱乐的姬咯被列入了彻查对象，腾飞集团的那四个歌手也都是在彻查名单里！
腾飞集团应该比自己还要慌吧？
李帆知道，腾飞集团的那四个歌手绝对是刷票了！
毕竟，刷票是圈子里默认的潜规则。
作为文娱巨头的腾飞集团，肯定早已把刷票当成营销手段了。
所以，现在腾飞集团才是最慌的那一个！
毕竟，被彻查的对象一共才六个。
他们腾飞集团就占了四个！
现在围观群众还都是觉得，除了苏为之外，其他的五位歌手都没有刷票。
那些粉丝们还等着官方公告出来，给他们的爱豆证明清白呢！
等到官方彻查结果出来，腾飞集团估计会被冲烂的！
若是这个事情处理不好，腾飞集团的股价将会面临跌停！
所以，腾飞集团肯定是坐不住的！
所以，才会在官方公告出来后，迫不及待的引导舆论，把焦点聚焦在苏为一人身上！
这样等到官方彻查结果出来后，刷票的苏为就会承受绝大部分的注意力！
他们腾飞集团就能免受波及！
作为老狐狸的李帆，很快就想通了腾飞集团的策略！
然后，他笑了。
稳了！
有腾飞集团打头阵，局势肯定稳了！
腾飞集团可是华夏文娱巨头！
他们想要对付一个人，那这个人的下场，从一开始就已经注定了！
他只需要暗中推波助澜，就能享受成果了！
……
李帆猜的不错。
腾飞集团确实急了！慌了！
此时的腾飞集团总部。
牛腾飞正脸色凝重的向女助理交代事情。
“继续推动舆论！”
“我要苏为的第二次预售开启之前，就引起无数人的关注！”
女助理脸色认真的点头。
牛腾飞继续安排。
“还有！”
“现在就让各大媒体准备报道！”
“等到苏为的预售成绩一出，这些报道就要立刻席卷全网！这样才能控制舆论！”
“才能继续持续热点！把焦点聚焦在苏为身上！”
女助理闻言一脸疑惑：“可是，预售成绩还没出，报道该怎么准备啊？”
牛腾飞脸色凝重：“准备两种报道！”
“一种是苏为不选择继续刷票的报道，一种是苏为继续刷票的报道！”
“苏为若是没有选择继续刷票，那第二次的预售成绩，肯定拉胯！”
“那就发布第一种报道！彻底坐实苏为第一次预售的刷票事实！”
“若是苏为这次的预售成绩还是炸裂，那就说明苏为肯定还是刷票了！”
“他选择了继续刷票，那就发布苏为执迷不悟、厚颜无耻、一错再错继续刷票的报道！”
“不管是哪一种，我们都要立刻引导舆论！”
“要让苏为彻底站在大众的聚焦之下！”
“在官方彻查之前，一定要锁定苏为！”
“这样我们腾飞集团就能避免受到影响！”
女助理点了点头，然后赶紧出去准备了。
牛腾飞的后背重重的倒在了椅背上，脸上露出了如释重负的笑容……
“这下好了，有了苏为这个挡箭牌，我们腾飞集团就能幸免于难了！”
到时候，官方彻查结果出来，六个歌手都存在刷票事实。
但是，苏为已经被他推上了风口浪尖！
必然会成为众矢之的！
他们腾飞旗下的四个艺人刷票的行为，就会不那么引人注意。
那样的话，舆论自然就不会影响到他们腾飞集团！
想到这里，牛腾飞桀桀一笑……
“嘿嘿！苏为，不好意思啊！”
“官方彻查结果出来后，你就代替我们公司承受全部的舆论攻击吧！”
……
不止帆派娱乐和腾飞集团，其他举报过苏为刷票的各大娱乐公司，也都是正在等待苏为的预售结果。
想要再对苏为狠狠的咬上一口！
分食这巨大的流量盛宴！
苏为造成的舆论有多大，那官方彻查结果出来以后，他们各大娱乐公司获得的好处就越大！
所以，他们也是跟随网上的报道，纷纷联系合作的媒体、公众号，对苏为的第二次预售进行宣传！
为了给苏为的第二次预售进行宣传，他们可是下了血本了！
就是为了能让更多的人关注苏为的第二次预售！
为了能吸引更多的注意力，他们还让旗下的艺人都去帮忙宣传。
于是，很多歌手都是加入了进来……
看到同行都在diss苏为，姬咯、花叉某、李某某、吴某、蔡叉叉这五个刷票的歌手，也都是凑不要脸的加入了进来。
带动粉丝节奏，引导粉丝围观苏为的第二次预售会不会刷票！
他们这种做法不是单纯的跟风，而是有他们的目的。
首先，是为了能够转移注意力。
只要苏为这个超级大刷子在最前面吸引注意力，他们到时候就算被查出来刷票，也不会成为众矢之的！
其次，他们都是恨透了苏为！
都是苏为刷的太狠，连累了他们五个被彻查！
被官方查到刷票后，他们的好日子就彻底到头了！
所以，他们都想让苏为完蛋的更彻底！以解心头之恨！
一个艺人的粉丝数量，可能不算很多，带起的舆论大小有限。
但是，这么多家公司旗下的艺人都进行宣传，再加上各大娱乐公司暗中推动，苏为的第二次预售，彻底成了焦点的存在！
在晚上七点来临之前，一个名为【苏为第二次预售会不会刷票】的话题，冲上了热搜第一！
无数人的网友都在下面讨论，苏为到底会不会刷票！
到底是适可而止，还是变本加厉，死性不改呢？
在无数人的期待之下，时间慢慢的接近了七点。
六点！
六点半！
六点五十分！
六点五十九分！
六点五十九分三十秒！
六点五十九分五十秒！
六点五十九分五十五秒！
还有五秒的时候，所有人都是激动的盯着，苏为演唱会门票预售网页上的倒计时！
五！
四！
三！
二！
一！
随着倒计时结束，晚上七点到了！
苏为的第二次预售，正式开始了！

第37章 苏为：原来我真的刷票了！
简单狭小的出租屋。
出租屋内，有一个用隔板和床单围起来的工作间。
简易的木板门上，挂着一个牌子：【苏为工作室】。
工作室内有一个淘汰的二手饭桌。
桌子上放着一个破旧却一尘不染的二手电脑。
苏为此时正坐在电脑桌前，眼睛死死的盯着电脑屏幕！
屏幕上显示的，是苏为演唱会门票预售网页。
上面显示，预售已经开始。
他只要轻按鼠标点击进去，就能看到预售的具体情况。
可是，他始终没有点击进去。
因为，他怕！
苏为现在比第一次预售的时候，还要怕！
他最近虽然没有出门，一直在练歌。
但是，他偶尔也会打开电脑。
所以，他知道，现在自己正处于风口浪尖！
无数人都在质疑自己刷票！
甚至还惊动了官方！
他自己是知道自己没有刷票的。
刷票、刷榜，这都是他一直以来都不屑的事情。
但是，看到网上全是对自己的质疑和抵制，他已经彻底懵逼了！
自己确实没有刷票。
但是，为什么，自己整日整夜的在网上寻找，都没有找到支持自己的声音呢？
三十秒卖光一万张演唱会门票！
这个成绩，代表着自己应该是有很多粉丝才对啊！
可是，为什么没人声援自己？
买到票的那一万个粉丝呢？
为什么没人站出来为自己正名？
全是一边倒的质疑！
全是乌泱泱的抵制！
尤其是昨天发生的事情！
更让他懵逼！
昨天不知道从哪里，突然就冒出来了数百万声讨他、要让官方彻查他的声音！
也就是这波声音，让很多娱乐公司决定出面举报他！
还惊动了官方出手！
这种情况，这种氛围……要不是苏为很清楚的知道自己根本没有刷票，他都以为自己肯定刷票了！
可是，那为啥网上全部都是质疑的声音呢？
那些粉丝呢？
在哪里啊？！
所以，别说围观的网友了，他自己都已经开始不自信了！
难道我真的刷票了？
他不止一次的询问经纪人张有容，到底有没有偷偷给自己刷票！
张有容很坚定的表示没有做过！
她甚至还反而怀疑苏为到底有没有偷偷刷票！
是的。
看到网上的舆论情况，张有容也对第一次的预售成绩不自信了！
那真的是真实预售成绩吗？
要是真的，那为啥会没有粉丝声援苏为呢？
为啥呢？
不自信的二人再次联系了售票网站，对方没有给他们很坚定的回答。
这个世界的售票网站，基本都是由AI系统控制的。
根本不用人工。
要是想彻彻底底的查清具体的情况，那需要上报总公司，由总公司来安排和授权。
这是一个极其繁琐的过程！
所以，关于苏为有没有刷票，他们并不能给出很明确的答案。
唯一可以肯定的是……
售票网站的中转账户，确实收到了苏为演唱会那一万张门票钱！
这个结果，虽然让苏为和张有容松了一口气，但是，并没有让他俩彻底安心。
因为，刷票有两种形式。
一种是数据造假。
找专业团队制造假数据，表面上看起来预售成绩很好！但是，后台不会收到一万张的门票钱。
还有一种是……用钱刷票！
所有的票都是真金白银卖出去的，但是，并没有那么多人买，只是一人或者几人购买。
这种情况下，售票网站的中转账户上就会收到一万张的门票钱。
根据售票网站客服说明的情况，苏为他们怀疑，他们应该是第二种形式的刷票！
当然，他们没有花钱刷票。
他们也没有那么多钱。
一万张门票，想要买完，可是需要近千万的！
有这钱，他们当初也不用求爷爷告奶奶，到处卑躬屈膝装孙子找赞助了。
不过，这并不能说明他们没有刷票。
虽然苏为他们没有花钱刷票，但是……
保不齐，会有其他人给苏为演唱会刷票啊！
有没有一种可能，是苏为的某位有钱的粉丝？
通过如今网络上一边倒的舆论，可以看出，苏为如今的粉丝很少！
不能说是寥寥无几，也算得上是屈指可数！
但是，要知道，因为帆派娱乐的雪藏，苏为已经消失了整整八年！
过了八年，还在粉苏为的，可以想象，那他们对苏为的爱是有多么的沉重和悠久！
那百分百是苏为的超级铁杆老粉！
所以……
有没有这么一种情况呢？
在苏为这屈指可数、寥寥无几的粉丝里，有一个富二代！
这个富二代等了苏为整整八年！
看到苏为终于复出要开演唱会，那是非常的高兴！
可是！
演唱会宣传后，他看到了全网都在嘲讽苏为！
所有人都认为苏为的第一次预售成绩，肯定会非常拉胯！等着看苏为笑话！
这个富二代粉丝肯定会很愤怒！
愤怒之下，肯定会想要给苏为维持颜面！
所以，他就斥巨资买下了苏为第一次预售的所有门票！
想到这个可能性，苏为和张有容都是觉得很有可能！
这也就能解释通了！
为什么第一次预售成绩这么炸裂，在遭遇全网嘲讽抵制的时候，却没有大量粉丝出来声援苏为！
因为买光他一万张门票的不是一万人！
而是……一个人！
一个人能有多么大的声音？！
就算出来声援，也根本掀不起一丝丝的水花！
张有容越想越觉得自己猜对了！
她甚至已经猜到了那个富二代粉丝是谁了！
吴迪！
绝对是德福巧克力的老板吴迪！
她之前打听到了，德福全员高层都强烈反对赞助苏为的演唱会！
之所以最后选择赞助，是因为老板吴迪是苏为狂热的粉丝！
所以，他才会力排众议、一意孤行的赞助了苏为的演唱会！
他愿意亏损赞助费，宁愿赞助费打水漂，也要支持苏为！
能不惜公司亏钱也要赞助苏为的人，肯定也会为了保全苏为的面子，而买光所有的门票！
张有容的猜测，得到了苏为的认可。
靠谱！
这个猜测，绝对靠谱！
按照目前的情况，张有容猜测的这个可能性，达到了把百分之九十九、甚至是一百！
当然，这并不是张有容轻视苏为，也不是苏为自己不自信。
要是在不存在任何形式刷票的情况下，一个歌手的演唱会预售，若是能在在三十秒就卖光一万张门票，那……这个歌手的忠实粉丝体量，起码是百万级的！
要是苏为没有被动刷票，那就说明，苏为现在起码有百万粉丝！
可是，现在全网都是在质疑苏为！抵制苏为！
那百万忠实粉丝呢？
若是真的存在，肯定不可能没有任何反应的！
所以，苏为肯定是被动刷票了！
猜到了‘真相’后，苏为和张有容都是哭笑不得！
有这么个忠实的粉丝，当然是一件美逝！
可是，粉丝这样的支持，现在让苏为陷入了绝境！
他的这种支持，若是没有人关注的时候，无伤大雅。
顶多是，苏为演唱会开始的时候，看到没有那么多观众，而伤心失落。
可是，现在，全网都在质疑苏为刷票！
就连官方都是决定要彻查苏为！
苏为是没有主动刷票！
可是，吴迪这种一人买光苏为一万张票的行为，就是帮苏为刷票！
有华夏数据中心支持的官方，很容易就能查出来。
到时候，官方可不会管这是不是粉丝热爱的原因！
他们肯定是要算到苏为头上的！
被动刷票也是刷票！
啥？
你说这样的话，别人就可以随便整苏为了？
不可能！
首先，买光一万张票的代价太大！
一千万左右呢！
这钱干啥不好？
其次，苏为若是真的有那么多粉丝，就算其他人想要花大价钱整苏为，造成一种被动刷票的结果，那也没门！因为根本就抢不到啊！
所以，综合所述，吴迪帮助苏为刷票，也能算到苏为的头上！
到时候，苏为就彻底坐实刷票了！
想到那个后果，苏为和张有容都是一脸愁容！
虽然官方的彻查结果，还有七天才会出来。
但是，等不到七天后，苏为就会被坐实刷票了！
因为，第二次预售，就在眼前了！
现在，他们已经知道了，苏为第一次预售成绩炸裂，并不是因为粉丝数量多，而是因为有一个有钱的粉丝。
第一次预售是吴迪买光了一万张门票支持，第二次预售呢？
要知道！第二次预售是两万张门票！
想要再次买光，那起码需要两千万左右！
吴迪再喜欢苏为，也不可能这么造啊！
公司还开不开了？！
所以，他肯定是没办法继续给苏为撑场面了！
没有吴迪这种富二代粉丝的刷票，苏为这第二次预售成绩，肯定是拉胯到惨烈！
对比第一预售成绩，那肯定更是难堪至极！
数据一出，就等于是坐实了第一次预售的刷票！
作为专业经纪人的张有容，都能想到第二次预售成绩出来后，网上嘲讽苏为的舆论是有多么的浩大了！
所以，张有容正在尽全力的找到熟悉的媒体，准备给苏为澄清。
那不是苏为刷票，是粉丝的捧场！苏为并不知情！
这个报道一出，虽然不能彻底帮苏为澄清，甚至也会被喷……
但是，总不能什么都不做吧？
所以，张有容没有跟苏为一起看第二次预售情况。
反正，也已经能想象到结果了……
张有容临走之前特意的交代苏为，没事就练练歌吧，别关注第二次预售的情况……
明明知道这次的预售情况会惨烈，苏为就算是想看，也没有勇气打开预售网页了。
他知道，自己一打开，就会看到他不想看到的场面！
不过，一直拖着不看，苏为的精神反而更加折磨了！
歌也练不下去了！
结果已经注定！
不去看，才会一直折磨！
长痛不如短痛！
于是，苏为咬了咬牙，握紧鼠标点击了预售详情！
下一刻，预售详情页面，显示了出来。
在点击的那一刻，苏为就情不自禁的闭上了眼睛。
虽然做好了面对的决定，但是，他心里还是很难接受那个惨烈状况的。
所以，他下意识的就闭上了眼睛。
“苏为！面对现实吧！”
苏为对自己冷喝一声！
然后，他强迫自己睁开双眼，忐忑的看向了电脑屏幕……

第38章 有没有一种可能，这炸裂的预售成绩，是真实的呢？
当看到网页上的预售情况后，苏为微张的眼睛顿时瞪大！
整个人都是一瞬间呆滞了！
在他的目光所及之处，有一个文字提示……
【本次预售一共2万张门票，已在发售开始第10秒全部售罄！请等待最后一次预售！谢谢！】
苏为懵了啊！
彻底懵了！
啥情况？！
2万张都卖光了？！
而且，还只用了10秒？！
这预售成绩，就连堂堂周天王都做不到啊！
太炸裂了！
太疯狂了啊！
不过，看到这个结果，苏为非但没有一丝惊喜，反而是一脸惊吓！
经过之前网络一边倒的舆论，他现在已经知道，自己现在根本没有多少粉丝。
根本不会有这么好的预售成绩！
所以，只有一个可能……
那就是自己又被动刷票了！
不用猜，肯定是吴迪又把自己的两万张票买光了！
他本以为，吴迪这次不会再买光自己演唱会的门票了。
毕竟，这次预售的门票总数量是2万张！
想要全部买光，需要2千万左右！
第一次预售，吴迪已经花了将近一千万，现在又花了2千万……
再加上赞助他演唱会的大几百万，吴迪一共在他身上花了将近四千万了！
想到这里，苏为心里真是哭笑不得！
有这么一个粉他的粉丝，当然是好事！
可是，吴迪的这个做法，可是会让自己坐实刷票的名头的！
最关键的是……
系统开启的条件是，举办一场上座率达到百分之九十的演唱会。
他不确定的是……
一个人买光他所有的演唱会门票，算不算百分之百的上座率呢？
该不会就只算一个人吧？
那踏马就彻底完犊子了！
刷票名头也坐实，被官方定义成【劣迹艺人】，这个后果很严重！
但是，若是自己激活系统，那说不定就有翻盘的机会！
可要是系统任务完不成，那就彻底完犊子了啊！
随后，他拿起手机，拨通了张有容的电话……
“容姐，你找到合作的媒体了吗？”
电话那头传来了张有容的声音：“刚找到！正在跟媒体确定标题呢！”
“就按照我之前说的那个，苏为第一次预售成绩炸裂不是苏为刷票，而是粉丝的热爱捧场！”
“我等会争取让报道尽快发出！”
“这样第二次预售惨烈的成绩出来后，我们就不会那么被动了！”
听到张有容运筹帷幄的声音，苏为看着电脑上的预售页面，叹了一口气……
“容姐，把标题改一下吧……”
“改成……”
“苏为第一次和第二次的预售成绩炸裂，不是苏为刷票，而是粉丝太热爱太捧场了！”
对面的张有容愣了一下：“啥意思？”
她突然有一股强烈的不好的预感！
苏为叹息：“第二次的预售成绩已经出来了……2万张票，十秒卖光！”
听筒里传来了倒吸凉气的声音！
“2万张……十秒卖光了？！”
电话那头，张有容脸色巨变！
她还正在想办法挽回第一次预售的刷票舆论呢！
没想到，第二次的预售竟然更炸裂！
有一说一，这个成绩真的喜人！
可是，她很清楚，这不是真正的成绩啊！
十秒钟卖光2万张门票，这是连周天王都做不到的啊！
就凭苏为目前的人气，怎么可能做得到？！
要是苏为能有这个人气，那之前也不会没人站出来声援苏为了！
所以，答案很明显了……
德福的老板吴迪又给苏为包场了！
吴迪啊吴迪！
你糊涂啊！
你以为这是在帮苏为？！
你这不是在帮苏为，你是在害苏为啊！
她正在抓狂，苏为充满着希望的声音传了过来……
“容姐，咱就是说……有没有这么一种可能……这不是吴迪给我买光了……”
“我仔细想了一下，就算吴迪再怎么喜欢我，也不至于在我身上花四千万吧？！”
张有容无奈：“那不然嘞？”
“其他人有可能给你你包场吗？”
“你以为，你残存的一小撮粉丝里，还能有另外 一个富二代？”
“就算有，估计也不会这么做的！”
“吴迪给你包场，除了要支持你之外，也是为了自己的品牌！”
“毕竟，他是你演唱会的赞助商，你的演唱会成绩炸裂，对德福的品牌也是一种宣传！”
苏为试探性的问道：“容姐，咱就说，有没有一种可能……这个预售成绩，不是哪一个粉丝包场，而是……真的有这么多粉丝购买的呢？”
张有容扶额：“这么说吧……2万张，十秒钟卖光……这种炸裂成绩 ，周天王都做不到！”
“这个成绩若是粉丝们购买的，那你的忠实粉丝数量，肯定是要远超周天王的！”
“起码数百万！”
“你觉得，你目前有这个粉丝基础吗？”
苏为沉默了。
他要是有这么多忠实粉丝，还会被全网嘲讽？
早就有粉丝出来给自己声援、支持了！
演唱会宣传出来的时候，他们就会出来响应了！
总不可能说……
自己真的有数百万粉丝。
而他们都故意不出声吧？
那是绝对不可能的！
什么仇什么怨啊？！
对不对？！
所以……
看来真的是自己想多了。
苏为苦笑了一声：“容姐，报道的事情，你就多费心吧……”
挂完电话，苏为重重的叹了一口气……
他现在只希望，官方最后查到自己刷票后，能因为自己完全不知情，而放他一马……
他更希望，这种粉丝包场的成绩，在系统那里也算上座率……
能让自己成功开启系统！
不过，现在看来，就算自己真的开启了系统，官方那里也无法过关。
要是自己被定义为【劣迹艺人】，被官方封杀，那文娱系统就算开启了，他也派不上用场了……
难道要去海外发展？
系统会给自己海外的作品吗？
……
就在苏为悲观的琢磨自己后路的时候，他并不知道，他的数百万粉丝都是在嗷嗷乱叫！
“握草！握草！什么情况？！啊？！”
“2万张票！十秒钟就卖光了？！”
“你们还是不是人！？是不是人？！”
“我这次又踏马的没抢到！”
“到底是谁抢到了啊？！”
“……”
在无数的怒吼声中，很快就冒出了上万个嘚瑟、得意的声音……
“嘿嘿！俺抢到了一张！”
“俺也一样！”
“苏为的演唱会，我终于不再缺席了！”
“我哭了！我太激动了！第一次预售没抢到我差点崩溃！好在这次终于抢到了！”
“八年前，我还是学生，没有能力去购买苏为演唱会的门票！如今！我终于可以弥补八年前的遗憾了！”
“哥们！同喜啊！俺也一样！”
“我刚才发了抢到票的朋友圈，暗恋八年的女神竟然主动跟我说话了！原来她也在暗恋我！”
“楼上的！相信我！她不是暗恋你！她是馋你的票！”
“你胡说！这个！叫做爱情！”
“我爱你妈卖麻花情！你相信我！我刚抢到的票，就是这么被骗走的！你就看她会不会要你的票吧！”
“兄弟！你说的对！我们刚聊了没几句，她就让我把票送给她！”
“想得美！跟女神谈恋爱，能跟参加苏为的演唱会，相提并论吗？！”
“哈哈！说得好！我也抢到了！女友用分手威胁我，我都没有同意！女朋友没了，可以再找！苏为的演唱会错过了，那就不一定再有机会抢到了！”
“有道理！就凭苏为的人气和粉丝基础，就算他以后再开演唱会，还是会有很多人抢票！”
“而且，苏为肯定会越来越火的！到时候他的票会越来越难抢！”
“运气不好的话，不止这一次抢不到，以后可能都没机会抢到的！”
“还好！这次我抢到了！”
“真替那些没抢到的人遗憾啊！苏为复出的第一场演唱会都不能参加！要是我的话，我真的遗憾死！”
“……”
2万个抢到票的苏为粉丝，散布在大大小小的苏为粉丝群里，分享着抢到票的喜悦之情！
那些没抢到票的数百万群友们，都是瞬间破防了！
“马德！你们的幸福吵到我了！”
“滚啊！苟日的！我踏马不想看到你们的幸福！”
“艹！羡慕嫉妒恨啊！”
“我能理解你们这些抢到票的家伙十分的想分享喜悦，可是能不能不要伤害我们？！”
“你们两万个加上之前的那一万个，自己去组个群好吧！”
“别再伤害我们了！”
“对！你们自己组个群吧！”
“……”
在各个群的强烈抗议下，那些刚刚抢到票的2万群友，加上第一次预售抢到票的一万群友，都脱离了原本的粉丝群，在一起成立了新的苏为粉丝群。
球球群名就叫【苏为演唱会观众席成员集合群】！
三万粉丝只顾着在群里分享喜悦，其他百万粉丝只顾着捶胸顿足。
他们丝毫没有注意到，网上有一股狂风恶浪正在凝聚风暴、就要席卷而来……

第39章 这是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！
要说最近网上最热点的事件是什么？
当属苏为刷票！
要说今天最吸引人眼球的事件是什么？
当属苏为的第二次演唱会门票预售！
在腾飞集团、帆派娱乐以及各大娱乐公司的推动下，各大媒体都是纷纷报道宣传苏为的第二次预售，引导围观群众关注！
所以，苏为的第二次预售，已经是万众瞩目的存在了！
甚至超过了天王演唱会预售的关注度！
所有人都在等待着苏为的第二次预售成绩！
在各大媒体的渲染下，苏为到底会不会继续刷票，成为了让很多人十分好奇的事情！
他们都想一看究竟！
因为这巨量的关注，各大媒体都是因为发布了苏为第二次预售的相关报道，而吃到了巨大的流量！
所以，就算腾飞集团没有催促安排，他们也都会在苏为第二次预售开始的时候，守在电脑前，关注苏为的第二次预售情况！
随时准备再蹭一波流量！
毕竟，热点事件，可不是一直常有的！
抓到一次，就要吃得盆满钵满！
按照腾飞集团的指示，各大媒体已经准备好了两种报道！
要是苏为第二次的预售成绩差，那他们就可以发布报道说，看吧！苏为第一次预售成绩果然是刷的！
要是苏为第二次预售成绩好，那就可以说，苏为第一次成绩和第二次都是刷的！
所以，这第二次预售，不管苏为的成绩好坏，不管苏为是否选择继续刷票，他们都有对应的报道，去抹黑去抵制苏为！分食这波泼天的流量！
其实，对于苏为会不会继续刷票，各大媒体心里其实已经有了答案。
苏为这第二次预售，应该是不会选择继续刷票了。
拥务啥呢？
苏为第一次预售刷的太狠了！
已经引起了全网抵制！
还被官方列为了首要彻查对象！
等到2月21号一到，官方就会公布苏为刷票的公告！
并且会按照情节严重程度，来对苏为进行惩治！
这种情况下，苏为但凡只要是有点脑子，就绝对不会再进行刷票了！
毕竟，官方已经在彻查他刷票的事情了，他这个时候，还顶风作案，那肯定会加重他的惩罚力度的！
所以，各大媒体，都已经准备发布第一种报道了。
【苏为第一次预售成绩恐怖如斯，第二次预售，成绩却如此惨淡！这是人性的扭曲，还是道德的沦丧？】
【通过第二次预售的成绩，完全可以坐实苏为第一次预售的刷票事实！】
【苏为第一次预售成绩和第二次预售成绩的巨大悬殊，证明了苏为确实是刷票了！】
【建议官方立刻惩治苏为！还华夏一个干净无暇的乐坛！】
【……】
只要苏为的预售成绩开启几分钟之后，他们就会立刻把这些已经准备好的报道发布出去！
在官方发布彻查结果之前，彻底坐实苏为刷票，一定能给他们媒体带来巨大的热度和流量！
于是，所有媒体都是死死的盯着苏为的预售情况。
准备在预售开启几分钟之后行动！
几分钟之后，苏为能卖出的门票，肯定不超过两位数！
到时候，他们把第一次预售三十秒卖光一万张门票的炸裂成绩，跟这次的预售成绩进行对比，再配上他们准备的文案，一旦发出，肯定能引爆舆论！
可是，
看到苏为第二次预售的情况后，他们全部都彻底懵逼了！
这跟想象之中的很不同啊！
预售刚开始第一秒，他们就点击了进来！
然后，他们就发现，那20000张票，正在急速下降！
20000！
14352！
9345！
3460！
……
等到第十秒的时候，所剩门票数量那里，直接显示为零了！
然后，一个文字提示弹了出来……
【本次预售2万张门票，已在发售开始第10秒全部售罄！请等待最后一次预售！谢谢！】
看到这个情况，所有媒体都是呆滞了！
20000张门票！十秒卖光！
这……
太特么太炸裂了！
太恐怖了！
这种炸裂的成绩，就算是周天王也做不到啊！
对于这个结果，所有媒体都是倒吸了一口凉气！
十分震惊！
难以置信！
非常握草！
当然，他们震惊的不是这个销售速度，而是……震惊苏为的胆子大！
苏为的胆子真的太大了！
现在全网都在关注他的第二次预售，官方也正在调查他刷票的实证！
在这个敏感的关头，他竟然还敢继续选择刷票！
而且，刷的比第一次还猛！
是的。
看到这个预售成绩，所有媒体第一反应都是：苏为又刷票了！
这是肯定的啊！
2万张，十秒卖光！
这个成绩是华夏顶流周天王也做不到的事情！
更不用说已经消失了八年，根本没有啥粉丝的苏为了！
绝对绝的刷票了！
确定这一点之后，各大媒体都是唏嘘不已！
苏为这是作死啊！
现在这个关头，顶风作案，那后果可是很严重的啊！
不过，各大媒体都是非常乐意见到这个局面的！
苏为越作死，他们的报道就能越劲爆！
就越能从中获得流量和关注！
意识到这一点后，所有媒体都是把之前准备的第二种报道，配合着第二次预售成绩的截图，给立刻发布了出去！
【十秒卖光2万张门票！苏为的刷票，比起第一次预售，更加的丧心病狂了！】
【疯了！苏为疯了！在官方彻查的关口，他还敢执迷不悟！一意孤行！一错再错！】
【苏为这是在藐视官方啊！】
【无耻之徒！本以为网友的抵制和官方的彻查，会让他收手，没想到他竟然变本加厉！】
【十秒2万张！苏为你的预售成绩比周天王还牛批！这成绩，你自己敢信吗？！】
【……】
在各大媒体的大量报道之下，苏为第二次预售再次刷票的舆论，顿时席卷网络！
所有围观群众都是义愤填膺！
“苏为真的是厚颜无耻啊！大家都知道他刷票了！他不仅不收手，还竟然刷的更狠了！”
“他这是自欺欺人啊！但是，可骗不到我们！”
“就是！他一个过气八年的网络歌手，十秒钟卖光2万张？闹呢？！傻子才会信！”
“他自己都不觉得羞愧吗？！”
“呵呵！他要是会羞愧，就不会刷票了！更不会刷的这么厉害！”
“我从未见过如此厚颜无耻之徒！”
“我已经等不到七天后了！官方快来惩治苏为吧！他太可恶了！”
“……”
在各大媒体的引导下，在无数网友的声讨之下，【苏为第二次预售继续刷票】的话题登上了热搜！
一时间，苏为再次成为了全网抵制的存在！
舆论声势浩大，惊动了因为没抢到门票而正在捶胸顿足的数百万粉丝！
看到苏为的遭遇，他们作为苏为的十年老粉，当然是彻底坐不住了！
尤其是作为苏为第一粉丝群的【爱为不悔】粉丝群。
此时，群里已经快要炸了！
“踏马的！这群苟日的！竟然这么诬陷我们苏为！不能忍！”
“有证据吗？就说苏为刷票！”
“虽然知道21号官方彻查结果公布后，苏为就能证明清白！就能狠狠地打他们的脸！但是，看到他们污蔑苏为刷票，我踏马还是忍不住愤怒啊！”
“管理！@苏为的小猫咪刘伟 你如此大才，有没有什么办法？”
“对啊！我们都听你的！”
“必须要给苏为出气啊！”
“那可是我唯一的偶像！粉了十年的偶像啊！看到苏为被诬陷，我心疼死了！”
“管理！@苏为的小猫咪刘伟 你快想想办法吧！我们听你的！”
“……”
在众人千呼万唤下，刘伟终于露面了……
“兄弟姐妹们！既然你们信我，那就听我的！”
“咱们去网上继续黑苏为！”
众人都是懵了……
“管理，@苏为的小猫咪刘伟 你开什么玩笑？！”
“之前咱们黑苏为，是为了惊动官方出手彻查！为了借用官方的手证明苏为的清白！”
“现在官方已经在彻查了，我们还去黑苏为？”
“你踏马到底是咋想的？！”
“我都心疼死苏为了！你还让我黑苏为？！”
“……”
在众人的质疑声中，刘伟发出了一段文字……
“你们应该知道，最近苏为大大小小的粉丝群，分裂出了一个名叫【苏为演唱会观众集合群】的球球群吧？”
“你们怎么没有去那个群？”
“是……不想去吗？”
群友们都是无语。
“看这个群名，你也应该知道啊，这是抢到票的那帮家伙们组建的群！”
“我们没抢到票的人，怎么进群？”
“@苏为的小猫咪刘伟 昨天还觉得你是大才，怎么现在觉得你这么呆？”
“想出了一个好主意，然后，智商被透支了？”
“……”
看到众人的回复，刘伟发了一段文字……
“原来，你们也知道，你们没抢到票啊！”
“我还以为你们都抢到票了呢！”
“你们知不知道，苏为演唱会，只剩下明天最后一次预售了！”
“那是我们最后一次机会了！”
“要是还是抢不到，我们就彻底无缘苏为的演唱会了！”
“我知道，你们不忍心看到苏为被诬陷！我也一样！”
“但是，只要等六天，等到2月21号的官方彻查结果出来，苏为就能被官方彻底证实自己的清白！”
“我们只需要让子弹飞一会就好！”
“所以，你们觉得……现在是苏为不让受委屈重要，还是我们抢票更重要？！”
看到刘伟的一段段文字，上万群友都是犹如当头一棒、顿时醍醐灌顶、恍然大悟！
“握草！我才反应过来！”
“管理说的对啊！苏为受几天委屈怎么啦？怎么啦？！我们抢到票才是最重要的！”
“黑苏为！必须黑苏为！”
“谁让他只卖五万张票的！黑他！黑他！黑他！”
“管理！你说怎么黑？我们都听你的！”
“是的！只要你一声令下，我们这就冲出去黑苏为！”
“我保证比那些围观群众黑的还要厉害！”
“上次黑苏为，我发挥的特别好！我有经验！让我先来！”
“忍不住了！我这就去黑苏为！”
“啊啊啊！谁都别拦我哦！我必须要黑苏为！”
“管理 @苏为的小猫咪刘伟 ，还是跟上次一样黑吗？！”
“……”
看到激动的恨不得立刻去黑苏为的众人，刘伟赶紧拦住了！
“诸位莫慌！”
“我们这次跟上次的目的可不一样！”
“上一次，我们得目的是要引起官方出手！所以，基本锁定的都是【苏为刷票】【请官方彻查苏为刷票】的关键词！”
“这一次，我们的目的，是要抢到票！”
“所以，我们要黑苏为的演唱会不值得花钱买票！”
“尽量劝退那些想要抢票的人！甚至怂恿买到票的人去退票！”
“只有这样，最后一次预售的时候，我们抢到票的机会才会大！”
“我会联系其他群的管理员，争取联合行动！”
刘伟的话引起了上万群友的赞同！
“好！听你的！”
“管理大才！”
“随时准备行动！”
“黑苏为，我是专业的！”
“苏为！你忍一下！很快就会过去的！”
“小黑子来喽！”
“……”
粉丝们都是摩拳擦掌、跃跃欲试！
彻底做好了黑苏为的准备！
他们都没有察觉到，一个针对苏为的巨大阴谋，正要酝酿而出……

第40章 苏为怎么不按常理出牌？！
比起围观群众，各大娱乐公司更是一直对苏为的第二次预售，保持高度的关注！
毕竟，他们才是利益相关者！
公开向官方举报苏为刷票的是他们！
苏为若是被证实没有刷票，那倒霉的就是他们！
苏为若是坐实刷票，那他们就能够获得巨大好处！
口碑和股价都会飙升！
所以，他们都是高度关注着第二次预售！
要说最关注苏为第二次预售的公司，帆派娱乐肯定是算的上数一数二的！
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆一脸戏谑的看着电脑。
要是往常这个点，他早就大宝个剑去了。
可是，昨天、今天，他都守在了电脑旁。
因为昨天是苏为的第一次预售。
而今天，是苏为的第二次预售！
现在很多人都已经知道了，苏为第一次预售成绩刷票了！
在他们各大娱乐公司的推动下，很多人都在关注着苏为的第二次预售。
想要看看苏为到底还会不会刷票！
李帆也是好奇。
不过，他觉得，苏为应该是不敢再刷票的。
毕竟，苏为现在正在被官方彻查。
他总该会害怕的吧？
其实，李帆也衷心的希望苏为这次不再刷票。
只要苏为不刷票，那么按照苏为如今的人气和粉丝体量，那第二次预售成绩，将会惨烈无比！
跟第一次预售炸裂的成绩对比下来，那将会是非常讽刺！
这样一来，那就可以直接坐实苏为第一次预售刷票的事实！！
虽然在官方彻查的结果出来之前，并没有人能定苏为的罪，但是，更多的围观群众会确定苏为刷票了啊！
现在网上还是有不少人是处于观望状态的。
没有实据的情况，他们不会下场。
毕竟，之前网络上很多件舆情，最后都有了反转。
比如：像之前网上就有个新闻……
有一个女孩的妈妈，在网上爆出自己的女儿被邻居猥（wei）亵了！
把具体细节说的有鼻子有眼！
于是，她的那个邻居几乎遭到了全民全网的抨击、辱骂！
可是，最后却被警察查实，她是在拿自己女儿的清白造谣邻居！
这个事情，让当时辱骂那个邻居的网友都是觉得羞愧难当！
女孩确实被wei xie的话，那他们就是正义的使者！
是伸张正义！
可是，最后反转之后，他们就成了网暴者！
成了笑话！
这样的事情，发生过很多次！
所以，很多网友都是谨慎了！
在没有实据之前，他们都不会轻易下场。
比如，苏为这次。
其实，苏为的第一次预售成绩，在很多人看来，那就是刷票！
因为苏为已经消失了八年！
演唱会宣传后，也没有见到有多少粉丝响应。
可是，最后，却达到了三十秒卖光一万张门票的炸裂成绩！
这结果，谁信？！
不过，受过反转之害的很多网友，都是觉得应该再让子弹飞一会……
等到有十足的证据之后，再下场也来得及！
李帆就是想让这样的人群，也全部加入抵制苏为的行列！
只要苏为第二次预售成绩惨淡，那群谨慎的网友，肯定就能认定绝对不会再有反转了！就能彻底认定苏为刷票了！
等到沉默的大多数下场后，那抵制苏为刷票的声音就更大了！
那样一来，所有大的注意力都会被吸引到苏为一人身上！
直到官方彻查结果出来之前，他们都会关注苏为一人！
这样的话，姬咯刷票的存在感，就会大大降低！
虽然，就算没多少人关注姬咯刷票，姬咯还是会被官方处理惩治！
但是，存在感低的话，帆派娱乐就不会受到舆论影响了啊！
那样的话，帆派娱乐的口碑和股价都不会受到影响！
所以，李帆一直期待着苏为的第二次预售！
希望看到苏为第二次预售的惨淡成绩！
他也觉得，自己肯定能看到！
这是肯定的！
可是，预售开始十秒钟后，他的幻想就破碎了！
两万张门票，十秒钟卖光！
苏为第二次的预售成绩不仅不惨淡，反而比第一次还要炸裂！
“苏为真是不刷则已，一刷惊人啊！”
李帆忍不住咂舌！
十年前，苏为可是最抵制刷票做假数据的行为的！
现在，他却是刷的最猖狂的一个！
是的，他觉得苏为肯定又刷票了！
李帆有些叹息。
苏为第二次预售成绩炸裂，那就不能按照自己想象的发展了啊！
只有在官方彻查之前，让围观群众在心里坐实苏为刷票，那样才能让所有人的注意力一直集中在苏为一人身上啊！
难办了！
头疼！
李帆揉了揉太阳穴，随后烦躁的叫来了助理。
让他不惜一切资源，去推动苏为再次刷票的舆论！
虽然不如计划的那么完美，但是，如今也只能尽量的去引导舆论，让焦点一直锁定在苏为身上了！
只能等到官方彻查结果出来后，再想办法提高苏为的关注度，降低姬咯的存在感了……
……
苏为第二次预售刷票，不仅让李帆头疼，就连腾飞集团的董事长也是因此一脸烦躁！
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞连连叹息！
“艹！没想到苏为竟然这么彪！”
他原本也以为，在官方彻查的时候，苏为是绝对不敢刷票的！
跟李帆的想法一样，他也想让苏为这次彻底坐实刷票！
好在官方彻查结果出来之前，让苏为彻底成为全网的焦点！
从而降低他们腾飞集团旗下的花叉某、李某某、吴某、蔡叉叉，他们四个刷票的存在感！
没想到，苏为竟然再次刷票了！
这样的话，就不能拿两次的预售成绩作对比，坐实苏为刷票了！
牛腾飞甚至比李帆还要头疼！
他可是有四个歌手刷票了！
存在感更难降低！
除非是在官方彻查之前，就坐实苏为刷票，让他彻底成为最焦点的存在！
经过21号之前这几天的发酵，苏为绝对会成为众矢之的！
这样才能让人忽视腾飞旗下的四个艺人。
这样才能，不会影响到腾飞集团的口碑和股价！
皱眉思索了一会，牛腾飞有了答案。
苏为还有最后一次预售！
只要最后一次预售的成绩，能坐实苏为刷票，那他的计划还是能完美进行！
只是，他不能确定，苏为最后一次预售，会不会继续选择刷票。
按照正常情况，只要是个正常人在官方彻查的时候，都不会选择继续刷票！
这是常识！是必然的选择！
可是，苏为不按常理出牌啊！
他第二次预售选择继续刷，那么最后一次预售，也很有可能选择继续刷！
这种不可掌控的感觉，让牛腾飞很不爽！
只要苏为第三次预售不刷票，他就能实施计划！
所以，第三次预售对他太重要了！
他眉头蹙起：“有没有一种办法，能让苏为最后一次预售，肯定不选择继续刷票呢？”
半晌后，牛腾飞的眉头舒展开来。
脸上浮现出了阴恻恻的笑意……
“老子有办法了！”
“桀桀桀！”
“苏为，这次，你不得不按照我的计划发展了！”
很显然，他已经有了计策……

第41章 官方出面！
计上心头，牛腾飞非常兴奋！
他立刻喊来了女助理。
不断地安排命令！
“找水军和媒体！”
“不惜一切代价宣传苏为藐视官方、在官方彻查当口，继续刷票的行为！”
“另外！花钱买热搜！不惜一切代价！”
“我要让【苏为藐视官方】的话题，登上热搜第一！”
“还有！用官方账号公开斥责苏为执迷不悟继续刷票的行为！”
“目的就是要惊动官方！让官方警告苏为！制止他再次刷票！”
女助理闻言，点了点头。
她也很清楚，目前腾飞集团想要不受那四个刷票歌手带来的负面影响，就需要把苏为推到风口浪尖！
需要在官方彻查结果出来之前，就坐实苏为刷票的事实！
她刚要去安排水军、媒体，联系购买热搜，就听到了牛腾飞的声音……
“让旗下艺人都去转发跟贴！斥责苏为藐视官方！再次刷票的恶劣行径！”
“这些艺人的粉丝，加起来数量巨大！”
“能把整个舆论给彻底引爆！”
“对了……上次周天王周公举怎么没有参与声讨苏为？”
“这次必须让他参与！”
“他的粉丝最多！要是有他带头，那舆论会闹得更大！更有利于我的计划！”
女助理闻言，脸色复杂……
“牛董，周天王不愿意做这种事情……”
“上次他拒绝的很坚决！估计这次也是一样！”
腾飞集团的其他歌手，都是唯利是图，擅长对牛董献媚，以此来获取更多的资源！
而周公举却是一个例外。
周公举自从签到公司，从来都没有靠着献媚、讨好上司，来获取资源。
公司从一开始就没有给他很多资源。
他如今做到顶尖天王的位置，完全是靠着自己的实力！
跟腾飞集团的栽培，根本没有直接的关系！
所以，他也根本不会在意公司的什么指示。
最关键的是，他不愿意去诋毁别人。
尤其是还没有实证的情况下！
“苏为若是刷票，那自然有官方处理，我不会去踩一脚的。”
这是周天王周公举的原话。
听到女助理的话，牛腾飞脸色难看！
好一个周公举！
竟然多次不听我的吩咐！
等我抓到机会，一定让你好看！
他牛腾飞可是华夏文娱的巨头！
是顶尖资本！
一个歌手再火，在他眼里也不过是一个赚钱的工具人罢了！
工具人竟然忤逆他，那就要做好被他惩罚的准备！
不过，眼下最优先处理的是那个苏为！
苏为必须要完蛋！
苏为现在已经不是惹他不快这么简单了。
腾飞集团的四个歌手刷票，被官方查出来那是必然的！
想要腾飞集团的口碑和股价不受影响，那就必须要献祭苏为！
只有苏为站在风口浪尖，就能给腾飞集团转移注意力！
所以，当下要做的，就是让苏为的第三次预售不再继续刷票！
只要苏为不刷票，他的真实预售成绩肯定拉胯！
那样的话，就能坐实苏为刷票！
借此机会，在他的推动之下，必然能让苏为彻底成为舆论焦点！
等到官方彻查公告出来后，苏为就能立刻吸引所有的目光！
相比之下，他们公司的四个歌手刷票，就没有那么多的关注了！
就算有人关注，也掀不起多大的动静了！
毕竟，大家到时候都忙着声讨苏为呢！
那样一来，腾飞集团就不会遭遇口碑和股价下跌的糟糕后果了！
不过，想要达成这个完美的结局，有一个前提。
那就是……
苏为第三次预售不再刷票！展示自己真实的预售成绩！
为了达成这个前提，牛腾飞才会想尽办法给官方施压！
逼迫官方出面警告苏为！
有了官方的警告，苏为肯定就不敢再继续刷票了！
想到这里，牛腾飞露出了期待的笑容……
“苏为，这次预售，你是刷不成票了！”
“你就等着第三次预售出丑吧！”
……
女助理很能干。
牛腾飞的安排，她全部一一落实！
很快！
在腾飞集团的推动之下，很多媒体和水军都是全部行动！
于是，网上突然冒出了更多抵制苏为刷票的声音！
不过，这些声音基本都是围绕着一个主题……
【苏为再次刷票，藐视官方！请求官方警告！】
这些声音出来没多久，就直接登上了热搜！
随后，更是在很短的时间内登上了热搜第一！
之后，更多的人都是加入了抗议的行列！
很多人都是冲到了@华夏文艺协会的官方账号下面抗议！
要求官方制止苏为继续刷票的无耻行为！
就在这时，腾飞集团的官方账号也是公开向官方进行抗议！
【在官方彻查之时，苏为丧心病狂再次刷票！】
【这简直就是在藐视官方！】
【请求@华夏文艺协会，制止苏为在第三次预售的时候刷票！还华夏乐坛一个干净！】
随后，腾飞集团的艺人都是纷纷转发了这个帖子！
并且都是对苏为刷票的行为进行抗议！
请求官方制止苏为再次刷票！
就连花晨雨、娜莹、吴帆、蔡土申这几个明知自己刷票的歌手，也加入了抗议苏为继续刷票的行列！
看到他们四个的言论，粉丝们都是信心满满！
“看吧！我们的哥哥根本没有刷票！”
“他们还带头抗议苏为刷票呢！”
“期待官方彻查结果！到时候，还我们哥哥清白！”
“咱们也要响应哥哥们的抗议！请求官方制止苏为刷票的行为！”
“……”
不止他们四个的粉丝，其他抗议苏为刷票的歌手的粉丝，也都在华夏文艺协会官方账号下进行抗议！
请求官方制止苏为再次刷票！
在这种群情激奋之下，官方似乎也是遭不住了……
于是，官方账号很快就发布了一个声明……
【凡是正在被彻查之中的歌手，若是在彻查结果出来之前，再次进行刷票，待彻查结果出来之后，必将加倍的严惩！情节恶劣者，甚至会被本协会追究法律责任！】
看到官方的声明，众人都是拍手称快！
“好！很好！非常好！太好了！”
“有了官方的这个警告，苏为这次肯定不敢刷票了！”
“也就是说……苏为最后一次的预售成绩，就会是他真正的成绩了！”
“我倒要看看他不继续刷票的话，还能卖出去几张！”
“哈哈！我也是非常好奇！”
“到时候成绩惨淡，苏为就丢人丢大了！”
“之前还有网友说，没有实证之前，不能就认定苏为刷票……现在好了！等到第三次预售成绩一出，他们应该就知道苏为百分百刷票了！”
“是啊！第三次销售成绩就是苏为刷票的实证！”
“不用等到官方彻查公告出来，我们就能确定苏为刷票了！”
“真期待苏为明天的最后一次预售啊！”
“坐等打脸苏为！”
“……”
……
时间就像野鸡一样咯咯咯的跑！
在万众期待之下，2月15号到了！
苏为最后一次预售的日子，终于到了！

第42章 姬咯还有腾飞旗下的四个歌手，他们都刷票了？！
2月15号。
这一天，数百万人都是茶饭不思、紧张忐忑！
他们就是苏为的粉丝！
苏为复出后的第一场演唱会，他们能不能参加，就看这最后一次预售了！
这是他们最后一次机会了！
这次预售，若是还抢不到票，那他们就彻底没有机会了！
那是他们最不想要看到的结果！
他们已经等了苏为八年！
八年里，他们一直都非常遗憾没有参加苏为的第一场演唱会！
现在一个弥补遗憾的机会就在眼前！
若是再错过，他们真的会遗憾死的！
最关键的是！
作为看着苏为快速崛起的那一批人，他们比任何人都清楚苏为的才华！
在当年那个时代，苏为都能在两年内压制周天王！
在如今的时代，苏为只要复出，那绝对能迅速蹿红！
到时候，苏为的演唱会门票，将会更加难抢！
要是这次都抢不到，他们以后就够呛能抢到了！
所以，最后一次预售，他们必须要拿下！
……
【爱为不悔】粉丝群。
此时群里正在进行视频会议。
所有粉丝都是严阵以待！
每个人都是目光凝重！
管理员刘伟沉声问道：“诸位！准备好了吗？！”
众人高喝：“时刻准备着！”
刘伟脸色庄严：“我已经跟其他粉丝群的管理员沟通过了，并且达成了一致！”
“他们会和我们联合行动！”
“知道我们行动的目的吗？”
众人神情庄重：“黑苏为！黑苏为的演唱会！”
“减少竞争者！”
“争取让买到票的人退票！”
刘伟脸色严肃：“很好！”
“兄弟姐妹们！这是苏为演唱会最后一次预售了！成败在此一举！”
“出发！”
随着刘伟一声令下，百万粉丝全军出击！
没过多久，各大平台都是他们活动的身影！
“苏为这个过气八年的歌手，竟然还有脸开演唱会？谁买票谁傻批！”
“就是！苏为八年前人气顶峰的时候，才卖了几百张票，这回两次预售已经卖了三万张！肯定是刷票！路人千万不要被骗了！千万不要去跟风买票！千万不要啊！”
“已经买到票的，请一定要尽快退票！”
“网站不退的话，我可以给你退！把票给我处理就好！”
“千万不要买苏为演唱会门票！有这钱干啥不好？看一个过气歌手的演唱会？有病吧！”
“赶紧退票吧！”
“看一个过气歌手的演唱会，想想都踏马社死啊！”
“……”
因为这样的言论突然冒出来很多，并且声势浩大，所以引起了很多围观群众的注意……
“这些人……有毛病吧？！”
“是啊！多明显了！苏为明显是刷票的！根本就没有卖出去多少票！还搞什么退票风波？脑子有泡！”
“不过，由此可见，苏为的演唱会，是真的没有人看好啊！”
“说的也是……谁会买一个过气八年的歌手的演唱会呢？”
“比起苏为的演唱会，同期姬咯的演唱会才是最值得的！”
“就是！虽然我对姬咯不咋感冒，但是，起码人家不刷票啊！”
“不过，你们有没有注意到……自从官方发布彻查公告后，姬咯演唱会的门票销售速度，明显变慢了！”
“呵呵，你该不会想要说……姬咯刷票了吧？”
“你肯定是姬咯的黑粉！”
“小黑子露出鸡脚了吧！演唱会售票的速度，本来就是越来越慢的！这是常识！”
“自从官方发出彻查公告后，不止姬咯的售票速度慢了，腾飞旗下的四个歌手：花晨雨、娜莹、吴帆、蔡土申，他们 演唱会门票的销售速度，也是慢了很多！难道他们也都刷票了？”
“不要硬黑好不好？！”
“苏为刷票，不代表其他歌手也会刷票！”
“就是！我相信他们！”
“说姬咯他们刷票的，肯定是苏为请的水军！”
“就是！苏为知道自己刷票了！所以想要转移注意力！让围观群众怀疑姬咯他们五个也刷票了！”
“我曹！细思极恐！苏为太阴险了啊！”
“不过，没用！现在他刷票的行为，已经天怒人怨！”
“现在所有人都会把注意力放到他一人身上的！才不会被他轻易转移呢！”
“就是！现在不管是谁，都不能转移苏为身上的注意力！”
“一定要死死盯着苏为的最后一次预售！”
“现在官方已经警告他了！要是他最后一次预售再进行刷票，那可是会承担更严厉的惩罚的！”
“所以，苏为只要不是傻子愣子，他最后一次预售，是绝对不会刷票的！”
“之前刷票，只是会被官方封杀。现在再刷，被官方查出来之后，那可是要承担法律责任的！”
“苏为也不想吃牢饭吧？！”
“所以，这最后一次预售，就是苏为的真实预售成绩了！”
“不能刷票的苏为，只靠自己的人气，那最后一次预售的成绩……可想而知！”
“哈哈！苏为这次恐怕是要彻底社死了！”
“前两次他给自己刷的那么狠！这一次预售成绩一出，可是要狠狠打自己的脸了！”
“最后一次预售成绩，对比前两次预售，就可以确定苏为到底是不是刷票了！”
“有道理！我之前从来没有下场抵制苏为刷票！我觉得需要实证！可要是苏为最后一次预售跟前两次相差过多，那就可以坐实苏为刷票了！”
“到时候，我要狠狠地骂苏为刷票！”
“苏为这次的乐子大了！”
“我已经迫不及待等到苏为最后一次预售开始了！”
“……”
……
要说最期待苏为最后一次预售的，当属各大娱乐公司了！
他们都是举报了苏为刷票！
而这次预售，就要坐实苏为刷票了！
这样的话，不等到官方彻查结果出来，他们就能获得巨大流量！
当然，看到网上的舆论，最高兴的莫过于腾飞集团和反派娱乐了。
他们才是最相关的存在！
帆派娱乐的老板李帆，看到官方发布的声明后，激动的合不拢腿！
有了官方的警告，苏为最后一次预售就肯定不会刷票了！
苏为不刷票，估计也就卖个几十张票！
跟第一次第二次炸裂的成绩相比，完全可以坐实刷票的名头！
这样一来，所有的目光都会集中在苏为一人身上！
等到官方彻查结果出来，大家都只顾着关注苏为，姬咯刷票的事情，就不会引起很大的关注了！
他们帆派娱乐的口碑和股价，保住了！
放松之后，他的脸上露出了戏谑的笑意……
“苏为，我很期待你的最后一次预售啊！”
随后，他推掉了所有的事情，坐在了电脑旁。
随着时间慢慢接近七点，他的笑容也是逐渐的变态……
……
各大娱乐公司之中，要说最期待的，那当属腾飞集团了！
毕竟，苏为之所以面临不能刷票的局面，都是腾飞集团的一手推动！
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞此时正一脸期待！
他之前一直在担心腾飞集团的口碑和股价！
他们腾飞集团公开举报苏为，结果，虽然苏为是被官方彻查了，可是，他们腾飞旗下的四个歌手也被彻查了！
那四个歌手的演唱会预售全部都刷票了！
这要是等到官方公告彻查结果，那腾飞集团的口碑和股价，绝对会是很大的打击！
将要造成的损失，是作为文娱巨头也要肉疼的！
于是，他最近一直在努力推动，把苏为推到风口浪尖！
以此来降低他们腾飞集团四个歌手刷票的存在感！
现在，他终于做到了！
经过他的努力，现在官方已经发出了警告声明！
这样一来，苏为最后一次预售，是肯定不会刷票了！
苏为不刷票，那最后一次的预成绩售，将会极其惨烈！
如此一来，就会坐实他前两次预售刷票的事实！
这样的话，直到官方彻查结果出来以前，苏为就会一直是众矢之的！
等到彻查结果出来那天，苏为和腾飞集团旗下的歌手以及帆派娱乐的姬咯，都会出现在刷票名单里。
但是，因为苏为之前已经被坐实了刷票行为，所以，他就会成为网友攻击的焦点！
这样一来，他们旗下的歌手就会降低存在感！
那样的话，他们腾飞集团的口碑和股价，就彻底不会受到影响了！
想到这里，牛腾飞不禁气血澎湃！
他看女助理：“去准备宣传苏为最后一次预售的报道吧！”
“当然，还要提前准备预售后的报道！苏为最后一次预售成绩一出，我要立刻看到坐实苏为刷票的报道席卷全网！！”
“给我把苏为彻底架在火上烤！”
女助理点了点头，就转身离开。
等到女助理走出办公室后，牛腾飞脸上布满了期待之色……
桀桀桀！
今晚七点一到，他的计划就要顺利进行了！
……
过了没多久。
各大媒体都是不约儿童的发布了报道……
【官方已经对苏为发出了警告！苏为已经不能再刷票！让我们期待苏为的真正成绩吧！】
【苏为之前到底是不是刷票，不用等到官方彻查结果出来，看今晚苏为最后一次预售的成绩就能知道！】
【今晚七点，苏为将会告诉我们，他之前两次预售，到底有没有刷票！】
【让我们共同见证苏为的最后一次预售！】
【……】
随着各大媒体的报道宣传，越来越多的网友加入了围观的行列！
当然，他们大多数都是等着看苏为笑话的。
苏为刷票事件，已经持续了三天的热度！
今天，终于可以坐实了！
很多网友都是已经守在了电脑旁，打开了苏为预售网页，等着预售的开启！
等着第一时间，观看苏为惨烈的预售情况！
……
时间像一头脱缰的野驴，跑起来就不停！
很快，在万众期待中……七点到了！
苏为的最后一次预售，开始了！

第43章 脑残粉的危害！
苏为工作室。
张有容正在一脸焦急的打电话。
电话接通后，她对着手机声音凝重且急迫的说道：“是德福公司吗？！你们老板吴迪呢？！”
“我给他打了几十个电话，他都没有接听！”
“快让你们老板接电话！我有重要事情跟他说!”
“快！赶快！让他接电话！很重要！”
那边传来了声音 ：“您好，我们老板说他现在有重要的事情要忙，特意强调不许我们任何人打扰！”
“我没有办法现在过去让他接电话。”
“不过，您有什么事情的话，可以告诉我，等到他事情忙完，我就给您转达！”
张有容松了一口气。
既然吴迪在忙事情，现在应该是没时间给苏为刷票的。
来得及！
她声音激动道：“等吴老板忙完事情，请立刻帮我转告！请不要再买光苏为的预售门票了！”
“前两次预售，你们老板都买光了苏为的门票，导致苏为现在背上了刷票的标签！”
“这一次，可不能再买了！”
“一个人买光所有门票，这也是刷票的一种！”
“官方已经发出警告声明了！在彻查中的歌手若是再次刷票，会考虑追究刑事责任的！”
“告诉你们老板，真正喜欢苏为的话，就不要让苏为难办！”
“真的为苏为好的话，就别再买了！求求了！”
等到对方再三答应，一定会在老板忙完事情就立刻转达后，张有容这才依依不舍的挂断了电话。
放下手机后，张有容看向坐在电脑前的苏为，脸上满是无奈之色：“这就是脑残粉的危害啊！”
“他只知道，自己是在为偶像争面子！却不知道，这对偶像来说，是沉重的负担！甚至是……危害啊！”
“你现在之所以被全网抵制嘲讽，甚至被官方彻查，根源就是在他！”
“你现在是不是很怪他？”
苏为闻言，苦笑一声……
“我不怪他，我更多的是……怪我自己！”
“若是我有人气，有很多粉丝支持，吴迪也不会为了我的面子，而花那么多钱去刷票了！”
“终归，还是怪我啊……”
看到苏为自责惆怅的表情，张有容心疼不已。
这个男生，在八年前，那可是乐坛最耀眼的存在！
谁能想到，如今只能靠粉丝刷票来争脸面了呢……
可悲可叹！
摇头叹息的时候，她偶然看到了电脑右下角的时间，眼皮忍不住抽了一下！
七点了！
最后一次预售已经开始了！
不过，她并没有提醒苏为预售时间到了。
也没有让苏为赶紧打开预售网页，查看预售情况。
她很清楚，苏为一定也是知道时间到了。
不过，他是故意装作没看到而已……
于是，张有容刻意的把视线挪开……
而后，她对着苏为说道：“不过，经过我的警告，吴迪肯定不会再买光所有的门票了！”
“这已经是最好的结果了！”
“吴迪买光所有门票的行为，在官方那里应该是被判定刷票的！”
“官方已经发布公告了，要是在彻查当中，还有歌手继续刷票，那很可能会被追究刑事责任！”
“吴迪这次不刷票，你起码不会被追究刑事责任！”
苏为苦笑：“原本计划的高调复出，现在竟然变成了……不被追究法律责任就好……”
“不过，吴迪不刷票了，那我最后一次预售的成绩应该……很惨吧？”
张有容闻言，俏丽的脸蛋上浮现出了一抹浓重的忧愁之色！
“哎……”
长长的叹息后，张有容悲观的说道：“其实，本来成绩差，也并不算啥事！”
“大不了，咱们从头再来就好了！”
“可是……”
“吴迪前两次的刷票，造成你前两次的预售成绩，一次比一次炸裂！”
“第二次预售的成绩，甚至碾压了周天王！”
“这样一来，你第三次预售的成绩假如很差的话……那就彻底会被坐实刷票行为！”
苏为闻言，忍不住笑了：“干嘛假如啊？”
“没有吴迪刷票，那我最后一次预售成绩，肯定很差！”
说着，他指了指电脑上右下角上显示的时间：“要不然，我也不会，在预售开始的时候，不敢打开预售网页了……”
“这一次……真的不妙了啊！容姐！”
张有容沉默了。
她想安慰苏为，但是，又不知该如何开口！
因为，她也觉得，这次真的大事不妙了！
苏为前两次预售的成绩，太炸裂了！
现在全网都在质疑苏为刷票！
在官方警告之后，苏为第三次预售成绩很差的话，那就是坐实了之前两次刷票的行为！
可以想象，到时候，网上针对苏为的舆论，该是多么的浩大！
直到官方彻查结果出来之前，苏为会一直被钉在耻辱柱上！
这还不是最惨的结果！
等到官方彻查结果出来后，苏为更是会彻底完蛋！
因为吴迪买光门票的行为，就是刷票！
苏为会被官方定性为刷票的！
一旦被定义成【劣迹艺人】，苏为就真的彻底没有机会了！
那是一整个彻底完蛋的大动作！
就在张有容脑海里想象之后的惨烈发展时，苏为重重的叹息了一声！
他也是想到了自己之后的下场了！
口碑翻盘，他是不敢想了！
被官方定义成【劣迹艺人】后，他彻底没办法翻身了！
他现在唯一的希望就是，吴迪刷票的行为，会被系统视为正常！
不过，仔细一想，就算系统承认吴迪刷的票，算是正常的上座率，也不能开启系统啊！
系统的任务要求是：达到90%的上座率！
五万人的演唱会，90%上座率，那就是45000人！
前三次预售，一共加起来是三万张门票！
也就是说……
就算吴迪刷票的数量，算是正常人数，那也根本完不成系统的任务啊！
想到这里，苏为顿时绝望了 ！
作为 一个文艺作品记忆被封印的穿越者，
作为一个没有系统的穿越者，
作为一个被官方封杀的穿越者……
艹！
前路渺茫啊！
越想越绝望啊！
如果不能走上人生巅峰，那我穿越还有什么意义？！
看到苏为脸上的愁容，张有容叹了一口气……
她知道苏为现在一定很难受！
于是，她宽慰道：“苏为，别灰心！咱们还是有希望的！我已经跟媒体联系好了！”
“【苏为没有刷票！之前两次预售，是有粉丝买光了苏为的门票！他是无辜的！】”
“等到第三次预售成绩一出，这个报道就会发布！”
“到时候，应该会起到证明你清白的作用的！”
苏为苦笑摇头：“没用的……”
“按照现在这个舆论的势头，可不是这个报道就能逆转的！”
说着，他似乎是想到了什么，脸色陡然一变！
随后，他眼睛直勾勾的看向了张有容！
“容姐！你……”

第44章 让腾飞集团付出代价！
苏为脸色凝重！
眉头紧皱！
“容姐！你……”
“你有没有觉得……我好像是被刻意针对了！”
“是，我前两次预售的成绩，确实是不符合我的人气，被人质疑也很正常！”
“但是，关于我刷票的话题，怎么可能会三番四次的冲上热搜第一？！”
“甚至还两次惊动官方！”
“这里面……一定不对劲！”
张有容闻言，脸色也是变了！
她之前还从来没有往这方面想过！
她觉得苏为的预售成绩被质疑，其实是很正常的。
可是，发展到这个情况，真的很不对劲啊！
被苏为一提醒，回头看看，这一切，都很不对劲啊！
稍微思考了一下，张有容就咬着银牙怒道：“一定是帆派娱乐！”
“李帆这个坏种！肯定是他在推动这一切！”
“他想要搞垮你！”
苏为沉吟道：“帆派娱乐是肯定有份的！”
“但是，想要发展到如今的地步，光是一个帆派娱乐根本不够！”
“现在看来……那些自诩正义的，向官方举报我刷票的各大娱乐公司，应该都有份！”
说到这里，苏为脸色冷了下来：“尤其是……腾飞集团！”
“腾飞集团在背后推动的肯定更多！”
张有容闻言，脸上满是难以置信：“腾飞集团可是华夏文娱的巨头！”
“应该不至于去针对你吧？”
苏为冷笑：“容姐，你仔细回想一下……”
“这件事情的最关键的节点，是不是官方彻查演唱会预售刷票？”
“而导致官方彻查的，就是腾飞集团的带头举报！”
“腾飞集团作为文娱巨头，公开向官方举报，可是有着巨大风险的！这不可能是没有计划的行为！”
“而且，官方第二次发布警告声明，也是在腾飞集团的举报之后发布的！”
“这明显是腾飞集团在针对我，在控制着整个事件的发展！”
他看向张有容：“容姐，你试着把腾飞集团的操作完全摘除，就能发现端倪！”
张有容闻言，面露沉思……
片刻后，脸色巨变！
“握草！”
“我捋了一下事件，要是没有腾飞集团的操作，你现在撑死了就是被质疑，根本就不可能发展到现在的局面！”
“看来……果然是腾飞集团在搞鬼！”
张有容气的小脸煞白！
“可恶啊！”
“作为华夏的文娱巨头，竟然这么针对一个歌手！”
“简直比帆派娱乐还可恶！”
“帆派娱乐起码还有对付你的理由，腾飞集团是为啥啊？！”
苏为皱眉：“难道是因为我八年前拒绝过腾飞集团的招揽？”
“又或者是……腾飞集团想要蹭流量？”
“还是说……腾飞集团还有其他的目的？”
张有容脸色满是担忧：“不管是为什么，咱们都惨了！”
“被腾飞集团针对的人，没一个好下场的！”
“你还记得很多年前的那个叫张朵涵的女歌手吗？”
苏为想了一下，脱口而出：“是那个差点成为华夏天后的张朵涵？”
叫张朵涵的人很多，但是，提到这个名字，苏为的脑海里就想到了那个长发飘飘、长相清瘦漂亮且富有能量的女生！
那时候，苏为还没有出道，也没有觉醒前世的记忆。
当时的张朵涵，不仅歌手之路辉煌无比，演绎事业也是到达了巅峰！
苏为当时也是对张朵涵非常的喜欢！
就在苏为以为张朵涵会很快登顶天后宝座的时候，没想到，张朵涵却因为xi fen,不孝顺父母等等负面新闻，而一落千丈！
如今更是没有任何消息！
回想起来，苏为唏嘘不已：“张朵涵是一手好牌打烂了啊！”
“本来天后的位置就已经近在咫尺了！”
“却自甘堕落！毁了自己本来美好的人生！”
张有容闻言，却连连摇头：“事情不是你说的那样……”
“作为圈内人，我是知道一些情况的……”
“张朵涵其实根本没有xi fen，也没有不孝顺父母……”
“这一切……都是腾飞集团的手笔！”
看到苏为震撼的目光，张有容一脸凝重道：
“是的！张朵涵之所以从辉煌万丈，一下子坠入深渊，就是腾飞集团一手造成的！”
苏为彻底愤怒了！
张朵涵可是他少年时的偶像和梦想！
当年看到张朵涵那些负面新闻的时候，他还觉得恨铁不成钢！
没想到，那竟然是腾飞集团在背后搞鬼！
张朵涵只是被陷害了！
知道真相的他，怒不可遏！
可恶！
可恶啊！
腾飞集团真踏马的混账公司！
愤怒过后，苏为声音坚定的说道：“决定了！我要把苏为工作室升级为娱乐公司！我要签下张朵涵！我要把她捧到天后的宝座！”
他话刚说完，张有容就给他泼了一盆凉水……
“苏为，你现在最应该关心的是你自己啊！”
“我提起张朵涵的遭遇，并不是让你去拯救张朵涵！”
“而是想告诉你，被腾飞集团针对的人，哪怕是当红艺人，也会彻底完蛋！”
“你真的危险了！”
“别说开娱乐公司了，官方彻查结果出来之后，你就彻底完蛋了！”
“不！”
“不用等到彻查结果出来……”
张有容一脸悲观的指着电脑说道：“等到最后一次预售结果出来，腾飞集团肯定就会出手！”
“到时候，你就会彻底被搞垮的！”
苏为闻言，脸色难看至极！
马德！
腾飞集团！
欺人太甚！
欺负了我的偶像后，又来搞我！
以后，有机会的话，我要让你们付出代价！
愤怒之后，苏为叹了一口气……
可是，眼下自己这个情况，应该是没有机会了……
他顺着张有容的手指方向，转头看向了面前的电脑。
“逃避是没有用的！”
“该来的总会来！”
“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
说完，苏为移动鼠标，打开了售票网站。
看到苏为决定查看预售情况，张有容借口上厕所，去往了洗手间。
她知道，苏为最后一次的预售成绩，肯定很差！
苏为看到后，肯定会心里难过。
他肯定不想被人看到自己难过的一面！
所以，她去往了洗手间，想给苏为一个缓冲情绪的时间。
打算等到苏为的情绪稳定之后再出来。
就在张有容去洗手间的时候，苏为在售票网站的搜索框里，输入了自己的名字。
然后，毫不犹豫的点击了搜索！
当鼠标点下去的那一刻，他刚才的无所畏惧的心态，突然就彻底消失了！
取而代之的是十分的忐忑！
察觉到自己的忐忑后，苏为心里浮现出了 一个念头：“苏为啊苏为！你在忐忑什么呢？”
“这次预售的成绩很差，那是已经板上钉钉的了！”
然后，苏为心里的忐忑彻底消失了！
对啊！
忐忑是在不确定成绩如何的时候，才会有的情绪！
明知道预售成绩会很差，自己到底在忐忑什么？
想到这里，苏为苦笑一声……
“就是不知道……这次的预售成绩，到底会惨烈到什么地步？”
苦笑之后，他便视死如归般的看向了自己的预售网页……

第45章 八年了！我的粉丝们还在等我！
在预售网页加载的时候，苏为瞥了一眼右下角的时间，上面显示的是7:15分。
距离开始预售开启已经过了十五分钟。
苏为心暗叹：“已经都过去十五分钟了，该不会 一张票都没卖出去吧？”
就在他叹息的时候，预售网页加载完成了。
苏为转头看了过去……
网页上面没有苏为想象中的满票、滞销的画面，而是一个文字提示……
【本次预售2万张门票，已在发售开始第1秒售罄！本次演唱会预售全部结束！谢谢您的支持！】
看到这个提示，苏为整个人愣住了……
卖……卖光了？！
两万张都卖光了？！
而且还是一秒卖光？！
呆滞过后，他猛地一拍大腿，情不自禁的发出了‘握草’的声音！
“握草！这怎么可能？！”
苏为一脸的难以置信！
双目之中都是不可思议！
正在洗手间里面，耳朵贴在门上，想要偷偷观察苏为反应的张有容，被苏为突然的叫喊声惊动，赶紧一脸慌张的跑了出来！
她知道，苏为这种反应，一定是预售成绩太夸张了！
夸张分两种。
一种是成绩好的难以置信！
一种是差到难以置信！
不过，按照现在的情况，那应该只有一种可能……
那就是差到难以置信！
意识到这一点后，张有容面露愁容！
说实话……她本来还抱有一丝丝希望的。
也许，没人刷票的情况下，苏为的真实成绩，也能有个差不多呢？
也许，苏为真的还有不少粉丝一直在等着苏为呢？
不过，现在看苏为的这个反应，应该是没希望了！
张有容秀眉蹙起！
这下可难办了啊！
现在所有人都在盯着苏为的最后一次预售成绩呢！
要是结果太差，那引起的舆论，他们可是根本挡不住一丝丝的！
张有容神情紧张！
‘’到底是有多差，能让苏为这么震惊？”
她加快了脚步，小跑着冲到了苏为的身边。
然后，一脸忐忑的看向了电脑屏幕，想要看看还剩多少张票。
按照苏为的反应，她估计应该是个位数，甚至是零！
当她的眼睛聚焦在网页上后，并没有看到剩余票数。
映入眼帘的是一行文字提示……
【本次预售2万张门票，已在发售开始第1秒售罄！本次演唱会预售全部结束！谢谢您的支持！】
看到那硕大的文字提示，张有容双目陡然瞪大！
樱桃小嘴也是瞬间长大！
活脱脱就是一个成语——目瞪口张！
下一刻，张有容使劲揉了揉眼睛。
再次睁开眼之后，她一脸难以置信的喊道：“握草！这怎么可能？！”
跟刚才苏为的反应几乎是如出一辙！
张有容满脸震撼！
她总算知道苏为为啥会那么震惊了！
2万张门票，一秒钟卖光！
这个预售成绩，可谓是炸裂炸裂炸裂啊！
整个华夏乐坛，在此之前，都没有出现过这种成绩！
可谓是前无古人啊！
在张有容震撼的时候，苏为已经回过了神……
“容姐……难道……”
“这就是……我的真实成绩？！”
他的话，把张有容硬生生的给拖回了现实！
“真实成绩？”
“苏为啊苏为！这个成绩可是打破了华夏演唱会的预售记录了啊！”
“你觉得……你会有这样的真实成绩？”
苏为苦笑：“我也觉得不可能……可是，事实就在眼前啊！”
“数据不会骗人！”
“而且，这个数据，其实对于八年前的我来说，一点也不夸张！”
“八年前的那一场演唱会预售，我预测的就是这样的成绩！”
张有容无奈叹息：“苏为啊！你自己都说了，那是八年前啊！”
“现在已经是八年后了！”
“你该不会觉得，你的粉丝还都在等你吧？”
苏为脸上出现了一抹希冀：“也许……也许他们真的在等我呢？”
张有容无奈：“苏为啊！你清醒一点！”
“据我的经验，一个艺人只要是消失在公众视线半年以上，那粉丝基本就流失的七七八八了！”
“要是消失一年，那基本就是彻底凉凉了！”
“更何况是……八年呢！”
“你还是……做好准备面对现实吧！”
张有容 一脸担忧的说道……
“一直抱有幻想，逃避现实，等看到残酷的现实的时候，你会承受不住！会崩溃的！”
苏为闻言，脸上的希冀被击的飘飘欲坠：“那……这个预售成绩是怎么回事呢？”
他心里仍旧是充满了一丝希望！
数据在这呢！
这不是他的幻想啊！
张有容叹息道：“只有一个可能……”
“吴迪又给你刷票了！”
“咱们之前的告知，估计没有传到吴迪那里！”
“所以，他还是选择了继续买光你所有的票！”
“现在想想……七点的时候，吴迪的员工说吴迪当时有重要的事情，不见任何人！”
“看来，当时他要忙活的事情，就是给你刷票！”
苏为闻言，脸上的希望彻底消失！
张有容的话，彻底击碎了他最后一丝希望！
是啊！
这才是目前最靠谱的可能性啊！
一秒钟卖光两万张门票！
我竟然觉得这是真实成绩？
我到底在幻想什么？！
面对现实吧苏为！
看到苏为黯然神伤的可怜模样，张有容心生怜意……
“苏为，也别太悲观！我说的只是猜测而已！”
“说不定……吴迪没有给你刷票呢，说不定……那就是你的真实成绩呢！”
“在没有确定之前，那都是有可能的！”
“你等我打电话问问……”
作为苏为的经纪人，张有容当然是希望这个预售成绩是真实的，不是刷票！
只不过，她是觉得这太难以置信了！
为了验证这到底是刷票，还是真实成绩，张有容再次拨打了吴迪的电话！
这一次，吴迪终于接电话了！
刚接通，张有容就打算质问吴迪有没有给苏为刷票！
不过，她知道，这么问吴迪，吴迪要是刷票的话，肯定是绝对不承认的！
于是，她咽下了要质问出口的话，改口道……
“吴老板，我七点的时候给你打过好几个电话，您都没有接听，是有什么事情在忙吗？”
吴迪的声音传了过来：“我刚才在买苏为的票……不不！我刚刚在开会！所以没接到，不好意思啊！”
吴迪并不想暴露自己是苏为的粉丝。
他怕苏为会觉得，他之所以选择赞助他的演唱会，是因为他是他的粉丝才赞助的！
这会让苏为伤心的！
作为苏为的十年老粉，吴迪才不想看到苏为伤心呢！
所以，在刚要说自己刚才在买苏为的门票后，他就紧急刹住了车！
可是，吴迪并不知道，在他支支吾吾的想要隐藏自己是苏为粉丝的时候，张有容已经彻底碎了！
挂完电话，张有容叹息不已……
“看来……真的是吴迪又给你刷票了！”
苏为也是叹息了一声。
刚才张有容打开了免提，所以他也是听到了吴迪的声音。
吴迪明显是想说那个时候在买他的门票，不过，紧急改口了……
所以，很明显，七点的时候，吴迪肯定是在给他刷票！
确定这一点之后，苏为之前还保存的一丝希望，彻底消失的干干净净！
看来自己真的想多了……
已经过去八年了！
他的那些粉丝，应该早就走光了！
八年啊！
他们怎么可能等待自己八年呢！
这一瞬间，苏为似乎是失去了所有的力气和精气神！
他瘫倒在椅背上，声音有气无力：“容姐，后面的事情，就麻烦你了……”
“我累了……”
看到苏为的模样，张有容心疼坏了！
她刚想上去安慰，随后，她叹了一口气，离开了房间……
苏为现在的心情，可不是她两句话就能安慰的 ……
就让他一人待会吧……
而且，比起安慰苏为，她现在还有更重要的事情要做！
她要发布报道，让所有人都知道苏为根本没有刷票！
不过，她也很清楚，就算报道发出去，大众也是不会信的！
但是，就算如此，她也不能什么都不做啊……
……
另一边。
德福公司。
老板办公室。
挂掉电话的吴迪，松了一口气：“差点就说漏嘴了！”
他还并不知道自己的回答，给苏为二人带来了怎样的冲击和猜测！
他现在满脑子都是苏为演唱会门票的事情！
这一次，他又没有抢到票！
三次机会！
五万张票！
他每一次都是参与抢票！
结果一张也没有抢到！
想到这里，吴迪忍不住在心里怒骂！
主办方傻批傻批傻批啊！
竟然没有给他这个赞助商，预留几张门票！
就在他愤怒的时候，办公室的门被敲响。
“进来！”
吴迪烦躁的说了一声。
下一刻，办公室被打开了。
随后，一群人一拥而进！
“老板！你糊涂啊！”
“老板！你怎么能这么做？！”
“老板……”
看到一群高层哀嚎着冲进来，吴迪一脸懵逼！
“你们什么情况？”
众高层都是一脸悲怆！
“老板！老老板把公司交给你，肯定是希望你能好好发展的！”
“你怎么能为了一个歌手，而这么糟蹋公司呢？”
吴迪更懵逼了：“到底什么情况？！”
“我咋听不懂呢？！”
众高层都是豁出去了！
“老板！你不用再装了！”
“就是！我们已经知道了！”
“你花了五千万左右的公司资金，买了苏为的将近五万张演唱会门票！为了给他争脸面！对不对？！”
吴迪闻言，彻底懵逼了！
“我花五千万买苏为五万张门票？”
“你们是不是疯了？”
“我踏马一张也没有买到啊！”
众高层似乎早就猜到了吴迪会这样狡辩。
于是，拿出了证据……
“老板，最近公司账户有五千万左右的资金流动，你是拿去做什么了？”
“而且，还瞒着我们，不让我们知道？”
“是不是……就是买苏为的演唱会门票了？！”
“你就别装了！”
吴迪叹息：“我瞒着你们那五千万资金的流动去向，是不想你们耽误事！”
“实话告诉你们吧！”
“我拿这笔资金，去增加新的工厂，增加新产线，买原料，增加新仓库了啊！”
听到这个回答，众高层都是愣住了……
这个回答，出乎了他们所有人的意料！
就在他们要质疑的时候，吴迪把五千万的资金流向数据，展示给了他们看。
看到那些凭证，众人松了一口气。
原来老板不是把钱拿去买苏为的演唱会门票了啊！
那就好……个屁啊！
突然反应过来的一众高层，都是脸色惊恐！
“老板！你做出这样的决定，怎么不跟我们商量？！”
“太激进！太冒险了啊！”
“我们德福现在的市场份额，根本就撑不起新的工厂啊！”
“老板，你糊涂啊！”
吴迪扶额：“我就是知道你们会这样的反应，才会决定先瞒着你们的！”
一众高层都是脸色凝重！
“我们都是为了公司好啊！”
“咱们德福根本就撑不起新工厂啊！”
吴迪笑道：“那是之前！”
“现在不一样了！”
“我们德福赞助了苏为的演唱会，等到演唱会开始后，我们德福的品牌效应，将会大大提升！”
“市场份额将会变得更大！”
“到时候，我们德福巧克力会出现供不应求的状态！”
“所以，我才提前做好规划！”
“省的到时候抓瞎！”
“耽误公司赚钱！”
听到吴迪的话，一众高层都是目瞪口呆！
“老板！你这是想啥好事呢？！”
“你都不上网的吗？”
“苏为现在可是全网群嘲的存在！”
“谁不知道！他的三次预售成绩，之所以那么炸裂，都是因为他刷票了！”
“就连官方都在彻查他刷票的事情了！”
“这说明，那都是假的！苏为的演唱会根本没有人看啊！哪有什么宣传效果啊！”
“赞助他的演唱会，我们已经是彻底失策了！”
“你竟然还觉得能提升品牌效应？！”
“还花那么大的一笔资金去增加新产线？新工厂？”
“铁定要亏损啊！”
听到众高层的话，吴迪微微一笑：“你们放心吧！苏为的演唱会根本没有刷票！”
众高层都是一脸不信！
“虽然我们不是娱乐圈的，但是，我们对华夏演唱会的情况，还是知道的！”
“两万张门票，一秒卖光，这在整个华夏，都没有发生过的！”
“苏为绝对是刷票了！”
吴迪无语。
刷票？
刷个屁啊！
反正预售也结束了！
老子就跟你们摊牌吧！
想到这里，吴迪一脸郑重道：“告诉你们吧！”
“苏为现在还有数百万忠实粉丝！”
“每一次预售的成绩，都是数百万粉丝抢出来的！是绝对真实的！”
“不要信网上的谣言！”
“苏为的预售，根本就不存在刷票！”
众高层更不信了！
“数百万粉丝？就凭苏为？！”
“老板，你开什么玩笑！”
“他都已经消失了八年了啊！怎么可能还有那么多粉丝？！”
“你不要再骗我们了！”
吴迪懒得解释。
“爱信不信吧！”
“反正苏为的最后一次预售已经结束了。”
“2月20号，就是演唱会开启的日子！”
“是不是刷票……五天后，咱们拭目以待！”

第46章 炸了！彻底炸了！
听到吴迪自信满满、气势十足的话，众高层都是一脸无语……
脑残粉啊！
这就是脑残粉啊！
24K纯纯脑残粉啊！
不是极致脑残粉，都不会有这样的错觉！
好好看看他的预售成绩吧！
第一次预售，发售一万张票，三十秒卖光！
第二次预售，发售两万张门票，十秒卖光！
第三次预售，发售两万张门票，一秒卖光！
成绩一次比一次炸裂！
甚至打破了华夏乐坛演唱会的演唱会门票预售记录！
要是这个预售成绩，是天王级别的歌手的演唱会，他们还能接受。
毕竟，天王级别的歌手粉丝众多！
还是有可能达到的！
而苏为呢？
是！
他们承认，八年前，苏为确实很火！
那时候的各个音乐榜单上，榜首都是苏为的歌曲！
就连周天王也被他压制！
可是……
就算在苏为人气最巅峰的时候，他的第一场演唱会，也才卖了几百张门票！
这说明，苏为的那些粉丝之中，根本没有多少忠实粉丝！
根本不愿意为苏为花钱！
更何况！
之后，他被帆派娱乐雪藏了整整八年！
如今的苏为，只是一个消失了八年的过气网络歌手！
根本就不会剩下多少粉丝了！
忠实粉丝更是寥寥无几！
要不然，之前苏为演唱会宣传的时候，也不会没啥反响了！
当时，很多人都在嘲讽苏为！
很多品牌方都果断的拒绝赞助苏为的演唱会！
他们德福众高层也是觉得，苏为的演唱会根本卖不出多少票，所以劝阻老板，不让他赞助苏为的演唱会！
可是，奈何他们老板是苏为的脑残粉！
所以，一意孤行，不顾他们阻拦，坚决要赞助苏为！
他们都已经做好了，那几百万的赞助，全部打水漂的准备……
苏为的演唱会肯定卖不出多少票！
没想到的是，苏为之后的三次预售，竟然都是极其炸裂！
当然，他们并不觉得，那是苏为正常的预售成绩。
正常人用脚趾头都能知道，苏为肯定是刷票了！
全网都在等着苏为被官方彻查，坐实刷票！
可是，他们的老板吴迪，却依旧视而不见，一直相信苏为！
他竟然还觉得，这次的赞助，肯定会大大成功！
还花了五千万的资金，增加了新产线、新工厂！
疯了！
真的疯了！
他们这才深刻的感受到，脑残粉为啥叫脑残粉了！
真特码脑残啊！
脑残粉果然是害虫啊！
尤其是，当这个脑残粉是一个公司老板的时候！
那危害就更大了！
这是要把公司搞垮的节奏啊！
看来，德福离倒闭不远了……
众高层都是一脸唏嘘！
要是按照他们的建议赞助姬咯的额演唱会，就没有这些事了！
现在好了，姬咯已经被他们的竞争对手好食巧克力赞助了！
而且，姬咯和苏为的演唱会是在同一天开始！
虽然按照预售的成绩来看，姬咯卖出的票，跟苏为根本不能比！
但是！
苏为那个成绩是刷出来的！
只是看着好看热闹而已！
等到演唱会开始的时候，现场根本不会有啥观众。
而姬咯卖出的票，那是实打实的粉丝一张张买的！
等到演唱会开始的那天，现场肯定是热闹非凡！
到时候，好食品牌的影响力，就会彻底压过他们德福巧克力的！
想到这里，众高层都是满脸痛苦面具！
好食和德福一直都是旗鼓相当的巧克力品牌！
要是这次被压一头，那德福现有的市场份额，会很快被好食抢占、吞噬的！
意识到这一点，所有人都是咬碎了牙！
“想想都不甘心啊！”
“我们一起打下来的江山，要被小老板给败光了！”
“现在好食那边，肯定是得意死了！”
……
最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。
德福的高层们猜的不错。
好食现在已经是在提前开香槟庆祝了！
他们好食巧克力和德福巧克力一直都是势均力敌！
作为同样的品牌，只要压下对方，就能夺走对方的市场份额！
就能更进一步！
所以，两家公司一直都是在明里暗里的较劲！
你家出新品，我也出！
你家搞宣传，我也搞！
两家公司随时都想要抓住机会，争夺对方的市场！
所以，听到德福赞助苏为演唱会的时候，好食负责人毫不犹豫的答应了帆派娱乐的请求，赞助了跟苏为同一天开演唱会的姬咯！
苏为只是一个过气八年的网络歌手，而姬咯却是最近一两年的人气歌手！
赞助谁，可以获得更大的宣传效果，那是一目了然的！
德福真是傻批，竟然选择赞助了苏为！
不过，苏为演唱会第一次预售出来之后，可是让好食的负责人吓坏了！
一万张票，三十秒卖光！
这成绩秒杀姬咯啊！
失策了啊！
苏为的粉丝竟然这么多？！
这样的话，他们好食这次的宣传，就彻底输给德福了！
不过，很快，他就知道了，那只是虚惊一场！
网上爆出来了！
苏为炸裂的预售成绩，是刷票导致的！
根本不是真实的粉丝一张张购买的！
之后，苏为的预售成绩，那更是一次比一次炸裂！
尤其是最后一次预售！
两万张门票，一秒卖光！
这个成绩，简直就是变态！
这更加确定了好食负责人的猜想！
苏为百分百是刷票了！
要不然，就凭苏为的人气，演唱会的预售成绩，怎么可能超过天王歌手？
呵呵！
可笑！
肯定是刷的！
好事负责人呵呵冷笑。
刷票都是假数据！
到时候，实际去苏为演唱会现场的人，肯定也就百十个！
而他们赞助的姬咯根本没有刷票！到时候的演唱会现场，肯定是座无虚席！
这样一来，作为姬咯演唱会的赞助商，他们好食的这次宣传，就能彻底击溃德福！
这样一来，他们就能在演唱会之后，抢占德福原本的市场份额了！
确信这一点后，好食负责人就立刻准备新的生产线，甚至已经开始筹备新的生产工厂！
砸了不少钱！
将近五千万！
说实话，这个投资，可是让好食大出血的！
要是好食最后没能抢占德福的市场，那就是血亏！
会让好食伤筋动骨！
不过，好食负责人一点也不担心！
根本没在怕的！
苏为的演唱会当天肯定没啥人！
德福的宣传效果，绝对是要被他们好食击溃的！
抢占德福市场份额，那板上钉钉！
这五千万的投资，绝对不会打水漂！
想到这里，好食负责人对苏为演唱会开始，充满了期待！
期待的时候，他也号召所有的公司员工，去网上声讨苏为刷票！
号召买到票的人赶紧退票！
苏为演唱会虽然是刷票，但是，还是可能有个百十人的！
他要推动舆论！
争取让那百十个买票的人退票！
那样一来，苏为的演唱会就彻底成了笑话了！
“嘿嘿……苏为，我们好食能打败德福，都是多亏了你啊！”
“真期待你演唱会寥寥无几的场景啊！”
……
关注苏为最后一次预售的，不止是德福和好食这两个品牌方。
因为腾飞集团、帆派娱乐以及其他各大娱乐公司的推动，苏为最后一次预售，引起了全网的关注！
有了官方的警告，苏为这次肯定是不能刷票了！
他这次的预售成绩，是很多人都非常好奇的！
所以，很多人都在守在电脑前，等着看苏为最后一次的预售成绩！
当看到苏为最后一次预售的成绩后……
全网都炸了！！

第47章 让苏为知道，他从来不是孤身一人！
最先炸锅的就是苏为的数百万忠实粉丝！
最后一次预售刚结束，苏为大大小小无数的粉丝群，都是呜呼哀哉、哀嚎遍野！
尤其是苏为第一粉丝群——【爱为不悔粉丝群】！
那更是哭天抢地、捶胸顿足、痛不欲生！
预售刚一结束，群里都是哭天抹泪的哀嚎！
“啊啊啊啊啊啊！”
“握草啊！握草啊！握草啊！”
“最后一次预售啊！最后一次机会啊！我踏马还是没有抢到门票啊！”
“没机会了！再也没有机会了！”
“俺也一样啊！三次预售，毛都没抢到！”
“艹！三次预售！一共发售五万张！买到票的人足足有五万个！为啥我不是其中一个？！”
“每一个抢不到门票的人都得看透，五万张票看起来很多！但是，参与抢票的可是数百万粉丝啊！这难度太大了！”
“马德！这可是苏为复出的第一场演唱会啊！谁能懂我有多么的难过和遗憾！”
“我懂啊！”
“我也懂啊！”
“我们都懂啊！”
“苏为八年前的第一场演唱会，我没有条件去买票支持！足足让我遗憾了八年！这次我决心不再让自己遗憾！我已经有能力买票了！可是 ，根本抢不到啊！”
“为了抢到票，我不惜去黑苏为！黑苏为的演唱会！怂恿路人不要买票！怂恿买到票的人去退票！”
“做了所有的努力！可是，还是抢不到啊！”
“是啊！我们为了抢到票，不惜把苏为献祭出去 ，不惜让苏为受委屈，可是，这都没能抢到票啊！”
“后悔了！早知道就不黑苏为了！”
“是啊！早知道抢不到票，我就不会听管理刘伟的话保持沉默了！”
“就是！苏为现在被全网质疑刷票，就是因为我们没有露面！”
“我好后悔啊！”
“现在想想，我们真的是做的太过分了！”
“就是！我们这样……还算是苏为的忠实粉丝吗？！”
“我们还算是粉了苏为十年的铁杆粉丝吗？！”
“我们这样对得起苏为吗？！对得起苦苦等待苏为八年的自己吗？！”
“抢票能比苏为更重要？！”
“错！苏为才是最重要的！”
“只要苏为能好，我们就算抢不到门票，又怎样？！”
“现在网上针对苏为的负面舆论，我们负有重大的责任！”
“我提议！我们这就去网上给苏为澄清！”
“兄弟姐们们！咱们出发！”
“苏为！我们来了！以后我们再也不让你独自面对了！”
“我们再也不让你受委屈了！”
“……”
在众人众志成城、斗志昂扬，准备出发的时候，群管理员刘伟冒了出来……
“诸位！现在这种情况，我们就算去网上澄清，也会被认定为水军的！”
“这根本不能解决根本问题！”
“大家不要急！官方已经决定彻查了！等到官方彻查结果一出，苏为的清白，就会公告天下了！”
“到时候，所有人都会知道，苏为根本没有刷票！”
“再耐心等几天吧！”
刘伟这次的劝阻，并没有起到一丝丝作用！
群友依旧都是坚定无比！
“不行！我等不下去了！”
“就算被认为是苏为的水军又怎样？！”
“就算不能澄清，也能让苏为知道，我们还在！我们一直都在！”
“自从苏为宣布开演唱会，我们都没有出面支持！甚至还助长质疑苏为演唱会的风气！”
“现在想想，我们真的是混蛋！”
“你们设身处地的为苏为思考一下，你要是苏为，你会是什么心情？！”
“会不会觉得，自己已经彻底过气了！？”
“会不会觉得……粉丝都离你而去了？！”
“会不会伤心？会不会难过？！”
“肯定会啊！”
“我都能想象到苏为此时有多么的失落、委屈！”
“不行！我们不能再沉默下去了！”
“站出来吧！让苏为知道自己不是一个人！”
“对！让苏为知道！他从来都不是孤身一人！还有我们呢！”
“对！让苏为知道！我们数百万粉丝，一直都没有离他而去！”
“让苏为知道我们一直都在！”
“这才算是苏为的十年老粉！”
“啊啊啊！兄弟姐妹们！冲啊！”
“……”
看到群里众人的激昂发言，刘伟泪目了！
“兄弟姐妹们！是我错了！我不该阻拦你们的！”
“你们的心情，我都知道了！”
“哎！我刚才之所以劝阻你们，是觉得……虽然最后一次预售已经结束，但是，要是我们一直沉默，也许会有人因为舆论退票……那样我们就能又有机会抢到票了！”
“但是，听到你们的发言，我知道我错了！我错的离谱！”
“你们说的对啊！”
“抢到票，能比苏为重要吗？！”
“我们不能再让苏为受委屈了！”
“门票和苏为不受委屈之间，我选择苏为不受委屈！！”
“我这就联系其他群的管理员！让所有粉丝全部出动！”
“让苏为看看我们都在！”
“让他知道我们数百万粉丝一直没有离开！”
“他一直都不是孤身一人！”
刘伟的一番话说完后，并没有立刻得到众人的回应。
刚才还众志成城、意志坚定、急不可耐的众人，看到刘伟发的言论，都沉默了下来……
片刻后，群友都是纷纷发言……
“那啥……管理员……我觉得……我们刚才说的也没有那么对……”
“是啊！我们刚才说的话，你别太当真了……”
“是啊！是啊！你先你别联系其他群的管理员了！怪麻烦你的……”
“我突然觉得，现在这样挺好的！”
“就是！距离演唱会开始，也就只剩五天了！等到演唱会开始，等到第二天官方彻查结果出来，苏为身上的冤屈就能彻底洗清！”
“苏为已经受了好几天的委屈，也不差最后这几天了……”
“是啊！是啊！而且苏为也不是八年前的小孩子了！他跟我们一样，也是已经长大了！他肯定能承受这个委屈的！”
“就是！别看不起苏为的大心脏！”
“雪藏八年他都没事！这几天的委屈算什么？！”
“我们还是先别出面了！”
“所以……管理员，你就别联系其他群管理员了！”
“先说好！我们是为了苏为！并不是为了等着别人退票，我们再抢票！绝对不是啊！”
“我们是为了门票，不是为了 苏为！不不不！我们是为了苏为！不是为了门票！”
“我觉得管理员刚才说的对啊！我们要是出面支持苏为，肯定会被误认为水军，会对苏为造成很大的负面影响的！”
“所以，为了门……为了苏为，我们还是先沉默吧！”
“对对对！就这么办吧！”
“别麻烦管理员了！”
“……”
米嘻游游戏公司。
老板办公室。
正在抹眼泪的刘伟，看到群里众人的最新发言，整个人都是愣住了……
很快，他就知道了群友们的意思！
踏马的！
这群家伙，不就是还想要门票吗！
凑不要脸的！
刚才，他们之所以嚷嚷着不让苏伟受委屈，门票没有苏为不受委屈重要！
那是因为，他们觉得，预售已经彻底结束了！他们根本没有机会抢票了！
现在知道了还有一丝机会，所以，全部又都踏马改口了！
“这群老六啊！”
“把我都弄哭了，结果就这？”
刘伟抹了一把眼泪，嘴上骂骂咧咧！
不过，骂归骂！鄙视归鄙视！
他是认同群友的观点的！
说的对啊！还是先沉默吧！
刚才在情绪上，他被众人感染到了！
那一刻，他觉得，门票根本没有苏为不受委屈重要！
现在情绪过了，他觉得……还是门票重要！
苏为就先委屈几天吧！
反正已经受委屈了，也不差这几天……
想到这里，刘伟噼里啪啦的开始打字！
“家人们说的对！”
“我们现在沉默，不是为了等着有人退票，我们再抢票！完全是为了苏为！”
“现在全网都在质疑苏为，我们要是出面，肯定会被认成水军！对苏为影响肯定不好！”
“所以！我还是不联系其他管路员了！”
“为了抢……为了苏为！我们全部先沉默吧！”
“为了以防万一，我还会去告诉其他管理员，让他们都先沉默！”
刘伟的话，得到了所有成员的认同！
“哎！我本来是坚决的要站出来的，现在为了苏为，我也只好先沉默了……”
“哎！俺也一样啊！”
“谁让我们是苏为的忠实粉丝呢！”
“我们真的是最好的粉丝啊！”
“同意！”
“……”
就在苏为数百万粉丝达成共识，继续保持沉默的时候，
他们还不知道，
网上已经是掀起了惊涛骇浪！

第48章 王者归来？！
因为腾飞集团以及各大娱乐公司，公开向官方抗议苏为再次刷票的原因，官方在苏为第三次预售开始之前，就下达了警告声明！
若是被列为彻查对象的歌手，在彻查期间，冥顽不灵做出再次刷票的行为，等到最后查出刷票行为，那就会受到更严重的惩罚！
甚至会追究法律责任！
这个公告一出，所有关注苏为刷票的围观群众，都是被拉起了期待感！
他们都知道，在官方这个强力警告下，苏为肯定是不敢再次刷票了！
所以，第三次预售成绩，肯定就是苏为真实的成绩！
于是，所有人都是守在了电脑前！
他们想看看，不再刷票的苏为，预售成绩……到底会怎样！
不过，这其中有绝大部分的人，都是已经猜到了，苏为最后一次预售的成绩会如何了！
多明显啊！
苏为是一个消失八年的的歌手！
哪有什么人气？
哪有多少愿意为他花钱的忠实粉丝？
在不刷票的情况下，他的最后一次预售成绩，肯定是只有一种可能……
惨烈！
极其的惨烈！
要多惨有多惨！
所以，他们很多人之所以守在电脑前，不是好奇苏为的预售成绩，是好还是坏。
而是……
好奇苏为最后一次的预售成绩，到底会惨烈到什么地步？！
当然也有很大一部分人，他们最想要的是，看到苏为前两次刷票的行为被坐实！
苏为最后一次预售成绩，如果跟前两次相差过多，那就表明：前两次预售，苏为就是百分百是刷票了！
所以，他们都是对今晚的预售充满了期待！
甚至迫不及待！
于是，在晚上七点一到的时候，他们都是不约儿童的打开了苏为的预售网页，想要第一时间看看苏为最后一次预售的情况。
“上一次预售，两万张门票，只用了十秒钟就卖光了！这次不刷票，十秒钟的时间，应该……一张也卖不出去吧！”
抱着这样的想法，众人都是看向了剩余票数的位置……
下一刻，所有人都是懵逼了！
显示剩余票数位置上的数字，变化的速度太快了！
快到肉眼根本看不清剩余票数！
还没等他们反应过来，一秒钟后，他们的眼前就突然弹出了一个硕大的文字提示！
【本次预售2万张门票，已在发售开始第1秒售罄！本次演唱会预售全部结束！谢谢您的支持！】
看到这个提示，所有人都是目瞪狗呆！
“握草！”
“握草！”
“握草！”
“卖光了？！”
“我一直守着电脑，七点一到就点进来了，网页还没加载完成，就……卖光了？！”
“一秒钟！一秒钟就卖光了两万张门票？！”
“这他妈是什么炸裂的成绩！”
“华夏乐坛就从来没有这个成绩啊！”
“苏为又踏马的刷票了？！”
“这次刷的更嚣张了啊！”
“不过，苏为应该不可能再刷票了啊！毕竟，官方之前已经发布警告声明了！”
“要是苏为再刷票的话，不仅会被官方封杀！还会被官方追究法律责任的！”
“宁愿吃牢饭也要刷票？！”
“苏为不可能会这么蠢吧？！”
“有道理啊！”
“苏为这次再刷票，那就是真的作死了！”
“官方绝对会拿他当典型，铁腕严惩的！”
“他这次怎么可能敢刷票？！”
“现在这种情况，刷票对他根本没有任何好处啊！”
“搞不好还要进去吃牢饭的！”
“可是，苏为要是没有刷票，这预售成绩……怎么说？”
“一秒钟卖光两万张，这是苏为能做到的？！”
“八年前他人气巅峰的时候，也没有这么卖票啊！”
“这个成绩，根本不是苏为能做到的！”
“靠！那到底是怎么回事？！”
“谁来给我说说！到底怎么回事啊？！”
“媒体呢？！媒体的消息不是最灵通吗？！”
“预售开始之前，各大媒体都是言之凿凿，认定苏为这次预售之后，肯定会坐实刷票！”
“现在这个情况，各大媒体给个说法啊！”
“怎么都不露头啊？！”
“……”
……
与此同时。
各大媒体公司内部都是乱成了一锅粥！
他们之前都是认为，苏为最后一次的预售成绩，肯定很差！
比起前两次预售成绩，那更是会差到没眼看！
所以，在苏为最后一次预售开始之前，他们发布的，都是对苏为不看好的报道！
他们甚至还准备好了，苏为最后一次预售成绩惨烈的报道！
【苏为最后一次预售成绩惨烈！之前两次预售确实是刷票了！】
【不能刷票后，苏为的预售成绩，证明了他刷票的事实！】
【苏为等着被官方封杀吧！】
【……】
只要苏为的预售成绩一出 ，他们就会立刻发布出去！
那样一来，肯定能给他们媒体带来更多的流量！
毕竟，他们之前一直都是在质疑苏为刷票！
甚至是明示苏为刷票！
最后苏为刷票被坐实之后，他们各大媒体肯定可以获得比之前更多的流量！
可是，万万没想到！
苏为的最后一次预售成绩，跟他们想象之中的完全不同！
不但不惨烈，反而是比前两次预售还要炸裂！
“什么情况？！”
“谁来告诉我？！”
“苏为最后一次预售成绩，怎么会这么恐怖？！”
“这跟我们预测的根本不一样啊！”
“完犊子了！我们媒体的公信力，这次要彻底降低了！”
“完全被打脸了啊！”
“不不不！我还是觉得咱们预测的没错！苏为肯定是刷票了！之前两次是！这次也是！”
“苏为只不过是一个过气八年的网络歌手！他是绝对不可能会有这样炸裂的预售成绩的！”
“我也想过这个可能，可是……有了官方的警告，苏为怎么可能还敢刷票呢？！”
“除非他是一个大傻批！”
“是啊！这一次再刷票，他就不单单是被定为【劣迹艺人】那么简单了！他可是会受到法律制裁的啊！”
“苏为不可能会那么蠢吧？！”
“说的是很有道理！可是……这个成绩，怎么看都像是刷的啊！”
“所以……现在到底怎么办啊？！”
“我们要发布什么报道？！”
“是继续质疑苏为刷票，还是一改口径，宣布苏为王者归来？！”
“现在这个情况，我们还是尽量不要轻举妄动！”
“对对对！这已经是苏为最后一次预售了！演唱会还有五天就要开始了！如果我们发错了报道，到时候，可是会遭到巨大反噬的！”
“如果苏为真的没有刷票，我们已经就注定了会被反噬的！”
“是啊！我们之前一直在质疑苏为、抵制苏为！要是苏为没刷票，我们媒体的公信力肯定会大大降低！甚至会被群众冲烂的！”
“不过……比起我们媒体……如果苏为真的没有刷票，那举报苏为刷票的各大娱乐公司，才是遭受反噬最严重的！”
“我们先不要轻举妄动！看看他们的反应！”
“说的对！各大娱乐公司对苏为打压的更厉害！要是苏为真的没有刷票，他们才是最受影响的！”
“他们现在应该比我们要着急！”
“……”
……
各大媒体说的不错。
现在最着急的，确实是各大娱乐公司！
看到苏为最后一次预售的炸裂成绩后，各大娱乐公司都是彻底慌了！

第49章 我们腾飞集团要完犊子了！
苏为之所以面临现在的局面，完全就是以腾飞集团、反派娱乐带头的各大娱乐公司，共同推动的结果！
要不然，苏为刷票的舆论，也不可能发展到如此的地步！
事到如今，苏为最后的下场，跟他们各大娱乐公司的利益，已经紧密相关！
他们之前都是在网上用官方账号，公开向官方举报过苏为刷票的！
苏为最终若是被查出刷票，他们各大娱乐公司就是正义的一方！
到那时，他们公司的口碑和股价，都会是大幅度的提升！
这是泼天的富贵！
但，若是苏为最终被证实没有刷票……
那他们各大娱乐公司，将会迎来很大的冲击！
到时候，口碑和股价都会下降！
这是他们都不想看到的后果！
不过，在最后一次预售结果出来之前，各大娱乐公司都是丝毫不担心的。
苏为之前两次的预售成绩那么炸裂，肯定是刷票刷的！
现在有了官方的警告，苏为最后一次预售，肯定绝对不会再敢刷票的！
苏为根本没啥人气，在不刷票的情况下，预售成绩可想而知！
他们都很清楚，也都能预料到，苏为最后一次预售成绩，肯定拉胯！
比起前两次预售成绩，那肯定更是没眼看！
到时候，他们再进行推动舆论，就能彻底坐实苏为前两次预售刷票的事实！
于是，各大娱乐公司在晚上七点之前，都是停下了所有的事情，专门守在电脑旁，一脸幸灾乐祸的等着观看苏为的最后一次预售的情况。
不过，当预售开启一秒钟后，他们都是彻底懵逼了！
两万张票，一秒钟卖光！
苏为最后一次预售的成绩，比前两次还要炸裂！
这跟他们预测的天差地别啊！
震撼过后，各大娱乐公司都是慌了！
尤其是帆派娱乐和腾飞集团！
作为抵制苏为、举报苏为的主力军，他们两家此时都是彻底慌了！
……
帆派娱乐。
老板办公室。
办公桌上的电脑排名上显示着一个网页。
网页上是一行硕大的文字提示……
【本次预售2万张门票，已在发售开始第1秒售罄！本次演唱会预售全部结束！谢谢您的支持！】
坐在电脑前的李帆，看到这个提示，整个人都是彻底呆滞！
他今天坐在这里，就是为了看到苏为第三次预售的惨淡成绩的！
结果，却看到这个结果！
这让他整个人都是彻底懵逼了！
短暂的呆滞后，他猛地一摔鼠标！
“不可能！绝对不可能！”
这个成绩，绝对不是苏为能达到的！
“刷票了！苏为一定是刷票了！”
“对！一定是这样！”
“一定是……”
说着说着，李帆的声音就开始渐渐地弱了下去。
刚才还笃定的语气，也逐渐变得不自信了……
因为，他突然想起来一件事情！
在苏为的第三次预售开始之前，官方已经发布了警告声明！
声明里明明说了，要是被官方彻查中的歌手，在彻查期间再次刷票的话，会被加大惩罚力度！
甚至会被官方追究刑事责任！
这样的情况下，苏为根本不可能再敢刷票的啊！
纯作死啊！
可是，现在是什么状况啊？！
李帆看了一下官方的公告内容，又看了看苏为最后一次的预售成绩……
彻底迷茫了！
苏为到底有没有刷票啊？！
要是他没刷，这成绩也太离谱了！
苏为被他雪藏了八年，怎么可能还会有这种号召力？！
作为苏为的老东家，他第一个不相信！
毕竟，苏为八年前最如日中天的时候，他的演唱会也才卖了几百张门票！
这个成绩，绝对不现实！
可是，要说苏为刷票的话，他也不信。
官方已经下了警告！
苏为又不是傻子，怎么可能这么作死？！
那……
这到底是咋回事呢？
想不通啊！
最让他头疼的是……
接下来，他不知道该怎么办了！
按照他的计划，苏为第三次预售成绩肯定很差！
比起前两次预售成绩，肯定是差飞了！
等到最后一次预售成绩出来后，他就再次砸钱进行推动，彻底坐实苏为刷票的事实！
把所有人的注意力都集中在苏为身上，以此来减少姬咯刷票所带来的影响！
但是，现在这个结果，他真的头疼了！
这跟他计划的根本不一样啊！
思索了很久之后，他做出了决定……
“算了！不想了！”
“腾飞集团可是有四个歌手刷票！他们比我还想要针对苏为！他们会想办法的！”
“我静观其变就好！”
……
腾飞集团。
牛腾飞此时也是一脸愁容的看着电脑。
在几分钟以前，他满脸笑意！
可是，在看到苏为的预售成绩后，他就高兴不起来了……
计划被打断了！
他跟李帆一样，都是想要利用坐实苏为刷票，从而让苏为成为众人关注的焦点！
好让自己旗下歌手刷票的事情影响力降到最低！
只有这样才能保住公司口碑和股价！
但是，完成这个计划，有一个必要的前提：那就是苏为的第三次预售成绩差！
可是，苏为第三次预售成绩，不仅不差，还比前两次更炸裂！
这踏马就彻底打乱了他的计划！
最关键的是……
他不确定，这个预售成绩，到底是不是苏为再次刷票了！
毕竟，官方警告刚发布没多久，苏为顶风作案，那等于是作死！
就算现在不被坐实刷票，那等到几天后，彻查结果出来以后，苏为也是彻底完犊子了！
苏为应该不会傻到这么做的！
可是，他也难以相信，苏为最后一次预售，能一秒钟卖光两万张门票！
这个预售成绩，就算是他们腾飞集团最顶流的周天王，也做不到的！
这个预售成绩若是真的，那就说明……苏为粉丝的数量，肯定是不输于周天王的！
而且，忠实粉丝数量，也是非常庞大！
但是，已经消失在公众视线八年的苏为，怎么可能会有这么多的忠实粉丝？！
不可能！绝对不可能！
要是苏为真的有那么多粉丝，那苏为演唱会宣传的时候，也不会出现无人响应的凄惨局面了！
他也是正是因为这样的原因，才一直坚定的认为：苏为前两次预售成绩，肯定是刷票刷的！
但是，现在，他无法确定了！
他可以确定的是：苏为最后一次预售，是肯定不会刷票的！
毕竟，那可是走向深渊的决定！
苏为不可能会这么作死！
“难道苏为最后一次预售成绩，是……真实的？！”
这个想法一冒出来，牛腾飞就慌了！
如果苏为最后一次预售成绩是真的，那就说明……
苏为第一次预售成绩和第二次预售成绩也是真的！
这种念头一出现，就让牛腾飞脸色大变！
要真是如此，腾飞集团就要麻烦大了啊！
首先，苏为没有刷票的话，腾飞集团作为公开举报苏为的公司，是要被官方那边厌恶的！
在官方那里的信誉和好感度降低的话，以后，会少很多合作的机会和渠道！
这对腾飞集团的发展，是一个极大的危害！
牛腾飞正在头疼，似乎是想到了什么，脸色突然惨白！
官方那里信誉降低，这还不是最严重的后果！
要知道，他们腾飞集团的花晨雨、李已封、吴帆和蔡土申，可是明明确确的刷票了！
等到2月21号，绝对会被官方公布出来刷票事实！
等到消息出来，他们腾飞集团绝对是要受到巨大冲击的！
就是为了避免这种情况，他才会一直在带头针对苏为刷票！
就是想用苏为吸引大众的目光！
从而降低他们四个歌手刷票的存在感！
可要是苏为真的没有刷票，他这个计划就彻底破产了！
若是苏为没有刷票，那2月21号，官方彻查结果出来后，苏为就不会出现在刷票名单里！
那时候，在刷票名单里的，是他们腾飞集团的花晨雨、李已封、吴帆和蔡土申！
他们腾飞集团一直以来都是标榜正义，一直在带头举报苏为、抵制苏为刷票！
等到官方彻查结果出来后，他们腾飞集团会被冲烂的！
口碑和股价绝对会大大降低！
甚至跌停！
想到这个结果，牛腾飞彻底坐不住了！
完犊子了！
要完犊子了啊！
因为，他已经倾向于苏为没有刷票了！
苏为的预售成绩，看起来确实是天方夜谭！
根本不是真的！
可是，苏为自己作死，更是不可能的事情啊！
所以，苏为真的很可能没有刷票！
就在牛腾飞慌乱的时候，女助理敲门跑了进来！
“牛董！”
“苏为那边有最新消息了！”
牛腾飞忐忑的问道：“什么消息？！”
他已经有了不好的预感！
女助理拿出了自己的手机，把上面的内容，展现在了牛腾飞的眼前。
牛腾飞忐忑的看了过去……
看到女助理手机上的内容后，牛腾飞脸上的忐忑和慌张，顿时彻底消失不见！
取而代之的是满脸的狂喜！
随后，他露出了一抹阴笑……
“桀桀桀！”
“苏为，你这次是真的作死了！”

第50章 史上第一名场面！保安比观众多！
腾飞集团。
董事长办公室。
本来还一脸慌张的牛腾飞，当看到女助理手机上的内容后，彻底不慌了！
不仅不慌，他甚至还很兴奋！
因为女助理手机上的内容是……
苏为工作室账号的声明！
声明内容是……
本工作室郑重声明：苏为绝对没有刷票！
不管是第一次预售、第二次预售，还是最后一次预售！
苏为从来都没有进行刷票行为！
那是一个热情的粉丝，为了支持苏为复出的第一场演唱会，花钱买光了苏为的门票！
这跟苏为无关！
粉丝是无意的！
苏为是无辜的！
看到这个内容，牛腾飞彻彻底底的松了一口气！
虚惊一场！
虚惊一场啊！
刚才他还以为那是苏为的真实成绩呢！
因为，他觉得苏为肯定不会刷票！
现在终于有了最合理的理由了！
原来是别人给苏为刷票了啊！
牛腾飞呵呵冷笑。
他是文娱行业的巨头，在这个行业里浸淫了多年！
所以，他对圈子里的规则可是很懂的！
就算是被动的刷票，那也算是刷票的！
一个账号，买了超过一定数量的门票，在官方那里一律算是刷票！
要不然，谁都可以狠狠刷票，然后说是自己粉丝太热爱了！买光了所有的票！
不过，牛腾飞知道，苏为应该不是故意刷票，这个成绩，根本不是他一手策划的！
因为，透过苏为工作室的声明，他都能看到苏为的着急！
牛腾飞突然自嘲一笑。
自己真的是想多了！
刚才他竟然还觉得苏为真的能达到那种成绩……
真是可笑！
苏为只是一个过气八年的网络歌手罢了！
只不过，让他没想到的是……
苏为竟然有一个这么忠实的粉丝！
苏为三次预售一共售出了五万张票！
按照苏为的真实人气，估计也就卖出了百十张门票。
其他的应该都是被这个忠实粉丝给买光了！
近五万张门票，其中还包含不少高价的内场票！
加起来，差不多要花费将近五千万啊！
这个粉丝也太有钱了吧？！
就算再有钱，也不能这么造啊！
哪怕是身为华夏文娱巨头的他，都不仅暗暗咂舌！
整个华夏，应该都找不出这么舍得为偶像砸钱的粉丝了吧？
牛腾飞都有些羡慕了！
要是他们旗下的那四个歌手也有这么大款的粉丝，也就不用他给他们花钱做假数据了！
是的，那四个歌手的预售成绩是纯纯假数据！
不是真金白银的那种刷票。
感慨之后，牛腾飞再次露出了笑容……
但是，这个大款粉丝的做法，反而是害了苏为！
他这波买光门票的操作，可是会让苏为很受影响的！
等到官方彻查结果出来，苏为肯定会被定义成【劣迹艺人】！
到时候，可是会被官方全网封杀的！
这也是他们腾飞集团之前举报苏为刷票的目的！
不过，可惜的是，他们腾飞集团也要损失四个歌手。
花晨雨、李已封、吴帆、蔡土申，他们腾飞集团旗下的四个歌手，也是要被官方封杀了！
这是他之前完全没有预料到的结果！
打到一个过气歌手苏为，失去了四个流量歌手……
这完全是赔本买卖啊！
牛腾飞想到这里，就一脸愁容！
早知道这样，他也不会公开抵制苏为，还向官方举报苏为了！
腾飞集团现在要面临的，可不止是失去四个流量歌手这么简单！
而是口碑和股价危机！
公开抵制苏为、公开举报苏为！
说的冠冕堂皇、正气凛然！
最后，被发现自己四个歌手都是在偷偷刷票……
那腾飞集团的口碑和股价，绝对会受到很大冲击的！
所以，他才会一直在推动苏为刷票的事情！
只要把苏为推到风口浪尖，那四个歌手刷票的负面影响，就会削弱很多！
为了把苏为推到风口浪尖，他已经花了很多的钱！消耗了很多资源！
就等着苏为最后一次预售的结果！
只要最后一次的结果坐实苏为刷票，他就能让苏为成为全网的焦点！
把所有注意力都吸引到苏为 一人身上！
这样就能降低腾飞集团旗下那四个歌手刷票的存在感和影响力！
那样一来，腾飞集团就彻底无忧了！
不过，没想到，苏为第三次预售成绩并没有坐实苏为刷票！
不过，还好！
只是虚惊一场！
看到苏为工作室的声明和澄清报道，他就彻底安心下来了！
确定了！
苏为这三次预售，都不是真实成绩！
那就好办了！
就凭借这个声明，他也能把苏为刷票给坐实！
“呵呵，你说你没刷票就没刷？我要让所有人都觉得，你是为了逃避责任在装无辜！”
牛腾飞冷笑一声。
随后对女助理下了好几条命令！
目的只有一个！
加大力度推动舆论！
引导围观群众认定苏为刷票！
在官方彻查结果出来之前，把所有的目光都聚集在苏为身上！
女助理听到牛腾飞的那数条安排，不由得咂舌：“牛董，这次又得砸上几千万了！”
“为了把苏为推到风口浪尖，我们花的钱，并不比苏为那个大款粉丝少了！”
“这真的……值吗？”
牛腾飞一脸坚定：“这是必须的投资！”
“要是我们旗下那四个歌手刷票的事情，引起广泛关注，那我们腾飞集团受到的损失，可是以亿为单位的！”
“只要苏为站在风口浪尖，只要官方最后彻查出苏为刷票！”
“那我们腾飞集团就不算亏！”
“这几千万，就花的超值！”
听到牛腾飞的话，女助理不禁点头赞同。
有道理啊！
2月21号那天，官方就会出彻查结果。
到时候，苏为和他们旗下四个歌手都会被查出刷票！
这几千万只要能让苏为在官方彻查结果出来的时候，吸引全部注意力，那他们这几千万就会花的超值！
花了几千万，少损失多少亿呢！
真值！
想到这里，女助理就赶紧出去砸钱了！
等到女助理走后，牛腾飞脸上满是戏谑之色……
“桀桀桀！”
“苏为，你就老老实实的给我们腾飞集团当挡箭牌吧！”
“我这几千万，可不是白花的！”
……
钞能力不愧是钞能力！
随着腾飞集团几千万再次砸下去，网上顿时都是苏为确认刷票的报道！
【震惊！苏为亲口承认刷票！】
【苏为亲自承认，三次预售，全部都是刷票！】
【可耻！刷票还拿粉丝当借口！】
【苏为请滚出乐坛！】
【请求官方赶紧惩治这个大刷子吧！】
【……】
看到这个动静，包括反派娱乐在内的各大娱乐公司，也都是纷纷加入！
随着各大娱乐公司的推波助澜，舆论声势越来越浩大！
随着【苏为承认刷票】的报道铺天盖地的席卷全网，网上彻底炸了！
苏为工作室的澄清声明和报道，成为了所有人嗤之以鼻的存在！
“苏为竟然说自己是无辜的？！真是可笑！”
“谁会花几千万买光你的票！”
“明明是自己刷票，却推到一个不存在的粉丝身上！无耻！真无耻！太无耻了！”
“苏为这是眼看自己刷票事情瞒不住了，所以才编了这么一个谎言！”
“这谎言也太拙劣了！”
“为了躲避官方追究责任，苏为真的是不要脸了！”
“呵呵！我是业内人士，给你们科普一下，别说苏为说的这个理由是谎言了，就算是真的，那这种行为也会被官方 定义为刷票的！”
“不管怎样，他都是要被定义为劣迹艺人的！”
“苏为彻底完了！”
“果然，正义虽然迟到，但是不会缺席！”
“等到2月21号官方公布彻查结果，苏为就彻底完犊子了！”
“期待2月21号！”
“我现在最好奇的就是……苏为的演唱会还会不会开了？”
“我也好奇！苏为的演唱会是2月20号，彻查结果是2月21号出……明知道第二天就要被官方公布刷票，那前一天的演唱会……苏为还要开吗？”
“我倒是希望他开下去！”
“你是他粉丝？”
“不不不！我是纯纯想看乐子啊！”
“苏为三次预售都是刷票，那实际真的买票的人会有几个？”
“撑死了也就百十个吧！”
“但是，数据上，苏为是卖出了五万张票！所以，按照官方规定，主办方必须准备最少五百个安保人员！”
“也就是说……我们将要看到一个名场面的诞生！”
“演唱会现场，保安数量比观众多！”
“握草！憋不住笑了！”
“噗呲！噗呲！”
“哈哈哈哈哈！”
“笑死我了！”
“想到那个场景，我就笑死！”
“马德！给我笑窜了！”
“这么一说，我也是希望苏为继续把演唱会开下去！”
“俺也一样！”
“开下去！开下去！让他开下去！”
“让他开！让他开！”
“我真是太期待了啊啊啊啊啊！”
“话说……苏为明知道出丑，应该会叫停演唱会吧？”
“握草！不要啊！我想看啊！我想看乐子啊！”
“史上第一乐子名场面，难道看不到了？！”
“放心吧！苏为的演唱会肯定会开的！”
“苏为这个演唱会，不是自费的，而是德福巧克力赞助的！”
“赞助商不同意的话，苏为根本没有资格不开！”
“单方面不开，那是需要负责任的！”
“苏为根本承担不起！”
“哈哈哈哈！那我就放心了！”
“期待期待！”
“快点到演唱会开始的那一天吧！”
“我踏马已经迫不及待了！”
“快点快进到2月20号吧！”
“演唱会快开始吧！”
“……”
……
时间像野狗一样嗷嗷的跑！
在所有人的殷切期待之下，在所有人望眼欲穿之下，
2月20号到了！
苏为演唱会的日子……
终于到了！

第51章 你是穿越来的！
2月20号。
这一天，对很多人都是特别的日子！
这一天，有人找到了一个好工作。
这一天，有人找到了自己理想的伴侣。
这一天，有人终于战胜了病魔！
这一天……
这一天，注定是很多人都觉得特别的日子！
每个人都有属于自己特别的事情！
但是，也有很多人因为同一件事情，而觉得今天很特别！
什么事情呢？
当然是苏为的演唱会就在今天开启！
全网期待已久的苏为的演唱会，今天终于要开始了！
尤其是苏为的百万粉丝们！
这一天，对于他们更是意义非凡！
自从苏为八年前被帆派娱乐雪藏，苏为就彻底消失在了他们大的视野！
从那时起，他们就彻底失去了苏为的消息！
整整八年！
整整八年的时间！
他们都在苦苦等待苏为复出！
而今天！
苏为就正式复出了！
以后，他们就能经常看到苏为了！
这对他们来说，简直就是最最期待的一天了！
当然。
要说最最最期待的，莫过于抢到苏为演唱会门票的那五万个粉丝了！
他们今天可是能现场去看苏为的演唱会的啊！
今天对他们来说，那可是大喜之日啊！
一大清早。
天刚蒙蒙亮。
【苏为演唱会现场观众集合群】，已经是热火朝天了！
群里的喜悦之情，已经快要冲破天际了！
“啊啊啊啊！我终于可以参加苏为的演唱会了啊啊啊啊啊！”
“我到现在还是觉得在做梦一样！我真的抢到苏为的门票了？！我真的可以去现场看苏为的演唱会了？！”
“哈哈！相信自己！这不是错觉！进这个群是需要核实门票的！没抢到票，你根本进不来！”
“也就是说……能在这个群的，都是骄傲的、高贵的、拥有苏为演唱会门票的一群人！”
“我骄傲啊！”
“我也骄傲！”
“啊啊啊啊！我这辈子都值了！”
“等了八年啊！我足足等了八年啊！终于被我等到了！”
“谁不是呢！俺也一样啊！”
“想想都觉得我们真是非常幸运啊！要知道！苦等苏为整整八年的，可不止是我们群里的五万人！”
“是啊！等了苏为八年的可是有数百万人啊！我们五万人只是其中一小撮而已！”
“咱们的运气，真的太好了啊！”
“简直就是中彩票一样！”
“中彩票？中彩票都没有抢到苏为门票高兴！”
“其实，抢到苏为门票，跟中彩票也差不多了！”
“我在其他苏为粉丝群晒过一次门票，他们很多人都出高价购买！”
“有人出三倍！五倍！十倍！甚至还有更高的！”
“不过，给多少钱，我都不会卖的！这可是苏为的演唱会啊！”
“俺也一样！苏为是我的青春！跟青春见面的机会，这是用钱买不到的！打死我也不卖！”
“说得好！俺也一样！”
“咱们都是最最最幸运的人啊！”
“期待今晚的演唱会！”
“期待！期待！期待！”
“我踏马太期待今天的演唱会了！除了是期待现场见到苏为、听苏为唱歌之外，我还期待那些嘲讽苏为的人们的表情！”
“就是！他们都在说苏为刷票！说苏为今晚的演唱会根本没啥人！”
“还嘲笑苏为今天演唱会现场的观众，肯定还没有保安多！”
“马德！等到我们五万人到了现场，就狠狠的打脸他们！”
“哈哈哈！就是就是！我已经迫不及待看到他们目瞪狗呆的表情了！”
“让他们好好感受一下苏为的号召力和人气！”
“吓死他们！”
“我已经忍不住现在就去现场了！”
“俺也一样！”
“我已经准备出发了！”
“我已经在路上了！”
“现在还是早上，到晚上七点演唱会才开始！等待演唱会开始的时间，真的是太难熬了！还不如先去现场！就算进不去，蹲守在外面也好啊！”
“我也要现在去现场！”
“我也要！”
“加我一个！一起等！”
“……”
就在数万群友纷纷表示，要立刻动身去演唱会现场的时候，群管理员露面了……
“家人们！千万要忍住啊！”
“这个时候千万不能去那里蹲守啊！”
看到群管理员的信息，49999个群友都是不解……
“为啥啊？”
“早去不好吗？”
“早点去，也能给苏为早点平复网上的质疑啊！”
“就是！我们五万人在外面围着，足够让他们质疑苏为的人闭嘴了！”
“为啥不让我们去啊？”
“……”
在众人的追问下，群管理员发了一段文字……
“刚开始，我也是这样想的！”
“咱们五万人早早就守在会场外面！那场面何其壮观！肯定能给苏为长脸！”
“可是，【爱为不悔】苏为第一粉丝群的管理员刘伟，刚才找到了我！”
“刘伟刚才找到了我，再三嘱咐我，一定要安抚你们！千万不要在会场开门之前，就早早的守在外面！”
“听到他的一番解释，我彻底改变了主意！”
听到管理的话，众人都是更疑惑了！
“刘伟我知道！就是他出的主意，让官方彻查了苏为！”
“要不然，在各大娱乐公司的针对下，苏为真的很难彻底洗清冤屈！”
“他肯定是最为苏为着想的人！”
“管理！刘伟说的什么话 ，让你改变了主意啊？”
“快告诉我们吧！！”
“为什么不能早早的去现场啊？！”
“……”
在众人的催促下，群管理员发出了答案……
“兄弟姐妹们！你们要知道！我们可是有五万人的！”
“五万人，什么概念？！”
“会场还没有开门，我们五万人就守在会场外面，那得是多么大规模的场面！”
“场馆里是可以容纳我们五万人的，但是，外面可没有能同时容纳我们五万人的场地啊！”
“到时候，会场方圆之处，都会被我们塞满！”
“周围的交通，也会彻底被我们堵死！”
“要是有官方紧急执行任务，要是有病人需要急救……我们堵在那里，会添大麻烦的！”
“你们还记不记得几年前的案例？”
“当时是周天王周公举的五万人演唱会！为了能早点见到周公举，粉丝们都是早早的就赶到了会场附近！”
“当时周围的交通，全部被堵塞！”
“还引起了很多不良的反应！”
“有人需要急救，彻底被堵在了路上！差点就耽误了抢救时间，而彻底一命呜呼！”
“还有很多人的正常交通都被堵塞！”
“那一天，造成了很大的轰动！”
“粉丝们都觉得这是很长脸的事情！看！我们偶像多么的有人气！有排场！”
“可是！她们根本就没有在意到，周公举因为这个事情，几乎遭到了全网的谩骂！”
“甚至还引起了官方的警告！”
“就因为粉丝们的这个操作，周天王差点就跌落神坛！”
“你们还记得这个事件吗？！”
众人闻言，都是回复记得。
当年的那个事情，现在他们还记忆犹新！
当时，可是轰动了整个华夏！
周公举差点被喷死！
群管理员继续在群里说道：“所以，我们不能做同样的事情啊！”
“饶是周天王这样的顶流天王，也因为这个事情，而遭万万人唾骂！”
“要不是周天王没有什么黑点的话，当时就彻底完犊子了！”
“而苏为呢？”
“苏为现在几乎是全网嘲讽！还遭到了各大娱乐公司的针对！”
“要是因为我们造成了负面影响，那苏为的复出，就真的会被我们给破坏的！”
“真的为了苏为好，我们五万人绝对不能早早的到场！”
“不能给苏为拖后腿啊！”
看到群管理的解释，群里的49999个群友都是阿恍然大悟！
“握草！我悟了！”
“我之前都没有想那么深！”
“刘伟不愧是我们公认的苏为第一粉丝！大才啊！”
“他说的对啊！我们早早的去，会场没开门，我们五万人堵在外面，影响太大了！”
“苏为肯定会被我们给连累的！”
“到时候，他也会被全网唾骂的！”
“苏为不比周天王！他才刚刚复出，路人缘本来就没有，要是再闹出乱子，苏为就真的麻烦大了！”
“不能早去！我们绝对不能早去！”
“不能给苏为添麻烦！”
“谢谢管理员！谢谢刘伟！要不然，我们真的会给苏为惹麻烦的！”
“为了苏为，我们一定要忍住冲动！不要早早就堵在会场附近！”
“别给苏为招黑！”
“收到！”
“必须的！”
“为了苏为！我忍！”
“……”
……
在五万观众达成一致的时候，苏为演唱会的事情已经是闹得沸沸扬扬了！
除了苏为的数百万十年老粉丝之外，网上也还有很多人都在期待着苏为的演唱会！
当然，他们并不是苏为的粉丝。
也不是欣赏苏为。
他们纯纯是来看苏为笑话的！
“哈哈哈！终于等到苏为演唱会开始了！”
“保安比观众多的名场面，就要诞生！”
“我们马上就要亲眼见证名场面诞生了！”
“坐等演唱会开始！”
“……”
就在众人纷纷表示期待的时候，一个不和谐的声音突然出现……
“可是……我们又没有买票！根本到不了现场！要怎么亲眼见证那个名场面？”
看到这个言论，很多人都是一脸古怪……
“哥们，你该不会是穿越来的吧？”

第52章 恐怖如斯！苏为这粉丝凝聚力，也太变态了！
“你竟然不知道……近几年以来，咱们华夏的演唱会举办的同时，基本都会开启直播模式！”
“只要我们付了网上观看的门票费，就能线上看演唱会！”
“一整场演唱会下来，差不多是十几块钱。”
“所以，就算没有买票，我们也可以观看苏为的演唱会！”
听到众人的科普，那人恍然大悟！
他并不追星。
也从来没有看过哪位歌手的演唱会。
所以，根本不知道这些。
他之所以关注苏为的演唱会，就是为了吃瓜！
现在苏为演唱会刷票，已经是最热点的新闻了！
他也是非常的好奇！
想要看一看，众人所期待的那个……观众没有保安多的名场面！
不过，听到众人的科普过后，他很快又有了疑问……
“我只是想吃个瓜而已，花十几块看苏为演唱会直播，根本不值当的吧？”
热心的网友都是笑了……
“别说你了！我们都不想为苏为的演唱会花钱！”
“一个大刷子的演唱会而已！我们是疯了，才会愿意为了他，花十几块钱！”
“我们只是要看一下名场面而已！”
“你既然不知道现在的演唱会可以在网上观看，那应该也不知道……网上看演唱会的收费规则吧？”
“告诉你吧！网上演唱会直播，前面五分钟都是免费的！”
“超过五分钟之后，要是还继续观看，才会收费！”
“而且，是按照时间收费的！”
“整个华夏的演唱会直播，收费是统一的！十分钟一块钱！”
“一整场演唱会，大概是两三个小时。”
“所以，看完整场演唱会，大概需要十几块钱。”
“不过，我们根本不会继续看后面的节目！前面五分钟，足够我们看名场面了！”
“所以，我们根本一分钱都不用花，就可以看到苏为的演唱会的名场面了！”
“哈哈！想想都爽！”
“免费看苏为演唱会的名场面！爽！”
“我已经做好了白嫖苏为五分钟演唱会的准备了！”
“而且，还可以在直播间的评论区骂苏为刷票！”
“看我怎么喷他！”
“我的键盘，早已饥渴难耐了！”
“……”
就在众人笑成一坨的时候，那人突然说了一句话……
“那啥……要是苏为不开直播，怎么办？”
听到这个话，众人都是一愣……
随后，都是懵逼了！
“握草！我还真的没有想过这个问题！”
“华夏的歌手开演唱会基本都会同步开直播的，毕竟，可以多一份收入的！不开直播才是沙雕！”
“苏为应该会开直播……吧？”
“不一定吧？”
“苏为跟其他歌手的情况，可并不一样啊！”
“是啊！苏为五万张门票卖完，那全是靠刷票！实际买票的人，估计也就百十个！”
“今天晚上演唱会现场，到场的估计也就百十个人！那人数还没有保安多呢！”
“这场面，苏为会想要直播出来吗？”
“肯定不会啊！”
“要是我，我也不会啊！”
“直播出来，等着被群嘲吗？！”
“那也就是说……那我们就看不到苏为的演唱会直播了？！”
“握草！那我们白期待了！”
“我们根本看不到那个名场面了！”
“握草！我的快乐没了啊啊！”
“……”
围观群众等了五天，为的就是看到苏为演唱会的名场面！
现在好不容易等到了这一天，结果，却发现根本看不到！
这让他们都是难以接受！
无数人纷纷表达自己的不甘心！
在这样高涨的讨论热度下，一个名为【苏为演唱会，会不会开直播？】的话题，很快就登上了热搜！
看到这个话题，更多等着苏为演唱会开始的人，开始慌了！
尤其是各大娱乐公司！
对于各大娱乐公司来说，苏为的负面热度越高，他们越能获利！
要是苏为演唱会的直播不开，苏为演唱会场面，除了参加的那百十个观众，其他围观群众根本看不到啊！
这样就不利于他们扩大苏为负面热度啊！
这可咋办啊？！
在这些娱乐公司之中，要说最着急的，那就是帆派娱乐和腾飞集团了！
他们两家公司都有歌手刷票！
明天就会被官方公布出来！
所以，他们需要苏为的影响力，在明天彻查结果公布之前，扩大到最高的程度！
这样一来，明天官方公布刷票歌手名字的时候，所有人都只会盯着苏为，从而忽略他们公司的歌手！
这样一来，就能减少对公司的影响！
而想要达到这个目的，直播是最重要的一环！
之前宣传苏为刷票的报道，都不够刺激！
直播才是最刺激的！
只有直播，才能让苏为演唱会的情况，被围观群众更清楚更直接的看到！
才能让苏为刷票的热度，上升到一个所有人都无法无视的高度！
这也是帆派娱乐和腾飞集团，之前为什么那么有信心，能让所有人的注意力都集中在苏为身上的原因！
可是，现在看到这个热搜话题，他们突然就反应了过来！
对啊！
苏为完全可以不开直播啊！
他完全有不开直播的理由啊！
明知道会出丑，苏为为什么要开直播？！
苏为肯定不会开启直播啊！
想明白这一点后，帆派娱乐的老总李帆、腾飞集团的董事长牛腾飞，都是心急如焚！如坐针毡！
不行！不行！
苏为必须要开启直播啊！
必须得让苏为开直播啊！
可是，他们一时又根本想不出办法！
毕竟，他们要是站在苏为的立场，也百分百不会选择开直播的。
这对苏为来说，等于是公开处刑啊！
……
与此同时。
苏为大大小小的粉丝群都是炸锅了！
“握草！握草！握草！大事不好了啊！”
“苏为的演唱会，很有可能不开直播啊！”
“你是说那个热搜吗？无须担心！苏为怎么可能不开直播？！”
“苏为根本没有刷票！我们清楚！苏为更清楚！他有啥不敢开直播的？”
“非也非也啊！你应该看到苏为之前发布的声明了吧？他肯定以为……是一个有钱的粉丝，把他的演唱会门票包圆了！”
“也就是说……苏为现在觉得自己的演唱会，根本不可能有五万观众！”
“他甚至觉得自己的演唱会，根本不会有多少观众！”
“这种情况下，苏为怎么可能选择开直播？！”
“要是你！你会吗？！”
“握草！说的对啊！这样的情况下，苏为根本不可能开直播啊！”
“明知道没啥观众，他开直播，不是自取其辱嘛！”
“握草！那这么说……苏为是肯定不会开直播了？！”
“可能性是百分之百了！”
“握草！这不是要我的命吗？！”
“我之所以能承受住没有抢到门票的痛苦，就是因为想着还能在网上看苏为的演唱会啊！”
“现在，苏为不开直播，我要怎么办啊啊啊啊啊？！”
“我碎了啊！”
“俺也一样啊！”
“……”
在一片哀嚎声中，刘伟出现了……
“兄弟姐妹们！事到如今！我们绝对不能再沉默了！”
“我们要站出来！让苏为知道，我们一直都在！”
“让苏为知道，他还是有很多人支持的！”
“苏为为人，我们还是清楚的！他是把粉丝放在心上的人！”
“要是他知道，我们都在等着看他的演唱会直播，他一定会开直播的！”
看到刘伟的发言，所有群友都是全部赞同！
“同意！”
“我们是时候站出来了！”
“让苏为知道我们还在！我们一直都在！”
“我们全部出去发声！”
“快快快！”
“……”
随后，刘伟火急火燎的联系了苏为大大小小的粉丝群的管理员。
他的建议一说出口，立刻得到了所有管理员的认同！
甚至，之前抢到门票的五万人，也是毫不犹豫的答应出手！
很快，大大小小的苏为粉丝群，足足数百万人！全部冲上了网络！
冲上了各大平台！
“苏为根本没有刷票！那五万张门票是我们一张张买的！”
“这是我的门票购买截图！”
“这是我的！”
“还有我……”
“苏为！你不要失落！不要灰心！我们一直都在！”
“你不是一个人！”
“这八年来，我们一直都在等你！”
“千万不要丧气！我们都在呢！”
“苏为！我们还有很多人都没有抢到你的门票！就等着看你演唱会的直播呢！”
“你千万要开启直播啊！”
“我们都等着看呢！”
“求你了！一定要开直播！”
“……”
数百万人的行动，声势何其浩大！
很快，【苏为求你开演唱会直播！我们都在等你！】的话题，就冲上了热搜！
看到这数百万的支持声音，围观群众都是懵逼了 ……
“握草！啥情况啊？”
“怎么这个时候，冒出来这么多支持苏为的声音？”
“按照这支持的声音，苏为的粉丝……起码也有数百万啊！”
“苏为已经消失了八年，还有这么多粉丝在等他？！”
“握草！恐怖如斯啊！”
“也就是说，这数百万人足足等了苏为八年？！”
“苏为这粉丝凝聚力，也太踏马变态了吧？！”
“……”
……
随着时间的发酵，越来越多的人注意到了这数百万自称苏为粉丝的声音！
等着看苏为笑话的围观群众，懵了！
一直等着苏为出丑的各大娱乐公司，
此时，也是彻底懵逼了！

第53章 首先排除这数百万人是苏为粉丝的可能！
各大娱乐公司本来正在绞尽脑汁，想尽办法，让苏为开演唱会直播呢！
只有这样，才能让苏为在更多的围观群众面前出丑！
对于公开向官方举报苏为刷票、抵制苏为刷票的他们来说，只要苏为越出丑，越被人抨击，他们就能获得更大的好处！
可是，没想到，网上突然冒出来了数百万支持苏为的声音！
看到这个情况后，各大娱乐公司都是彻底懵逼了！
懵逼之中还带着浓重的担忧！
“啥情况啊？！”
“怎么突然多出来这么多支持苏为的声音？！”
“这是苏为请的水军吧？！”
“不像水军啊！这些言论之中，还有很多晒苏为演唱会门票截图的！”
“最关键的是，苏为现在请水军，根本没有意义啊！”
“是啊！明天官方就要公布苏为刷票了！他请多少水军，都没有意义啊！公告一出，他就彻底露馅了！”
“握草！这么说……苏为真的有这么多的粉丝？！”
“握草！那不是完犊子了吗？！”
“是啊！我们最近靠着举报苏为、抵制苏为刷票，收获了口碑、提高了股价！要是苏为真的没有刷票……那我们就惨了啊！”
“艹！早知道就不蹭流量了！”
“这下好了！要彻底完犊子了！”
“官方那里我们将会失去优先合作的资格！公司的口碑和股价也会受到巨大冲击的！”
“现在跟苏为道歉……还来得及吗？”
“……”
……
各大娱乐公司都慌了！
但要说此时最慌的，那莫过于帆派娱乐和腾飞集团了！
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆正坐在办公室，苦苦思考让苏为开直播的对策。
毕竟，只有苏为开直播，才能达到他要的效果！
办法还没想到，他就突然就从助理那里听到了，苏为数百万粉丝冒出来的消息！
而且，那数百万人并不像水军！
他们很多人都发了苏为演唱会门票的截图！
李帆得知此消息后，顿时如遭雷击！
满脸都是难以置信！
当他看到网上那数不清的支持苏为的言论，还有那一张张的门票截图后，他整个人都彻底石化了！
等到缓过神来后，李帆的脸上浮现出了浓郁的惊惧之色！
完蛋了！
彻底完蛋了啊！
李帆脸色苍白！
浑身都是战栗不止！
他比其他娱乐公司的老总还要害怕！
他们帆派娱乐能发展到现在的规模，跟官方的合作是分不开的！
他们帆派娱乐用官方账号公开向官方举报苏为刷票，若是最后苏为没有被官方查出刷票，那他们帆派娱乐在官方那里就彻底没有好印象了！
之前的所有优先待遇，全部都会撤销！
以后跟官方合作的机会，也会越来越少！
这对他们帆派娱乐以后的发展，那是有很大影响的！
后果还不止如此！
他们帆派娱乐最近一直在明里暗里的推动苏为刷票事件！
带动众人抵制苏为！
现在得知苏为没有刷票，那围观群众就会转过头过来，抵制、声讨他们帆派娱乐！
这对他们帆派娱乐的影响会很大！
就这么严重的后果，还不是最让他害怕的！
他害怕的是……
姬咯刷票的事情！
他们帆派娱乐打着为了乐坛干净的口号，公开举报苏为刷票！
结果，最后发现，苏为没有刷票……
而他们公司的歌手，却被查出来刷票……
可以想象，他们帆派娱乐会受到多么大的冲击！
这个结果要是出来，他们帆派娱乐就彻底完犊子了！
之前他们利用苏为刷票的名头，赚到的好处，都得全部吐出来！
而且，还是得十倍百倍的吐出来！
那样一来，他们公司就要面临大危机了！
想到这里，李帆浑身颤抖！
之前利用苏为蹭热度的时候，有多高兴嘚瑟，现在就有多么的慌张害怕！
就在李帆沉浸在无尽的后悔之中的时候，助理再次敲门走了进来……
刚进来，她就一脸笑意的说道：“李总！虚惊一场！”
李帆陡然看向助理：“什么意思？！”
助理笑道：“我刚才又去核实了一下，那突然冒出来的数百万人，肯定不是苏为的粉丝！”
“很大可能是水军！”
李帆眼睛陡然瞪大！
双目之中充满了希望之色！
“是水军？！”
“你说的是真的？！”
“之前你不是说不是水军吗？！怎么又是水军了？！”
“快给我说说怎么回事？！”
助理赶紧说道：“之前我查的时候，发现那数百万的用户，都不是水军号，所以，才觉得那是苏为的粉丝。”
“可是……我刚才又特意去查了一下那数百万人的踪迹，然后，发现了端倪之处……”
说到这里，她一脸激动：“所以，我确定！这几百万账号，虽然不像是水军号，但是，却是十足的水军！”
李帆一脸猴急：“到底是什么情况？别卖关子了！快说！”
“为什么你能确认他们不是苏为的粉丝，而都是水军？！”
女助理发出了杠铃般的笑声：“老板，那数百万个账号，都是正常的账号，平时并不怎么活跃。”
“也基本都没什么关联。”
“不过，在几天之前，他们这数百万个账号，都是在同一个时间段内，极度活跃！”
“当时，他们发出的言论，都是……统一的抵制苏为刷票！要求官方彻查苏为！”
“当时【请求官方彻查苏为】的热搜第一，就是他们给弄出来的！”
“也就是因为这个热搜，腾飞集团才决定公开向官方举报苏为刷票的！”
“可以说，没有这数百万人的抵制，后面也不会有官方彻查的事情！”
“所以，首先可以排除他们是苏为的粉丝！”
李帆闻言，连连点头，深深的表示赞同！
有道理啊！
他们要真的是苏为的粉丝，怎么可能会去抵制苏为刷票呢？
所以，完全可以排除这数百万人是苏为的粉丝！
确认这一点之后，李帆彻底放下心来了！
虚惊一场！
虚惊一场啊！
“我就说嘛！苏为根本不可能有这么多粉丝的！”
“他都已经消失八年了！就算之前有，现在估计也不剩多少了！”
“现在看来，那所谓的门票截图，应该也是PS的。”
女助理连连点头：“是的，要是苏为如今真的有数百万的粉丝，那他之前演唱会宣传出来的时候，也不可能无人响应了！”
“这突然冒出来的数百万人，绝对是水军！”
“苏为还真的舍得下本，竟然还请了这么多高质量账号的水军！”
“一般的水军账号都是级别低、网龄低、也基本没有动态，一眼就能看出来是水军账号！”
“苏为请的这数百万粉丝，看起来却都是正常账号！非常逼真！”
“关键是演技也好！所有发言都是情真意切、让人忍不住潸然泪下！”
“要是不知道那是苏为请的水军，我都认为那就是苏为的粉丝了！”
“这么高质量的数百万水军，肯定要花不少钱的！”
“说来也巧，他找到的水军，就是上次抵制他刷票的那一批水军！”
“对了……老板，既然知道这些是苏为请的水军，我们要不要爆出来？”
“只要我们把这些水军之前发布的言论，和这次的言论进行对比、截图，发布出去，就能彻底坐实苏为请水军的恶劣行为！”
“那样的话，苏为就更加完蛋了！”
听到女助理的话，李帆却是笑着摇了摇头……
女助理一脸诧异：“这么好的对付苏为的机会，您要放过？”
李帆呵呵一笑：“你分析错了……”
“这数百万水军，根本就不是苏为找的！”
女助理一愣：“不是苏为找的？怎么可能呢？！”
“这次这数百万水军都是统一口径，支持苏为！声张苏为没有刷票！”
“怎么可能不是苏为找的？”
“也就只有苏为才会请这些水军支持他自己吧？”
李帆淡淡一笑，眸子里闪过一丝睿智的光芒！
“你仔细看看他们这些水军的发言，就能发现端倪……”
说着，他指向了电脑屏幕：“你看看，这数百万水军的发言，虽然都不一一样，但是，他们有一个共同点……”
“他们所有发言的目的，都是一模一样！”
“那就是……让苏为开启演唱会的直播！”
经过李帆的引导，女助理一脸恍然！
随后，她不仅高声道：“这不是我们的目的吗？！”
李帆点头。
自从得知苏为很大可能不会开启直播后，可愁坏了他！
他一直在琢磨，到底怎样才能让苏为开启直播呢？
可是，他始终没有想到办法！
想到这里，李帆笑了……
“现在看来，是有人想到办法了！”
女助理一脸茅厕顿开的样子：“李总，您的意思是……这是有人为了让苏为开启演唱会直播，而设下的诱惑陷阱？！”
李帆笑着点头。
“按照之前的局面，苏为是绝对不会开启演唱会直播的！”
“可是，现在看到有这么多‘粉丝’支持，苏为肯定会动心的！”
“不愧是华夏的文娱巨头啊！”
“这一招，果然绝妙！”
听到李帆的赞叹，女助理诧异道：“您的意思是……这是腾飞集团的手笔？”
李帆睿智一笑：“那是肯定的！”
“不是腾飞集团的手笔，难道还是苏为真正的粉丝不成？”
“数百万的高质量水军，这种大手笔，很像财大气粗的腾飞集团的风格！”
“最关键的是……”
“腾飞集团是最有理由这么做的！”
“要知道，腾飞集团旗下的四个歌手也是刷票了！”
“他比我们更害怕！”
“他们更需要苏为站在风口浪尖，替他们吸引注意力！”
“所以，这百分百是腾飞集团的手段！”
女助理闻言，恍然大悟！
“有道理！”
“不愧是李总！要不您是老板呢！您真的太睿智了！分析的真的太对了！”
“这样情况下，要不是腾飞集团的计策，那数百万人就真的是苏为的粉丝了……”
看到李帆的脸色，女助理连忙说道：“当然，那是不可能的！”
“这肯定是腾飞集团的手笔！”
“李总，既然腾飞集团出手了，我们是不是就可以静观其变了？”
李帆摇头：“不！既然腾飞集团都已经出手了，我们帆派娱乐作为腾飞集团同一根绳上的袜子，当然一定要帮帮场子了！”
“去找水军！”
“附和那数百万水军的言论，诱惑苏为开启演唱会直播！”
女助理点了点头：“看到这么多的支持，苏为一定会开直播的！”
“按照规定，演唱会直播，都是需要在演唱会开始之前跟官方报备的！”
“只要苏为申请开直播了，等到演唱会开始后，苏为就算是想关直播都不行了！”
李帆闻言，忍不住满脸戏谑……
“看到那些水军的‘肺腑之言’，苏为肯定还以为他自己真的有那么多粉丝呢！他肯定做好了座无虚席的准备！”
“等到演唱会开始后，看到那零零散散的观众……”
“苏为的表情……肯定很有意思！”
想到那个场景，李帆桀桀一笑，脸上充满了期待之色……
随后，他迫不及待的对女助理喊道：“快点去推动吧！不惜一切代价！”
“让腾飞集团看看！我们也不是坐享其成者！”
“此次我们两家联手，一定能彻底搞垮苏为！”
……
就在李帆确认那数百万支持苏为的声音，是腾飞集团董事长牛腾飞的手笔，并且投入大量金钱和资源去推动的时候……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞看着电脑，一脸的困惑不解！
“这突然冒出来的数百万支持苏为的声音，是怎么回事？！”

第54章 稳了！优势在我！
牛腾飞看着网上突然冒出来的，那数百万支持苏为的声音，脸色非常凝重！
他们腾飞集团，之前付出的数千万投入，想要不打水漂……
四个歌手刷票的事情想要降低存在感……
口碑和股价想要不被波及……
这都需要一个大前提！
那就是……苏为确实刷票了！
只要最后官方彻查结果出来，苏为在刷票歌手名单里，那他们腾飞集团之前的计划，就能彻底圆满成功！
可要是苏为最后被查出没有刷票……
那后果，就算是身为文娱巨头的腾飞集团，也是很难承受的！
所以，刚看到网上的那数百万支持苏为的声音后，牛腾飞就很重视的让集团的有关部门去全力调查了！
他们腾飞集团有专业的团队。
那数百万声音到底是不是水军，一查便知！
在等待结果出来的这段时间，牛腾飞坐如针毡！
作为华夏文娱巨头，已经很久没有事情，能让他这么着急焦虑了！
牛腾飞满脸都是痛苦的煎熬！
那数百万声音，千万不能是苏为的粉丝啊！
要是这样的话，他们腾飞将要面临有史以来最大的损失了！
不过，在等待的时候，他脸上的担忧越来越重！
因为，他突然反应过来了！
苏为现在根本没有必要请水军啊！
要是请水军的话，最好的时机，肯定是在演唱会宣传的时候啊！
现在请水军有什么用？
明天官方就要公布彻查结果了！
苏为就算请百万水军装粉丝，也不能改变官方的审查结果啊！
而且，晚上七点，苏为的演唱会就要开始了！
他就算请了水军装腔作势，等到演唱会一开，他就会彻底原形毕露啊！
牛腾飞站在苏为的立场，不断地去思索，这时候请数百万水军，到底有什么作用？！
可是！
他想来想去，都觉得，这时候请水军，除了浪费钱，根本没有任何意义啊！
于是，他更慌了！
这数百万声音，要不是苏为请的水军，那就只有一个可能……
那数百万人……真的就是苏为的粉丝！
也就是说……
苏为没有刷票！
他真的卖光了五万张演唱会门票！
这个念头一出现，牛腾飞就忍不住露出了痛苦面具！
完犊子了！
彻底完犊子了！
苏为没有刷票，腾飞集团这次真的要被重创了！
官方那里失去好感和信誉，那自然是不用多说！
最严重的是口碑和股价也会跌跌不休啊！
要知道，被官方列为彻查对象的六个歌手里，有四个是他们腾飞集团旗下的！
而且，他很清楚的知道，那四个歌手都是刷票了！
等到明天官方彻查结果一出，他们四个歌手就会出现在刷票歌手名单之中！
口口声声要为华夏乐坛除害的腾飞集团，结果自己旗下四个开演唱会的歌手，全踏马刷票了！
可以想象，他们腾飞集团到时候，会遭到什么样的冲击！
就是为了避免遭遇这样的危机，牛腾飞才会想着用苏为吸引众人的火力！
只要把苏为推到风口浪尖，吸引众人的注意力，那他们腾飞集团就能避免受到负面影响！
眼看今天过后，计划就要完成了！
可是，现在！
他突然发现！
苏为竟然没有刷票！
那这不是完犊子了吗！
就在牛腾飞惊慌失措的时候，办公室的门被敲响。
下一刻，女助理走了进来。
牛腾飞焦急的出声问道：“结果怎么样？！那数百万人是水军，还是……苏为的粉丝？”
虽然这么问，但是，他心里已经有答案了。
那数百万人，应该就是苏为的粉丝无疑了。
在牛腾飞的追问下，女助理拿着一张数据表说道：“首先可以确定的是……那数百万人，绝对不是苏为的粉丝！”
听到女助理的话，牛腾飞愣住了：“啥？他们不是苏为的粉丝？！”
“为什么这么说？”
女助理说道：“经过咱们团队的查实，这数百万人，之前也有过这么一次统一的行动。”
“上一次这么行动，是共同抵制苏为刷票！请求官方彻查苏为！”
“所以，绝对可以排除，他们是苏为粉丝的可能！”
听到女助理的话，牛腾飞彻底松了一口气！
太好了！
兴奋过后，他面露疑惑。
这数百万人不是苏为的粉丝。
也不可能是苏为请的水军。
那……
这数百万人哪来的？
他似乎是想到了什么，看向女助理：“你刚才说，这数百万人之前曾经共同抵制苏为刷票？”
女助理点头：“是的，之前那个冲上热搜第一的【请求官方彻查苏为刷票】，就是他们数百万人搞出来的。”
牛腾飞恍然：“我想起来了！”
“也就是因为这个热搜，我才下决心公开向官方举报苏为刷票的！”
“也就是说……”
“这数百万人，还是李帆找来的水军？”
女助理点头：“应该是的。”
“请数百万水军的代价，还是很高的！”
“现在除了我们腾飞集团，也就帆派娱乐愿意为了搞垮苏为，这么下本了！”
牛腾飞唏嘘：“是啊！官方彻查的歌手名单里，也有帆派娱乐的歌手！”
“根据我对行业的了解，姬咯肯定也是刷票了！”
“所以，李帆跟我是一样的心情！都是想要把苏为彻底推上风口浪尖！”
“看来，他是听到苏为不会开启演唱会直播的消息，所以，才想到这个计策的！”
“找数百万水军冒充苏为粉丝、PS演唱会门票……”
牛腾飞呵呵一笑：“这个李帆倒是很有才啊！”
“这计策妙啊！”
女助理点头赞同：“确实妙啊！”
“角度很奇特！”
“一般我们请水军，都是想要煽动舆论，动摇围观群众的。”
“可是，李帆却是另辟蹊径！”
“他找来的这些水军不是用来推动舆论的！而是专门用来蒙骗苏为的！”
“这是真的妙啊！”
“苏为看到这数百万水军的发言，肯定会上当受骗！开启演唱会直播的！”
“我们这次可以坐享其成了！”
牛腾飞笑道：“既然李帆已经带头了，我们作为文娱巨头，也不能就这么坐享其成！”
“为了蒙蔽苏为，我们一定要帮帮场子！”
“去找水军！配合李帆的数百万水军，跟着一起，请求苏为开启直播！”
“看到这么多粉丝支持，期待他的演唱会，苏为肯定会开启演唱会直播的！”
说到这里，牛腾飞情不自禁的笑了起来：“到那时，就好玩了！”
“现场百十人的情况，都会直播出去！”
“到时候，我们再进行推动！”
“争取让苏为彻底成为小丑！成为全网的笑料！”
“到那时，所有的关注度都会聚焦在苏为身上！”
“我们腾飞集团的那四个歌手刷票，就不会有那么大的影响力了！”
似乎是看到了计划完成的场景，牛腾飞彻底兴奋了起来！
……
三分钟后。
女助理走出了办公室。
没多久后。
牛腾飞的命令，就彻底安排了下去！
大批水军呼啸而出！
牛腾飞不知道的是，李帆那边也是同样的操作。
另外一边，也是一大批水军倾巢而出！
于是，网上就出现了极其古怪的场景……

第55章 灰色头像不会再跳动！
网上本来已经有苏为的数百万粉丝在发布支持苏为的言论了。
再加上李帆和牛腾飞买的水军加入……
那场面，简直是……
锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！
只要是这个时间段上网的人，几乎都能看到支持苏为的声音！
好几个热搜上，都是支持苏为！请求苏为开演唱会直播的声音！
这场面，彻底把围观群众给整懵逼了！
“握草！啥情况啊？！”
“这才过去一会，怎么支持苏为的声音变的更多了？！”
“我现在随手一刷，就都是支持苏为的声音！”
“到处都是请求苏为开演唱会直播的声音！”
“这踏马也太夸张了吧？！”
“苏为的人气，有这么恐怖？！八年前最巅峰的时候也没有吧？！”
“不可能！绝对不可能！”
“之前那数百万人刚冒出来的时候，我就觉得不可能！现在我更觉得不可能了！”
“这绝壁是苏为请的水军吧？！”
“肯定是水军！刚才那数百万人冒出来的时候，我还并不能确定，因为那些看起来都是正常的账号！
可是，后面多出来的那些水军，都是一眼假！
一看就知道是水军的账号！”
“看来苏为之前请的水军都是高质量的，后面钱不够了，请的都是垃圾水军了！”
“笑死！苏为是真的能作啊！”
“苏为真的是脑残啊！都这个时候了，请水军的意义在哪里呢？！”
“是啊！苏为是真的蠢哦！他要是演唱会宣传的时候请水军，估计也不会有现在的下场了！”
“现在才请水军，晚了！”
“就让他自欺欺人吧！”
“等到他演唱会开始后，他就彻底原形毕露了！”
“期待他出丑！”
“不过，他请水军请求自己开启演唱会直播，是啥意思？他是要开直播，还是不要开直播？”
“难道是要开启演唱会直播了？！”
“噢耶！能看名场面了！”
“你想多了！”
“苏为自己能不知道自己是刷票？能不知道自己请的水军？
他比任何人都清楚，自己今晚的演唱现场，肯定不会到多少观众的！
所以，他肯定是不敢开直播的！”
“那他请水军装作支持自己的粉丝，请求自己开直播是什么操作？”
“他应该是想表达一种意思……你们看看！我是有很多粉丝支持的歌手！所以，我不开启直播不是因为我怕出丑！只是我不想开罢了！”
“握草！这操作太骚了！”
“花里胡哨！没啥卵用！苏为再怎么请水军造势，再怎么不开直播隐藏自己现场的惨淡……明天官方彻查结果一公布，他不就彻底歇菜了吗？！”
“他该不会觉得，他请了水军装成粉丝，官方就会放过他吧？”
“呵呵！天真！官方这次可是要动真格的了 ！苏为根本跑不掉的！”
“苏为明天绝对出现在刷票歌手名单里！”
“期待明天的公告！”
“可惜的是，苏为今晚不开启直播，我们就看不到名场面了！”
“往好处想，苏为也许哪根筋错乱，就开了直播呢！”
“呵呵！苏为只是刷子，又不是傻子！”
“他今晚要是开启演唱会直播，我倒立拉稀！”
“……”
随着舆论的扩散，苏为请水军的话题热度越来越高！
一时间，网上都是斥责苏为请水军的恶劣行为！
苏为的口碑，再次突破了下限！
他再次成为了人人喊打的存在！
……
与此同时。
苏为大大小小的粉丝群，加起来数百万的十年老粉，看到网上的热搜后，都是彻底凌乱了！
“握草！怎么会发展到这种局面！”
“我们怎么成了水军了啊？！”
“马德！这群沙皮！我们之前全体出动抵制苏为刷票的时候，怎么不见他们质疑我们是水军？！”
“现在我们支持苏为，却都被认定为水军了！”
“水尼玛的军！甘霖娘！”
“呵呵！当我们的言论跟他们一致时，那就不是水军，言论不一致时，就成了水军！”
“一群沙皮！”
“其实，我们之所以被认定为水军，更多的原因是刚才突然冒出来的声音！”
“后续跟我们一起支持苏为的那些言论，真的都像是水军啊！”
“是啊！我们刚才出动支持苏为！力挺苏为！结果挺着挺着，就发现队伍扩大了！”
“之前是数百万人，现在得有上千万了！”
“多出来的那些人，是哪来的？！”
“难道……我们之中有人偷偷请水军了？！”
“我擦！还真的有这个可能！”
“咱们都是等了苏为八年的老粉，本来没抢到票已经够难受了！结果发觉苏为很可能不开启演唱会直播，那就更难受了！
所以，为了让苏为感受到我们的存在，为了让苏为开启演唱会直播，真的可能会有人偷偷买水军的！”
“尼玛！这纯纯是好心办坏事啊！”
“现在这局面，谁看都像是水军在搞事情啊！”
“网上的围观群众觉得是苏为请的水军，苏为又何尝不觉得，这是针对他的人请的水军呢！”
“苏为看到这情况，肯定以为是诱惑他开启演唱会直播的陷阱啊！”
“这样的话，他肯定就更不会开启演唱会直播了！”
“艹！我整个人都麻了！”
“这踏马到底是啥事啊！”
“好恨啊啊啊！到底是谁请的水军啊？！我要弄死你！”
“……”
与此同时。
苏为第一粉丝群——【爱为不悔】粉丝群里，也是同样的场景！
所有人都是哀嚎不断！
很快，就不断地 有人艾特管理员刘伟。
“管理！你再想想办法吧！”
“苏为这次真的不可能开启演唱会直播了！”
“我们这些没买到票的人可咋办啊？！”
“我只是想看苏为演唱会，我有什么错啊！不要这样惩罚我啊！”
“后悔了！我彻底后悔了！”
“从一开始苏为演唱会宣传的时候，我就不应该沉默！”
“都怪刘伟！”
“就是！就是！”
“刘伟！你要对我们负责！”
“什么情况？刘伟露面怎么没有之前那么频繁了？”
“是啊！之前他一直在露面的！”
“他难道已经抢到票了？”
“不可能！我一直在蹲守，等着能有人退票！眼睛都没眨一下！可是！一直都没有人退票！一个都没有！”
“刘伟肯定抢不到门票的！”
“刘伟你出来！我知道你在家！你不要躲在里面不出声！”
“出来给我们负责！”
“……”
在众人的千呼万唤中，刘伟出来了……
他似乎是不方便打字，发了一个很小声的语音……
“诸位，我现在正在忙，不方便水群。”
“现在想要苏为开启演唱会直播，只能是继续发布请求，让苏为改变主意了！”
听到刘伟的话，众人都是无语！
“因为水军的加入，我们已经也被算成水军了！”
“再怎么说，苏为都不会开启直播的！”
过了一会，刘伟再次发了一个声音很小的语音……
“你们大可以放心！”
“我已经有了计策！”
“有了我这个计策，苏为绝对会开启直播！”
“只要听我的，到时候，保证你们都能看到苏为演唱会的直播！”
“接下来，我说的话，每一句都十分重要！非常重要！你们一定要仔仔细细认认真真的给我听好了！不要错过任何关键信息！”
听到这里，上万群友都是竖起了耳朵，准备洗耳恭听刘伟的计策！
在众人期待下，语音继续播放……
“我的计策是这样的！”
“只要你们……”
就在这时，语音里突然冒出了一个严厉的警告声，打断了刘伟的话！
“那个保安！你干啥呢？！正在进行培训呢？你还玩手机？！给我关机！不想干的话，给我滚蛋！”
下一刻，语音戛然而止……
然后，他的灰色头像，就不会再跳动了。
很明显，刘伟彻底下线了！
上万群友都是懵逼了……
“握草！刘伟下线了？！”
“握草啊！这就下线了？！计策还一句没说呢啊喂！”
“握草！刘伟你这个断章狗！你给我回来！你给我说下去啊！”
“有朝一日刀在手，杀尽天下断章狗！”
“混蛋啊！混蛋！刘伟！我要弄屎你！”
“哎！这也不能怪刘伟啊！从刚才的那声警告，我们都能听出来……刘伟是一个保安，而且正在接受培训呢！要是继续说下去，他就要饭碗不保啊！”
“是啊！刘伟也不容易啊！”
“我就是一个保安！我能理解刘伟！”
“受这样的辱骂，刘伟都没有还口，看来他平时工作的时候，也没少受这样的辱骂啊！”
“心疼刘伟！”
“刘伟真可怜啊！”
“刘伟确实值得可怜！可是……谁他么 来心疼我们啊！”
“我们到底要怎样才能看苏为的演唱会直播啊！”
“啊啊啊啊啊！我要抓狂了！”
“……”
……
其实，看到目前网上的情况和风向，苏为的数百万粉丝还不算是最抓狂的。
要说最抓狂的，那就是……
帆派娱乐的李帆和腾飞集团的牛腾飞！
看到【苏为请水军，求自己开演唱会直播】这个话题，冲上热搜第一的时候……
他们此时都是彻底碎了！

第56章 万众期待！好戏登场！
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆看着电脑屏幕上显示的热搜第一的话题，脸上满是痛苦面具！
“马德！怎么会这样？！”
虽然他希望苏为被全网群嘲，希望苏为出丑！但，不是现在啊！
他现在最需要的是苏为开启演唱会直播啊！
这样一来，才能达到他的目的啊！
现在全网都看出来那些支持苏为的声音是水军了，苏为只要不是傻子，就能知道这些是水军，不是他真实的粉丝！
甚至，大概率能猜出来，这是诱惑他开启演唱会直播的计策！
那苏为肯定就不会开启演唱会直播啊！
李帆一脸崩溃！
苏为不开启直播，那他就没有办法，把苏为推到所有人都无法无视的焦点位置！
那样，明天官方的彻查结果出来后，他们帆派娱乐的姬咯刷票，就无法降低存在感！
想到这里，李帆气得发抖！
好好的计划，怎么变成这样？！
他一脸阴翳的看向身边的女助理：“你怎么办事的？！”
“让你找水军，你踏马怎么找了那么多？！”
“现在好了，全网都看出来那是水军了！”
女助理一脸委屈：“李总，我没有找那么多水军！”
“我也不知道为什么会出现那么多水军……”
“我查了一下，现在网上有三波水军！”
“一波是腾飞集团之前找的数百万优质水军！”
“另一波，是咱们找的水军。”
“第三波水军……我就不知道从哪里来的了……”
“要不是这第三波水军加入，让局势变得混乱，也就不会被全网察觉是水军在行动了！”
李帆闻言，怒不可遏！
“是谁？！”
“到底是哪个混蛋？！”
“影响了我的计划啊！可恶！”
女助理小心翼翼的说道：“李总，你稍安勿躁，我这就去叫停我们请的水军！”
她刚要转身，李帆叫住了她。
“别去了！”
“苏为就算再傻，现在看到网上的热搜，也知道，那些支持他的声音，都是水军，都是诱惑他开启演唱会直播的套路了！”
“现在就算立刻撤回，也无济于事了！”
“苏为是绝对不可能开启演唱会直播了！”
女助理小心翼翼的问道：“那我们接下来怎么做？”
李帆脸色阴翳道：“既然已经如此了，索性就彻底放开了手！”
“你让那些水军继续行动！”
“不止如此！”
“我要再砸钱，请更多的水军！”
“继续宣扬支持苏为的言论！扩大声势！让【苏为请水军】这个话题，一直牢牢的守在热搜第一的位置！”
“让所有人都认定苏为请水军了！”
“另外！再找一波水军，嘲讽苏为请水军的行为！”
“引导围观群众嘲讽！让苏为成为众矢之的！成为网络小丑！”
“这样一来，就算苏为不开启演唱会直播，也能对苏为产生巨大的负面影响！”
“只要我们一直让众人的注意力聚焦在苏为身上，那明天官方公布刷票歌手名单的时候，苏为就是最受关注的那一个！”
“只要我们进行推波助澜，就能让苏为成为攻击对象！从而降低姬咯刷票的存在感，避免给公司带来负面影响！”
女助理闻言，点了点头。
李总说的对啊！
虽然苏为不开启直播，不能达到最好的效果，但是，只要他们推动舆论，把苏为推到风口浪尖，也能达成目的啊！
她正想走开，似乎是想到了什么，小心翼翼的对李帆说道：“李总……”
“自从苏为演唱会宣传开始，我们几次推动舆论下来，已经砸了……好几千万了！”
“您确定……还要继续投入吗？”
帆派娱乐不是腾飞集团那样的巨头，这好几千万可不是那么轻松就拿出去的！
对于反派娱乐来说，也不是一笔小数目啊！
听到女助理的话，李帆脸上波澜不惊，云淡风轻！
实则……心里却疼的在流血！！
靠！
搞苏为搞上头了！
不知不觉间竟然都花了这么多钱了！
刚开始的时候，根本没想到能花这么多钱啊！
强忍心疼，李帆恶狠狠的咬了咬牙！
“没关系！小……小钱！”
“继续砸！”
“事到如今，只能不惜一切代价了！”
“姬咯刷票，要是引起了轰动，那我们帆派娱乐损失的可就大了！”
“现在只能全力把苏为推上风口浪尖了！”
“只要苏为能成为姬咯刷票的挡箭牌，那咱们公司就能避免受到波及！”
“那这几千万花的……就是非常值得的！”
女助理闻言，点了点头。
老板说的对啊！
比起公司可能遭受的损失，这几千万，根本不算啥！
只要能把苏为推成挡箭牌，那这几千万就是超值！
按照这样发展下去，这几千万是肯定花的超值的！
苏为现在已经是全网群嘲的存在！
只要他们再继续使用钞能力，那苏为肯定会成为姬咯的挡箭牌！
想到这里，女助理就迈着妖娆的步伐，离开了办公室，准备再去砸钱……
等到女助理离开后，李帆终于卸掉了伪装，捂着心脏痛苦呻吟！
“我滴钱啊！！”
太肉疼了！
那可是好几千万啊！
等到适应疼痛之后，李帆自我安慰道：“没事的！没事的！没事哒！”
“这钱，花的很值！太值了！”
“要没有苏为吸引火力，那姬咯刷票的事情，绝对会对我们帆派娱乐造成很大的负面影响！”
“到时候的损失，可不止这几千万了！”
想到这里，李帆终于平复了心情。
“既能避免损失，又能搞垮苏为解气！这几千万……花得……值！”
说着，他脸上露出了一抹阴笑……
“桀桀桀！”
“苏为！你就等着吧！”
“我的钞能力之下，你这次注定是要废了！”
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞听到女助理的汇报，脸色彻底拉了下来！
“没戏了！”
“现在苏为一定知道，现在支持他的言论，都是水军发布的！”
“他肯定不会开启演唱会直播了！”
“可惜！就差一点啊！”
感叹过后，牛腾飞下了一个跟李帆一样的决定！
继续买水军！
既然已经骗不了苏为，那就索性继续扩大舆论！
直接抹黑苏为！
让所有人都觉得，那都是苏为请的水军！
争取让苏为请水军的话题，一直挂在热搜第一！
只要苏为一直是众人的焦点，那他也能达到目的！
虽然效果远远不如不如苏为开直播来的好，但是，也能让苏为吸引很大一部分火力！
想到这里，牛腾飞就给女助理下了命令！
女助理接到命令，刚要转身离开，牛腾飞喊住了她。
“你莫走！”
“还有工作没交流呢！”
牛腾飞脸色郑重道：“既然苏为不开启直播，那我们帮他开！”
女助理一愣，随后脸色认真的说道：“牛董不行的！我们要是不经过允许就直播苏为的演唱会，那可是会违法法规的！”
“后果很严重！”
“就算我们腾飞集团也承受不起啊！”
牛腾飞笑道：“我并不是要去直播苏为的演唱会，而是要直播苏为会场门口的场景！”
女助理一脸不解。
这是什么意思？
看到她的疑惑，牛腾飞说道：“我们虽然不能进去直播，观众总得从门口进去会场吧！”
“苏为虽然显示卖光了五万张票，但实际能到场的观众，肯定还没有保安多！”
“联系各大媒体！让媒体去苏为演唱会会场门口蹲守！直播会场门口的状况！”
“那样不就能直播到苏为到场观众的数量了吗！”
“到时候，肯定也能达到让苏为出丑的效果！”
“这样，就算苏为不开启演唱会直播，围观群众也能看到名场面！”
“这样一来，就完全可以达到我们的目的了！”
听到牛腾飞的话，女助理一脸崇拜！
牛董这一招……绝妙啊！
围观群众都想看苏为的演唱会直播，那是因为想看苏为的演唱会吗？
不是！
他们是想要看苏为现场观众还没有保安多的名场面！
苏为不开启直播，他们确实无法看到场馆内部的场面。
但是，外面他们可以看啊！
安排媒体在外面蹲守的话，苏为演唱会会场进去多少人，那不都是能看出来的吗！
不用进会场，也能看到名场面啊！
这样一来，苏为绝对会被钉在耻辱柱上的！
想到这里，女助理赶忙就去安排牛腾飞的命令去了。
女助理离开后，牛腾飞坐在办公桌前，脸上满是运筹帷幄的笑意！
“稳了！”
“这下苏为绝对会成为全网的焦点的！”
之前在他们腾飞集团和帆派娱乐以及各大娱乐公司的推波助澜之下，苏为已经是全网群嘲的存在！
大部分人都知道苏为刷票！
不过，毕竟没有实证！
而且，也没有一个明确的感知！
而视频画面，是最能直观地体现的！
就比如……
之前圈子里有一个流量明星，一直都是以当红歌手自居。
而绝大部分网友都知道，他根本没啥人气，粉丝基本都是买的！
但是，还是不会被人群嘲，甚至嗤笑玩梗。
直到有一天，一个关于他的视频上传网络后，他就被钉在了耻辱柱上！
全网都是对他疯狂的嘲讽和玩梗！
而且，很多综艺和节目都是取消了跟他的合作！
很快，就彻底塌了！
为什么会这样呢？
因为那个视频，把他当红的假象，给彻底戳破了！
那个视频内容是……
那个‘当红’歌手参加了某个活动，身边带着数十个保镖护驾！
结果，现场围观他的人，还没有保镖数量多！
这个视频一出，那个歌手辛苦营造的当红假象，彻底崩塌了！
虽然之前很多人都知道他的人气是假的，但是，一直没有影响到他。
视频一出，就彻底原形毕露了！
这也就是，牛腾飞为什么执着于让苏为开启演唱会直播！
只要他观众比保安少的场面被直播出去，那苏为就会更加的被全网嘲笑！玩梗！
一发不可收拾！
那样的话，苏为就真的会成为围观群众的焦点！
这样等到明天官方彻查结果出来之后，他就能吸引全部的注意力！
从而降低他们腾飞集团那四个歌手刷票的事实！
他们腾飞集团也就能彻底避免受到影响了！
想到这里，牛腾飞桀桀桀的笑了起来！
脸上也是浮现出了期待之色……
“我已经迫不及待的想要看到各大媒体的直播了！”
……
在腾飞集团的安排下，各大媒体都是欣然前往了苏为演唱会的会场。
所有人都是一脸期待！
他们都知道。
一场好戏，就要登场了……

第57章 被狠狠打脸了啊！
就在各大媒体扛着长枪短炮等等一系列直播设备，冲向苏为演唱会会场的时候……
会场内。
负责人办公室内。
负责人正在悠哉悠哉的品茶。
一泡（一声）一泡（一声）的，越喝色越浅……
按照正常情况，演唱会就要开始，他身为主办方，应该是忙得团团转的状态。
可是，他此时却十分的悠闲。
要知道，他这个会场，可是五万人的大会场！
之前来这里举办演唱会的都是超一线歌手、天王天后！
每次这里都是座无虚席！
每一次开演唱会，都是忙的鸡飞狗跳、手忙脚乱！
毕竟，安排五万名观众，维持秩序……等等工作，那是一件很复杂的事情！
可是，这次不一样！
这次在他们这举办演唱会的不是超一线歌手，不是天王！
而是苏为！
一个过气八年的网络歌手！
诚然，当时看到苏为的三次预售成绩的时候，他确实是感到深深地震撼！
他当时还觉得自己是狗眼看人低了！
觉得自己……被狠狠打脸了啊！
但是，看到网上的议论，他很快就反应了过来！
苏为虽然卖光了五万张演唱会的门票，但是，那是刷票！
就算不是做的假数据，也是自己掏钱买光了所有票！
所以，今天晚上来会场的观众，根本不可能有五万人！
按照苏为的人气，估计五百人都不可能有！
区区百十号人而已，他用得着着急忙慌？
小菜一碟！
预料到这个观众人数的时候，他甚至想缩减保安数量！
但是，奈何，按照官方规定，为了保障安全，门票售出五万张，需要配置至少五百人的安保人员！
要是不照做的话，他们会场会被官方处罚的！
所以，他才只好安排了五百名保安。
按照官方强制性规定，现在这个五百个保安，还正在进行培训呢！
想到这里，负责人一脸嘲讽……
“还培训个屁啊！”
“保安比观众人还多！”
“一个人看一个，都绰绰有余！”
“有什么好培训的！”
嗤笑一声，负责人就继续耍起了手机。
他正在浏览的正是【苏为请水军，请求自己开启演唱会直播】的话题。
看着网上对苏为的嘲讽，负责人也是忍不住在下面发布赞同的言论……
“对对对！苏为根本不会开启演唱会直播！”
“不！就算他想开直播，也不会有直播平台要直播他的演唱会的！”
“直播平台直播演唱会是要成本的 ！”
“他们是靠着直播门票费用抽成的！”
“而苏为的演唱会，根本不可能有人去花钱点播！”
“虽然很多人表示想看苏为的演唱会直播，但那基本上都是水军！就算不是水军，那也是想要看苏为笑话的网友！”
“等到免费的五分钟一过，根本就不会有人花钱继续看下去！”
“直播平台只要不是傻子，就不会愿意直播苏为的演唱会的！”
他的帖子一出，很多网友都是表示不解。
“扯淡吧！”
“你还内行！别装了！”
“苏为现在的热度多高啊！虽然都是负面热度，但那也是热度啊！”
“直播平台要是直播了苏为的演唱会，就算不赚钱，也能获取流量啊！”
“他们怎么可能不想直播苏为的演唱会？！”
“人家演唱会直播平台肯定要流量的！”
“你就别不懂装懂瞎比比了！”
“……”
看到评论后，负责人嗤笑不已……
“你们这些外行人懂个屁啊！”
这句话，很快就得到了很多业内人士的赞同！
“外行人看热闹！他们啥都不懂！”
“他们还觉得苏为现在的话题热度高，能给演唱会直播平台带去流量呢！呵呵 ！笑死我了！”
“作为业内人士，我要给你们科普一下：按照官方规定，咱们华夏的演唱会，只能有专业的演唱会直播平台去直播！而演唱会直播平台，只能直播演唱会！”
“外行人根本不懂！和其他的直播平台不同，直播平台根本并不是靠点击率赚钱！”
“演唱会直播平台根本不需要话题流量！举办演唱会的明星就是流量！”
“人家看直播，也是冲着明星去的！”
“苏为带来热度有什么用？又没人愿意付钱观看！”
“不能变现的流量，就是垃圾流量！”
“……”
这些言论，很快就遭到了网友的抨击！
“呦呦呦！你们就懂了？”
“你们是演唱会直播平台吗？你们说的就对了？”
“我呸！”
“你们不也是外行吗？！”
“……”
看到这些言论，这些业内人士都是怒了！
于是，纷纷喊来了自己认识的演唱会直播平台的人。
很快，很多官方账号就公开发表了言论 ……
【郑重声明！苏为的演唱会，我们一定不会直播的！】
【别说苏为不敢开直播，就是他要开直播，我们也不会直播他的演唱会！】
【再次声明：我们平台永远不会跟苏为这样的劣迹艺人合作！】
【……】
随着这些演唱会直播平台的表态，网上都是议论纷纷！
“握草！怎么会这这样？！”
“完犊子了！这下是彻底看不成苏为演唱会直播了！”
“是啊！我没想到！就算苏为想要直播，人家也不愿意跟他合作呢！”
“这么多家平台都公开表态，永远不跟苏为合作，那以后苏为也无法开启演唱会直播了！”
“无所吊谓！这对苏为来说，也根本没差啊！反正明天彻查结果一出，他就要被官方封杀了啊！”
“以后苏为也根本没有开演唱会的机会了！”
“有道理有道理啊！”
“……”
……
随着议论越来越多，很快就引起了帆派娱乐和腾飞集团的注意！
看到这个话题后，他们两家公司都是不约儿童的砸钱进行了推动！
腾飞集团甚至还联系了更多家演唱会直播平台，让他们团结在一起，公开抵制苏为！
腾飞集团可是华夏文娱巨头！
大大小小的直播平台都是不敢得罪！
为了响应腾飞集团的号召，更多的华夏直播平台都是参与了进来！
都纷纷公开表示，永远不会跟苏为合作！立帖为证！
事实上，很多演唱会直播平台并不像那些人说的，根本不在意流量。
他们当然也想要流量！
那么多家直播平台，之间的竞争也很厉害的！
咋可能不需要流量！
吃网络饭的，不要流量，那不是疯了吗？
但是，他们还是公开发布了声明：永远不跟苏为合作！
这表面上是不要苏为的流量，实际上，就是在蹭苏为的流量！
反正，现在所有人都知道，苏为是肯定不会开启演唱会直播的！
他们想要跟苏为合作，也根本没有机会！
于是，他们顺势而为，另辟蹊径，直接选择了反向蹭苏为的热度！
顺便还能获得腾飞集团的好感！
一举多得啊！
要是其他的歌手，他们还真的不敢直接这样宣布永不合作。
毕竟，钱还是要赚的！
但是，苏为不一样！
首先，苏为根本没有什么忠实粉丝！
也不会给他们带来点播收益！
最重要的是，苏为明天就要被官方封杀了！
他们此时公开抵制苏为，不仅能蹭一波热度，还能顺带提高平台的口碑！
这对他们平台，那是百利而无一害啊！
除非出现另一种情况……
苏为根本没有刷票！
那五万人都是苏为的粉丝！
那些支持的数百万声音，也都不是水军，而是苏为的粉丝！
那样的话，他们肯定悔的肠子都青了！
但是，他们很清楚，那种情况，绝对不会发生的！
所以，他们都是毫无担忧、无所顾忌的开始攻击苏为，来给自己平台拉热度！
察觉到能给平台蹭热度后，很快，越来越多的演唱会直播平台，都是加入了抵制苏为的行列！
然后，【华夏演唱会直播平台纷纷表态，永远不会跟苏为合作！】这个话题，冲上了热搜第一！
看到这个热搜，所有人都知道了，苏为的演唱会是绝对不可能开启直播的。
然后，所有人都是遗憾不已！
“握草！名场面看不到了啊！”
“这可是我等了好几天的乐子啊！”
“就指着这乐子活呢！”
“……”
就在这时，各大媒体都是发出了动态……
【各位网友不要担心！我们媒体正在前往会场的路上！将会为您直播苏为演唱会会场门口的到场观众数量！】
【就算不能进去直播，我们也要让你们看到名场面！】
【直播马上开启，敬请期待！】
【苏为演唱会到底会到多少观众呢？让我们媒体来跟您直播揭晓！】
【想看苏为演唱会名场面的，可以先给我们点个关注！直播很快开始！】
【……】
看到各大媒体发布的报道，围观群众都是兴奋 不已！
“握草！这个可以有啊！”
“各大媒体真的是为我们人民着想啊！”
“我终于可以得偿所愿了！”
“可惜的是，苏为不会让各大媒体进去直播的！”
“无伤大雅！我们本来也不是要看苏为的演唱会！而是要看苏为的笑话！”
“虽然各大媒体不能进去直播，但是，在门口直播的话，也是能给我们看到名场面的！”
“哈哈哈！期待！期待！”
“苏为啊苏为！你以为不开启演唱会直播，就能够避免出丑了吗？！想得美！”
“哈哈哈！苏为知道后，一定会抓狂的啊！”
“苏为此事应该已经哭晕在厕所了吧？”
“想想那保安比观众少的场面，我就觉得很有意思！”
“大家一起看乐子了！”
“坐等各大媒体开播！”
“……”
……
各大媒体比网友们还要期待那个名场面！
他们之前一直在抵制苏为刷票！
只要苏为演唱会的名场面出现，他们各大媒体就能吃到一大波流量！
于是！
很快！
在万众期待之下，
各大媒体的直播开始了……

第58章 官方彻查结果出来了！
直播一开始，无数早就在等待的围观群众，顿时蜂拥而入！
不过，一进来，他们就差点骂娘！
“艹！这是哪里啊？！”
“这踏马怎么……还在路上？！”
“害我白高兴一场！”
“日内瓦！退……退我的激动！”
“……”
在网友的怒骂声中，媒体方给出了解释……
“各位！我们媒体理解你们迫不及待的心情！知道你们等不及想要看直播了，所以才会在路上就开启了直播！”
“大家可以一起聊聊天，这样也就不会那么难熬了！”
“等会，我们就能到苏为的演唱会会场门口了！”
“大家不要着急！”
“敬请期待名场面！”
众人闻言，都是恍然。
“原来如此！”
“这媒体也太贴心了！”
“也对！反正在哪等不是等？”
“在这等，起码还能看到进度！心里就不会那么难熬了！”
随后，网友们也都是不再继续骂媒体了。
转而开始继续期待起来……
其实，各大媒体之所以还没到就开启直播，是腾飞集团的授意。
牛腾飞这是要给苏为反应的时间。
他要让苏为认识到，现在就算不开开启演唱会直播，在各大媒体的蹲守直播下，他也会出丑的！
还不如开启直播，看看能不能有人点播，赚点钱呢！
以后被官方彻底封杀之后，起码也能有点钱吃饭啊！
为了吸引苏为，腾飞集团还用官方账号发布了一个围脖……
【苏为，我们腾飞集团也有演唱会直播平台，你要是跟我们合作，不收你抽成！】
【所有收益全部是你的！】
【期待你的合作！】
看到这个围脖，正在疯狂抵制苏为的大大小小的直播平台，都是懵逼了！
握草？！
什么情况？！
腾飞集团刚才还让我们团结一起，抵制苏为！宣布永远不跟苏为合作！
现在，自己竟然主动跟苏为请求合作了？！
甘霖娘！
你踏马也太老六了吧？！
不过，众人都是敢怒不敢言！
谁让腾飞集团是华夏的文娱巨头呢！
要是惹恼了腾飞集团，他们以后可就废了！
想到这里，他们也就只好忍下了这口恶气！
不过，气归气，他们也都知道，苏为是肯定不会跟疼飞集团合作的！
苏为肯定不会开启直播，那是全网都知道的事情！
腾飞集团就算不要抽成，赔本给苏为直播，苏为也不会开启直播的！
不止这些演唱会直播平台，围观群众也是这样认为的。
看到腾飞集团的围脖，他们都是纷纷下场评论……
“呵呵！腾飞集团真是天真啊！”
“苏为怎么可能开启直播？”
“就凭你不收取苏为的抽成？”
“苏为根本就不会有付费的观众，你收取不收取抽成，又有什么意思？”
“我打赌一毛钱，苏为绝对不会跟腾飞集团合作的！”
“要是苏为真的开启直播，我踏马倒立拉稀！”
“……”
……
苏为工作室/苏为出租屋。
自制的工作间内。
苏为看着电脑上，腾飞集团发布的围脖，看向身边的张有容问道：“容姐，你怎么看？”
张有容嗤笑一声：“我还能怎么看？”
“腾飞集团这算盘珠子都快打到我脸上了！”
“这不是明显逼你开启演唱会直播呢嘛！”
“你现在的情况，只要直播那就是全网群嘲！”
“看来……你说的确实对啊！”
“腾飞集团真的是在针对你！”
“我研究了一下，发现……他们最近的所有行动，就是在针对你！”
“我都怀疑，你那五万张门票，是不是腾飞集团买光的？”
“我多次跟吴迪联系过，他一直否认买光了你的门票！”
“说不定，还真的有可能是腾哥集团干的！”
“腾飞集团就是想搞你！”
“只是我想不明白，到底是为什么？”
就在张有容百思不得其解的时候，苏为幽幽道：“要不，我开启直播？”
张有容闻言，脸色陡然一变！
“苏为！你说什么呢？！”
“现在这局面，你怎么能开启直播？！”
“咱们虽然不是特别清楚，那五万张门票，到底是怎么卖光的！”
“但是……”
“可以确定的是，肯定不是粉丝们一张张买的！”
“要是你真的有那么多忠实粉丝，从演唱会宣传开始，就应该出来响应你了！”
“所以……”
张有容叹了一口气，看向了苏为……
“苏为，面对现实吧！”
“你这次演唱会现场，肯定不会有五万人到场的！”
“按照演唱会宣传之后的回应来看，今晚现场的观众，估计也就是百十个人……”
“你要做好心理准备……晚上七点的现场，说不定真的是……保安比观众多 ……”
“所以，这个直播绝对不能开！”
苏为脸色复杂：“可是……”
“之前网络上有很多支持我的声音，还都在请求我开启演唱会直播……”
张有容苦笑：“傻孩子啊！”
“不是都清楚了吗？那都是水军啊！”
“全网都知道了，你还不知道？”
“我猜测，那些水军……肯定也是腾飞集团搞的鬼！”
“就是想诱惑你开启演唱会！”
苏为没有说话。
他拿出手机，打开手机相册，给张有容看了他手机相册里的截图……
张有容好奇的看了过去……
那些截图，是一个个的网络留言……
【苏为根本没有刷票！那五万张门票是我们一张张买的！】
【苏为！你不要失落！不要灰心！我们一直都在！】
【你从来都不是一个人！】
【这八年来，我们一直都在等你王者归来！】
【不要丧气！你还有我们呢！】
【苏为！我们还有很多人都没有抢到你的演唱会门票！就等着看你演唱会的直播呢！你一定要开启演唱会直播啊！】
【……】
这些留言，都是那些最开始支持苏为的声音！
苏为把每一条都截图保存了下来。
他指着这些截图对张有容骄傲的说道：“发出这些留言的人，肯定是我的十年老粉！不是水军！”
“我能感受到他们的真情实意！”
“我能感觉到他们对我的呼唤！”
“为了他们，我也要开启演唱会直播！”
张有容看着那一张张截图，无奈苦笑……
“苏为，最开始的那些留言，百分百是水军！”
看到苏为不信，张有容走到了苏为的电脑旁，按照那留言的ID，在网上搜索了起来……
随后，他们这些ID之前的发言，就被张有容找到，显示在了电脑屏幕上……
“坚决抵制苏为刷票！”
“三十秒卖光一万张？这数据百分百有问题！有猫腻！”
“苏为只是一个过气八年的歌手，怎么可能会有这么大的人气？！傻子才会买他的演唱会门票！”
“就是！周天王上次的演唱会，第一次预售也是一万张！他用了五十秒才卖光！苏为凭啥只用了三十秒？！”
“苏为肯定刷票了！”
“抵制苏为刷票！”
“刷票对华夏乐坛是一种巨大的隐患！不能就这么算了！”
“那又能怎么办？我们也就只能在这骂骂了！还能做什么？！”
“是啊！我们现在对苏为再怎么骂，都没有用啊！根本影响不到他！他该刷还是刷啊！”
“有道理！苏为这样的行为，骂他是便宜他了！应该让他受到惩罚！”
“建议官方出手！惩治苏为！”
“对！让官方出手！惩治苏为刷票的行为！”
“请官方彻查苏为刷票！”
“……”
张有容指着那些留言，一脸唏嘘……
“这就是你说的……十年老粉？”
“你好好看看他们之前的发言吧！”
“上次他们发言是抵制你刷票，请求官方彻查你！这次又说他们是你的十年老粉，请求你开演唱会……”
“这下，你总该明白，那都是水军了吧！”
看着那一个个跟自己截图上的发言一样的ID，苏为脸上的骄傲之色……彻底消失了！
呵呵……
呵呵……
原来……那都是水军啊！
哈哈哈哈！
原来那全部都是水军啊！
苏为哈哈的大笑！
脸上却布满了悲伤……
这一刻，他的眼里彻底失去了希冀的光芒……
张有容叹了一口气，伸手拍了拍苏为的肩膀。
想安慰他几句，却不知道该说些什么……
她知道苏为现在的心情。
所以，她知道，现在多少的安慰，对苏为都没有效果。
其实，她也不是故意让苏为受伤的。
让苏为活在假象里，估计会舒服很多。
但是，苏为要开启演唱会直播，那她就只能戳破这个假象了！
“这样一来，苏为就会彻底死掉开演唱会直播的心了……”
就在张有容心里唏嘘的时候，苏为的声音突然响起……
“容姐，联系腾飞集团吧……”
“告诉他们，我要开启演唱会直播。”
张有容彻底愣住了！
她一脸难以置信的看向苏为：“你要开直播？！”
苏为点头。
张有容不能理解！
“为什么啊？！”
“到底为什么啊？！”
“你不是已经知道了吗？那些都是水军啊！”
苏为点头：“我知道。”
“可是……”
“我相信，这么多支持我的声音之中，一定有我的粉丝存在。”
“他们可能不方便买票，也有可能是囊中羞涩，可能是离得太远……”
“所以，他们没有买票，都在等着看我的演唱会直播。”
“我……不能让他们失望。”
张有容无奈：“苏为！就算那里面真的有你的粉丝，估计也没多少……”
“你完全没必要开直播啊！”
“不值当的！”
苏为摇头：“当然值得！”
“容姐，你应该很清楚我的情况。”
“我已经消失了八年！”
“不！”
“是八年零一个月零五天！”
“这么长的时间内，我之前的那些粉丝，肯定基本都离开了……”
“但是，现在还在的，那就是我十年的老粉了！”
“他们等了我八年啊！”
“我不开启演唱会直播，能对得起他们的等待吗？”
“别说是没有多少了……就算是只有一百个！十个！哪怕只有一个……我也要为TA一人而唱！”
“TA的八年等待，是无法用金钱来衡量的！是我最需要用真心对待的！”
听到苏为的话，张有容脸色动容……
她混迹娱乐圈的时间，要比苏为长的多！
见惯了形形色色的艺人和粉丝。
但是，从来没有见到能这么痴心等待偶像的粉丝！
也没有见到过这么真心对待粉丝的偶像！
在她的所见所闻里，艺人都只是拿粉丝当成一根根翠绿翠绿的韭菜！
根本不会这么对待粉丝！
苏为是真的让人感慨啊！
明知道现在开启演唱会直播，对他是一种极大的伤害！
但是，为了粉丝，为了不让那寥寥无几的粉丝的等待落空，他依然要选择开启演唱会直播！
张有容深深的叹了一口气！
她想阻止苏为，可是，看到苏为坚定的饿眼神，她知道自己根本劝不动的。
“唉！那就开启直播吧！”
“我这就去联系腾飞集团！”
“他们这么希望你开启直播，肯定会各种妥协！那我等会就好好让他们出出血！”
“想要你开启演唱会直播，光是不收取抽成还不够，我要他们拿出一百万……不！两百万！”
看着气呼呼的容姐，苏为露出了一抹温暖和煦的笑容：“这段时间……辛苦你了，容姐。”
“对不起了……容姐。”
“咱们今天过后，就得散伙了……”
张有容闻言，身形一滞，下一刻，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来……
其实，苏为解约那天，她不是碰巧看到苏为的。
她其实一直在等着苏为解约的那一天。
她就是为了苏为，才毫不犹豫的辞职的。
她想帮苏为东山再起！
苏为那么有才华，不应该就这么沉寂！
她知道，苏为一定会再次登上巅峰、一飞冲天的！
可是，没想到，竟然会是这么个结果……
苏为现在不仅仅是被全网嘲讽这么简单！
而且还被官方列入了彻查名单之中！
按照苏为现在的人气，他预售成绩肯定是被动刷票了！
而且，很大可能是腾飞集团搞得鬼！
被动刷票也是刷票的行为！
明天官方彻查结果就出来了。
到时候，苏为就会被定义为劣迹艺人！
永远都不能再从事这个行业了！
想到这里，张有容泪如雨下……
“对不起……”
“苏为，对不起……”
“是我这个经纪人没用！”
苏为笑着拍了拍张有容的肩膀：“容姐，不怪你。”
“你永远都是我最好的容姐！”
“明天过后，咱们就……”
说到这里，苏为嗓子似乎像是被掐住了一样，说不出话来……
随后，他眼眶通红，鼻子一酸……
下一刻，他转过身，抹了一把脸，然后回过头对着张有容微笑：“以后有机会一定要再聚聚啊容姐……”
张有容此时已经泣不成声了！
她猛地伸出双手死死地抱住了苏为！
把脸都埋在了苏为大的胸膛。
“苏为……对不起……”
苏为没有挣脱她的拥抱。
任由她抱着自己。
在张有容看不到的地方，苏为的脸上，有一颗泪珠滑下，流到了嘴巴里……
苏为心里叹息……
“好苦涩的味道啊……”
……
花开两朵，各表一枝。
在苏为和张有容做好了分别准备的时候，
在全网都在等着看苏为笑话的时候，
在腾飞集团等着苏为开启直播的时候……
官方彻查结果……出来了！

第59章 全网轰动！
官方也是有很多事情要忙的。
一般情况下，根本不会主动彻查某些歌手刷票。
但是，这一次，苏为刷票的事件，闹的动静，实在是太大了！
全网都在抵制苏伟刷票！
全网都在请求他们彻查苏为刷票！
就连以腾飞集团为首的各大娱乐公司，都是纷纷公开举报苏为刷票！
眼看事情越闹越大，官方不得不重视起来！
内部开会之后，一致决定：趁此机会，好好的整治一下乐坛的不正之风！
为了表明官方的决心，华夏文艺协会官方不仅宣布彻查苏为，还一同彻查了其他五个近期在预售门票的歌手！
发布彻查公告后，官方就开始协同华夏数据中心，着手调查这六个歌手是否存在刷票的事情。
可是，在公告发布之后，关于苏为刷票的舆论，不仅没有平息，反而是越来越大！
甚至，各大娱乐公司又再次举报苏为，说苏为在他们官方发布彻查公告之后，又再次进行了刷票行为！
全网也都是在纷纷在文艺协会官方账号下面举报苏为！
官方非常震怒！
苏为这是在挑衅官方不成？！
于是，果断发布了警告声明！
之后，就开始催促数据中心，加速彻查的速度！
所以，本来预计2月21号出的彻查结果，在2月20号就出来了！
听到技术部门说彻查结果出来后，文艺协会官方负责人，文艺协会会长——季伯常，非常的激动！
“好！出来的好啊！”
“我倒要看看，那个苏为到底是刷的多么的夸张！”
季伯长脸上挂着怒容。
要知道，网上不论是哪个明星，他的评价都是有好有坏。
哪怕是塌房的明星，哪怕是……已经被他们官方封杀的明星，也都是有人帮他说话。
可是，苏为很不一样！
他现在是一边倒的被全网抵制啊！
这种情况，这很大程度说明，苏为或许真的是真的刷票了！
那句话怎么说的来着？
“为什么别人不针对其他人，就针对你一个呢？”
更何况，苏为还被各大娱乐公司联合公开举报！
要知道，各大娱乐公司没有十足的把握，是绝对不敢这样公开举报的 ！
他们各大娱乐公司都清楚，要是举报有假，那以后官方就不会再优先跟他们合作！
这个结果，他们根本无法承受！
其实，最让季伯常觉得苏为肯定有问题的是……
腾飞集团的公开举报！
腾飞集团是华夏文娱行业里的巨头！
他们公司能发展到这个规模，跟他们官方的扶持是分不开的！
腾飞集团想要维持华夏文娱行业巨头的地位，更是离不开官方以后的继续合作！
所以，腾飞集团要比其他各大娱乐公司更在意官方的好感！
更承担不起举报不实的后果！
连腾飞集团都公开举报了，那这个苏为绝对应该是刷票了！
因为苏为刷票事件的影响很大，所以，在数据部门调查的时候，季伯常还特意去了解了一下苏为的情况……
看到苏为的资料后，他更加确定了苏为绝对刷票了！
苏为：十六岁出道，两年时间成为炙手可热的歌手！
当年，他举办了一场万人演唱会！
总票房：315张。
随后，便消失了八年！
直到最近才刚刚宣布复出。
这次演唱会，就是他复出后的第一场演唱会。
第一次预售成绩：一万张门票，三十秒卖光！
第二次预售成绩 ：两万张门票，十秒卖光！
第三次预售成绩：两万张门票，一秒卖光！
看到这些资料和数据，季伯常脸色越来越阴沉！
这踏马绝对是刷票了啊！
作为华夏文艺协会官方，他对歌手演唱会还是很了解的。
这个预售成绩，就算是歌王歌后都无法达到！
尤其是第三次预售成绩，更是前无古人的存在！
一个刚刚消失八年的歌手，怎么可能会达到这个预售成绩？！
单单从这数据看，苏为都绝对是刷票了！
季伯常当时看到数据和资料的时候，就想立刻公开宣布苏为刷票，直接封杀苏为！
可是，奈何，他们是官方！
官方要封杀一个艺人，不能仅凭常识，而是需要实证的！
所以，就算知道苏为肯定刷票了，他也不能轻举妄动！
他只能等数据中心那边的彻查结果出来，才能依规惩治苏为！
对于彻查结果，他已经预料到了。
苏为绝对刷票了！
而且刷的很厉害！
还刷了三次！
而其他的五位歌手，肯定是没有刷票的。
之所以这么确定，是有原因的……
季伯常当时查了一下，那被彻查的其余五个歌手，有一个是帆派娱乐的歌手。
有四个是腾飞集团的歌手！
这两个公司之前在网上，是非常抵制刷票行为的！
对刷票这种恶劣行经，那是非常的深恶痛绝！
而且还很大义凛然的要为乐坛除害！
所以，他们旗下的歌手，那是绝对不会刷票的！
当初他之所以要连带那五个歌手一起彻查，不是因为觉得他们也有刷票的可能。
而是想让人民群众看一看，其实华夏乐坛是很干净的！
刷票的只有苏为一人而已！
不要因为苏为这一个老鼠屎，就对华夏乐坛感到失望！
不过，季伯常也清楚，虽然他们五个没有刷票，但是，其他的歌手之中，估计也有像苏为一样刷票的！
所以，他已经决定了！
这次彻查结果一出来，他就要把苏为当成典型！狠狠的严肃惩治处理！
杀鸡儆猴！
让其他的歌手看到苏为的下场，以后都不敢再刷票了！
这样一来，华夏乐坛就不会再有苏为这样恶劣的歌手了！
他季伯常作为华夏文艺协会的会长，也算是为了华夏乐坛作出了贡献！
上面一定会因此，狠狠地表彰他！
想到这里，季伯常就一直在期待彻查结果出来！
为了早点看到苏为刷票的实证，他最近一直在催促数据中心的调查进度！
让他高兴的是，数据中心果然提前出了结果！
季伯常对进来汇报彻查结果的下属问道：“怎么样？苏为是不是刷票了？刷的是不是很厉害？很严重？很恶劣？”
下属脸色古怪，支支吾吾道：“会长，您还是自己过目一下吧……”
说着，他双手托着苏为的调查结果报告，伸到了季伯常的面前。
看到下属的脸色，季伯常脸色严肃。
看来，苏为果然是刷的很厉害啊！
我等下一定要按照最严厉的手段来惩治苏为！
还要联系有关部门追究苏为的法律责任！
给所有歌手一个警告！
还华夏一个干净的乐坛！
想到这里，季伯常一把拿过属于苏为的那张调查结果报告。
然后，抬眼看向了调查结果报告上面的内容……
当看到调查报告上的内容后，季伯常脸色彻底凝固了！
他整个人都是彻底愣住了！
“这怎么可能？！”
季伯常紧紧地抓着那张苏为的调查结果报告，脸上布满了难以置信！
这个调查结果，刚跟他想的……完全不一样啊！
他眼睛死死的盯着手中，被自己大力捏皱的调查报告。
不管他再怎么看，上面还是那个结果……
【经过调查发现，苏为三次预售成绩，均为正常，没有检测到任何刷票痕迹！】
华夏数据中心，那可是整个华夏技术最高、最权威的存在！
华夏很多重大事情，数据中心都能给出正确的数据！
调查一个刷票行为，那是绝对不可能出错的！
只要是存在刷票行为，不管是纯纯假数据，或者是花钱刷票……等等任何刷票手段，都能被数据中心检测出来！
也就是说……
苏为真的没有刷票！
他的三次演唱会门票预售成绩，都是真实的！
意识到这一点，季伯常彻底震撼了！
握草啊！
苏为竟然真的没有刷票！
作为华夏文艺协会的会长，季伯常已经很久没有这么失态过了！
也难怪他这么震惊！
毕竟，他之前可是了解过苏为的资料的！
按照资料和数据来看，苏为这三次预售成绩，绝对应该是刷票的！
没想到，竟然都是真实的！
想到全网都正在抵制苏为刷票，季伯常忍不住咂舌！
这个彻查结果一出，可以想象，该会引起多么大的轰动啊！
之前认为苏为刷票的人，该是多么的目瞪狗呆！
还有……
那些各大娱乐公司……
想到这里，季伯常脸色严肃了起来。
各大娱乐公司公开举报苏为刷票，是要对自己的举报负责任的！
现在证实了苏为没有刷票，那他们就要公开给苏为道歉！
并且还要收到官方的惩罚！
虽然不至于拉黑他们，但是……
以后官方的合作，绝对不会再给他们任何优先选择权了！
想到这里，季伯常心里不由得感慨……
各大娱乐公司看到彻查结果后，一定会非常的后悔吧？
尤其是腾飞集团的牛腾飞，应该会后悔的肠子都青了！
这波，属他们腾飞集团损失最大！
感慨过后，季伯常看向了身边，拿着其他歌手调查结果报告的下属。
不过，他并没有要看那五个歌手调查报告的意思。
在数据中心彻查六个歌手是否刷票的时候，季伯常调查了其他五个歌手的资料。
他发现，他们五个歌手的成绩，跟他们的人气，是完全符合的。
苏为这么夸张的预售成绩，都没有刷票。
那其他五个歌手的预售成绩，肯定也没有刷票！
当然，之所以如此确定，是因为那五位歌手是帆派娱乐和腾飞集团的歌手！
腾飞集团和帆派娱乐又不是沙皮！
他们既然敢公开举报别的歌手，自己家的歌手肯定是没毛病的！
要不然，那后果可是他们都无法承受的啊！
想到这里，季伯常笑着对下属象征性的问道：
“其他五位歌手，应该都没有刷票吧？”

第60章 全网封杀！
还没等下属有所反应，他就匆匆下达了命令。
“去发布彻查结果的公告吧！”
“就说……在这次的彻查之中，这六位被彻查的歌手，都没有发现刷票行为！”
“华夏乐坛干净的很！请所有网友放心！”
下达完命令之后，季伯常就开始准备忙活其他的工作了。
最近不止是一个【苏为刷票事件】让他操心，还有一个任务也是眼下很重要的！
那就是……
【高考助力宣传片主题曲】！
三月份快到了。
距离高考还有一百多天。
按照惯例，他们文艺协会官方要在高考倒计时第一百天的时候，发布一个高考助力的宣传片。
宣传片倒是好拍，主题曲才是最重要的部分！
按照以往的惯例，他会联系各大娱乐公司，让他们进行投稿，然后选择一首最好的最合适的歌曲采用！
这也是给各大娱乐公司的优待！
现在，他不能这么做了。
以腾飞集团为首的各大娱乐公司，公开举报苏为刷票，已经被证实举报虚假不实！
他们已经失去了优待的资格！
所以，这次的主题曲定制单，虽然他们也能参加投稿，但是，已经不是他们独有的待遇了
“看来，这次的主题曲，只能是公开招募了！”
“不知道，这次的公开招募，能不能有比各大娱乐公司更好的作品？”
就在季伯常思考高考助力宣传片主题曲的时候，一旁的下属脸色复杂、张了张嘴，又闭上了嘴巴……
随后，又小心翼翼的说道：“那啥……领导，您还是看一下这五个歌手的调查结果报告吧……”
季伯常被打断思考之后，眉头一皱：“你啊！别那么死板嘛！只要调查结果报告显示没有刷票，没必要给我一一核对，我还有更重要的事情要处理呢！”
被季伯常训斥后，下属一脸委屈：“会长，这五个歌手的调查结果报告，跟您想象的……不一样啊……”
季伯常一脸诧异……
“能有什么不一样？”
“难不成，他们五人之中，有人刷票了？”
“这怎么可能？”
腾飞集团和帆派娱乐之前都是正义凛然的抵制刷票的！
他们旗下的歌手，怎么可能刷票？
而且，他们也根本承担不起后果啊！
季伯常一边想，一边接过了那五张调查结果报告……
随后，他开始一张张的看了起来……
第一张调查结果报告，是一个名叫姬咯的歌手的。
看到这个名字，负责人心中暗道：“这个歌手是帆派娱乐的歌手。”
之前他调查过，所以知道这六个歌手的基本信息。
随后，他看向了报告书下面的调查结果……
然后，他彻底愣住了。
只见上面显示的结果是……
【经调查发现，姬咯演唱会门票预售数据，有明显的异常！确定为刷票！】
季伯常猛地揉了揉眼！
“姬咯刷票了？！”
他有些难以置信！
帆派娱乐当初可是在网上大张旗鼓的抵制苏为刷票的！
还说要为华夏乐坛除害！
结果，人家苏为没有刷票，他旗下的歌手……反而是刷票了？！
这踏马也太讽刺了吧？！
季伯常脸色难看！
好一个帆派娱乐啊！
明面上装作大义凛然，背地里竟然干这等恶劣行径！
该好好的处罚才行！
不止是歌手！
帆派娱乐公司也得处罚！
他把姬咯的调查报告，重重的拍在桌子上！
随后，他看向了第二张调查结果报告……
这是一个叫花晨雨的歌手的调查结果。
是腾飞集团的歌手。
“腾飞集团的歌手应该都不会刷票的，毕竟，腾飞集团可是华夏文娱巨头啊！肯定不会干刷票这种恶劣行径的！”
季伯常对腾飞集团很有信心！
要是华夏文娱行业巨头都这么烂的话，那华夏乐坛，还真的就是一片黑暗了！
就在他对腾飞信心满满的时候，花晨雨的调查结果，出现在了他的眼前……
【经调查发现，花晨雨演唱会门票预售数据，有明显的异常！确定为刷票！】
看到这个结果，季伯常彻底懵逼了！
握草！
什么情况？！
花晨雨的预售也是刷票？！
这可是腾飞集团的歌手啊！
这怎么可能？！
不过，尽管再怎么难以置信，季伯常还是选择接受了这个结果。
毕竟，这可是华夏数据中心给出的调查结果啊！
数据中心监察整个华夏数据！
一个小小的演唱会刷票调查，怎么可能会出错？！
想到这里，季伯常满脸怒容！
“没想到啊！没想到！”
“腾飞集团竟然也是这般恶劣！”
“好啊！真不愧是‘华夏文娱巨头’啊！真好啊！”
随后，他看向了手中另外三张调查结果报告……
李已封、吴帆、蔡土申！
这三个歌手也都是腾飞集团的！
他们的调查结果该不会……
想到这里，季伯常开始一张张的看了起来！
随着一张张的看下去，季伯常脸上的怒气，越来越重！
直到看完所有调查结果表后，他已经气的浑身颤抖！
混账啊！
腾飞集团真踏马混账啊！
享受了官方那么多优待和资源！
结果竟然敢做这种事情！
是的，季伯常认为，这四个歌手刷票的背后，一定是有腾飞集团在推动！
他不相信，这四个歌手刷票的事情，腾飞集团会完全不知情！
这很可能是腾飞集团主导的！
想到这里，季伯常怒极反笑！
可笑！可笑啊！
口口声声要为华夏乐坛除害！
口口声声说要维护华夏乐坛干净！
结果，他们举报的苏为，根本没有刷票！
他们公司的歌手反而是全部都刷票了！
真踏马可笑啊！
季伯常脸色冷冽！
“真是不查不知道，一查吓一跳啊！”
“看来华夏乐坛一直落后于其他郭嘉，是有原因的啊！”
“连华夏文娱巨头都这样做了，其他的公司可想而知！”
“看来华夏乐坛确实该好好整治一番了！”
等到这股怒气彻底缓和下来之后，季伯常看向下属沉声道：“去用官方账号公布这次的彻查结果！”
“把姬咯、花晨雨、李已封、吴帆、蔡土申，这五个歌手定为劣迹艺人！”
“全网封杀！”
“他们五个，永远不得再从事文娱行业！”
下属闻言，点了点头。
心里却是掀起了惊涛骇浪！
现在全网都在抨击苏为刷票！
所有人都在等着看苏为笑话呢！
这个彻查结果一出……
那将会彻底轰动全网的！
想到那个场面，他不禁还有些期待了起来……

第61章 这是跨越了八年的相逢！
他一边想象着结果发布之后，会引起的巨大反响，一边走向了办公室的门口……
就在他握住门把手，将要打开办公室门的时候，季伯常喊住了他。
“先回来！”
下属转身走了回来：“会长，还有其他的吩咐吗？”
季伯常脸色郑重道：“还是等到明天再公布结果吧！”
“毕竟，之前咱们已经公开宣布了，要在2月21号公布彻查结果……”
“现在突然改时间……实为朝令夕改，不符合我们官方的严肃形象。”
“最关键的是……”
“经过这段时间的发酵，很多人都知道了彻查结果明天出。”
“很多人都是等着明天看结果。”
“明天按时公布，才能让更多的人看到！”
“这一次，我要让腾飞集团和帆派娱乐好好的出出丑！”
“他们会为自己的所作所为付出代价的！”
下属点了点头。
会长说的有道理。
明天发布彻查结果，才能达到最大的公告效果！
他刚要走，季伯常再次拦住了他。
“差点忘了大事！”
“去联系有关部门！”
“让他们调配警 力！维持苏为演唱会会场附近的交通！”
季伯常一脸凝重！
之前他认定苏为刷票，觉得苏为演唱会，不会到多少观众。
所以根本就没有提前向上面申请，疏散交通的警 力！
现在，通过数据中心的调查结果报告，他已经知道了，苏为根本没有刷票！
也就是说……
今晚苏为的演唱会会场，会有五万人到达！
这么多的人集中到会场，如果没有专门的警力去疏散，那会场附近的交通会彻底堵死的！
如果引发什么严重问题……
到时候，他这个位置可就彻底坐不住了！
“快去申请警 力！”
听到会长的话，下属点了点头，就赶紧快步走出了办公室！
是啊！
这才是他们官方最应该做的事情！
要是因为演唱会影响了交通，他们华夏文艺协会也会被上面问责的！
上面要是问起，当初为什么没有提前申请警 力？！
难道，到时候，给上面说，之前是觉得苏为刷票？
那还不得被骂死！
想到这里，下属马不停蹄的就去申请警 力支援了！
这事情可是刻不容缓的！
等到下属走后，季伯常心有余悸的拍了拍胸口！
差点就闯大祸了！
每次有这种超大型的演唱会，他们协会官方就需要根据实际情况，向上面申请警 力支持！
这样才不会导致交通堵塞，而引起严重的结果！
这次是自己失职了！
竟然会因为刻板印象和网上的舆论，觉得苏为的演唱会根本不会有那么多观众！
所以，竟然没有提前申请警 力！
还好！
演唱会还有七八个小时！
现在申请警 力还来得及！
他还记得那一年周天王五万人演唱会时，因为协会没有安排好警 力，而引发的严重后果！
当时负责的协会会长，很快就被革职了。
也就是因为那次的事件，自己才坐上了会长的位子！
想到这里，他突然愣了一下……
下一刻，他似乎想起了什么，脸上浮现出了慌张之色！
现在已经是上午了！
虽然距离演唱会开始，还有七八个小时，现在安排警 力也完全来得及，但是……
要是苏为的粉丝们，提前到达，守在会场附近怎么办？！
之前可是有不少这样的案例的！
想到这里，季伯常彻底慌了！
妈耶！
这不是完犊子了吗？！
他赶紧联系了自己在有关部门的朋友，让他赶紧加快警 力的安排！
要是在警 力达到之前，引起了交通堵塞和其他的恶性事情，那他这个职位算是坐到头了！
放下电话，季伯常一脸紧张的祈祷！
“苏为的粉丝们啊！你们一定不要那么早到达！守在会场附近啊！”
“只要你们能忍住，我以后肯定会在职权范围内，给苏为更多的关照！”
当然，他这话只能是在心里想想，是根本不能宣之于众的。
不过，他这话，也确实是心里话！
只要苏为的粉丝们没有那么早守在会场附近，阻碍了交通，影响了他的位置，那么，以后，只要能帮上苏为的地方，他肯定义不容辞！
不过，季伯常心里清楚，他这个祈祷，估计不会起到作用的。
他现在已经知道，苏为根本没有刷票！
也就是说……
消失了八年的苏为依旧还是有很多粉丝支持！
八年了啊！
苏为的这些粉丝，得是有多么喜欢苏为，才会等了整整八年啊！！
这种情况下，他们既然买到了苏为的票，能忍得住不早早的去会场门口等待守候苏为吗？！
换位思考一下，季伯常得出了一个答案……
不可能！绝对不可能！
这是跨越了八年的相逢！
他们五万人肯定会早早的就赶去会场门口的！
想到这里，季伯常一脸惨白！
“现在苏为演唱会会场门口附近，不会已经是……人山人海了吧？！”
他坐不住了！
他要立刻赶紧去现场看看情况！
季伯常快步走到了门口，刚要打开门，助理进来了。
得知他的意图之后，助理说道：“会长，现在赶去会场，也来不及了。”
“再说了，我们就算赶去，也根本无济于事啊！”
“还是得靠警 力疏散！”
季伯常脸色焦急：“可是，我还是想亲眼看看，才心里有数……”
助理似乎是想到了什么，眼睛一亮道：“会长，您可以在网上看直播啊！”
季伯常一愣：“网上看直播？”
“苏为开启演唱会直播了？”
“他不是不但算开吗？”
“不对啊！他就算要开启演唱会直播，也不行啊！”
“我要看的是，现在苏为演唱会会场门口附近的情况！”
助理说道：“我说的不是苏为的现场演唱会直播，而是各大媒体的直播！”
“为了让网友共同见证苏为的演唱会会到多少观众，各大媒体已经前去会场门口蹲守了！”
“我们直接看他们的直播，就能知道那里的情况了！”
季伯常闻言，一脸激动！
他指着自己的电脑快速道：“在哪里看？！快给我打开！我现在就要看！”
助理连忙走到了季伯常的电脑旁，输入了一个网址，然后，按下了回车键。
下一刻，一个直播间出现在了电脑上……
看到直播间的画面，季伯常神情激动！
媒体方刚好正在说，他们马上就要到会场附近了！
季伯常咽了咽口水。
会场附近现在到底是什么情况？！
不会真的是……人山人海吧？！
苏为的粉丝们啊！求求了！
只要你们能忍住不早早的去蹲守，我以后绝对会关照苏为的！
我发誓！
……
就在华夏文艺协会会长祈祷的时候，
直播间里一直蹲守的无数网友都是激动极了！
无数人在直播间的评论区，踊跃发言！
“媒体人马终于到了！”
“终于快到会场附近了！”
“我们马上就可以看到名场面了！”
“我赌一毛，苏为演唱会会场附近，根本不会有多少粉丝蹲守！”
“赌局不成立啊！根本没人觉得苏为会场附近有粉丝蹲守！”
“苏为根本就没有那么大的号召力和影响力！”
“刷的假数据罢了！还真以为他是周天王啊！”
“哈哈哈！让我们一起观看名场面吧！”
“我要看保安比观众多的名场面！”
“期待期待！”
“……”
在众人的期待中，媒体的车子渐渐的减慢了速度……
“会场门口到了！”
听到媒体工作人员的声音，无数围观群众都是精神一震！
所有人都是死死的盯着直播间！
下一刻，会场门口的场景，出现在了直播间里……

第62章 握草！怎么会是这样的场面啊？！
直播间的评论区此时已经炸了！
无数网友都是望眼欲穿！激动不已！
“到了到了！”
“终于到了！”
“名场面！我来了！”
“苏为想隐藏的丑态，终于要藏不住了！”
“他不想开启演唱会直播，不就是不想让人看到，他演唱会现场的观众，人数很少嘛！”
“是啊！他的五万张门票是怎么卖光的，他自己心里清楚的很！”
“要是被咱们看到演唱会现场的观众数量，岂不是会被狠狠打脸？！”
“作出了刷票这种恶劣的事情，还不想当众出丑？！想得美！”
“他之前肯定没想到，我们在会场外面一样可以看到名场面！”
“哈哈哈！乐子要来了！”
“……”
……
与此同时。
华夏文艺协会官方总部。
会长办公室。
季伯常坐在电脑前，一脸忐忑的看着直播间。
在媒体正在准备下车，拍摄会场门口附近的场景时，他的心都提到了嗓子眼！
“千万不要是人山人海的场面啊！”
就在季伯常虔诚祈祷的时候，他看到了评论区内，网友们的议论……
然后，他忍不住破口大骂起来！
“苏为刷票？刷个屁啊！”
“苏为根本就没有刷票！”
“我踏马都在担心，会造成交通大堵塞了！你们竟然还觉得能看到名场面？！”
“想屁吃！”
“……”
季伯常一边紧张的花枝乱颤，一边对着电脑屏幕破口大骂！
丝毫没有往常的稳重和逼格。
骂着骂着……
他突然闭上了嘴巴！
脸上的神情，陡然变得更加的忐忑！
身上颤抖的振幅，也变得更大了！
因为……
媒体工作人员已经准备下车了！
直播镜头马上就要对准会场方向了！
“千万不要是我想象的画面啊！”
“要是围得人山人海，交通大堵塞！我踏马就完犊子了！”
“苏为的粉丝们啊！只要我能躲过这一劫，我以后绝对会关照苏为的！”
“我是华夏文艺协会官方的会长！”
“只要有我关照苏为，他以后在华夏文娱圈的发展，会更加的顺利！”
在季伯常再次虔诚祈祷的时候，媒体工作人员已经下车了！
镜头这就要对准会场方向了！
季伯常此时顾不上祈祷了！
他的心都提到了嗓子眼！
因为，他很清楚，他的祈祷根本不会有作用的！
他已经得知，苏为根本没有刷票！
也就是说……
苏为今天会有整整五万观众！
而且！还都是等了苏为整整八年的忠实粉丝！
他们等今天这一刻，已经等了整整八年了！
他们怎么可能忍得住，不提早赶来现场守候？！
再加上，现如今，苏为被各大娱乐公司和围观者群众抵制嘲讽！
只要他们五万人出现在会场，不用等到明天的彻查结果出来，苏为就能彻底摆脱刷票的帽子！
只要他们五万人早一点出现在现场，苏为就能早一点摆脱刷票的污名！
所以，他们一定会迫不及待的要到达现场，为苏为正名的！
这是非常合理的人之常情啊！
想到这里，季伯常的脸上就布满了浓重的担忧！
整个人都是颤抖不已！
完了！
他的会长位置不保了！
季伯常都有些害怕看到苏为演唱会会场附近的场面了！
不过，现在不是逃避的时候，他是华夏文艺协会会长！
他要对这件事情负起责任！
一旦有情况，他要尽全力的进行补救措施！
于是，他强忍着害怕的心情，看向了直播间……
此时，直播间里，已经出现了会场附近的画面。
看到那个画面之后，季伯常愣住了……
下一刻，他的脸上浮现出了一抹震惊之色！
“怎么可能？！”
“这怎么可能呢？！”
“苏为演唱会会场附近，竟然……”
“会是这样的情况？！”
季伯常瞪大了眼睛，仔仔细细的看着直播间的画面。
他目测了一下，此时会场附近蹲守着的粉丝，应该差不多有……一千多人。
虽然一千多人也是挺大的动静了，但是，跟他想象中的五万人浪潮，还是有很大差距的！
这不免让他感到震惊！
毕竟，他已经知道了，苏为可没有刷票！
所以，在他的想象中，这里应该已经是人山人海的状态了！
没想到，竟然只有一千多人！
苏为的粉丝们竟然能忍得住？！
这如何不让他震惊？！
不过，震惊归震惊，季伯常还是很乐意见到这个场面的！
起码，他的位置不会不保了……
季伯常松了一口气，换了个舒服的姿势倒在了椅子上……
“好！太好了！”
“苏为的粉丝真的懂事！”
“他们这波操作，让苏为在我眼中的印象分，大大增加！”
“放心吧诸位！你们这么懂事，我以后，绝对会关照苏为的！”
“你们帮苏为把路走宽了啊！”
……
与此同时。
直播间近千万的观众，也都是看到了直播间的画面。
然后，他们也都是震惊了！
“握草！这是什么情况？！”
“苏为演唱会的会场附近，怎么会……有这么多人？！”
“这看起来应该有一千以上了吧？！”
“不可能啊！绝对不可能啊！”
“苏为竟然有这么大的号召力？！”
“这不科学啊！”
“啊啊啊啊！这跟我想象的不一样啊！”
“我以为根本不会有几个人在蹲守呢！结果竟然有一千多人？！”
“也就是说，苏为今晚的演唱会现场，起码也得有一千多的观众？！”
“完了！完了！没有乐子看了！”
“名场面看不到了啊！”
“这保安人数，绝对不会比观众多了！”
“五万人的会场，按照官方的要求，需要配置五百到六百个保安！”
“苏为这围着的已经有一千多人了！肯定比保安多啊！”
“……”
……
坐在会长办公室的季伯常，看到这些评论，不禁笑了……
“想啥呢！”
“这才哪到哪！”
“苏为今晚的演唱会，可是有五万观众呢！”
“这一千多只是冰山一角、九牛一毛、万鸡之一羽而已！”
“还有四万八千多观众，正在赶来的路上呢！”
“你们就等着惊掉下巴、目瞪狗呆吧！”
季伯常心情非常愉快。
他刚才听到助理汇报了，一大批警力已经出发去苏为的演唱会会场了！
有了大批的警 力，就算那剩余的四万八千多人赶来会场，也不会出现措手不及、交通堵塞的情况了！
已经完全没有问题了！
所以，季伯常也是彻底放松下来了心情。
所以，他才有心情在这里，吐槽那些不明真相的围观群众。
吐槽过后，他就打算关闭直播了。
既然苏为演唱会会场已经没有问题了，他也没有必要一直守着直播间了。
【高考冲击助力宣传片主题曲】的事情，是上面下达的重要任务！
还要他亲自来督办呢！
时间紧、任务重！
必须得赶紧处理了！
就在他要叉掉直播间的时候，评论区的一个发言，引起了他的注意……
“握草！这一千多人……不是姬咯的粉丝们吗？！”
不止是他，正在观看直播的围观群众，也是注意到了这个发言！
“这一千多人是……姬咯的粉丝？”
“什么情况？！”
“苏为演唱会会场门口，怎么会有姬咯的粉丝？你咋看出来的？”
“握草！是真的！我也看到了！真的是姬咯的粉丝！”
“你看后面人群那里！他们手里举着的横幅上写着【姬咯，全天下最好的哥哥】！”
“哎我草！还真的是呢！这是啥情况？！”
“苏为的演唱会会场门口蹲守的人，怎么会有姬咯的粉丝？！”
“虽然姬咯和苏为演唱会会场相隔距离并不太远，但是，也不至于走错路吧？”
“握草！我看到更多的横幅了！”
“快看！他们一千多人，人手一个横幅啊！都是写着【姬咯，全天下最好的哥哥！】”
“这他妈到底咋回事？！”
“苏为演唱会会场门口，怎么全部都是姬咯的粉丝？！这是要闹哪样？！”
“姬咯粉丝是专门来打脸苏为的？！”
“……”
在众人疑惑诧异的时候，很快就有人给出了答案……
“握草！我知道了！这踏马根本就不是苏为演唱会的会场啊！”
“我之前去过苏为的那个五万人会场，看过周天王的演唱会啊！根本不是这里啊！”
“这踏马不会就是姬咯的演唱会会场吧？！”
“握草！闹呢？！”
“媒体观众人员呢？！给我站出来说话！”
“你们踏马直播的到底是什么地方？！”
“到底是不是苏为的演唱会会场？！”
“滚出来说话！”
“……”
在无数围观群众的质问声中，直播间里传来了工作人员充满歉意的声音……
“报一丝啊！各位！我们也是才发现，我们确实搞错了地方！”
“这里确实不是苏为演唱会会场！而是姬咯演唱会会场！”
“我们真的不是故意的！”
“你们也知道的，苏为的演唱会会场和姬咯演唱会会场距离较近，我们的司机不小心给搞混了！”
“苟德地图害人不浅啊！”
“我就说，怎么跟想象中的不一样！”
“不好意思了！各位！”
“我们这就出发去苏为演唱会会场！”
“距离不远，很快就会到！”
媒体人员说的是满怀歉意，听起来恨不得要切腹自尽以表歉意！
可是，若是此时有人能看到他的脸，就能发现，他此时的脸上根本没有半分歉意！
他甚至在笑！
而且，还是那种……
那种奸计得逞的奸笑……

第63章 我们要求鸡哔苏为！
是的，你猜对了。
媒体这个工作人员，根本就不是不小心，搞混了苏为和姬咯他们两个的演唱会会场！
他就是纯故意的！
他就是专门直奔姬咯演唱会会场来的！
这根本不是苟德地图的锅！
他之前在苟德地图上选择的目的地，就是姬咯举办演唱会的这个一万人会场！
之所以这么做，是有原因的……
就在他们媒体要出发苏为演唱会会场的时候，他们接到了腾飞集团董事长牛腾飞的紧急命令！
让他们媒体先瞒着直播间的观众，直接前往姬咯的演唱会会场！
让他们媒体通过镜头，把姬咯演唱会会场附近的场景，给直播出去！
这是牛腾飞突发奇想的一个妙计！
虽然牛腾飞已经猜到，姬咯之所以能卖光一万张票，肯定也是刷票刷的，但是……
跟他们公司的蔡土申等人一样，姬咯还是有不少脑残粉的！
牛腾飞培养过不少脑残粉！
所以，他对脑残粉可是很了解的！
他能肯定，那些脑残粉绝对不会顾及什么影响交通之类的影响，绝对会早早的守在姬咯演唱会会场附近蹲守的！
那些脑残粉可不会管别人的死活！
他们巴不得能造成交通堵塞，巴不得造成什么后果，引起轰动呢！
好彰显他们家爱豆哥哥的人气！
要是能阻挡一个救护车，影响了生命的救治，他们就更高兴了！
他们可以出去宣扬，自己家爱豆开演唱会的影响力超过了周天王了！
毕竟，当年周天王的演唱会闹得那么大吗，也没有弄死人！
我们家爱豆真牛皮！
这确实也是那些脑残粉的想法。
不过，奈何，他们根本凑不齐那么多人。
根本影响不到交通，更达不到那样轰动的影响……
其实，牛腾飞的计策很简单。
围观群众先看到姬咯门口的热闹的场景，再去看苏为会场门口的惨淡场景，对比之下，就能更显得苏为会场的冷清！
就能更加的让苏为出丑！
当然，他还有一个另外一个目的……
那就是……
把姬咯也推到众人的视线里去！
姬咯也是这次官方彻查的对象！
而且，牛腾飞很确定，姬咯百分百刷票了！
只是没有苏为刷的那么夸张而已……
现在各大媒体直播间的观众可是达到了近千万量级！
姬咯演唱会会场场景出现在直播间里，一定能引起很多人的关注！
等到明天官方公布结果的时候，不止苏为，姬咯也会成为众人关注的焦点！
这样一来，他们腾飞集团旗下的四个歌手刷票的影响力，就会更小！
所以，他才授意各大媒体来了这么一出搞错会场的戏码……
……
直播间内。
听到媒体工作人员真诚的道歉和真诚的解释，众人都是议论纷纷……
“原来这里，真的是姬咯的演唱会会场啊！”
“我就说苏为的演唱会会场门口，根本不可能有这么多人啊！”
“虚惊一场！”
“既然媒体都说不是故意的了，我们也就不要再追究了！”
“谁让这两个会场距离不远呢！”
“媒体为了我们看到苏为的名场面，不辞辛苦给我们直播，这已经很不容易了！我们不要再责怪了！”
“有道理！反正名场面又不会跑！我们等下还是能看到的！”
“在欣赏苏为的名场面之前，我们先看一下姬咯这里的情况，也无伤大雅！”
“不过……有一说一，姬咯的人气还是很高的！”
“演唱会晚上七点开始，现在还不到中午十二点，就已经有一千多个粉丝来蹲守了！”
“现在还是二月份呢！这荒郊野外的得多冷啊！”
“就这还能有一千多人愿意守在这里七八个小时！”
“这么看来……姬咯的人气真的碾压苏为！”
“……”
……
与此同时。
守在会场门口的一千多姬咯粉丝，看到媒体的人马都是纳闷不已……
得知具体情况后，他们赶紧拿出手机，涌进了直播间！
看到众人的议论，姬咯粉丝们都是纷纷进行回应！
“鸡哥哥的人气碾压苏为？这不是在说废话吗？！”
“鸡哥哥的人气那是当然碾压苏为！！”
“你们有病吧？竟然把我家鸡哥哥跟苏为放在一起比较？！”
“我家姬哥哥的人气，那是苏为一个过气八年的网络歌手能比拟的？！”
“不要拉低我们家鸡哥哥的档次！好不好？！”
“鸡哥哥这次发售了一万张门票，已经全部卖光了！”
“这就是人气的证明！”
“苏为呢？虽然显示卖光了五万张，但是，全网都知道！那都是刷票刷的！”
“实际上，苏为卖出去的票，估计也就百十张！”
“当然是我家姬哥哥最厉害！超级无敌厉害！”
“之前苏为预售成绩出来的时候，竟然还有傻批说……姬咯的预售成绩，被苏为碾压了！真是傻批！”
“我家鸡哥哥那是实打实的预售成绩！苏为那个大刷子能跟我家鸡哥哥比吗？！”
“等到明天官方的彻查结果一出，苏为就踏马彻底完蛋了！”
“坐等苏为被官方封杀！”
“呵呵！可不止封杀那么简单！苏为在官方警告之后，还执迷不悟进行刷票，这次肯定是要被追究法律责任的！”
“哈哈哈！期待明天的公告！”
“期待官方对苏为的处罚！希望越重越好！最好是鸡哔他！”
“对！鸡哔他！连累我家鸡哥哥被官方彻查，苏为就应该是死罪！”
“有些傻批在看到官方彻查对象里有我们鸡哥哥的时候，竟然还认为我家鸡哥哥有问题！我呸！”
“鸡哥哥要是刷票了，我踏马死全家！鸡哥哥要是没刷票，你踏马死全家！”
“明天的公告一出，那群黑子都该闭嘴了！”
“竟然污蔑我家鸡哥哥！”
“根本不用等到明天！今天就可以！”
“现在看到我们蹲守的一千多人，你们应该知道我家鸡哥哥的厉害了吧？！”
“现在才不到12点而已！马上这里就会来更多的粉丝了！等着瞧瞧一万人的震撼场面吧！”
“……”
……
姬咯粉丝的话，也引起了花晨雨、李已封、吴帆、蔡土申四个歌手的粉丝们的认同！
“集美们！我特别理解你们的心情！我家哥哥也是遇到了一样的情况！”
“因为跟苏为一同被官方彻查，所以很多人都认为我们家哥哥有问题！”
“真踏马傻批！我家哥哥是天底下最好哥哥！他的人气根本用不着刷票！”
“就是！我家吴帆哥哥围脖粉丝可是有五千万呢！”
“我家已封哥哥更厉害！他可是有六千万粉丝呢！”
“一个一万人的演唱会而已，我家哥哥还有用得着刷票？！随便来个六千分之一的粉丝就能坐满了！”
“都怪苏为！他一个人刷票，把我们哥哥都连累了！还损害了我们家哥哥的名声！”
“好在！明天公告就出来了！官方明天就会证明我家哥哥的清白了！”
“我已经到处给我们家哥哥宣传了！呼吁更多的人关注官方明天的彻查结果！关注我们家哥哥的彻查结果！还我们家哥哥一个公道！”
“直播间的家伙！你们给我记住了！等到明天官方的彻查结果出来，你们要给我们家哥哥好好宣传宣传！”
“我要看到我家哥哥的调查结果，席卷网络！”
“这样才能给我们家哥哥洗清冤屈！”
“还有官方！”
“等到彻查结果出来后，我们要联合一起给官方施压！让官方给我们家哥哥道歉！”
“有道理！他们的彻查给我家哥哥招黑了！他们官方必须要道歉！要负责！要把我们家哥哥的彻查结果，宣传到整个华夏！给我们家哥哥证明清白！”
“……”
……
华夏文艺协会官方总部。
会长办公室。
季伯常看着直播间评论区的内容，脸上满是古怪……
“一时间，我竟不知道她们是姬咯他们五个的粉丝，还是黑子了……”
“没见过这么想让自己偶像出丑的粉丝啊！”
“要是你们的偶像看到你们的这些话，应该会害怕到哭吧？”
除了姬咯他们五个歌手和他们背后的公司，全网目前基本上都不知道此次彻查的结果。
可是，季伯常身为众人口中的【官方】，那可是已经知道调查结果了啊！
姬咯、花晨雨、李已封、吴帆、蔡土申，他们五个全部都刷票了！
而且，刷的还很厉害！
尤其是姬咯！
显示卖光了一万张票，实际上只卖出了不到五千张！
所谓的卖光，只是假数据罢了！
是最低级的那种刷票手段！
很恶劣！
他已经准备好了，明天要把姬咯当成典型，进行严肃处理！
不仅要把姬咯定性为劣迹艺人，永远封杀！
还要重重的罚款！
给乐坛来一个杀鸡儆猴！
以儆效尤！
就在季伯常琢磨惩罚措施的时候，直播间已经被一群姬咯的脑残粉彻底刷屏了！
根本看不到正常的评论了！
这看的季伯常直皱眉头！
这就是所谓的饭 圈吗？
真踏马恶心啊！
围观群众都在关注苏为，谁说你们家哥哥不好了？
真是会给自己找存在感！
看来，是有必要好好整治一下【饭 圈】了！
不过，要想整治饭 圈，首先还是得从娱乐公司下手！
他了解过，很多饭 圈文化的背后，都是有娱乐公司推动的！
制造所谓的饭 圈脑残粉，能营造一种旗下艺人人气高的感觉！
就比如直播间里，那一千个人为了给姬咯壮势，大冷天的就守在了这里！
谁看到不觉得姬咯的人气高？！
可悲可叹啊！
姬咯的这些残粉，应该就是帆派娱乐搞的手笔！
虽然现在脑残粉的发言，肯定不是反派娱乐示意的。
但是，她们之所以这么脑残，肯定跟反派娱乐脱不了干系！
看来，明天彻查结果公告出来之后，还是要借此机会惩治一下帆派娱乐！
用惩治帆派娱乐，来杀鸡儆猴！
好好的整治一下文娱行业的不正之风！
……
与此同时。
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆脸色难看的看着电脑。
电脑上显示的就是媒体的直播间画面。
看着直播间评论区的情况，李帆脸色跟吃了屎一样！
“艹！这媒体傻批吧！”
“你们踏马不是要直播苏为演唱会会场吗？直播姬咯的干嘛？！”
“这踏马不就会让姬咯引人注意了吗？！”
要是其他时候，李帆巴不得姬咯的演唱会引人注意！
可是，现在情况并不一样啊！
官方在查姬咯刷票！
而姬咯，也确实刷票了！
等到明天公告一出，姬咯就彻底完蛋了！
但是，他们帆派娱乐还不想跟着完蛋啊！
为了避免被被姬咯刷票的事情影响到公司，李帆最近一直都在想办法降低姬咯的存在感！
砸钱针对苏为，宣传苏为刷票，就是为了降低姬咯的存在感，而采取的措施！
现在好了！
一个直播，把姬咯又整得引人关注了！
毕竟这场直播可是有近千万人在观看啊！
姬咯这次是肯定不好降低存在感了！
这群媒体太他妈可恨了！
当然，最让李帆恨的还是那群脑残粉！
“马德！你们一直在吹姬咯，把姬咯捧得那么高，这是踏马在害他啊！”
“不仅害了他，还害了我们帆派娱乐！”
在这群脑残粉的刷屏下，观看直播的千万观众，肯定会下意识的关注姬咯明天的彻查结果的！
到时候，姬咯刷票肯定是会引起很多关注的！
到时候，帆派娱乐肯定会收到波及的！
艹！
李帆脸色极其难看！
后悔了！
早知道就踏马不去推动饭 圈文化了！
当时他是为了让姬咯看起来很有人气，才在暗中推动饭 圈文化，刻意培养脑残粉的！
可以说，是他一手培养起来的这些脑残！
现在好了！
反受其害！
饭 圈真踏马是毒瘤啊！
“一群傻批！快他妈闭嘴吧！”
“姬咯和我们帆派娱乐都会被你们给害死的！”
李帆气抖冷！
不过，他还没有到绝望的地步。
还有希望呢！
苏为现在才是众矢之的！
现在各大媒体都在直播苏为演唱会会场的情况！
等到那名场面出现，所有人的注意力都会集中在苏为一人身上！
那样一来，等到明天官方的彻查结果出来后，苏为就会是所有人关注的焦点！
姬咯刷票的存在感，将会变得很低！
那样一来，他们帆派娱乐还是可以避免受到巨大影响的！
想到这里，李帆突然咬了咬牙！
为了让苏为受到的关注更多，李帆下了一个肉疼的决定……
砸钱！
给各大媒体的直播进行推广宣传！
让更多的人关注到苏为的名场面！
让苏为集中更多的注意力！
吸引火力！
“苏为！这一次你不得不成为我的挡箭牌了！”
“就算你不开启直播，那也是要彻底出丑的！”
“桀桀桀！”
“死道友不死贫道！”
“苏为你就去完蛋吧！”
李帆看着直播间的画面，脸上浮现出了期待之色……
画面中，媒体已经离开了姬咯演唱会会场，前往了苏为演唱会会场……
不出意外的话。
名场面，就要来了！

第64章 全员惊呆了！
与此同时。
直播间的其他观众，因为姬咯粉丝的刷屏，都是烦躁极了！
“好了好了！我们都知道你们家哥哥牛批了！别踏马再刷存在感了行不行！”
“看得我脑壳痛！”
“你们快闭嘴吧！我们对不男不女的家伙们，并不感兴趣！”
“就是！你们要夸就出去夸！哥哥哥哥的！你们不烦，我们还烦了呢！烦死了！艹！”
“我们不关心你们家哥哥！我们关心的是苏为！是苏为懂吗？”
“要是你们家哥哥们也刷票了，那我们就会感兴趣了！”
“是啊！之前她们家哥哥们也是在网上公开抵制苏为，举报苏伟刷票的！”
“要是他们被查到刷票……那就好玩了！”
“虽然我也想看到那个场面，不过，估计是不太可能的！”
“毕竟，他们的预售成绩跟他们的人气都相符合的……”
“……”
这些调侃的评论一出，当然又是引起了一众脑残粉的抨击！
一瞬间，无数条条谩骂席卷了直播间的评论区！
“我家哥哥怎么可能刷票？！”
“我家哥哥要是刷票了，我家哥哥就死全家！否则，你们就死全家！”
“……”
在脑残粉的炮轰下，围观群众都是招架不住了……
“好好好！我们错了！行吧？”
“明天彻查结果出来后，我们自然会看到你们家哥哥清白的！别再刷屏了！求求了！”
“明天彻查结果出来后，我们会去宣传到处你们家哥哥的调查结果的！会给你们家哥哥正名的！”
“相信我！只要你们不再刷屏，明天我们会宣传你们家哥哥的调查结果的！我发誓！”
“所以，别再刷屏了！”
“我现在只想关注苏为！只想赶紧看到苏为会场附近的场景！”
“主播！快去苏为的演唱会会场吧！”
“我已经饥渴难耐了！”
“……”
在众人的催促下，媒体工作人员开始收起了镜头，回到了车上。
准备离开姬咯的演唱会会场，出发去苏为演唱会的会场！
反正，他们的目的，也已经达到了。
姬咯演唱会会场的热闹，围观群众都已经全部看到了。
等下，跟苏为演唱会会场门口的惨淡场景一对比，那就能更加的让苏为出丑了！
镜头外，坐在车内的一群媒体工作者，对视一眼后，都是露出了笑容……
“这下，就能拿到腾飞集团更多的好处了！”
“不仅如此，今天的直播过后，我们媒体的口碑将会飙升！”
“期待！期待！”
“苏为一倒，我们吃饱！”
想到这里，媒体加快了前进的速度。
车子顿时风驰电掣而去……
……
在各大媒体前往苏为演唱会会场的路上，围观群众通过直播间的画面，看着沿途的风景，全部都是期待不已！
“终于要看到名场面了！”
“我已经做好了录屏的准备了！”
“主播开车快点啊！”
“等红 灯干嘛啊？！让别人看到还以为咱们闯不起呢！”
“等下给我好好的拍摄！不要影响我看名场面！”
“我已经要望眼欲穿了！快快快！”
“……”
……
华夏文艺协会官方总部。
会长办公室。
坐在办公桌前，死死盯着电脑屏幕的季伯常，此时也跟无数观众一样，望眼欲穿的看着直播间的画面！
他想要看看苏为演唱会会场附近，到底是什么情况了？！
该不会……
已经造成了交通堵塞了吧？！
那他这个会长就难辞其咎了！
就在季伯常担忧的时候，助理敲门走了进来……
“会长，上面已经回信了，安排的警力已经出发了，很快就到！”
季伯常闻言，心里松了一口气。
看来那个朋友果然发力了！
随后，又看向了直播间，面露忧愁……
“希望在警力到达之前，苏为演唱会会场那里，不要出问题啊！”
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞正在对女助理下达命令！
“继续砸钱宣传！”
“我要让看直播的观众更多！”
“这是我们最好的机会，也是最后的机会了！”
“不惜一切代价！砸钱！让苏为成为众人关注的焦点！”
“这样在明天官方彻查结果出来之后，苏为就会是众矢之的！”
“所有人都会抨击苏为刷票，从而忽略我们旗下的四个歌手！”
“这样，我们腾飞集团才能把损失减到最少！”
“另外！把官方彻查结果明天出来的消息，加大宣传！”
“让更多的人关注到苏为刷票！”
女助理点了点头。
然后快步走出了办公室……
在腾飞集团和帆派娱乐的钞能力之下，各大媒体的直播，果然引起了更多人的关注！
直播间的人进来的越来越多！
所有人都是满脸期待！
“慕名而来！听说有名场面看？”
“必须的名场面！”
“演唱会现场观众还没有保安数量多，这乐子！百年难得一遇啊！”
“我们算是来着了！”
“媒体已经快到苏为演唱会会场了！”
“哈哈！期待！期待！”
“截屏准备！”
“……”
在众人期待的时候，直播间里，陡然响起了一道巨大的鸣笛声和震耳欲聋的轰鸣声！
直播间的围观群众都是被这突如其来的声音，震的捂住了耳朵！
还没等众人反应过来……
下一刻，直播间的画面中，突然出现了一辆体型巨大的官方专用卡车！
卡车上站满了全副武装的可爱 的人！
目测得有好几十个！
看到这场面，直播间的观众全部都是瞪大了眼睛、纷纷惊呼不已！
“握草！好震撼！”
“看来官方这是有紧急任务啊！”
“好帅啊！好飒啊！”
“……”
就在众人惊叹的时候，直播间突然再次响起了一道刺耳的鸣笛声！
在震耳欲聋的轰鸣声中，又是一辆装满武装人员的卡车，出现在了直播间的画面里！
还不等众人震撼，又是一道接一道的鸣笛声响彻而起！
然后，一辆又一辆装满全副武装人员的卡车，出现在了直播间的画面里！
三十多辆卡车！
每一辆都装满了几十个武装人员！
加起来足有一千人之多！
看到这个巨大的阵仗，直播间里的所有观众都是被震撼的目瞪口呆！
“我曹！这规模也太大了！”
“太骇人了！”
“突然出现在直播画面的时候，我都呼吸急促了！”
“他们的车子离远了，我才敢呼吸！”
“俺也一样！这阵仗也太吓人了！”
“官方这是要执行什么重要任务？！”
“肯定是很重大的任务吧！”
“看他们行进的方向，似乎……跟媒体一样？”
“难道前面出了什么事情？！”
“前面的方向，似乎就只有……苏为演唱会会场了吧？”
“难道是……他们是为了苏为的演唱会来的？”
“握草！不会吧？！”
“还真的有可能啊！你们忘了，周天王之前的演唱会，也是有大批的武装人员执勤的！毕竟在前几年出现过重大的事故！”
“握草！他们还真的是为了苏为的演唱会来的？！”
“不可能！绝对不可能！”
“苏为的演唱会怎么配得上这么多武装人员执勤？！”
“这些武装人员的数量和阵仗，比周天王演唱会还要大了！”
“绝对不可能是因为苏为！”
“就是！一千多个全副武装的官方人员，就为了苏为百十个观众来执勤？！”
“天方夜谭！绝无可能！”
“肯定是官方的其他任务！”
“有道理！”
“那里到底出现了什么事情？竟然惊动了这么多武装人员？！”
“既然是苏为演唱会会场的方向，那苏为就惨了！”
“是啊！要是那里有官方紧急任务，苏为的演唱会，恐怕只能延期了吧？”
“不然，演唱会的观众会影响官方行动的！”
“呵呵！想多了！就算有什么任务，苏为的演唱会也不会有什么影响的！”
“是啊！要是其他歌手的演唱会，说不定还真的会被叫停！”
“苏为不一样！他的现场观众也就百十个人！能有什么影响？”
“哈哈哈！有道理啊！”
“这样就好！不影响我看名场面就好！”
“……”
……
华夏文艺协会总部。
会长办公室。
众人在直播间的评论区调笑苏为的时候，看着直播间画面的季伯常松了一口气！
申请的援助警力到了！
终于可以放心了！
这个朋友真的没有白交！
竟然派出了这么多武装人员，来给苏为演唱会疏散交通！
正常情况下，五万人的演唱会，其实也用不着这么多武装人员疏散交通。
哪怕是人气最高的周天王开演唱会，也没有安排过这么多武装人员！
但是，苏为的人气让他不敢忽视！
既然这五万张门票是真实粉丝买的！
那么按照苏为这预售成绩的恐怖，苏为现在的忠实粉丝，粗略估计应该有数百万之多！
这些粉丝都是等待了苏为八年之久！
可以想象，他们该是有多么的渴望！
所以，那些没有抢到票的粉丝，有很大的可能性也会到达现场的！
要是真的去了，就算只是一部分，那也是无法控制的局面啊！
所以，他才跟老朋友求助，让他帮忙派出多一些的人手！
为了以防万一！
当然，就算那些没买到门票的观众不去会场，这些警力也是必须的配置！
因为，他觉得，现在苏为演唱会会场附近，很可能已经彻底堵塞了！
只有足够的警力才能快速的处理！
……
与此同时。
媒体的车子继续前行。
没多久，他们就看到了把他们甩掉的大部队！
此时，大部队已经停了下来。
沿路开始设卡！
看到这一幕，直播间的观众都是愣住了……
“前面真的有什么大事吗？！”
“这样的阵仗，媒体车还能过去吗？”
“要是不能过去，我们就看不到名场面了！”
“苏为运气也太好了吧！竟然能躲过我们看他出丑？！”
“握草！千万要能过去啊！”
“我的名场面啊！我马上就要看到了！千万不要再有波折了！”
“……”
就在众人抓狂祈祷的时候，车上的媒体工作人员也是着急了。
他们的任务就是要直播苏为演唱会会场的名场面！
要是不让过去，那可咋整？！
在这样想着的时候，他们的车子慢慢接近了一个分叉路口。
也就是官方的第一个设卡点。
随着距离越来越近，他们看到了武装人员车前放置的巨大提示牌！
巨大的提示牌上，写着一行巨大醒目的文字！
【苏为演唱会临时专用道路！其他目的车辆请绕行！】
媒体一直在开启直播。
这个巨大的提示牌，自然也是出现在了直播间里。
看到这个提示牌上的文字内容后，
直播间的所有人，都是彻底惊呆了！

第65章 小丑竟是我自己？！
寂静！
死一般的寂静！
之前还热闹的直播间评论区，此时彻底寂静了下来！
过了好一会，观看直播的上千万围观群众，才缓过来神来……
然后，直播间的评论区彻底炸了！
“握草！”
“握草啊！”
“苏为演唱会临时专用道路？！其他目的车辆请绕行？！这提示……也太震撼了吧？！”
“这上千名武装人员，竟然都是为了……苏为的演唱会来保驾护航的？！”
“握草！这也太炸裂了吧？！”
“专门为苏为演唱会开路？！”
“这待遇，这也太夸张了吧？！”
“要不是亲眼所见，我踏马打死都不信啊！”
“就算是看到了，我都不敢置信啊！”
“这场面！这阵仗！有史以来，也就 苏为的演唱会有这个待遇了吧？！”
“上千全副武装的官方人员啊！这也太壮观了！”
“周天王都没有这个待遇啊！”
“苏为这也太牛逼了吧？！”
“苏为演唱会会场真的只会到百十人吗？！”
“悬了！”
“是啊！要真的是那样的话，官方怎么可能派出这么多武装人员来管制交通？！”
“我们该不会要被打脸了吧？！”
“握草！本来是要看苏为出丑的！结果……小丑竟是我自己？！”
“……”
……
与此同时。
腾飞集团。
一直关注各大媒体直播的牛腾飞，此时也正在被直播间的画面所震撼！
上千个武装人员为苏为演唱会保驾护航、管制交通？！
还专门开辟了临时道路？！
这也太隆重了！
怎么会这样？！
片刻后，一脸凝重的他，似乎是想到了什么，突然笑了起来……
而且，笑的越来越大声！
“好！很好！非常好！”
牛腾飞满脸灿烂的笑容！
他还正想着，如何才能让苏为更加的引人注意呢！
这不就是最好的机会吗？！
他点击了评论区，然后噼里啪啦的敲击键盘！
在清一色的苏为牛批的评论声中，一个不和谐的声音出现……
“呵呵！被苏为打脸？我看是苏为被打脸才对！”
“知道为什么会来这么多武装人员吗？！”
“身为内行人来告诉你们吧！那是因为……苏为的售票数据，显示的是五万张！”
“不管是不是刷票，在调查结果没有出来之前，官方为了以防万一，为了避免出现意外，才会配备了这么多的警 力，给苏为演唱会维持秩序、疏散交通！”
“可是，众所周知：苏为那五万张票是刷的！”
“他今晚根本不会有五万人来来参加演唱会！”
“所以，这些警力根本就不会派上用场！”
“换句话说，苏为的刷票，不仅侮辱了华夏乐坛，还浪费了警 力资源！”
看到牛腾飞小号的发言，直播间的评论区顿时都是议论纷纷！
“握草！这个名叫【我的26个女秘书】的网友，说的对啊！”
“官方调配这么多警 力，不是因为苏为演唱会真的有五万人会到达现场！而是根据苏为售票数据来安排的！”
“毕竟，刷票结果，要到明天才能出来！”
“官方做事那从来都是滴水不漏的！就算明知道苏为很大可能是刷票的，但是，没有十足的证据，官方也会安排对应的警 力的！”
“所以，这不能说明苏为的演唱会就真的有五万观众，而是官方的以防万一的措施罢了！”
“……”
……
华夏文艺协会办公室。
会长办公室。
季伯常正在等着看苏为演唱会会场的情况，突然就被cue到了。
【官方做事那从来都是滴水不漏的！就算明知道苏为很大可能是刷票的，没有十足的证据，官方也会安排对应的警 力的！】
看到这个评论，季伯常摸了摸鼻子，一脸的尴尬……
“我要是真的滴水不漏就好了！”
“我要是没有按照自己的主观想法，就不会没有提前为苏为的演唱会申请对应的警力了！”
“那我现在，也就不会那么慌张了……”
他就是因为觉得苏为刷票，才没有跟上面申请警力的！
所以，看到苏为 苏为的彻查结果后 ，他才赶紧找到老朋友，快速的调配了警力！
网友猜的，还真的是……完全跟实际情况相反呢！
……
就在季伯常这个【官方】正在内疚自责尴尬的时候，直播间的评论区，已经是热闹了起来！
“多谢【我的26个女秘书】的解惑！要不然我还蒙在鼓里呢！”
“插个题外话，【我的26个女秘书】这个网名，也太……骚包了！”
“难道这个网友在现实生活中是一个大佬？”
“呵呵！屁的大佬！起这种名字的一般都是死肥宅！”
“他要真的是有26个女秘书，还有闲心在这里看直播？”
“这个【我的26个女秘书】虽然是个肥宅，但是，他的观点确实不错！”
“我刚才看到那么多武装人员给苏为的演唱会疏散交通，甚至专门给苏为准备了专门的临时道路，我还以为……苏为是真的有那么多观众会来呢！”
“虚惊一场！又是虚惊一场！”
“不过，这下就更好玩了啊！”
“官方根据苏为售出的门票数量，给苏为演唱会专门配备了一千多的武 装 人员！可是，最后发现，苏为实际到场的观众，只有……区区百十人……
那场面，想想就有意思啊！”
“哈哈！苏为要丢人丢到姥姥家了！”
“五百个保安！一千多官方武装人员！就为了守护百十个观众……想想就笑skr人！”
“苏为要出大丑了啊！”
“不仅出丑这么简单！苏为这属于故意浪费警 力！说不定，还要被官方追究责任的！”
“哈哈哈哈！笑死了！苏为这是真的作死了！”
“我已经迫不及待的要看到苏为演唱会现场的状况了！”
“主播！快点前进吧！狗狗狗！”
“……”
……
在直播间的众人催促的时候，队伍里一个武装人员走近了媒体的车窗，旁敬了一个礼：“你好！是去苏为演唱会会场的吗？不是的话，请绕行！”
媒体工作人员表明了自己的目的，然后就被放行了。
临走之前，媒体工作人员还好心的提醒道：“各位同治，你们最好还是回去吧，苏为大的演唱会……根本不会有那么多人到场的！根本不值得你们这么多人来进行管制交通！这纯属是浪费警 力！”
“你们是华夏民众的守护神，不是苏为用来撑排面的工具人！”
听到媒体的话，武装人员没有说话，只是伸出了手势，示意她继续往前走，不要逗留。
下一刻，媒体工作人员就直接驱车离开了。
看着车子离去，那个武装人员的脸上浮现出了一抹无奈……
其实……
媒体工作人员的话，他是很赞同的。
虽然他是一个武装人员，但是，他也上网的。
网速还很快呢！
现在苏为刷票的事件，是如今网络上最大的热门！
所以，苏为刷票事件，他们几乎都是知道的！
看到网上的舆论，再了解了苏为的资料之后，他们也都是认为，苏为的演唱会肯定是刷票了！
今天晚上的演唱会会场，绝对不会有五万人到达的！
撑死了也就百十个人！
调他们来这里疏散交通，根本就是浪费！
所以，接到给苏为演唱会疏散交通这个任务的时候，他是很抵触的！
不只是他，他们整个千人队伍都是很抵触！
就连他们的上司，也是很不悦！
不过，谁让上头的上头下达了强制性的命令呢！
他们只能服从命令！
不过，服从归服从，心里却是不服的。
就在他心里腹诽的时候，在这个关卡一起执勤的数十个武装人员，都是小声的议论……
“有一说一，我执行上百次任务了！从来没有过一次怨念！”
“哪怕是跟匪徒厮杀，哪怕是浑身伤痕！我也丝毫没有怨言！”
“可是，这一次的任务……真的是让我……无语了！”
“这次的任务，真的太让人感到憋屈了！”
“我们上千个全副武装的过来干嘛？给苏为的百十个观众站岗？！”
“这不是纯纯有病吗！”
“听到刚才那个媒体工作人员的话，我都感到丢人！”
“刚才镜头对准我这边的时候，我都捂着脸躲起来了！太特码丢人了！”
“是啊！我也躲开了镜头！要是家里人知道我今天大的任务，是来给苏为的演唱会执勤，那肯定是会笑话我的！”
“唉！憋屈啊！什么时候能回去啊？！”
“苏为的演唱会是晚上七点开始，我们起码也得执勤到七点多吧？”
“一听这话，我就知道……你是没有被安排过疏通超大型演唱会的交通吧？”
“告诉你吧菜鸟！演唱会七点开始，要到九点十点才会结束，我们起码也得执勤到十点多！”
“呵呵！你也想多了！其他的演唱会确实会是这样！因为演唱会结束前后，人流量会很大！我们必须要在岗！”
“可是，今天这里可是苏为的演唱会啊！”
“他的观众也就百十个人！”
“我们之所以被安排过来执勤，那是因为上头不确定苏为演唱会会场，到底会不会有五万观众到达，为了以防万一而已！”
“按照正常情况，演唱会开始之前一小时，就开始检票了！七点就会停止检票！”
“等到六点一到，上头就会知道，苏为的观众根本就没有五万人！”
“所以，演唱会一开始，我们肯定就能离开了！”
“也就是说，我们还要在这执勤七个小时？！”
“你看到刚才路过的人的眼神了吗？那眼神好像在说：为苏为的演唱会站岗？有病吧！”
“难道我们要在这样的眼神下，呆上七个小时？！”
“我艹是一种植物！”
“我不管了！等到执勤过后，我一定要跟上面举报苏为！”
“恶意大量刷票！制造虚假数据！从而导致了上头的判断！苏为这行为可以算是……严重的浪费警力！”
“有道理！要不是他刷票，我们也不会来这里了！”
“等到等会六点一过，确定了到场人数只有百十人之后，我也要举报苏为！”
“加我一个！”
“我也要举报！”
“……”
……
与此同时。
直播间。
评论区。
千万围观群众都是兴致盎然！
“哈哈！你们刚才有没有看到，刚才那些武装人员的表情？”
“看到了！看到了！我还截屏了呢！”
“他们每个人都是恨不得捂着自己的脸！一直在躲避镜头！浑身都是抗拒啊！”
“看来他们还是很抗拒这个任务的！”
“搁谁谁能不抗拒？！”
“上千个全副武装的官方人员，就是为了给苏为演唱会的百十人执勤……想想都憋屈啊！”
“看来，不仅我们，武装人员也是知道了苏为刷票的事情！”
“刚才我们路过的很多关卡的武装人员，眼里都有怨念啊！”
“他们现在一定恨死了苏为了！”
“官方也真的是太古板了！虽然彻查结果还没出来，但是，苏为这种一眼假的刷票，就别在这浪费警 力了！”
“让这些武装人员好好休息不好吗？！”
“他们可是我们华夏民众的守护神！不是苏为百十个观众的保镖！”
“你要是有五万人观众，安排那些警 力，还情有可原！毕竟，五万人的人流集中在一个区域，会造成交通大堵塞！”
“甚至还可能会引发更严重的情况！”
“比如前几年的周天王的演唱会，那次的交通堵塞，差点出了人命！”
“那种情况下，就完全不浪费警 力！”
“而苏为的演唱会，根本就不会有那么多人！为什么还要浪费上千名警 力？！”
“就是！官方不应该这么不变通啊！”
“苏为刷票多明显的事情啊！就算彻查结果没出，那也应该知道他是刷票了啊！”
“结果，还是按照程序、古板的派出了数据对应的警 力！”
“这对执勤的上千个武装人员，都是一种侮辱！”
“不过，这也不能全怪官方！官方也是按照规章流程办事！不能靠着个人主观意志！”
“对！不能怪官方！要怪就要怪苏为！”
“苏为要是不刷票，官方也不会根据他售出的门票数量，来安排上千名武装人员了！”
“对！都怪苏为！”
“苏为太可恶了！”
“最近浪费了公众资源屡次上热搜就算了，现在竟然还浪费了警 力！不能忍！”
“我们要给那一千多名武装人员，求一个公道！”
“举报苏为！举报他浪费警力！”
“我们最可爱的人不是用来给苏为守护着百十号人的！不是给他闹着玩的！”
“举报苏为！”
“举报苏为！”
“……”
……
在这样的氛围下，很快……千万人的直播间评论区内，都是举报苏为的声音！
当然，他们不只是喊口号那么简单！
因为，没过一会，直播间的评论区里，就都是在网友官方网站里举报苏为的截图！
他们真的都去举报苏为了！
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞看着直播间满是举报苏为的声音和截图，脸上露出了一抹奸计得逞的奸笑……
“这些水军干的不错啊！”
是的，之前带动举报苏为节奏的人，都是牛腾飞请的水军。
举报苏为浪费警 力资源的节奏，就是他请的水军带起来的！
随着水军的带节奏，现在直播间大的千万观众，都是真的去举报苏为了！
随着事情愈演愈烈……
一个【苏为无耻浪费警 力】的话题，也是登上了热搜第一！
一时间，苏为再次成了人人喊打的存在！
热搜第一还附带了直播间的链接。
于是，围观媒体直播间的观众人数，开始暴增！
之前一千万多人观看的直播间，在短短几分钟的时间内，就暴涨到了三千多万！
在这三千多万网友的围观之下，
媒体也终于来到了……苏为演唱会会场！

第66章 彻底引爆！全网震撼！
很多人并不知道的是……
直播间内围观的三千多万的观众中，其中有数百万人……都是苏为的十年老粉！
他们一直观看直播，但是一直都没有露面。
看到围观群众的讽刺发言，他们也并没有进行回怼。
除了是因为他们很有素质，不给苏为招黑之外，还有一个最关键的原因……
那就是……
他们比任何人都清楚，苏为演唱会预售成绩是真实的！
根本不存在刷票！
他们知道，再等一会，等到媒体到达苏为演唱会会场，等到他们看到那乌泱泱的场面，那些围观群众就会被狠狠地打脸了！
想到这里，苏为数百万粉丝都是期待不已！
在看着直播间的评论的时候，苏为的数百万粉丝都是没有说话。
但是，此时，苏为大大小小的粉丝群，都已经是热闹非凡了！
“直播间的这群家伙，竟然还想要看到保安比观众多的名场面？呵呵！”
“苏为的演唱会就会到场百十人？！呵呵！”
“无知的围观群众啊！呵呵！”
“等会他们就知道，自己是有多么的小丑了！呵呵！”
“等会看到那乌泱泱的五万人，看到会场附近那人山人海的场景，他们就知道什么叫做震撼！什么叫做打脸了！”
“我估计，现在苏为演唱会会场附近，应该已经是人满为患了！”
“是啊！那些抢到票的五万个家伙，肯定早早的就去会场附近蹲守了！”
“等了苏为八年啊！终于等到了！我要是抢到票了，我也早早的去蹲守了！”
“我现在已经可以想象，等会直播间里的震撼场景了！”
“五万人围在苏为演唱会会场门口，那场面……想想都壮观！想想都震撼！”
“快点开始吧！我已经迫不及待看到直播间的围观群众被打脸了！！”
“……”
……
就在苏为数百万粉丝，期待那无比壮观的大场面的时候……
华夏官方文艺协会总部。
会长办公室。
会长季伯常看着电脑上的直播间，脸上满是忐忑、紧张、不安和担忧！
“千万不要是人山人海啊！”
他是除了苏为的粉丝之外，为数不多的，知道苏为没有刷票的人！
所以，他也很清楚，苏为今晚的演唱会会场，会有五万观众到达会场！
他害怕的是……
这五万观众早早地就到达了会场附近蹲守！
因为他误信了苏为刷票，所以，并没有提前安排足够的警 力，提前部署、管制交通！
所以，如果苏为的五万粉丝现在已经挤满了会场附近，那么……
他安排的一千多名武装人员，也是不可能在很短的时间内，彻底疏散完毕的！
要是在这个时候，出现了意外……
那他身为会长就难辞其咎！
就彻底完犊子了！
想到这里，季伯常脸上的担忧就更浓郁了！
“苏为的五万观众们啊！求求你们！千万不要已经守在会场附近啊！”
“只要我能躲过这一劫，那苏为以后绝对会被我狠狠地关照的！”
他一边死死地盯着电脑上的直播间，一边虔诚的祈祷了起来……
虽然明知道没有用，可是，除了祈祷，他也不能再做什么了……
……
关注直播的数千万观众里，不止是苏为的粉丝，不止是吃瓜群众，还有很多……利益相关者！
比如：各大娱乐公司。
各大娱乐公司之前都是在网上公开举报苏为刷票过的。
也已经因此，获得了很大的流量和好处！
还提升了公司的口碑！
不过，更大的好处还在后面！
等到官方彻查结果出来以后，苏为刷票的事情彻底坐实之后，他们作为率先举报苏为的一批公司，将会获得更大的好处！
不过，随着这个直播的热度越来越高，各大公司都知道，他们不用等到明天了！
只要直播间里出现苏为演唱会会场附近人流惨淡的场面，那不用等到明天官方彻查的结果公布，苏为刷票的事情，就能彻底坐实了！
所以，他们此时都是放下了手头的事情，全部都守在了电脑前，目不转睛的盯着直播间！
所有人都是满脸期待，就等着直播间的名场面！
当然，
要说最期待的公司，那肯定是帆派娱乐和腾飞集团了！
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆盯着面前的电脑，看到直播间的热度，看到评论区一边倒的对苏为的嘲讽，脸上不由自主的露出了鸡笑……
“桀桀桀！”
“砸钱果然就是有效果！”
“虽然几千万的投入，确实很肉疼！”
“但是，一切都是值得的！”
“苏为这下要彻底完蛋了！”
“等到会场附近的画面出来后，苏为刷票的事情，就会彻底引爆全网的！”
想到这里，李帆激动的合不拢腿！
这样一来，明天官方公布刷票歌手名单的时候，所有人都会把注意力集中在苏为一人身上！
他们公司的姬咯刷票，就不会引起那么多的关注了！
意识到这一点之后，李帆强忍着激动到颤抖的身体，满脸期待的看向了直播间……
……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞此时正看着电脑上媒体的直播间。
看到直播间快速滚动的评论内容，他脸上布满了奸计得逞的笑容！
“苏为啊苏为！这次你是插翅难逃了！”
“纵观整个华夏文娱行业，被我盯上的人，没有一个能有好下场的！”
“当年快要登顶天后之位的张朵涵，早些年前称霸华夏乐坛的刀狼……哪一个不是被我逼的离开了乐坛？”
“没有人能挡得住我的打压针对！没有人能是例外！”
“你，也绝对不是那个例外！”
豪气感慨过后，牛腾飞对女助理说道……
“媒体这就要到达苏为演唱会会场了！给我继续砸钱，给直播间引流！”
“我要让苏为彻底成为众矢之的！”
“为明天官方彻查结果出来，做好万全的准备！”
等到女助理离开后，牛腾飞再次看向了电脑上的直播间……
他刚才已经给媒体下达了命令！
不用再吊胃口了！
趁着热度，赶紧到达苏为演唱会会场！
让三千多万围观群众都看到苏为的名场面！
所以，直播间里，马上就要出现那个名场面了……
想到这里，牛腾飞看着直播间的脸上，布满了期待之色……
……
各大娱乐公司，除了董事长老板在关注，歌手们也都是非常关注。
毕竟，苏为可是他们歌坛的一员。
苏为刷票。
他们又何尝没有刷过票？
只是他们运气好，都没有被官方彻查而已！
要是官方查他们，那也是一查一个不吭声！
不过，他们对于苏为刷票的第一反应，不是害怕，而是嘲笑……
“傻批！刷那么狠！不查你查谁！”
和围观直播间的数千万观众一样，对于直播间的名场面，他们也都是非常期待！
不仅如此，他们还号召粉丝们都去观看！
这是公司下达的任务。
当然，他们本身也是非常乐意让苏为的直播间更热闹一点的！
那样，等下就有大乐子看了！
想到这里，很多歌手都是期待着接下来的名场面……
……
在很多歌手都是准备看苏为乐子的时候，有几个歌手却是如丧考妣！
他们分别是：
帆派娱乐的姬咯。
腾飞集团的花晨雨、李已封、吴帆和蔡土申。
他们五个歌手此时也是关注着直播。
但是，跟其他歌手不一样，他们根本顾不上戏谑嘲讽……
因为，明天官方的彻查公告就要出来了！
他们自己门清，他们刷票了！
而且，也很清楚，肯定会被查到！
所以，明天官方的刷票歌手名单之中，不仅有苏为，还有他们五个！
那样一来，他们也会跟苏为一起完犊子！
劣迹艺人！
全网封杀！
不仅是苏为的结局，也是他们几个的结局！
不过，让他们感到欣慰的是……
苏为的下场，肯定比他们还要惨！
因为苏为刷的要比他们厉害！
而且，最后一次预售，明明有官方的警告，他还是选择了刷票！
简直就是作死！
到时候，苏为肯定就是官方打击的典型！
很大可能会被追究法律责任！
最关键的是……
现在因为各大媒体的直播，苏为已经是很多人关注的焦点！
等到苏为观众没有保安多的名场面出现，那苏为刷票的话题，就会彻底引爆！
彻底出圈！
到时候，不怎么关注娱乐圈的民众，也会知道苏为刷票的事情！
那样一来，明天官方的公告出来后，他们五个刷票的事情，就不会有那么高的关注度了！
而且，有了苏为的恶劣行径作对比，说不定……官方还能放他们一马呢！
想到这里，他们都是期待了起来！
所以，他们五个都是守在了直播间，等着观看苏为演唱会会场的名场面！
就连马上就要开演唱会的姬咯，此时都是放下了演唱会的事情，全身心的看着直播间！
对此，姬咯的经纪人都是彻底无语了！
“姬咯，演唱会都已经快开始了！你该准备准备了！”
“之前你就一直没有练歌！现在演唱会快开始了，你也不彩排……这能行吗？！”
对于经纪人的警告，姬咯一脸不屑：“准备个屁！彩排个嘚！”
“不管我唱的咋样，就算唱的跟屎粑粑一样，那些脑残粉也会因此而高超！为我而疯狂的！”
“再说了……明天我很大可能就要官方被封杀了……”
“我还准备个屁啊！”
“现在只有苏为的名场面，才能给我安慰，才能给我破局的机会了！”
说着，他再次看向了手机上的直播间，满脸都是期待和望眼欲穿！
……
在姬咯化妆室旁边，另外一个化妆室内，柳如烟也是在看着手机上的直播。
她是今晚姬咯演唱会的演唱嘉宾。
其实知道姬咯要被官方封杀之后，她是不愿意来姬咯演唱会的。
但是，公司已经安排了，她不得不来。
不过，来是来了，她也就打算随便糊弄糊弄。
毕竟，这些观众又不是她的粉丝。
所以，她没有做任何准备，也不练歌，也不参加彩排……
完全把注意力放在了手机上的直播上！
她现在最感兴趣的就是……苏为的名场面！
直播刚开始的时候，没等公司安排，她早就在自己的各大平台的账号上号召粉丝们围观了！
苏为是她八年前毫不犹豫踹掉的人！
比起其他人，她是最希望苏为完犊子的！
只有苏为完蛋的越狠，就越能证明，她当初踹掉苏为，是有多么的正确！
所以，她比任何人都更期待接下来的名场面！
所以，在工作人员劝她去彩排的时候，她根本就完全不理睬！
只是死死地盯着直播间！
脸上满是狂热的期待之色……
……
而就在此时，腾飞集团和帆派娱乐的钞能力，再次起到了作用！
两家公司大力砸钱引流之下，各大媒体的直播间的热度，再次出现暴涨！
此时，直播间内的观看人数，已经从三千万飙升到了五千万！
五千万！
这个热度，可谓是达到了一个非常高的高度！
这个世界上最顶尖的主播的直播间，也从来没有这么高的观看人数！
什么？
你说有？
呵呵，天真！
那数据的水分，比西瓜水分还大！
而这个直播间的热度，那可是实打实的！
此时，直播间的评论区一直在快速的滚动！
快到人根本看不清评论的内容！
不过，若是仔细去看，还是能看到所有的评论，都是透露着对名场面的期待！
“名场面要来了！”
“观众比保安还要少的名场面，终于要看到了！”
“大家猜一下，到底会有多少人，会守在苏为演唱会会场门口？”
“撑死三百！”
“呵呵！二百五！不能再多了！”
“反正应该有个一百左右吧？”
“苏为再怎么拉胯，不至于一百人都没有吧？”
“那倒真的不至于。”
“是啊！苏为毕竟是曾经力压周董的存在！虽然愿意为苏为花钱的粉丝没多少，但还是应该有一丢丢粉丝基础的。”
“但是，肯定没有保安数量多就对了！”
“哈哈哈！想想都有意思啊！”
“……”
在众人的期待之下，媒体工作人员已经全力加速，冲到了苏为演唱会会场附近！
有了腾飞集团的指示，这次媒体没有再吊胃口。
快抵达的时候，他们直截了当的，直接把镜头对准了苏为演唱会会场方向！
随着车子逐渐接近，苏为演唱会会场附近的场景，也是出现在了直播间内……
此时！评论区寂静一片！所有人没在发言，都是目不转睛的看向了直播间的画面！
看到直播间出现的那个场面后……
直播间的五千万人，都是一整个目瞪口呆！
片刻后……
“握草！”
“握草！”
“握草！”
“……”
一瞬间，近百万个【握草】，顿时刷屏了评论区！
随后，无数的评论席卷了评论区！
“握草！这是什么情况？！”
“握草！万万没想到啊！”
“握草！这跟我想象的不一样啊！”
“握草！没想到！没想到！着实是没想到啊！”
“我也是！真没想到，会是这样啊！”
“就是！这场景……真真的是完全出乎了我的意料！”
“……”
在众人惊叹的时候，苏为演唱会会场的场景，已经清清楚楚、完完全全的出现在了直播间里。
所有人都能看到，那是怎样的一番令人震撼的场面……

第67章 苏为真的狠狠地打了我们的脸啊！
苏为演唱会会场附近根本不是百十个人！
而是……
空无一人！
是的！
你没有看错！
苏为演唱会会场附近直到门口，一览无余、空无一人！
这个时候，直播间应该配上一个树叶飘零的特效……
或者加上乌鸦的叫声。
那就更显得荒诞了！
能不荒诞吗？
预售成绩那么炸裂，五万张票全部卖光，结果，这里竟然……空无一人？！
短暂的冲击震撼过后，直播间的上千万围观群众笑疯了！
“哈哈哈哈！握草！笑死我了！”
“这都已经过了12点了！人家姬咯的演唱会会场门口，已经是千把人了！而苏为这里……竟然一个人都没有？！”
“苏为啊苏为！我真为他感到可悲啊！”
“他竟然没有一个忠实粉丝吗？！”
“可笑可悲可叹啊！”
“看来咱们刚才都高估苏为了……”
“是啊！我刚才竟然猜测，苏为这里蹲守的会有一百人……我错得离谱啊！”
“我猜的是二百五……”
“我猜的是三百……”
“苏为真的狠狠地打了我们的脸啊！”
“怪不得苏为坚持不开启演唱会直播呢……这踏马怎么敢开啊？！”
“这要是开了岂不是丢死人了？！”
“不过，有了媒体的直播，苏为不开启直播，我们也能看到名场面了！”
“苏为还想躲着出丑？他踏马的就应该被钉在耻辱柱上！”
“是啊！刷的太狠了！”
“三次预售成绩一次比一次炸裂！五万张票加起来几十秒就卖光了！可是，这里竟然……空无一人？！”
“这也太可笑了啊！”
“虽然距离演唱会开始还有几个小时，但是，正常情况下，粉丝绝对会早早的来这里蹲守了！这是人气的证明！”
“就算不是全部，也会来很大一部分的！”
“就像周天王那年，一场演唱会交通彻底瘫痪，还差点出人命！那才叫人气！”
“苏为的预售成绩已经碾压了周天王，结果却是这样的场面？”
“看到这空无一人的场景，我确信了，苏为的五万张门票，应该全部都是刷的！”
“但凡是有真实的粉丝买票，应该早就来了！”
“苏为真可耻啊！”
“我还以为，这五万张门票里面，起码也得有个百十个是真实的观众！看到现场的情况 ，感情……五万张门票没有一张是粉丝买的！都踏马是刷的啊！”
“是啊！苏为已经消失了八年了！但凡，如今还有粉丝，那都是等了八年的粉丝！他得是多么的期待啊！怎么可能到现在还没来蹲守呢？！”
“确定了！苏为就是个超级大刷子！”
“@华夏文艺协会官方！快来看看吧！”
“@华夏文艺协会官方！根本不用等彻查结果了！现在就可以确定苏为就是个大刷子啊！”
“请求处理！请求严肃处理！”
“还华夏乐坛一个干净！”
“……”
……
华夏文艺协会官方总部。
会长办公室。
季伯常看着直播间的评论，不由得非常无语！
要不是官方并不能随便下场，也不好随意透露彻查结果，他都快忍不住要喷他们了！
傻批玩意！
就是因为你们之前疯狂的抵制，我才会笃信苏为刷票！
要不然，也不会没有提前安排警 力支援苏为的演唱会了！
我也就不用这么心惊胆战了！
吐槽过后，季伯常看着直播间的空无一人的画面，长长的舒了一口气！
真好！
苏为的粉丝们真的没有提前到场！
没有想象中的人山人海！交通瘫痪！
难道是……
他的祈祷起作用了？！
说实话，刚看到这个场景的时候，季伯常也是受到了震撼！
他比直播间的五千万观众都知道真相！
苏为没有刷票！
那五万张票，都是真实的！
不涉及任何形式的刷票！
也不存在一人买了很多张门票、甚至卖光了门票的情况！
所以，他已经做好了，在直播间看到苏为演唱会会场附近人山人海、水泄不通的场景了！
没想到……
竟然空无一人！
在那一瞬间，季伯常甚至开始怀疑了华夏数据中心的调查结果！
苏为没刷票？
那这是什么情况？！
为什么一个人都没有？！
已经等了苏为八年的粉丝，怎么可能忍得住不早早的去现场蹲守？！
抱着这样的想法，他致电了华夏数据中心官方，表明了自己的怀疑。
对方很客气。
“给老子滚！！！”
“当我们是什么？！我们可是华夏数据中心官方！”
“华夏多少重大事情，都是我们负责数据！”
“一个演唱会预售数据，你竟然觉得我们会调查错？”
“老季！你踏马以后别再找我们华夏数据中心办事了！”
被对方劈头盖脸的一顿臭骂，季伯常终于反应了过来……
自己真的是找骂啊！
华夏数据中心那可是整个华夏最顶尖的数据中心！
不管是设备还是人才，那都是一顶一的存在！
国内的重大数据研究调查，都是能调查整理的分毫不差！
一个演唱会预售数据的调查，怎么可能会出错？！
想到这里，季伯常终于彻彻底底的意识到了……
苏为确实是没有刷票！
“可是……”
他看着直播间空无一人的场景，满脸的困惑……
“可是，这是怎么回事啊？！”
苏为五万观众，都是等了苏为整整八年的！
他们竟然都能忍得住不提前到达现场？！
真是好样的！
感慨过后，季伯常的脸上笑开了花！
“苏为的粉丝们啊！你们这是给苏为把路都走宽了啊！”
“不管是因为什么，既然你们没有提前到达、堵在这里，那我绝对会兑现我之前的话……”
“苏为以后只要不是做出什么违反法规、违反原则的事情，不管他惹什么乱子，我季伯常都罩定了！”
……
而就在此时。
不知道真相的各大娱乐公司，看到直播间空无一人的场景后，都是高兴坏了！
终于！
苏为刷票结果，终于坐实了！
之前舆论虽然很大，但是都不能坐实！
而现在，终于可以坐实了！
不用等到明天！
不用等到官方彻查结果出现！
就凭这个空无一人的场景，就完全可以坐实苏为刷票了！
而且，还是那种丧心病狂的刷票！
按照正常情况，离演唱会开始还有六个小时的时候，其他歌手的演唱会会场附近，早就蹲守了很多粉丝！
而这个时候，苏为的演唱会会场附近乃至门口，却是空无一人……
这说明，苏为是踏马一张都没卖啊！
五万张都是刷的啊！
这刷的也太狠了啊！
刷的也太丧心病狂了！
不过，苏为刷的越狠，越丧心病狂，各大娱乐公司就越高兴！
他们各大娱乐公司之前都是率先在网上，用公司的官方账号，公开向官方举报苏为刷票的！
要是苏为最后被证实没有刷票，那他们各大娱乐公司，就会失去官方的好感！
失去很多机会！
但是，现在的结果证明了，他们举报的是对的！
苏为确实刷票了！
苏为被坐实刷票，那他们就能获得泼天流量和富贵啊！
这如何能不让他们高兴！
当然，最高兴的还是帆派娱乐和腾飞集团。
帆派娱乐和腾飞集团最近是绞尽脑汁，不惜一切代价的，要把苏为给推上风口浪尖！
因为，他们旗下的歌手也都是刷票了！
根本经不住查！
明天官方的彻查结果一公布，他们这几个歌手就彻底废了！
因为他们之前带头举报苏为，还大喊高尚的口号！
所以，大大提升了公司的口碑！
但是，等到围观群众发现他们的的歌手也都刷票了……
那岂不是会被喷烂？！
公司的口碑，绝对会一落千丈的！
甚至，很大可能会影响公司的股价！
导致跌跌不休的！
像帆派娱乐这种规模，要是一个不小心，就能在这次影响中，彻底倒台！
而作为华夏文娱行业巨头的腾飞娱乐，要是处理不好，也是会受到重创的！
这个结果，不是他们能承受的！
所以，他们最近一直都在推动苏为刷票的舆论！
这场直播，也是腾飞集团主导的手笔！
为的就是让苏为彻底成为众矢之的！
成为最焦点的存在！
只要苏为够吸引所有人的注意，那么他们旗下的歌手刷票所带来的影响力就不会那么大！
虽然那几个歌手是彻底废了，但是，他们公司不会受到波及就好！
管他们死活呢！
功夫不负有心人！
他们终于做到了！
媒体直播间里空无一人的场面，已经彻底坐实苏为刷票了！
而且，还是在五千万网友的围观下！
而且，还是极其荒诞的名场面！
这下，苏为是彻底完犊子了！
苏为演唱会名场面，也彻底会成为最近的大爆点！
这样一来，他们的那五个歌手刷票的影响力，也就止步于歌手本人，而不是他们公司本身！
高兴过后，两家公司都是不约儿童的做了一个决定……
继续砸钱推流！
让苏为彻底钉在耻辱柱上！
这样一来，那五个歌手刷票的行为，对比苏为的丧心病狂，简直就是微不足道了！
在他们两家的钞能力之下，直播间的热度越来越高！
很快，一个名叫【苏为刷票被证实】的话题，就冲上了热搜第一！
当然，还附带了直播间那空无一人的场面！
很快，更多的人都是投来了关注！
一时间，全网都是声讨苏为的声音！
在这样的影响下，苏为彻底被推到了风口浪尖！
而这，
还只是刚刚开始而已……

第68章 苏为能有这通天大道，多亏了各大娱乐公司的【助攻】啊！
因为以腾飞集团、帆派娱乐为首的各大娱乐公司的推波助澜，导致很多人都是关注着媒体的直播间！
他们都很好奇苏为演唱会会场附近，到底会有多少人蹲守？
难道真的就百十个那么惨淡？！
随着苏为演唱会会场空无一人的场景，出现在直播间里……
之前还一直在观望的，保持中立的，从来没有下场的围观群众，都是纷纷下场了！
“握草！真是让我大开眼界啊！”
“苏为真是牛批啊！”
“我真是服了！五体投地啊！”
“呵呵！我这个人是极其中立的 ！就怕被反转打脸！所以，本来我是要等到明天官方彻查结果出来以后，再对苏为进行批判的！”
“是啊！俺也一样！”
“之前苏为刷票的事情闹得那么大，我从来都没有加入过！”
“网络舆情的反转案例，近年有点多，所以，我也是在等官方彻查结果出来！以防被打脸！”
“是啊！我之前就被打脸过！我发誓，永远也不要被打脸了！所以，虽然我心里也认定了苏为刷票，但是，我还是坚持等到官方的彻查结果！”
“可是，现在看来！根本不用等了！绝对不会再有反转了！”
“还等个嘚嘚啊！还反转个卵卵啊！实证已经出来了啊！”
“就是！直播间的这个空无一人的画面，完全就是苏为刷票的实证啊！”
“卖光了五万张票，创造了华夏最恐怖的预售成绩！结果演唱会会场门口竟然空无一人？！”
“呵呵！可笑！可笑至极啊！”
“就算是还没有到演唱会开始的时间，但是，按照苏为预售成绩，那苏为目前的人气应该是很恐怖的！并不会比周天王低！”
“周天王的演唱会，哪一次不是早早的就有很多观众等在会场附近了？！”
“苏为要不是刷票，按照他的预售成绩来看，他的演唱会会场附近，此时早就应该是围得人山人海、水泄不通了！”
“但是，现在这里不仅没有人山人海的场面！甚至是……空无一人！”
“刷票！绝对的刷票啊！”
“而且，刷的很恶劣啊！”
“现在这个状况看来，苏为的五万张门票，应该全部都是刷的！”
“苏为耍了所有人！还浪费了公共资源！”
“最可恶的是，他还浪费了警 力资源！”
“这是最不能饶恕的！”
“最可爱 的人为了给我们华夏民众保驾护航已经是很辛苦了！竟然还被苏为拿来充场面！叔可忍婶婶不能忍！”
“举报苏为浪费警 力！”
“对！我们都去举报苏为浪费警 力！”
“举报举报！”
“……”
随着越来越多的人加入举报的队伍，一个，名叫【举报苏为浪费警 力】的话题，很快就窜上了热搜！
看到这个情况，各大娱乐公司也是暗中发力！
在钞能力下，这个话题热度越来越高！
很快就冲上了热搜第一！
这么多的举报和抗议声音，终于引起了华夏官方的重视！
了解了具体情况之后，官方有关部门就直接找到了那一千多武装人员的上头！
然后，劈头盖脸的就是一顿训斥！
那个武装人员的上头，很是委屈啊！
这也不怪我啊！
是季伯常那个老家伙让我安排的啊！
随后，他直接给季伯常打了电话！
“***！****！季伯常！你他娘的玩我呢是不是？！”
“*****！”
“刷票的一个歌手开演唱会，你让我派出一千多人去紧急执勤？！”
“你是不是疯了？！”
季伯常笑道：“别生气嘛！老王！你听我给你说……”
电话那头怒气滔天！
“你**让我怎么不生气？！”
“刚才上头打电话过来，把我骂的狗血淋头！”
“说我浪费警 力！伤害了战友的感情！”
“我踏马冤不冤啊！”
“那明明是你求我的！”
“我不管！我等下就要撤掉警力！”
“还有！这事没完！你得给我负全责！”
听到老朋友的话，季伯常淡定的脸色变得慌张起来！
“不要啊！老王！”
“苏为演唱会会场，真的会有五万观众到达的！”
“你们这个时候要是撤走，到时候五万人聚集在一起，那会引发大问题的啊！”
听到季伯常的话 ，老王更生气了！
“季伯常！你**的当我不懂演唱会是不是？！”
“我都已经了解了！苏为演唱会会场附近，到现在也没有粉丝到达！”
“要是苏为卖出去的门票真的有五万张，他的人气真的有那么大，那些粉丝能忍得住冲动，不早早的到达会场附近蹲守？！”
“可是，现在为止，苏为的演唱会会场附近，还是空无一人！”
“这说明苏为根本没啥粉丝！他那五万张票就是刷的！等会怎么可能会有五万人到达？！”
“我不能让我的人在那里傻傻的执勤！我要他们回来！不然他们得多伤心啊！”
季伯常赶紧拦住了他：“别啊！老王！”
“其实，我之前跟你一样的想法！！我起初也是认为苏为绝对刷票了！”
“可是……数据中心的彻查结果，已经出来了！”
“数据显示……苏为的预售数据很正常！根本没有刷票！”
“所以，他今晚的演唱会，绝对会有五万观众到达的！”
听到季伯常的话，老王愣了……
“数据中心的结果提前出来了？！”
华夏数据中心的权威，他是很了解的！
作为官方人员，他比普通民众还要了解数据中心的牛批！
所以，他立刻放弃了撤回警 力的打算。
既然数据中心说没刷票，那就肯定没有刷票！
这是毋庸置疑的！
傻子才会质疑华夏数据中心的判断呢！
只是他还是有些想不通……
“既然苏为没有刷票，那为啥……苏为的演唱会会场附近，此时竟空无一人呢？”
“我之前特意了解一下苏为的预售情况，若是苏为没有刷票，按照他炸裂的预售成绩，他的人气应该碾压很多超一线的歌手啊！”
“那些超一线的歌手演唱会当天，会场附近早早就人山人海了啊！”
“苏为这是什么情况？！”
“为啥现在还是空无一人啊？”
季伯常笑了：“老王啊！你和之前的我一样，都陷入了思维误区。”
“咱们都觉得，要是歌手有人气，那演唱会会场附近就应该围得水泄不通！造成交通堵塞！”
“可是，你有没有想过……这其实是……素质的问题？”
“很多歌手的粉丝，甚至为了彰显他们偶像的人气，故意早早的聚集，故意的造成交通瘫痪！”
“而比起他们，显然，苏为的粉丝……他们更有素质！”
“他们为了怕影响交通，所以并没有早早的守在会场门口！”
“当然，他们也是为了不给苏为添麻烦！”
“毕竟，要是苏为的演唱会造成了严重的后果，那我们官方下意识的就会反感这个明星！”
“反之，我们就会对这个歌手产生好感！”
“所以，我猜测……这是苏为粉丝们在为苏为铺路啊！”
“他们想让苏为在我们官方这里落一个好印象！”
“这对苏为以后的发展，可是好处巨大的！”
老王闻言，不由得连连点头！
“有道理！你分析的很有道理！”
“不过，你我都清楚……五万人的思想，绝对不可能这么统一！”
“这肯定是有聪明人在背后指点！”
“那个人是真的厉害！这是把苏为的路给彻底铺宽了啊！”
季伯常笑道：“是啊！我已经下了决定！”
“以后只要是我能帮助苏为的，我肯定要帮！”
老王笑道：“那苏为以后还真的是洪福齐天了！”
“你可是华夏文艺协会官方的会长！主管华夏的文娱行业！”
“你决定庇护苏为，那苏为以后在华夏的发展，肯定是极其的顺利啊！”
“看来华夏文娱行业，很快又要出现一个天王巨星了！”
“不过，苏为好像并不是各大娱乐公司的艺人，那些娱乐公司以后估计都会给苏为使绊子吧？”
老王他虽然不是文娱行业的大佬，但是，对于文娱行业，对于娱乐圈，他还是知道一些的。
听到老王的唏嘘，季伯常一脸傲然：“只要苏为有足够的才华，只要他有能力起飞，谁也不能在我眼皮底下对苏为使绊子！”
“除非，他们是做好了……不在华夏文娱行业混下去的准备！”
“苏为，我保定了！”
在二人简单的对话中，苏为以后的前途，已经变成了通天大道了！
……
正在声讨苏为的网友和各大娱乐公司，怎么可能想到……
他们希望官方惩罚的苏为，
他们希望官方封杀的苏为。
此时，已经成为了官方的心头好了！
苏为的通天大道，在他们的推波助澜下，已经彻底宽又阔了！
其实，这也都多亏了他们的【助攻】！
要不然，苏为也没有机会在官方这里留下好印象的！
……
而就在此时。
为了把苏为推上风口浪尖，而砸了数千万的帆派娱乐和腾飞集团，
看到苏为刷票事件现在的火爆热度，都是一脸的欣慰！
“终于！终于达到目的了！”
“苏为终于被我们推到了风口浪尖！”
“这下好了 ！就等着明天的官方彻查结果公告出来就好了！”
“等到明天官方彻查公告一出，苏为就彻底完蛋了！”
“彻查名单上六位歌手！只有苏为最受关注！会吸引所有目光！”
“到时候，所有人都会忽略我们公司的歌手刷票！”
“这样一来，我们公司就彻底不会受到影响了！”
“计划成功了！”
“噢耶！”
……
想到明天官方彻查结果出来之后的场景，
李帆和牛腾飞虽然各自在自己的公司办公室，
但，
都是不约儿童的露出了一脸的期待……

第69章 乌泱泱的人群！似是黑云压城！握草！这是什么情况？！
苏为刷票坐实了！
全网都在关注！
热度超高！
看到事情发展到这样的程度，李帆和牛腾飞二人兴奋急了！
他们一直都在期待着这个结果啊！
现在距离他们的计划完美完成，就差明天官方彻查结果出来了！
虽然他们公司的歌手也会跟苏为一起出现在刷票歌手名单，但是……
苏为现在已经是最大的焦点！
他会吸引所有人的目光！
从而让他们公司的歌手存在感大大降低！
这样一来，他们公司就完全不会受到波及了！
想到这里，他们都是兴奋不已……
……
在关注苏为刷票事件的所有人中，有一个人，不比他们俩的兴奋少！
那个人就是……
姬咯！
为了看到苏为演唱会会场的名场面，他连演唱会都不准备了！
躲在后台在手机上看直播，就是为了能在第一时间看到名场面！
当看到直播间里，苏为演唱会会场附近乃至门口，是空无一人的景象后，他激动的浑身战栗！
合不拢腿！
就差直接尿了！
爽！
太爽了！
那是一种头皮发麻、浑身哆嗦的极致爽感！
这个名场面，比他幻想的名场面，还要名场面！
他举着手机，手舞足蹈！
仰天大喊！状若癫狂！
“空无一人！”
“哈哈！空无一人！”
“人家网络主播要是开演唱会，也不至有这么惨淡吧？！”
“苏为啊苏为！感情你那五万张门票……全踏马是刷的啊！”
“哈哈哈哈！”
“苏为！八年的时间，真的是让你彻底成为了一个无人问津的过气的网络歌手了！”
“当初刚正不阿的你也开始刷票了！而且还刷的这么猛！比我还猛！”
“苏为！你这次肯定是彻底完犊子了！”
“谁也救不了你！”
“我说的！”
姬咯激动的样子，任谁看起来都像是已经疯掉了！
没办法！
他就是这么激动啊！
谁都不明白，他此时是有多么的兴奋！
十年前，他是一个艺术学院的高材生！
是他们班里最顶尖的存在！
享受着同学的崇拜，老师的宠爱！
可是，有一天，苏为来到了他的班级！
然后……
一切都变了！
苏为太踏马优秀了！
十六岁出道！
发布的歌曲，一首比一首红！
只用了两年时间，人气已经可以媲美顶流周天王！
在苏为的衬托下，原本光彩夺目的他，成为了一粒尘埃！
跟苏为比起来，原本优秀的他，完全成了依托答辩！
同学的崇拜、老师的宠爱！
这些原本属于他的东西，都变成了苏为的专属！
他恨苏为！
他恨透了苏为！
既生苏，何生姬啊！
不过，他也没有傻到去跟苏为作对……
苏为那个时候可是大明星！
炙手可热的大明星！
以后他姬咯也是要走上娱乐圈的！
当然不能得罪苏为！
不仅不能得罪，他还要跟苏为交好关系！
提早结识一个大明星，那对他的未来可是有很大好处的！
所以，他一边在心里偷偷的恨苏为，一边巴结苏为，跟苏为搞好关系。
好在，苏为虽然厉害有才华，但是，人还挺单纯的，在他的刻意接近讨好下，竟然跟苏为成为了好朋友！
而很快，他也在苏为的帮助下签约了一流娱乐公司——帆派娱乐！
这可是让他激动无比的事情！
帆派娱乐虽然不如腾飞集团那么牛批，但也是一流娱乐公司！
能进帆派娱乐，那是他之前想都不敢想的事情！
不过，成为了歌手之后，他才知道星途艰难！
凭他的实力，根本就不可能发展的很好！
看到苏为大红大紫，享受万千宠爱的场景，他心中的嫉妒更浓郁了！
为什么？！
为什么苏为比我红？！
为什么不能是我？！
啊啊啊啊！
那个时候，他虽然每天无时无刻的不在嫉恨苏为！
但是，为了能从苏为那里蹭到资源，表面上，他还是继续讨好苏为、巴结苏为！
其实，他每天都盼望着苏为能跌落神坛！能一落千丈！
也许是他的祷告起到了作用，苏为真的摔下了神坛！
很快，苏为的第一场演唱会完全失败！
公司把苏为雪藏了！
而且，还把很多资源给了他！
苏为的女朋友林如烟，也是主动找上了他！
一时间，他成了天命之子！
那个时候的姬咯，是何其的意气风发！爽天爽地！
可是，他还是觉得不够过瘾！
曾经他在苏为面前露出过最卑微的笑容，这些种种过往，让他如鲠在喉！如芒在背！如坐针毡！
所以，苏为只是雪藏让他根本不够解恨！
他想让苏为完蛋！
彻底完蛋！
而现在！
苏为真的要完蛋了！
明天的官方彻查结果出来的时候，就是苏为彻底完蛋的时候！
想到这里，姬咯浑身颤抖！他甚至想打篮球！
唱跳！
说一场rap来庆祝！
太激动了啊！
他的夙愿终于要完成了！
他如何能不高兴？！
不过，可惜的是……
明天官方彻查结果公告一出，他应该也会完蛋了。
不过，想到苏为完蛋的会比他更彻底，甚至还要去吃牢饭……
姬咯的脸上浮现出了一抹期待的笑容！
明知道明天他自己也会出现在刷票歌手名单之中，
姬咯还是忍不住的开始期待起来……
……
其实，比起姬咯，柳如烟的兴奋也丝毫不遑多让！
另外一个化妆间内。
柳如烟看着手机上直播的，苏为演唱会会场门口空无一人的画面，脸上布满了鸡笑！
“哈哈哈！苏为！你这也太丢人了啊！”
“看来，八年的时间真的很长！你之前的那些粉丝也早就离开了！”
“不过，我属实没想到，竟然一人都没有！”
“要是真的有百十人买票，也不至于空无一人啊！”
“你看看姬咯！人家这一万张票，有一大半也是刷的！可是，人家还是有千把个死忠粉守在外面蹲守的！”
“而你……竟然空无一人？！”
“看来你的五万张门票，全部都是刷的啊！”
想到这里，柳如烟露出了一抹嘲讽的笑容……
“苏为啊苏为！八年前我的新歌名次上不去，我偷偷刷榜，你发现之后，竟然还正义凛然的指责我，现在你呢？你踏马刷的更狠！”
“呵呵！”
“你之前不刷票，抵制刷票，那是因为你当时的人气高！根本用不着刷票！”
“所以，才会道貌岸然的指责我刷票！”
“现在你没有人气了，你倒是继续道貌岸然啊！你踏马不也开始刷了吗？！”
想到了当时苏为指责她刷票的场景，在看到现在苏为这个情况，柳如烟不禁一脸嘲讽和戏谑！
随后，看到网上都在举报苏为浪费警 力，她也是毫不犹豫的加入了进去！
还在各大社交平台上发布了动态，鼓动她的粉丝一起举报苏为！
【苏为果然刷票了！八年前，他为了新歌能上榜的时候，就屡次刷票！】
【当时我制止他刷票，他还冲我大吼大叫！】
【现在刚复出，他又是干起了老本行！而且还更加的丧心病狂！】
【粉丝们！这种人渣存在乐坛就是祸害！大家都去举报他！】
【竟然还浪费警 力！举报他！】
【最好让他吃牢饭！】
可惜的是，不管她怎么努力，粉丝怎么卖力……
官方一直没有出面制裁苏为！
“看来，只有等到明天彻查结果出来之后，苏为才能被官方制裁了！”
“苏为恶意刷票，不顾警告多次刷票！还浪费了公共资源和警 力！明天结果一出……”
“他就彻底完蛋了！”
想到这里，柳如烟对明天官方的彻查结果公告，充满了期待……
……
除了姬咯和柳如烟，很多歌手也都是在看着直播！
看到直播间空无一人的场景，很多歌手都是对苏为嗤之以鼻！
“哼！一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”
“就是！本来我们都是悄悄的、默默地、偷偷的刷！而苏为这家伙，不讲刷德，一下子刷那么狠！”
“我们之前虽然刷的数量也不小，但是，我们之前都是有铺垫的啊！”
“是啊！我们又是买热搜，又是买粉丝，又是请水军烘托！等到塑造成【当红歌手】的时候，才敢刷票的！”
“这样的话，就不会被人怀疑刷票！”
“而苏为呢？直接就硬刷！一点 前*戏，都不给人家！”
“而且还刷的那么狠！”
“苏为一个过气八年的网络歌手，预售成绩刷的那么炸裂！这踏马绝对会被怀疑的啊！”
“这下好了！苏为刷票的事情闹得这么大，以后官方估计也会一直严查刷票行为的！我们以后的日子可就难过了！”
“是啊！之前我还抱着看笑话、看热闹的态度，等着苏为出丑！现在好了！我笑不出来了！虽然我们没有被查，但是，以后也不敢刷了啊！”
“那样一来，我们以后不就很难伪装成【当红歌手】了？！”
“握草！这很不妙啊！”
“是啊！乐坛一直有一句话：演唱会就是试金石！”
“你到底有没有人气，你的人气到底高不高？别光吹，看看演唱会成绩就知道了！”
“我们以后不能刷票的话，下次的演唱会一卖票，不就彻底原形毕露了嘛？！”
“艹！这可咋办？！”
“我之前的一万人演唱会，真是卖出去的票也就四千张左右！想要营造售罄的场景，起码刷的有六千票！要是以后不能再刷票，我下次的演唱会预售成绩……就会很难堪啊！”
“这对我营造的高人气形象，是一种巨大打击啊！”
“难道以后就不能开演唱会了？！毕竟，一开就露馅啊！”
“那我以后还怎么割韭菜？！脑残粉还等我去收割呢啊！”
“握草！我还在这看戏呢！听到你们的言论我才反应过来！原来我们也会受到影响啊！”
“握草！我恨啊！”
“苏为！你不是人啊！你就是一个搅屎棍！”
“我们都去抵制苏为刷票吧！让他彻彻底底完蛋！这样我们也能解解恨！”
“对啊！咱们拉动粉丝们都去抵制苏为！”
“鼓动他们！让他们都去蹲守明天官方彻查的结果公告！”
“这样一来，明天官方彻查一出，苏为就会彻底成为众矢之的！会成为人人喊打的存在！”
“让他破坏我们的饭碗！活该！”
“哈哈！想到明天的彻查结果出来后的场面，我踏马就激动坏了！”
“哈哈哈！俺也一样！”
“虽然看到苏为演唱会会场门口的场景，都能知道苏为刷票了！但是，毕竟官方的彻查结果还没出来！”
“实证不出，官方根本不可能现在处理苏为的！”
“所以，好戏还在明天呢！”
“期待明天彻查结果！”
“期待期待！”
“我踏马不止是期待！我是望眼欲窜啊！”
“我踏马比你窜的还厉害！”
“……”
在众多歌手的推动下，网上抵制苏为刷票的声浪更大更浪了！
而且，在众多歌手的引导下，脑残粉们都是开始刷【期待官方彻查公告！期待刷票歌手名单！】的话题热度！
誓要把全网所有的目光，都吸引到明天官方的彻查结果公告上！
誓要让苏为明天彻底完犊子！
脑残粉的力量是无穷大的！
很快！
【期待官方彻查公告！期待刷票歌手名单！】的话题，就冲上了热搜第一！
全网的围观群众看到这个热搜，也是忍不住开始期待了明天的彻查公告！
毕竟，刚才他们一直在举报苏为！声讨苏为！
可是，官方根本没有想要立刻惩治苏为的意思！
官方账号坚持称，要等到彻查结果出来之后，才会根据实际情况处理。
所以，他们就都开始期待起来明天的彻查结果公告了！
……
与此同时。
直播间的数千万围观群众都是看着直播间，议论纷纷……
“唉！名场面是看到了 ！比想象之中还要名场面！可是……就是觉得不得劲呢？”
“能得劲的了吗？！”
“这都已经坐实苏为刷票了！官方还没有惩治苏为！真是扫兴啊！”
“是啊！要是再看到苏为被惩治，那就完美了！”
“不过，距离苏为被惩治也不远了！明天官方的彻查结果就会出来！苏为明天肯定就要被惩治的！”
“苏为被官方定性为劣迹艺人！被全华夏封杀！那才是最大的名场面！”
“是啊！今天这场面，比起明天的大场面，那只能算是开胃小菜而已！”
“真是期待明天的名场面！”
“既然今天的开胃菜已经吃到了，大场面也要到明天才能到……我们还有必要在这里看直播吗？”
“还看个嘚嘚啊！”
“刚开始看到空无一人的时候，我是很兴奋的！但是，已经过去半天了，还是空无一人，跟踏马暂停了一样！既然确定了苏为刷票，再继续看也就没意思了……”
“那咱走？”
“唉！不走，那还等啥呢？！”
“难不成，还会有什么变化不成？难不成，还能有大批观众会来？”
“哈哈哈！不可能！绝对不可能！”
“该来的，早就应该来了！”
“没有粉丝会都这么沉得住气的！要是真的有，早就应该来了！也不至于空无一人了！”
“要是真的有大批观众赶来，我给你们表演倒立拉稀！”
“虽然很想看！但是注定看不到啊！”
“是啊！肯定不会有观众来的！”
“走吧！走吧！咱们走吧！”
“明天还有好戏等着咱们呢！”
“……”
就在上千万观众要退出直播间的时候，直播间里的光线突然暗了下来！
直播间一直都没有变化，这个变化 引起了所有人的注意！
他们都能清晰的感到，似乎是有巨大的阴影正在笼罩而来！
见到这情况变化，众人都是疑惑不已……
“这是怎么了？”
“天怎么突然阴了？”
“要下雨了？”
“……”
在众人疑惑不解的时候，直播间里原本空无一人的画面中，突然出现了……
乌泱泱的人群！
似是黑云压城！
黑暗弥天！
看到这个场景，数千万观众都是瞪大了眼睛！
所有人都是纷纷倒吸凉气！
脸上满是难以置信的神色！
“握草！什么情况？！”

第70章 八年了啊！苏为竟然还有这么多粉丝？！这不科学啊！
看到闯入镜头里的黑压压的人群，直播间的数千万人都是目瞪口呆！
震撼不已！
“什么情况？！”
“怎么会突然来这么多人？！”
“刚才还一直空无一人的啊？！”
“难道……苏为真的有这么多观众？！”
“这得是有多少人啊？！”
“该不会，真的有……五万人吧？！”
“握草！看不出来啊！”
“直播间的镜头距离会场门口太近了！根本看不到全貌啊！”
“主播！快点调整一下焦距！”
“……”
直播间里所有围观的群众，都是非常的焦急！
之前嘲讽苏为的他们，此时都是有一种不好的预感！
看到直播间的黑压压的一片，守在直播间的各大娱乐公司此时也是脸色巨变！
帆派娱乐的李帆和腾飞娱乐的牛腾飞，都是把心提到了嗓子眼！
当然，还有姬咯、柳如烟这两个最希望苏为完蛋的人！
他们此时也是一脸忐忑！
慌了！
彻底慌了！
所有人都慌了！
所有人的脑海里都是不由自主的冒出了一个念头……
难道……苏为真的没有刷票？！
难道……苏为真的有五万观众？！
那五万观众只是晚到，并不是不存在？！
越想越心惊！
越想越慌乱！
在众人的万分忐忑下，媒体的工作人员调整了镜头的距离。
随着调试结束，演唱会会场附近更远的地方，也都是出现在了众人的眼前……
然后，那黑压压的人群的全貌，也是全部出现在了直播间……
看到人群的全部规模后……
直播间所有人都是愣住了！
“啊？！”
“啥？”
“啥呀这是？”
“刚才没看到全貌之前，我还不确定，看到了全貌……嗯……有些出乎意料啊！”
“这跟我想象的……完全不一样啊！”
“……”
所有人脸色都是非常的古怪！
只见……
直播间里已经显示了人群的全部。
看起来，估摸着大概有……
五百人左右。
是的，五百人。
不是五万人。
虽然五百人很不少了，但是，跟众人想象的五万人，也差的太远了！
刚才镜头太近，看到乌压压的人群，他们还以为有五万人呢！
看到这里，所有人都是松了一口气……
“握草！虚惊一场！虚惊一场啊！”
“刚才我都快吓尿了！”
“是啊！刚才主播为了让我们更清楚的看到演唱会会场门口的场景，镜头离的很近，这五百人的人群一出现，就显得黑压压的一片！看起来特别的壮观！我还以为真的有五万人呢！”
“原来只有五百！”
“这特么就是摄像的艺术吗？！”
“我还以为要被苏为打脸了呢！”
“呵呵！我就说嘛！苏为绝对不可能有那么多观众的！”
“不过，让我没想到的是，苏为竟然有五百多观众！”
“出乎意料啊！我预计的也就一百多个！”
“我也是感到非常意外！他八年前人气巅峰时候的那场演唱会，也才是三百多人买票啊！”
“苏为这都已经消失了八年了！竟然反而有五百人愿意为他花钱？！”
“这是真的吗？！我表示怀疑！”
“真的！千真万确啊！我在人群里看到我老板了！他是苏为的十年老粉！！他在这里！一切都不用怀疑了！”
“握草！竟然是真的粉丝！这很让人惊讶啊！”
“不错！八年的时间很长啊！按理说，苏为早就应该没啥粉丝了！更不可能还有什么忠实粉丝！没想到，竟然还有五百人愿意花钱买他的演唱会门票！”
“不过，惊讶归惊讶，苏为刷票肯定是板上钉钉的事实！”
“那还用说？卖光了五万张门票，实际到场的只有五百人……纯刷票啊！”
“虽然苏为确实刷票了！但是，真的是惊讶啊！”
“竟然有五百人，我不能接受！”
“这不是我要的名场面！”
“是啊！我们期待的是保安人数比观众多！”
“这下……打平了！”
“唉！难受啊！”
“……”
……
另一边。
看着直播间的各大娱乐公司老总都是松了一口气。
还好！
虚惊一场！
李帆和牛腾飞却是微微皱眉……
这跟他们想象的有些偏差啊！
保安比观众多，是他们特意搞出来的一个噱头！
这个噱头，能吸引很多人的关注！
对他们的计划很重要！
现在看来，这个噱头没了！
看来，要改噱头了……
改成……保安跟观众数量一样多？
这明显没有那个噱头吸睛啊！
李帆和牛腾飞都是不约儿童的皱眉……
苏为怎么回事？！
怎么可能会有五百多观众的？！
八年前他都没有这么多！
八年后，竟然还多了一百多？
这不科学啊！
……
在所有人都是诧异、惊讶的时候，
直播间里的画面显示，五百多人的队伍，已经走到了会场门口。
随后，领头的一个，看起来是【粉丝头子】的人，突然喊了一声之后，五百人的队伍就立刻停了下来。
所有人站的都是整整齐齐！
等着【粉丝头子】接下来的安排！
随后，在众人的注视下，那个看起来是【粉丝 头子】的人，拿出了一摞摞的马甲，分给了所有人。
虽然还没有穿在身上，看不清全部的字迹，但是，依稀可以看到【苏为演唱会】的几个字样……
看到这里众人都是啧啧称奇！
“苏为的粉丝虽然不多，但是，看起来都是训练有素啊！”
“来看个演唱会而已，还都统一准备了应援马甲？！”
“其他歌手的演唱会，粉丝顶多是准备荧光棒、横幅之类的……他们竟然准备了反光马甲？！”
“是怕台上的苏为看不到他们吗？”
“看来……这都是苏为的真爱粉啊！”
“废话！不是真爱，能花钱买门票吗？！能等苏为八年吗？！”
“八年过后了，苏为竟然还有这么多存在的粉丝，真的是厉害啊！”
“……”
就在众人感慨的时候，队伍里的五百多人都是穿上了马甲。
由于他们是面朝镜头，背朝演唱会门口，所以，他们身上的马甲背后的具体文字，很多人都看不到。
等到【粉丝头子】一声令下，所有人都是转身，整齐划一的朝着门口走去……
直播间围观的众人都是很奇怪……
“啥情况？”
“这还没有到检票时间吧？他们怎么就去了？”
“是啊！这还有好几个小时，才到检票时间呢，他们怎么就朝门口去了？”
“他们等不及了，所以要硬闯？真的是真爱粉啊！”
“保安呢？保安也不拦着？”
“……”
在众人疑惑的时候，五百多人身上的马甲的反光文字，随着光线的照射，突然变得明亮刺眼起来！
顿时就吸引了直播间所有人的注意力……
于是，数千万围观群众都是看向了他们马甲背后的文字……
看清楚马甲上所有的文字之后，
所有人都是彻底懵逼了！

第71章 春晚没这个我不看！
所有人眼前的直播间内。
他们都很清楚的看到！
那五百多人身上刚穿上的马甲的背后，都是印着一模一样的文字……
【苏为演唱会执勤保安！】
看到这行文字，直播间里的所有人都是彻底懵逼了！
“握草！执勤保安？！”
“衣服上竟然印着执勤保安？！”
“这是什么情况？！”
“两种情况：第一种可能：他们是苏为的粉丝，喜欢考斯普雷保安，第二种可能：他们就是保安！”
“草！果断第二种啊！”
“没想到啊！真没想到啊！他们五百多人……竟然都是保安？！”
“握草！我踏马还以为他们都是苏为的粉丝呢！”
“竟然全部都是保安？！”
“刚才不是有人说，这五百人之中，有一个是他们公司的老板吗？！你踏马给我站出来解释一下怎么回事？！”
“你家老板是保安？！嗯？！”
“你家老板主业是保安，副业是老板？！”
“当我们是傻子？！”
“握草！我也是懵逼啊！看来我是认错人了！”
“我家老板根本就不可能去当保安啊！”
“那个保安只是长得像我家老板而已！根本就不是我家老板！认错了！认错了！”
“……”
短暂的慌乱、震惊之后，所有人都是忍不住嗤笑了起来……
“呵呵！果然啊！我就说嘛！苏为怎么可能有五百多的忠实粉丝！”
“八年前他人气巅峰的时候，都没有这么多忠实粉丝！”
“那五百人没穿马甲之前，我还以为是苏为今晚演唱会的观众呢！”
“虚惊一场！原来都是保安啊！”
“哈哈！真是笑死了！你们都是咋想的？竟然会觉得他们是苏为的观众？从刚才我就觉得不对！”
“是啊！苏为已经消失了八年！他要是能有五百粉丝，我直播吃翔！别说五百个了！有一百个，我就吃一斤！以此类推！”
“呵呵！你再馋，怕也是吃不到了！”
“是啊！很明显，苏为根本就没有忠实粉丝！”
“但凡有一个，也早就来了！”
“不对啊！刚才有个人不是说他老板是苏为的十年老粉吗？”
“按理说，他应该会来啊？人呢？他要是来了，苏为演唱会会场门口也不至于空无一人啊！”
“呵呵呵！听他放屁！”
“所谓的苏为的十年老粉，根本就是一个笑话！”
“苏为都已经消失了八年了！怎么可能还会有粉丝存在？！”
“有道理！一个歌手但凡是消失个一年半载，那粉丝早就跑光了！”
“不可能有粉丝会等偶像八年的！”
“现在已经快两点了，距离演唱会开始检票，也就不到五个小时了！”
“都这个时候了，该来的早就应该来了！”
“是啊！就算不是那种脑残粉，正常的演唱会观众这个时候，也应该已经到了……”
“又不是上班，难道还能卡点到嘛？”
“这个时候，苏为演唱会会场这里，除了乌压压的保安，根本没有一个观众！”
“可以肯定，苏为今晚是不会有观众了！”
“笑死！”
“这名场面绝了！”
“苏为此时要是在看直播，肯定在想：要是这五百个保安，都是我的粉丝该多好啊！”
“是啊！有五百个，也不至于这么丢人啊！”
“笑死了！”
“可笑！可笑至极啊！”
“谢谢苏为提供了今年最大的笑话！”
“有这个，谁还看春晚啊！”
“春晚没这个我不看！”
“就指着这个笑话活了！我！”
“……”
……
与此同时。
正在观看直播的各大娱乐公司也都是笑的合不拢腿！
尤其是帆派娱乐和腾飞集团！
李帆和牛腾飞都是笑疯了！
哈哈哈！
虚惊一场！
计划还是很顺利的！
观看直播的姬咯和柳如烟，也是露出了讥讽的笑容！
有意思！
太有意思了！
……
直播间。
评论区。
数千万的围观群众都是乐疯了！
纷纷发言讽刺苏为！
把苏为当成了笑话！
看到这个局面，一直强忍着没有露面的苏为的数百万粉丝，都是彻底忍不住了！
于是，他们下场了！
“苏为没有忠实粉丝？你们知道个屁啊！”
“苏为现在可是有数百万忠实粉丝呢！”
“那五万张门票都是真实售出的！”
“五万观众很快就到会场了！”
“等下你们就会被事实打脸了！”
“……”
刷刷刷！
数百万粉丝都齐齐发力，直播间的评论区，顿时被他们的言论刷屏了！
看到突然冒出来的数百万条支持苏为的言论，
正在嘲讽苏为的数千万网友都是愣住了……
随后，他们都是纷纷怼了上去！
“呵呵！真是要把我笑死才肯罢休啊！”
“你们确定不是反串黑？”
“苏为有数百万忠实粉丝？！”
“哈哈哈！你要不要看看自己再说什么？！”
“苏为被帆派娱乐封杀了八年！消失了八年！你现在跟我说，他如今有数百万忠实粉丝？！”
“你拿我们当傻子呢？！”
“笑skr人了！苏为八年前，人气巅峰的时候，都没有这么多忠实粉丝！”
“就是！他当年要有这么多忠实粉丝，八年前第一场演唱会，还能就卖了几百张门票？”
“别再替苏为洗白了！水军们！”
“距离演唱会检票还有五个小时左右，要是苏为真的有那么多粉丝，要是真的卖光了五万张票……那请问……人呢？！”
“请问你们！那五万人呢？！在哪呢？！”
“为什么，演唱会会场门口直到现在，还是空无一人？！”
“你们该不会说……那五万人都突然临时有事，都来不了了吧？”
“哈哈哈！笑死！”
“苏为又踏马来逗我笑了！”
“都这个时候了，还请水军？有意义吗？！”
“苏为啊苏为！事到如今，不论请多少水军，也已经改变不了结果了！”
“看来苏为还是想要找借口狡辩啊！”
“我踏马就在这耗着了！我倒要看看苏为是怎么变出五万人来的！”
“到时候，还是空无一人，我看他怎么圆？！”
“……”
苏为的数百万粉丝被数千万网友怼的连连败退！
哑口无言！
因为，他们心里也是纳闷啊！
他们也非常想知道啊！
那五万人呢？！
那五万个买到票的崽种呢？！
怎么还没来啊？！
这是什么情况啊？！

第72章 什么叫做……王者归来！
从直播间看到苏为演唱会空无一人的场景后，他们就一直想知道这个问题！
那五万人去哪了？！
那五万个抢到门票的崽种在哪里？！
只不过，买到票的那个五万人组建的群，他们根本进不去！
想让刘伟去联系那个群管理员，而刘伟又一直没有露面！始终是灰色头像！
就是因为他们根本不知道具体情况，所以才会被直播间的数千万网友怼的哑口无言！
可恶！
可恶啊！
盛怒之下！他们数百万人都是到处寻找那个五万人群的群主！
试图联系到他！
让他说明情况！
他们五万人到底死哪了？！
功夫不负有心人！
他们终于找到了！
并且把他拉到了苏为第一粉丝群——【爱为不悔】粉丝群！
看到那个群主加入本群，群里数万人都是情绪激动！
“什么情况？！你们到底什么情况？！”
“你们五万人呢！？怎么一个都没有去会场门口露面？！”
“你们难道不知道，苏为现在正在被全网质疑？！”
“现在正是你们为苏为正名的大好时机啊！”
“只要你们早早地出现在苏为演唱会会场，就能早一点帮苏为正名！就能狠狠的打脸那些围观群众和各大娱乐公司啊！”
“可是，你们在哪里啊？！别说早早地了！这距离演唱会开始都没有几个小时了！你们怎么还不出现？！”
“你们上网看看吧！苏为现在已经成了全网的笑柄了啊！”
“距离演唱会开始都没几个小时了，会场门口除了保安，没有一个观众！”
“要不是我们很清楚苏为没有刷票，我踏马都要觉得苏为刷票了！”
“你应该知道，我们是苏为第一粉丝群！我们管理刘伟是数百万粉丝公认的苏为第一粉丝！”
“给我们一个完美的解释！”
“要是给不出，我们管理刘伟是不会放过你们的！”
“……”
在数万人的怒不可遏的质问指责声中，那个【苏为演唱会观众集合群】的管理员开口了……
“其实……我之前也是想早早的就让大家去现场蹲守的！”
“那样就可以早点证明苏为没有刷票！”
“可是，有一个人拦住了我……”
“就是因为他的劝阻，我才让所有人都先别去现场。”
听到这话，数万人都是怒了！
彻底怒了！
“握草！是谁？！”
“是哪个混蛋？！”
“我要干死他！”
“知道我们管理刘伟吗？敢这么搞苏为，我让刘伟去干他！”
“不要小瞧了苏为第一粉丝的号召力！”
“说出来！是谁？！”
“我们让我们管理刘伟去跟其他群联系，彻底让他完蛋！”
“说出来！让刘伟联系所有粉丝群的管理员把他拉黑！”
“他根本不配做苏为的粉丝！”
“……”
在众人的愤怒声中，那个群管理员开口了……
“那个人，就是……你们的群管理——刘伟……”
看到这个回答，群里刚才还义愤填膺的数万人，都是懵逼了……
“刘伟？！”
“是我们管理员刘伟？！”
“握草！万万没想到啊！”
“刘伟竟然会是这样的人！”
“他竟然敢拦着你们去现场？！他这是要干什么？！”
“之前，是他出的主意，帮助苏为破了死局！我还一直很感谢他的！没想到！他竟然这么搞苏为！”
“草！刘伟！给我滚出来！”
“啊啊啊！我要干你！”
“怪不得你不露面，原来是干了亏心事啊！”
“……”
看到群里众人的怒火越来越汹涌，那个群管理赶紧说道：“你们不要怪刘伟，刘伟不让我们早早的去现场，那是有原因的，他完全是为了苏为好啊！”
众人都是非常不解！
“你看看直播间的评论区！”
“你看看围脖上的热搜！”
“你看看网络上的热点新闻！”
“几乎都是苏为刷票实证！都是苏为演唱会空无一人的标题！都是对苏为的嘲讽！”
“什么原因造成的这结果？！就是因为你们五万人一直没有去现场！”
“你们要是早早的就去现场，那现在的舆论，就不会是这样了！”
“刘伟不让你们去，你竟然还说，他是为了苏为好？！”
“好在哪里？？！啊 ？！”
“他就是故意坑苏为啊！”
“别信他的！你们五万人现在赶紧去现场！赶紧去为苏为正名！”
“对！赶紧去！最好是把演唱会会场附近搞得水泄不通！最好是交通瘫痪！”
“那样一来，所有人都能知道苏为的人气有多高了！”
“这个主意好！你们应该知道，近些年，很多明星都是拿引起了交通瘫痪来彰显人气高的！”
“咱也学学！”
“……”
看到众人的言论，那个群管理忍不住打断了他们！
“诸位！”
“你们这是真心为苏为好吗？”
群里人都不乐意了！
“什么意思？”
“我们不是为苏为好？！”
“那我们是在干啥？！”
“我们想要苏为高调复出，证明自己的人气，我们还能有错了？！”
“……”
那个群管理再次发言……
“按照你们说的，我们五万人全部都立刻赶往现场！”
“都堵在会场门口！把附近的交通整瘫痪！”
“是的！那样一来，所有人都会知道苏为人气高！苏为没有刷票！”
“可是……”
“你们有想过后果吗？！”
众人都是不解！
“什么后果？！”
“后果当然是……各大媒体都报道苏为人气高！高到演唱会引发了交通瘫痪！”
“之前嘲讽苏为的所有人，都被苏为的人气打脸！”
“这都是好事儿啊！”
“听你的意思……还能有什么坏的后果不成？！”
那个群管理看着这些发言，很是唏嘘……
原来自己当初在刘伟眼里，也是这么的二愣子吗？
苦笑一声，他继续说道……
“你们只看到了好处，但是，更大的坏处，你们却根本没看到！”
“首先，交通瘫痪的话，官方是不是要头疼？是不是要赶紧紧急处理？”
“要是引起了更严重的交通事故，或者阻碍了救护车、执勤车，影响了人的生命安全，那官方就更抓狂了！”
“之后，负责演唱会事情的文艺协会官方，绝对会被严肃处理！”
“虽然这些都不是苏为有意为之，但是，文艺协会官方都会因此对苏为产生不悦！甚至是反感！”
“苏为是要混娱乐圈的！”
“而华夏文艺协会官方正是掌管整个文娱行业的官方！”
“要是苏为在官方那里被记恨，那苏为在官方那里的路，就彻底堵死了！”
“这对苏为以后的发展，那是百害而无一利啊！”
“而如果，我们不去制造交通堵塞，不要早早地挤在会场附近，就能避免这个问题！”
“这样的做法，就能给苏为在官方那里留下好感！”
“这个结果，难道不是更好？！”
“至于你们说的……全网嘲讽……”
“呵呵……”
“不管现在他们怎么嘲讽、怎么叫嚣！只要我们五万人一到，一切谣言，自然就会不攻自破！”
“自从第一次预售成绩出来后，苏为一直就在被质疑、被嘲讽、甚至……被举报！这么多天都过来了！所以，也不差这最后几个小时了，对不对？”
“再委屈苏为最后几个小时，又能怎样？！”
“能跟苏为的前途相提并论吗？！”
听到那个群管理的话，刚才还激恼的数万群友都是沉默了……
片刻后，群里炸了！
“握草！说的有道理啊！”
“是我们看事情不够全面了！”
“我们只想着交通堵塞、瘫痪，会彰显苏为的人气！会狠狠的打脸那些嘲讽的人！却没有想到……可能会产生的恶劣影响！”
“幸亏你们没有早早的去啊！”
“之前连执勤的警 力都还没有到达，你们去了之后堵在那里……后果不堪设想啊！”
“是啊！想想都后怕啊！”
“要是真的那样发展，苏为以后也别想发展了！”
“先生大才啊！”
“真的是大才！”
“我感觉你比我们群管理刘伟还要厉害！”
“干脆你来当我们群管理吧 ！”
“这个刘伟，关键时候也不在！差点坏了大事！”
“他已经被我们开除了！你来当我们群管理员吧！”
那个群管理沉默了一下，随后发出了一段话……
“其实……这个主意，就是刘伟出的……”
“之前的我，跟你们一样，也是想要早早地到达现场，为苏为彰显人气！”
“是刘伟的这番话，劝住了我……”
“所以，你们要谢，就谢你们管理刘伟吧！”
“我就先不聊了，我还要去其他群安抚一下众人！”
说完，他就走了，只留下了万脸懵逼的群友……
“哈哈哈！这主意竟然是我们管理刘伟出的……哈哈哈！”
“哈哈哈！刘伟果然聪明啊！不愧是他啊！”
“哈哈哈！我一听到这主意，就猜到是刘伟出的！”
“是啊！我也是！我一直都是这么觉得！刘伟最厉害了！”
“俺也一样！”
“刘伟最聪明了！他就应该当我们管理！刚才是谁要开除他的？！给我站出来！”
“草！装什么犊子呢！刚才就属于叫的最欢！”
“草！你刚才不也是一样叫着要开除刘伟？！”
“你们大哥别说二哥了！”
“艹！你们还说我俩？！大家不都一样嘛！”
“是啊！敢说你们刚才没有误会刘伟？！”
“唉……汗颜！汗颜啊！”
“我们确实是错怪刘伟了……”
“不过，还好！结果是好的！”
“知道事情原委之后，我就彻底放心了！”
“接下来，我们就只要安心的等待就行了！”
“那些质疑苏为的人！那些嘲讽苏为的人！就让他们继续笑吧！等会就是他们被狠狠打脸的时候！”
“哈哈！想到那个场景就期待啊！”
……
因为已经确定了打脸的结果，所以，数百万粉丝都是不在直播间发言了。
争论什么的根本没有意义！
等到那五万人到达之后，一切就能见分晓了！
看到他们数百万人突然不发言了，其他上千万的网友都是笑了……
“刚才还叫嚣苏为有数百万粉丝的水军呢？！”
“怎么不说话了？”
“哈哈！肯定是苏为放弃了吧！”
“苏为这次请的水军又要花上一大笔钱吧？”
“苏为啊苏为！你就别再浪费钱了！”
“明天你就要被官方全网封杀了！以后就不能再当歌手挣钱了！之前的音乐也会全部下架！”
“你还是省着点钱，留着养老吧！”
“哈哈哈！”
“苏为真够搞笑的！”
“都现在了，他还花钱请水军干嘛？”
“他该不会是看到我们要离开直播间，所以，才临时起意，请水军的吧？”
“你的意思是，他请水军是另有目的？”
“我们都走了，之后，苏为就可以说他的五万观众来了，只不过来得晚，我们都没有看到？”
“而且，他还不会开启演唱会直播！我们根本看不到现场的情况，只能任由他说了！”
“哎握草！他还真的是个人才啊！”
“这样的话，我还就不离开直播间了！”
“俺也一样！”
“我也不走了！我要一直等到演唱会开始！不给苏为任何狡辩的机会！”
“不走了！不走了！”
“……”
察觉到苏为的意图之后，很多人都是决定守在直播间，守到苏为演唱会停止检票！
这样一来，苏为就再也没有借口狡辩了！
……
就在直播间数千万人都守在直播间，等着看苏为笑话看到底的时候，
【苏为演唱会观众集合群】
五万人已经整装待发，正在等待群主号令！
安抚好苏为其他粉丝群的粉丝后，群主终于回到了群里！
“兄弟姐妹们！距离苏为演唱会开始检票还有四个小时！”
“因为我们每个人距离演唱会会场的距离都不一样，所以，我们每个人都要根据自己的实际情况，选择出发的时间！”
“比如，住在会场附近酒店宾馆的家人们，你们就可以晚些出发。”
“而距离远的，就可以早些出发。”
“每个人的路线都不相同，每个人的出行方式也不同。”
“我们要考虑好堵车之类的特殊情况，争取在六点，也就是在检票开始的时候，再全部到达！”
“因为，检票开始以后，我们这五万人到了那里，就能直接进场！就不会挤在附近，堵塞交通了！”
“兄弟姐妹们！为了苏为能在官方那里获得好感，为了苏为未来的发展！我们一定要克制克制再克制！”
群里的四万九千九百九十九人，都是毫不犹豫的响应了群主的号召！
“好！”
“我们一定做得到！”
“我就住在距离很近的宾馆！但是，我一直没有轻举妄动！”
“都已经忍到了这个时候，我们绝对不会冲动的！”
“为了苏为！我们肯定会忍住的！”
“苏为！你等我们！我们在检票开始的时候，绝对会到的！”
“让那些嘲讽的人继续再嘲讽一会吧！等下检票开始之后，他们就能知道苏为的人气了！”
“……”
在群友群情激奋的时候，群主发出了一个语音！
“今天晚上，我们要让所有人都看到苏为的人气！”
“我们要狠狠地打脸嘲讽苏为的那些人！”
“让他们知道，苏为根本就没有刷票！”
“苏为根本就没有过气！”
“一直都很多人在等着苏为复出！”
“今天晚上，让他们看看！什么叫做……王者归来！”
“兄弟姐妹们！我们出发！”
在群主的一声令下后，五万粉丝顿时全部行动了起来……
……
与此同时。
直播间内。
正在等着看苏为笑话的数千万围观群众，都是在用最讽刺的话语，肆意的嘲讽苏为！
他们根本不会想到，
五万大军，马上就会到达……

第73章 原来苏为的粉丝们吃的这么好啊！
在无数人等着看苏为笑话的时候。
在五万人正在 往会场赶来的时候。
苏为演唱会会场，场内。
苏为正在卖力认真的彩排晚上要唱的歌曲。
舞台上的音响里，飘荡着悠扬悦耳的歌声……
“如果再看你一眼
是否还会有感觉
当年素面朝天
要多纯洁就有多纯洁……”
……
“为你唱这首歌没有什么风格
它仅仅代表着我想给你快乐……”
……
“玫瑰花的葬礼
埋葬关于你的回忆
感觉双手麻痹
不能自已
已拉不住你……”
……
“你灰色头像不 会再跳动
哪怕是一句简单的问候……”
……
“如今一个人听歌总是会觉得失落
幻听你在我的耳边轻轻诉说……”
……
一首接一首！
苏为不停的唱着！
期间也不停地根据实际情况，调整自己的状态和唱法。
只为了能在晚上演唱会开始的时候，呈现给观众最好的一面！
哪怕……
他知道，今晚的现场根本就没有多少观众……
但是，哪怕只有一个观众，苏为也绝对不会敷衍了事！
否则，他怎么对得起，这个粉丝 的票钱？
又如何对得起……这个粉丝那么多年的等待？
距离演唱会开始，只有不到四个小时的时间了。
苏为在忙着彩排，会场的工作人员也是在忙着准备和检查演唱会的一切事宜。
以防演唱会开始之后，出现什么意外。
听到苏为的歌声后，很多人都是议论纷纷……
“不得不说，苏为唱的歌曲，还真的挺好听的！”
“确实！我之前没有听过苏为的歌曲，现在听起来，真的很好听啊！”
“好听有个屁用！他又没有人气！根本就不会有观众来听他的演唱会的！”
“是啊！媒体的直播你们都看了吧？会场门口到现在还是空无一人呢！”
“要是真的有人买了苏为的 演唱会门票，这会早就应该出现了！”
“看来……苏为是确确实实的刷票了！”
“啧啧！可悲可叹啊！”
“真是可惜了了啊！我之前并不知道苏为，也没有听过苏为的歌曲，现在听到他的的歌曲，我觉得苏为是非常有才华的歌手！”
“在我眼里，苏为的歌曲已经打败了很多歌手！那个姬咯的歌曲跟他的歌曲一比，那是根本没法听啊！”
“唉！苏为要是安安分分不去刷票，凭借他的才华，以后，一定会有机会再次东山再起的！”
“可惜的是，苏为应该是不想等那么久！所以才会采取了刷票这么极端的手段吧？！”
“唉！一失足成千古恨啊！明天官方的彻查结果一出，苏为肯定就要被官方彻底封杀了！”
“真的是太可惜了！之前看到舆论的时候，我觉得，苏为是罪有应得！但是，听到他彩排的这些歌曲，我都已经想要成为他的粉丝了！”
“他要是被封杀了！那以后就不能再写歌了！这些已经发布的歌曲，也会下架的！真的可惜啊！”
“你这么一说，倒是提醒我了！我得赶紧把苏为的那些歌曲全部下载下来！省得以后听不到了！”
“想想真是可笑啊！乐坛的很多歌手现在都在带头抨击苏为！说他只是一个过气了的网络歌手，毫不掩饰对苏为的鄙视！听到了苏为的这些歌曲，我就笑了……他们可以说苏为过气，可以说苏为刷票……但是，有什么脸鄙视苏为是网络歌手啊？他们的歌曲，跟苏为的比起来……算个球啊！”
“华夏现如今的乐坛真的一言难尽啊！”
“听到苏为的彩排，我都已经是黑转粉了！苏为真的很有才华！只要他再坚持一两年，绝对会再度爆火的！”
“可惜啊！可惜！”
“苏为啊苏为！你为什么就是忍不住呢！”
“……”
众人一边议论，一边都是用遗憾、可惜的目光看着台上的苏为……
就在众人纷纷为苏为遗憾的时候，门外整理好队伍、穿好保安马甲的五百多人的保安队伍，已经整齐踏步走了进来。
刚一进来，所有人就全都是被苏为的歌声，给吸引了全部的注意力！
所有人都是眼光异彩连连的，看着台上旁若无人、卖力彩排的苏为。
“握草！这歌……真好听啊！”
“看到网上那么多抵制苏为的，嘲讽苏为网络歌手上不得台面的，搞得我还以为苏为的的歌曲很拉胯呢！”
“没想到！竟然出奇的好听！”
“这也太好听了！”
“今天同样开演唱会的那个姬咯，他的歌曲我听过，跟苏为的一比……哎呀！还是别比了！他哪里配跟苏为比啊？拿他跟苏为相提并论，那也太侮辱苏为的歌曲了！”
“我们今天来为苏为的演唱会执勤，真的是捡了大便宜了！”
“是啊！华夏很多歌手都没有这么好听的歌曲吧？！”
“苏为之前的粉丝吃的也太好了啊！”
“今天就算是不要工钱，都值得啊！”
“怪不得苏为八年前能压制周天王呢！”
“原来是真的这么有才华啊！”
“我原来还觉得那是谣言而已！现在看来，那根本不是传言！苏为确实有这个能力！”
“要是苏为一直发展下去，那现在华夏最顶流的歌王，应该就是苏为了吧？！”
“可惜啊！被帆派娱乐雪藏八年，让苏为彻底过气了！”
“是啊！如今苏为只是一个过气八年的歌手！根本没有人气！也没有人买票！苏为唱的再好听，今天的观众，也只有我们这些保安和工作人员了……”
“……”
众人都是小声议论，谁都没有注意到……
他们保安的队伍之中，有一个男人看着台上的苏为，不知不觉的流下了两行眼泪……
看到舞台上正在彩排的苏为，听到他那熟悉的歌声……
刘伟情不自禁的泪如雨下。
是的，他是刘伟。
没有抢到门票的他，另辟蹊径，选择了来当保安！
为此还特意考了保安证！
应聘的时候为了能被录用，还偷偷地给保安队长送了红包……
应聘保安还送礼的，古往今来也就他刘伟一人了吧？
为了来这里，他还放下了公司所有的工作！
就连目前公司最重要的《逆战》的宣传事宜，他都弃之不顾，交给其他人了 ！
这一切！
就是为了来看苏为！
只要能看到苏为，只要能参加苏为今晚的演唱会，这一切都是值得的！
从苏为被雪藏的那天起，苏为彻底的消失在了公众视线！
八年了！
不对！
确切的说，应该是……
八年零一个月零五天了！
距离苏为雪藏那日起，已经过去八年零一个月零五天了啊！
他已经八年零一个月零五天没有看到苏为的任何消息了！
在进来会场之前，刘伟做了很多设想！
他以为见到苏为的那一刻，他会……疯狂的叫喊苏为的名字！
他会手舞足蹈的像个疯子一样的，忍不住冲上去抱一抱苏为！
他都已经做好了被保安拦住的准备！
没想到，真的见到的这一刻，他根本无法动弹！
也根本喊不出任何声音！
鼻子嗓子此时都被堵住了！
所有准备好的话语，所有想要宣泄的情绪，在这一刻，全部都化为了泪水……
八年零一个月零五天的等待，终于结出了果实。
此刻，刘伟彻底泪目了！
察觉到自己脸上的泪水，刘伟抹了一把脸。
随后，他看着台上光芒万丈的苏为，露出了笑容。
他在心里小声的说道：“苏为，好久不见。”
“你……还好吧？”
……
此时此刻。
没有人发现刘伟在流泪。
就算他此时做出什么异样的动作，都不会有人注意的。
因为……
此时，会场的所有保安，所有工作人员，全部都是沉浸在了苏为的歌声里。
甚至还有人情不自禁的摇晃起了双手！
跟着台上的苏为一起哼唱！
“为你唱这首歌，没有什么风格
它仅仅代表着，我希望你快乐
为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可……”
此时此刻的场景，
就好像是……
演唱会已经开始了！
而他们就是苏为最忠实的观众！
终于苏为的演唱结束了！
看到苏为结束彩排要回到后台，众人都是情不自禁的大喊！
“再来一首！”
“再来一首！”
“……”
舞台上的苏伟本来就要下去休息，听到台下工作人员的喊声，不禁莞尔一笑。
“好的！那我就再来一首！”
下一刻，他拿起了话筒，开始准备再唱一首……
看到苏为真的要为他们再来一首，所有人都是一脸兴奋！
“苏为我爱你！”
这气氛，任谁看起来都是演唱会已经开始了一样！
台上的苏为 听到 台下工作人员的呐喊，露出了笑容。
他拿起话筒，放在了嘴边，就要开始唱歌……
就在这时，
一道凶恶的声音，打断了会场无比欢快和谐的气氛！
“都踏马起什么哄？！”
“都不用干活的？！”
“就算等会没有观众，也给我去干活！”
听到这个盛气凌人的声音，众人都是脸色愠怒，想要还口！
但是，当看到说话人的相貌后，众人都是赶紧闭上嘴巴！
这可不能还口啊！
这人是这个五万人会场的总负责人——赵酬。
完全掌握着他们的生杀大权！
于是，他们都是从观众变成了工作人员，都转身去干活了。
“唉！听不成喽！”
众人一边干活，一边叹息……
就在此时，他们的耳边响起了一道歌声……
“天空好想下雨
我好想住你隔壁
傻站在你家楼下
抬起头数乌云
如果场景里出现一架钢琴
我会唱歌给你听
哪怕好多盆水往下淋……”
然后，所有人都是露出了笑容……
负责人赵酬看了一眼舞台上唱歌的苏为，脸上满是不屑和嘲讽……
哼！
唱的再好听，又怎样？！
不还是卖不出去门票？！
不还是得刷票装场面？！
凭借歌曲质量好就能火的时代，早就已经过去了！
现在不是八年前了！
现在是流量时代！
没有流量，你唱的再好，也是白搭！
只要有流量，你就是及你太美都能火！
想到这里，赵酬看着台上卖力唱歌的苏为冷哼一声……
“你就唱吧！”
“等到演唱会开始，台下空无一人的时候，我看你还能不能这么淡定！”
就在他鄙夷台上的苏为的时候，一个工作人员一脸慌张的跑了过来……
“领导！不好了！”
“我刚才检查发现，咱们会场的座位，都没有打扫过啊！”
“现在距离演唱会开始没有几个小时了！赶紧安排保洁打扫吧！”
“不然就来不及了！”
赵酬冷笑：“那是我故意的！”
工作人员愣了：“故意？您是不是说错了，嘴瓢了？”
赵酬笑着重复：“我就是是故意的！”
得到肯定回复的工作人员，立刻是一脸的惊恐：“领导！这可怎么行啊？！”
“演唱会就要开始了！”
“等到观众们进来，看到他们的座位都是脏的！之后肯定会投诉我们会场的！”
“这件事情太恶劣了！只要被投诉，我们会场肯定要被整治的！”
“到时候，我们会场很可能就完了啊！”
“要是事态发展严重，我们这个会场就可能要等着关门了啊！”
“所以，您现在还是赶紧请保洁过来吧！现在还来得及！”
赵酬不屑一顾：“请个屁！”
“请保洁不要钱啊？！”
虽然苏为付的费用里，包含了保洁的费用。
但是，只要他不用，这部分钱就能落到他自己的裤兜里了！
其实，他连保安都不想请的！
请保安的费用要是贪下来，那也是一大笔收入啊！
只不过，官方有强制性的规定，所以，他才不得不请的保安。
看到他这个态度，工作人员惊呆了！
“您怎么敢的啊？！”
“您知道这么做的后果，有多严重吗！？”
赵酬笑容淡定，丝毫没有一丝的害怕。
要是其他歌手举办的演唱会，给他十个胆子，他也不敢这么做啊！
要是观众都举报他们会场，他们会场真就离关门不远了！
可是，今天的演唱会，不是其他歌手的！
而是苏为的！
苏为刷票，那是全网皆知！
他刚才看到直播间后，更加确定了苏为刷票的事实！
而且，还知道了，外面依旧是空无一人的场景！
从而确定了，苏为今天绝对不会有观众的！
所以，他才敢这么做的。
没有观众，还请保洁打扫座位？
那不是浪费钱嘛！
这钱，与其浪费，还不如我自己私吞呢！
想到这里，他笑呵呵的对工作人员说道：“放心吧！不会有什么影响的！”
“苏为今晚的演唱会，根本就不会有观众！”
工作人员听着台上苏为的歌声，心里直犯嘀咕……
比起其他很多歌手，苏为的歌曲都是碾压的！
这样的歌手，真的会没有一个观众吗？
不过，转念一想，又释然了……
毕竟，已经八年了啊！
苏为已经消失了八年了啊！
这八年里，发生了很多变化！
这八年里，产生了数不清的歌曲！
八年的时间，足以让所有人都遗忘苏为了！
也足以让他的粉丝全部离开了！
刚才直播间的内容，他也看了。
演唱会已经快开始了！
要是别的歌手的演唱会，门口此时早就是围得水泄不通了！
而会场门口，此时还是空无一人！
所以，苏为的歌曲再好，今天也是没有一个观众了……
等到工作人员离开后，赵酬再次看向了舞台上为工作人员唱歌的苏为，脸上满是鄙夷的笑容……
要是今晚苏为的观众真的有五万，那他就彻底完了！
这个会场以后也要完了！
他以后的一辈子里，每天都会在后悔自己的这个操作中度过！
想想都可怕！
可是，那是根本不可能的事情！
苏为没有观众，这是全网都知道的事情！
所以，他这个操作，只会让他小赚一笔保洁费，根本不会有任何一丝丝的风险！
他声音戏谑的冲着台上的苏为，用只有自己能听到的声音说道……
“呵呵！”
“多谢你啊苏为！让我又小赚了一笔啊！”
“希望下次你还来我们场地举办演唱会！”
“不过，你应该也没有机会了……”
“毕竟，明天官方彻查公告一出，你就是全网封杀的下场了！”
赵酬不知道的是……
就在他嘚瑟的这个时候，
就在他因为小赚了一笔保洁费而得意的时候，
苏为的五万粉丝，已经在朝会场这里聚集了……

第74章 握草！地震了？！
在刘伟之前的安排下，抢到票的五万人，都已经按照自己的实际情况和距离，算好了自己的交通耗时。
绝对能在六点检票开始之后到达。
这样的话，他们一旦到达，就可以直接进行检票进场！
根本就不会堵在会场附近，影响交通，给官方添麻烦。
这样，就能给苏为在官方那里获取好感！
对苏为以后在文娱行业的发展，也有着很大的好处！
所以，五万人都是用雀德地图，定制了自己的出行计划。
雀德地图是这个世界上最受欢迎的导航软件。
很多人都会拿雀德地图来进行导航。
正常情况下，都会在预计的时间内达到。
就算早，也不会早几分钟。
就算晚，也不会晚几分钟。
所以，五万人都是非常放心的，定制了晚上六点到达会场的出行计划。
雀德地图还很贴心的把路上堵车的路段，都进行了规避，制定了出行计划。
这样完全就没有任何意外了！
保证可以在六点到达！
可是，他们五万人都忘了一件事情……
他们五万人是前往同一个地点的！
而且，并不是所有人都是乘坐的地铁之类的公共交通！
所以，本来畅通无阻的道路，因为他们的加入，变得……堵塞了。
虽然并不是特别堵塞，也并不会造成恶劣大的影响，但，还是耽搁了一会……
这个堵车因素，可不是在雀德地图的计划范围……
于是，他们眼睁睁的看着，自己本来六点到达的预计时间，逐渐的往后推移了……
本来计划到达时间是：晚上六点。
随着堵车，慢慢的变成了……
晚上六点十分！
晚上六点二十分！
晚上六点三十分！
看着一直往后推移的预计到达时间，五万人都是崩溃了！
百密一疏！
百密一疏啊！
他们忘了他们人太多了！
他们一起出发，让本来选择的不堵车的道路，因为他们的加入，变成了堵车路段！
不过还好，他们造成的影响，跟五万人堵在会场附近，一动不动的那种堵车，是不一样的。
那种真的是会纹丝不动！
堵到天荒地老！
现在他们起码是在动的。
最终，堵车的路段终于畅通了！
接下来，就是畅行无阻了！
而五万人惊恐的发现，此时他们雀德地图上的预计到达时间。已经变成了晚上七点！
“握草！夭寿了！”
“卡点卡出意外了！”
“这可咋办啊！”
“七点！七点检票都结束了吧？！”
“这还只是预计到达时间！”
“要是再晚个几分钟可咋整？！”
“啊啊啊！我们不会错过苏为的演唱会吧？！”
“救救我救救我！”
“……”
就在【苏为演唱会观众集合群】里哀嚎遍野的时候，群主发话了……
“兄弟姐妹们！你们放心！”
“就是为了预防这样的意外发生，我没有开车，也没有打车，而是……骑得摩托车！”
“我应该会比你们要早到达会场的！”
“应该是可以在检票结束之前到达检票口的！”
“到时候，我会跟会场那边说明情况的！”
“演唱会又不是动车站、飞机场，知道了我们还有五万人在后面，马上就要到达后，他们会给我们延长检票时间的！”
“不说了！我要骑上我心爱的大摩托了！”
“你们放心吧！”
“路上一定要注意安全啊！”
“要是苏为知道你们为了看他的演唱会受伤了，他心里肯定会过意不去的！”
看到群主的话，众人都是安心了下来。
这样就好！
这样就好啊！
只要不耽误他们看苏为演唱会就好啊！
……
就在五万人紧赶慢赶的时候，时间渐渐地来到了六点钟！
检票时间到了！
按照官方要求，检票时间一到，就要有相对应规模的保安，在门口执勤、维持秩序！
所以，六点一到，会场里就出来了好几百个保安，准备维持秩序！
通过媒体的镜头，直播间的数千万观众也是看到了这一幕！
数千万观众都快笑疯了！
“哈哈哈！六点到了！果然还是空无一人啊！”
“笑死我了！数百人严阵以待，维持秩序 ！维持个寂寞！根本没有一个人啊！”
“你们看到保安们的懵逼眼神了吗？”
“呵呵！这是早就预料到的结果！”
“可以说，我就是为了看这名场面才等了这么久的！”
“不枉我等了几个小时啊！”
“哈哈哈！这下苏为就没有借口了吧！”
“好了！好戏已经看完！各回各家各找各妈！”
“不行！还不能走！”
“是啊！不能走！距离检票结束还有一个小时呢！到时候，人家苏为说他的五万观众最后一秒达到了，你怎么说？”
“草！苏为还能这么凑不要脸？！”
“不然呢？你以为呢？”
“苏为要是要脸，也就不会刷五万张门票了！也就不会在刚才还在请水军洗白了！”
“就是啊！刚才直播间的评论区，还有数百万个为苏为洗白的声音呢！”
“那些水军呢？！”
“站出来啊！”
“不是说苏为有五万观众吗？！”
“检票就快要开始了！人呢？！告诉我们人呢？”
“你们该不会告诉我，他们还在赶来的路上吧？”
“你们该不会告诉我们，他们因为堵车耽误了吧？”
“哈哈哈！真是笑死我了！”
“你们都说完理由了，还让水军说啥？”
“水军：你们说的都是我的词啊！”
“我还就不走了！我就眼睁睁看着直播！直到检票结束！”
“绝对不给苏为任何狡辩的机会！”
“哈哈哈！苏为一定想不到，我们竟然会一直盯着这里！”
“呵呵！说不定，苏为此时也在看直播呢！”
“此时看直播的苏为，一定是要哭死了吧？！”
“苏为：你们快走啊！快走啊！你们一直在这，我要怎么狡辩啊？！”
“苏为：水军呢？！你们快上啊！”
“苏为的水军呢？出来洗啊！”
“事实就在眼前，是不是无话可说了啊？！”
“……”
……
苏为的水军……不，是苏为的数百万粉丝，他们一直都在直播间。
看到数千万网友的讽刺戏谑的言论，他们都是愤怒不已！
可是，现在他们已经没有心情跟他们对战了！
比起愤怒，他们更多的是慌乱！
他们此时所有人都是只有一个问题！
人呢？！
那五万人呢？！
那五万个抢到票的崽种呢？！
那个群主明明说好的！
他们五万人六点就会达到！
现在六点到了！
他们五万人呢？！
苏为第一粉丝群——【爱为不悔】粉丝群的群友，都是赶紧去联系那个群主！
可是，不管怎么发消息，对方一直都没有回复！
这让所有人都是懵逼了！
啥情况啊？！
现在这个时候了，人失联了？！
到底是什么情况，才不能看消息啊！
就算是开车来的，也应该有空看消息吧？！
总不能是开摩托车来的吧？
不对啊！
开摩托车应该更快啊！
怎么会还没到？！
数百万粉丝都是搞不懂了！
啥情况啊这是？！
……
看到之前数百万的水军不出声了，观看直播的数千万网友都是更加欢乐了！
数千万网友之中，除了围观群众、水军、其他歌手的粉丝之外，还有各大娱乐公司的老总！
他们之前都是公开举报苏为刷票的 ！
苏为被坐实刷票，他们各大娱乐都会获得巨大的好处！
所以，他们也都是守在了直播间，等着苏为刷票坐实的那一刻！
当检票开始，上百个保安出来维持秩序，会场门口还是空无一人的时候，他们都是笑了！
稳了！
这下好了！
不用等到明天！
现在就可以彻底坐实了苏为刷票了！
他们公司的口碑和股价，又要上涨了！
……
看到直播间的这个场景，众多围观直播间的老总之中，最高兴的就是李帆和牛腾飞了！
比起其他各大娱乐公司，他们俩家才是最期待苏为今天坐实刷票的 ！
众人都说苏为刷票。
只有他们最清楚，他们旗下的歌手也刷票了！
明天官方彻查结果出来之后，苏为会出现在刷票歌手名单之中，他们旗下的歌手同样也会出现在名单之中！
到时候，会对他们公司造成很大的负面影响！
毕竟，他们之前都是表现的大义凛然，要举报苏为刷票，要为乐坛除害的！
可是，他们公司额歌手竟然也刷票了！
这要是引起了注意，引起了轰动……
那就完犊子了！
为避免这种情况发生，他们必须要降低那几个歌手刷票的存在感和影响力！
不过，思来想去，降低是不可能降低的。
毕竟，官方彻查的歌手只有六个！
他们的歌手刷票的结果，肯定会引起很大注意的！
所以，他们另辟蹊径，选择了提高苏为刷票带来的注意力！
只要让同在刷票歌手名单之中的苏为，吸引全部的注意力，他们的歌手自然就能降低存在感了！
所以，他们才不惜重金砸下、利用各种手段，想要把苏为推到风口浪尖！
而现在的结果，说明，他们终于做到了！
在数千万人的见证下，卖光五万张门票的苏为演唱会会场门口，直到检票开始，也是空无一人！
这就彻底坐实了苏为刷票的事实！
这个名场面，也赚足了网友的眼球！
只要他们继续推波助澜！
那明天官方的刷票歌手名单出来后，苏为肯定就是所有人的焦点！
围观群众都是追随热点的！
有苏为这么焦点的存在，到时候，谁还会关注其他的刷票歌手啊！
想到这里，看着直播间的李帆和牛腾飞都是激动的合不拢腿！
脸上都是布满了期待之色！
他们在等待七点！
只要七点一到，苏为这刷票就彻底板上钉钉了！
绝对没有任何反转！
……
等着七点到来的人，可不止直播间内数千万的围观群众。
那一千多名被调过来执勤的武 装 人员，无一不是在期待着七点的到来！
七点一到，他们就能解脱了！
其实，按照正常的演唱会流程，他们七点还不能撤走。
因为，等到演唱会结束后，还会有一大波人流，需要他们在这进行疏散！
但是，那是正常演唱会！
不是苏为的演唱会！
苏为的演唱会根本就没有观众！
等到七点检票时间一结束，他们就能跟上头申请直接撤走了！
上头肯定会让他们走的！
毕竟，上头总不可能，明知道没有观众，还让他们继续在这里执勤吧？！
不会吧？不会吧？
……
时间一分一秒的流逝。
眼看时间越来越接近七点。
执勤的一千多个武装人员都是越来越愤怒！
可恶啊！
在这执勤了这么久了，除了最开始的直播媒体车辆，还有刚才过去的一个摩托车，根本就没有车辆和行人是去往苏为演唱会的！
这说明，苏为根本就没有观众！
他们今天就算是白来了！
被苏为给戏耍了！
尤其是第一个关卡的数十个执勤人员！
他们都是更加的愤怒！
刚才有很多路过的人问他们：为什么要在这里设卡？！
本来他们是要从这条路经过的，结果因为不是去苏为演唱会的，只能被迫绕行！
这引起了很多人的不满！
要是苏为演唱会真的是有那么多观众，他们自然是愿意服从，愿意绕路的！
可是，现在全网都知道！
苏为演唱会根本就没有观众！
他们在这里设卡，反而是影响了本来正常的交通！
但是，因为有上面的命令，他们只能让路人、司机绕行！
这样的操作，也惹恼了很多民众！
有人甚至拿他们撒气！
被人连续的质问、嘲讽、撒气，这个卡点的武 装 人员都是快要抓狂了！
“早知道就不在第一设卡点执勤了！”
“是啊！真踏马憋屈啊！”
“人家的质问，咱们根本无话可说啊！”
“咱们在这里确实是反而影响了交通！”
“被人骂也还不了口啊！”
“凭什么？！”
“我们凭什么受这个窝囊气啊？！”
“都怪苏为！”
“就是！都怪他刷票造假数据！要不然，我们根本就不用来！也就不会受这窝囊气！”
“等着吧！我回去之后，一定要投诉！”
“是啊 ！我们并不是不愿意执勤！”
“执勤也要执得有意义啊！”
“守着空无一人的街道，影响了正常的交通，被路人撒气……真踏马憋屈啊！”
“……”
就在数十个武装人员纷纷抱怨的时候，他们都是感受到了从地面上传来的一股震动！
下一刻，所有人都是脸色一变！
地震了？！
他们连忙趴在了地上，用耳朵去仔细的听着震动的声音……
随后，他们都是脸色震撼！
根据他们丰富的经验来看，这声音……
是脚步声！
是很多人的脚步声！
粗略估计，这起码是数万人一起跑在路上，才能发出来的动静！
下一刻，数十个武 装 人 员都是脸色凝重的，遥望声音传来的方向……
没多久，
在他们的视线里，出现了几个人。
几十个人！
几百个人！
上千个人！
数不清的人！
那乌压压的人群！
正在一点点的占领他们的视野！
一望无际！
连绵不绝！
犹如古时候大的战场！
饶是经过专业训练的武 装 人 员，看到眼前骇人的场景，都是一脸震撼和呆滞！
“这是……怎么回事？！”

第75章 这是苏为安排的？！
第一个设卡点的数十个武 装 人 员都是一脸震撼！
所有人都是纷纷倒吸了一口凉气！
目光中都是充满了不可置信！
“握草！这看起来起码也得一万人了吧？！”
“绝对不止！后面还有黑压压的一片呢！根本看不到尽头啊！”
“怎么会有几万人朝这里跑来啊？！”
“这是出什么事情了？！”
“报……报乱？！”
“不会吧？！这都能被我们赶上？！”
“我们这些人根本挡不住吧？！”
“握草！得赶紧请求支援吧？！”
“赶紧上报吧！这事态太严重了！”
“……”
就在数十个武 装 人 员惊慌的时候，数万人最前面的一个人，已经率先跑到了他们的面前！
他是五万人群里的副管理员。
还没等他喘匀了气。
武 装 人 员队伍中，一个脸上带着一道刀疤，脸色冷峻，看起来是队长的人，就挡在了他大的面前，脸色冷冽的质问道：“你们到底是干什么的？！”
“数万人聚在一起，这是要做什么？！”
问出声的时候，他的一只手已经摸上了抢栓……
此时，所有武 装 人 员此时都是脸色凝重！
纷纷把枪架在了面前！
严阵以待！
只要面前的人有什么不轨的行动，他们就会立刻进行镇压！
还没喘匀气的副管理员，看到这群武装人员的架势，吓的浑身发抖！
作为一个普通老百姓，他哪里见到过这种阵仗啊！
“同治！我们是梁敏！是梁敏啊！”
“我们是路过这里！是要去看苏为的演唱会的！”
“这里不是什么……君事基地吧？！”
副管理员一边说，一边再次看向了旁边立着的写着【苏为演唱会专用临时道路！其他车辆请绕行！】的牌子。
没错啊！
这就是去往苏为演唱会会场的道路啊！
为什么搞得好像是他闯进了某个禁地一般？！
他在纳闷，数十个武装人员听到他的话，也都是愣了！
“你们都是去……看苏为演唱会的？”
队长瞪大了眼睛，他指着副管理员身后，那乌泱泱的一眼望不到边际的人群：“你们这都是……去看苏为演唱会的？！”
副管理员赶紧连连点头！
“是的是的！掌管！我们确实都是去看苏为演唱会的！”
“我们只是普通的观众！是大大的梁敏啊！”
队长懵了。
不只是他，他身后数十个武 装 人 员，也都是懵逼了！
这数万人，竟然是……苏为的演唱会观众？！
苏为竟然有这么多观众？！
这怎么可能啊？！
苏为不是刷票吗？！
武 装 人 员也都是上网的。
而且网速很快！
都是冲浪选手！
他们早就知道了！
现在全网都是在抵制苏为刷票！
倒不是他们人云亦云、随大流。
看到大家都说苏为刷票，他们也就认为苏为刷票！
而是：苏为刷票这个结论，真的很合理啊！
一个八年前人气巅峰的时候，也才只卖了三百多张门票的网络歌手！
一个已经消失了八年的，本来就没有多少忠实粉丝大的网络歌手！
如今才刚复出，都没有进行任何铺垫，也没有进行 任何活动恢复人气！
就直接要开演唱会！
这种种扑街因素，都注定了这场演唱会，肯定卖不出去多少张票！
因为各大媒体的报道，所有人都是知道了苏为不知天高地厚的操作！
所有人都是在等着看苏为的笑话！
可是，苏为演唱会的三次预售成绩，一次比一次炸裂！
创造了一个华夏顶流天王都从来都没有达到过的记录！
这个结果，谁信？！
这不是刷票，还能是什么？！
虽然官方彻查结果还没有出现，但是，所有人都已经知道，苏为刷票肯定是板上钉钉的！
到时候官方公布的刷票歌手名单中，肯定有苏为的名字！
包括他们这些武 装 人 员！
他们也都是这么认为！
所以，当被上头调来为苏为演唱会疏散交通的时候，所有人都是感到非常的无语和憋屈！
再加上，他们这个第一个设卡点 ，一直都在被人质问、撒气！
随着时间来到六点多，他们都已经越来越愤怒了！
他们已经再次的确定：苏为演唱会确实刷票了！
要不然，怎么可能到检票时间了，都没有来观众？！
刚才他们还在讨论着，回去之后就要投诉苏为呢！
这是严重的浪费警 力的行为！
必须要申请处置苏为！
他们万万没想到！
就在这时，苏为演唱会的观众们来了！
而且是数万个观众！
这个场面，彻底颠覆了他们的认知！
过气了八年的苏为、消失了八年的苏为，怎么可能会有数万观众？！
难以置信啊！
但是，事实就在眼前，他们不得不接受了这个难以置信的现实！
接受了现实之后，数十个武 装 人 员都开始为自己之前的言论，感到脸红不已……
刚才他们还看不起苏为，还要举报苏为呢！
现在彻底被打脸了！
不过，比起羞愧，他们更多的还是震撼！
太震撼了！
在他们目光所及之处，都是乌泱泱的人头！
根本看不到尽头！
“这得有多少人啊？！”
听到武 装 人 员的感慨，副管理员老老实实的回答道：“我们一共是五万人！”
听到这个答复，所有的武 装 人 员都是倒吸了一口凉气！
“五万人？！”
“那岂不是说……苏为的五万张票，真的全都卖光了？！”
“没有一张，是刷的？！”
“没有一张，是苏为自己偷偷买的？！”
经常上网冲浪的他们可都是知道的！
很多歌手的演唱会，就算没有刷票，也会自己找人，在预售刚开始的时候，就购入一批门票！
这样就会显得他们的演唱会非常的大受欢迎！
预售刚开始，就卖了一大波门票！
然后，他们就会用这个作为噱头，来宣传他们的演唱会！
而苏为……
他竟然连一张都没有买？！
五万张门票，全部都是粉丝买的？！
这号召力！
这影响力！
试问整个华夏，有哪个歌手能比？！
当然，也有武 装 人 员是不信副管理员所说的。
有人怀疑的问道：“你确实……你们这是整整五万人？！”
“你最好说实话！”
“不然……”
说到这里，他故意卖了一个关子，没有继续说下去了……
搞得好像，说了假话后果会很严重一样！
其实，就算副管理员不说实话，他也不能怎么样。
他只是很好奇，这里究竟是不是五万人？！
所以就想吓他一下，让他说实话！
被端着抢的武 装 人 员这么严厉的质问，副管理员确实被吓到了！
他点了点头，刚想说是，随后，又赶紧摇了摇头：“不……不是五万人……”
“我刚才说错了！”
那个武 装 人 员闻言，微微一愣。
还真的诈出来实话了啊！
听到副管理员的回答，其他的武 装 人 员也是一愣。
随后，他们都是露出了意味深长的笑容……
果然啊！
我就说嘛！
怎么可能是五万人？！
歌手自己为了营销自己的演唱会，为了多卖票，在预售刚开始的时候，肯定会自己先消化一批门票的！
看来，苏为他也不是例外！
“说！你们究竟是多少人？！”
队长非常好奇，于是，故意沉着脸问道。
他们倒是要看看，苏为的五万张门票之中，究竟是有多少的水分？！
虽然从这里看，苏为演唱会的观众确实是很多！
这已经打破了苏为没有人气、没有观众的谣言！
但是，若是这里观众的数量，跟五万这个数字，差得有些大……
那苏为就算是证明了自己有人气，那也是摆脱不了刷票的标签！
那明天官方的刷票歌手名单里，还是会有苏为的名字！
被质问的副管理员，强忍着害怕，哆里哆嗦的回答道：“我们这里……确实没有五万人……我刚才说错了……”
在数十个武 装 人 员意味深长的眼神下，那个粉丝认真的说道：“我们这些人数，一共是……四万九千九百九十九人！”
听到这个回答，武 装 人 员都是笑了！
哈哈！
果然啊！
原来真的不是五万，而是四万九千九百九十九……
笑着笑着，所有人都是愣住了……
握草！
好像哪里不对啊！
他们都是不约而同的看向了那个副管理员……
“你说啥？！”
“你们不是五万人，是……四万九千九百九十九人？！”
“你确定……你这次没说错？！”
副管理员重重的点了点头，脸上满是肯定：“确实没错！”
“就是四万九千九百九十九个人！”
队长面露狐疑：“这里有多人，根本就无法目测！”
“你怎么就能知道的这么精确？！”
副管理员回答道：“我们所有抢到票的粉丝，专门组建了一个群！”
“今天苏为演唱会的所有观众，都在群里！”
“所以，这里有多少人，我都很清楚。”
队长恍然的点了点头。
原来如此……
随后，他便是摸了摸鼻子，一脸的尴尬！
他刚才还以为，苏为演唱会的实际观众人数，跟那预售门票数量，肯定会有很大的偏差呢！
结果,就踏马差了一个人！
这踏马好尴尬啊！
随后，他猛地摇了摇头！
一个人的误差，就不是误差了吗？！
队长在心里嘴硬！
一个人那也是偏差！
苏为预售门票数量是五万张！
而观众数量，只有四万九千九百九十九个人！
还差了一个！
这说明，他没有猜错！
看来，苏为还是没忍住自己买了一张票啊！
虽然这一张票肯定不算刷票，但是，他觉得自己找回了颜面！
苏为果然是自己买票了！
他的推测是完全对的！
就在队长心里安慰自己的时候，副管理员突然问道：“请问……你们刚才有没有看到……有一个骑着摩托车的人，从这过去？”
队长回道：“之前确实有一个骑摩托车的人过去了。”
副管理员闻言，大大的松了一口气！
“还好！他先过去了就好！”
“检票时间马上就要结束了！”
“他先过去说明情况，就能给我们争取时间了！”
队长闻言，好奇的问道：“他也是你们四万九千九百九十九人中的一个？”
副管理员说道：“加上他，正好五万人。”
队长：“……”
愣了！
彻底愣了！
感情……苏为这五万张门票，全部都是粉丝买的啊！
他自己一张都没买啊！
这一刻，他觉得自己是一个小丑！
草！
搞半天，小丑竟是我自己啊！
太踏马尴尬了！
他身后的数十个武 装 人 员此时面面相觑，皆是一脸古怪……
一直跟他们朝夕相处的队长岂能不知道他们此时心中正在笑他……
于是，他皱眉看向了副管理员……
“既然你们都买了票，为什么一直都没有过来，反而是这个时候姗姗来迟？”
“人家演唱会会场附近，早都已经围满了人了！”
“你们是咋回事？！”
“为什么现在才来？！”
“而且，竟然都没有坐车，而是跑着来的？！”
队长脸色不悦！
要不是他们五万人一直未到，他也不会认定苏为刷票了！
刚才也不会一直在憋屈了！
副管理员无奈叹息：“唉！我们也是很想早点来的！”
“可是……我们可是有五万人啊！”
“要是我们在检票开始之前，在会场还没有开放之前，就早早的围在了会场附近……”
“那周围的交通，肯定会被我们彻底搞瘫痪的！”
“要是因此耽误了大家的事情和抢救的救护车，那岂不是作孽？！”
“所以我们才决定晚点来。”
“我们计划的是六点到达会场，那时候检票正好开始，我们到达之后，很快就可以进场！”
“所以，绝对不会造成交通瘫痪！”
“可是……没想到，来路上的时候堵车了……”
“眼看时间来不及了，我们刚才就全部下车，一路跑着过来了……”
“所以，才会这个时候才来，才会跑着来的……”
听到副管理员的解释，刚才还一脸幽怨不悦的队长彻底愣住了！
我真该死啊！
他身后的数十个队员，此时也是彻底愣住了！
随后，包括队长在内，数十个武 装 人 员都是肃然起敬！
不约而同的对着所有的粉丝的方向敬了一个礼！
“谢谢你们！”
他们终于反应过来了！
这粉丝说的对啊！
他们可是五万人！
要是他们五万人都是早早的到达了会场，围在了会场附近，那绝对会把这方圆之地彻底堵死！
到时候，会直接影响数十万人的交通！
这数十万人之中，肯定会有急着看病，急着抢救的人！
也可能会有执行紧急任务的官方人员！
要是那时候，再有心怀不轨的人趁机搞事情……
想到那个后果，数十人都是后怕不已！
浑身都是打了个冷战！
所幸！
苏为这五万粉丝都是想到了这一点！
他们为了避免这个情况的发生，选择了晚来！
最后，甚至为了不造成堵车，全部下车跑步过来！
这简直就是大大的三好市民啊！
他们的做法，真的给官方省了大麻烦！
还间接的拯救了人命！
功德无量啊！
想到这里，数十名武 装 人 员看着粉丝们的目光中，都是充满了敬佩！
“好样的！”
“你们是我见过最有素质的粉丝！”
“你们是华夏最有素质的一群粉丝！”
“你们真的让我们钦佩啊！”
“我代替民众和官方，谢谢你们了！”
“……”
武装人员故意提高了声音，想让更多的粉丝都能听到！
听到他们称赞的粉丝们，都是一脸骄傲！
随后，队长感慨的叹息道……
“苏为已经消失了八年，才刚刚复出！你们这些人既然买了苏为的门票，那就说明，你们肯定是苏为的老粉了！而且是等了苏为八年的老粉！”
“对不对？！”
众人都是疯狂点头！
看到众人的表态，队长目光中的敬佩更加的浓郁了！
“你们等了苏为八年！”
“一定是非常迫切的想要赶去会场的！”
“一定是非常想要早早的蹲守在会场附近的！”
众人都是再次疯狂点头！
队长继续说道：“相信你们刚才都看了直播，看到你们一直没有出现，数千万的网友都是在讽刺苏为！”
“你们看到后，肯定是迫切的想要去现场，为苏为证明！”
“对不对？！”
众人闻言，眼睛都红了！
然后，又全部都是疯狂点头！
“对对对！”
一道道回应，响彻整个天地！
多少的忍耐憋屈和为苏为不甘的心情，在此时，彻底爆发！
队长目光中的敬佩，已经快要溢出来，形成实质了！
“可是！你们还是强忍住了冲动！”
“为了不给社会和民众添麻烦，你们还是忍住了！”
“你们太让我钦佩了！”
“苏为有你们这样的粉丝，真的是他的福分啊！”
站在队长面前的副管理员，刚想骄傲的回应。
突然，想到了刘伟之前的嘱托。
于是，赶紧大声说道：“其实……这全部都是苏为的安排！”
“我们之前本来都已经 要出发了！”
“是苏为让我们不要早早的到达会场，不要影响了交通！”
“这一切都是苏为的安排！”
听到副管理员的这番话，所有武装人员都是脸色震惊！
“这竟然是……苏为安排的？！”

第76章 五万大军？！哪来的五万大军？！哪来的五万大军？！
包括队长在内，数十个武 装 人 员都是一脸的震撼！
“这太让我惊讶了！”
“你们迟迟不去会场，苏为可是一直在遭受数千万人嘲讽的！”
“明明让你们早点去，就能早点给他证明！早点打脸那些嘲讽他的网友！”
“可是……为了不给民众添麻烦，为了不堵塞交通引发意外，苏为竟然甘愿继续忍受全网的辱骂和嘲讽！”
“苏为……好样的啊！”
“是啊！他明明可以不顾这些的！”
“就算真的因为你们早早的到会场，引起了交通瘫痪，苏为也根本不用承担责任的！”
“很多歌手，为了彰显人气，都是安排粉丝早早的围堵在会场门口！”
“有的歌手甚至故意让粉丝造成交通拥堵！造成意外！以此来彰显自己的高人气！”
“苏为真的是一股清流啊！”
“他简直就是歌手之中的模范啊！”
“太了不起了！”
“我们一定会把这件事情上报给上面！”
“是啊！不能让苏为白白的遭受委屈！”
“他本可以不受辱骂的！”
“为了交通顺畅 和民众的安全，他甘愿忍受辱骂！这种精神，太伟大了！”
“我们必须要给苏为争取到官方的嘉奖和宣传表扬！”
队长一脸动容的看着副管理员，声音激动不已……
“小伙子，我们之间的谈话，已经被我胸前的执勤记录仪给记录下来了！”
“我会把这个视频完完整整的上交给上司！”
“领导们看到之后，一定会大力称赞苏为、给苏为表彰的！”
“我听说，最近领导正想着净化歌坛不正之风！正在找反面典型和正面典型的！”
“所以，领导很大可能会把这段记录当做正面典型案例，来大力宣传的！”
“你们就等着看官方的通报吧！”
听到他这么说，苏为的粉丝们都是兴奋的欢呼！
听到的粉丝，传给后面的粉丝……
最后，所有人都是得知了队长的话！
然后，四万九千九百九十九个粉丝，都是一起欢呼了起来！
整个天地似乎都是在震动！
副管理员此时高兴坏了！
此时他的心中满是对刘伟的崇拜！
刘伟太牛批了！
真的太牛批了！
真的让刘伟给预料到了！
之前在群里的时候，刘伟就跟他们说过……
他们此次的行为，一定会引起官方的好感！
让他们一定要牢记一点！
要是碰到跟官方人员说话的机会，一定要把所有的功劳归到苏为身上！
这样才能加大官方对苏为的好感！
这才是最完美的结果！
而现在！
事情还真的跟刘伟预想的发展一样！
官方人员真的跟他们说上话了！
而且，他也按照刘伟的计划，把功劳归到了苏为的身上！
这样一来，苏为在官方那里的好感就会很高！
看来，苏为的路，是彻底被他们给走宽了！
这样看来，苏为之前所受的委屈，都不是白费的！
不止副管理员，此时，所有的粉丝都是暗爽不已！
他们都是开始期待官方公开称赞苏为的那个场景了！
想想都爽啊！
就在所有粉丝爽的雅痞的时候，武 装 人 员中的队长，一脸郑重的对着他们说道：“谢谢你们！谢谢苏为！”
“时候不早了，我也就不耽误你们去会场了！”
“其实，我是很想送你们过去的，毕竟，这里距离会场还有一段距离！”
“要是跑步前去，不仅费时间，而且……很辛苦！你们会遭老罪的！”
“但是……你也看到了，我们的卡车只能装的下几十个人，装不下五……四万九千九百九十九个人！”
“而且，在前面的地方，还有不少关卡，每一关都会耽误你们的时间！”
说到这里，他突然说道：“这样吧！我陪你们一起去！我在前面为你们开路！”
“这样就能一路畅通无阻！也就能更快的到达会场了！”
说完，他就给队伍里的人进行了安排。
一半人跟着他去护送这四万九千九百九十九个观众到达现场！
另外一半，好好守在这里！
在演唱会结束之前，在这五万人全部离开之前，任何人都不能通过！
这是苏为演唱会专用通道！
下达命令之后，队长就率先转身往会场方向跑去。
是的，跑。
他没有乘车，而是选择跟着四万九千九百九十九个观众一起跑步前进！
这是他对这五万人表达敬意的一种方式！
于是，在队长和一队武装人员的带领护送陪同下，四万九千九百九十九个苏为的粉丝，浩浩荡荡的往会场跑去！
场面甚是壮观！
看着会场方向扬起的漫天扬尘，饶是经历过大场面的他们，都是心中震撼！
随后，似乎是想到了什么，他们都是笑了起来。
笑的特别的古怪……
他们刚才轮班休息的时候，已经看到了直播间的情况。
直播间内，都是在讽刺苏为、嘲讽苏为、辱骂苏为的声音！
都在说，苏为今晚的演唱会，不会有一个观众！
都是在等着看苏为的笑话！
而他们现在知道了，苏为的五万观众已经前去会场了！
所以，他们很想看到……
当直播间的数千万人，看到那五万人到达会场的时候，会是怎样的一副表情？
那场面一定很好玩！
想到这里，众人都是打开了手机，点开了直播间。
反正现在道路已经封锁了，他们完全可以放松一会了！
等到苏为演唱会结束之后，还有他们忙活的呢！
所以，他们都是一脸期待的看起了媒体的直播……
……
一众武 装 人 员打开直播间以后，就看到了数千万人的狂欢现场……
直播间的所有人都是乐此不疲的在对苏为嘲讽！
“六点半了！六点半了！”
“距离检票结束还有半个小时了！”
“苏为的五万观众呢？！”
“哈哈哈！人呢？！”
“刚才水军不是说，等到检票开始的时候，苏为的五万观众就会到达会场吗？人呢？！在哪呢？！”
“我们可是一直死死地盯着直播间呢！可别说……他们五万人已经进去了啊！”
“就是为了以防苏为的水军这么洗，我们才守在直播间不走的！”
“哈哈！苏为是肯定洗不了了！我们一直盯着呢！”
“坐等苏为打脸！”
“哈哈！真期待啊！马上就要彻底坐实苏为刷票了！”
“虽然明天官方的彻查结果一出，苏为肯定能坐实苏为刷票！但是，我就是想要在今晚坐实苏为刷票！”
“俺也一样！”
“我就是想要提前一天坐实苏为刷票！”
“明天官方坐实苏为刷票，那是我们等来的结果！今天给他坐实刷票，那是我们争取来的结果！！”
“哈哈哈！有道理！成就感爆棚啊！”
“期待！期待！”
“时间赶紧跑快点吧！”
“……”
……
与此同时。
苏为大大小小的粉丝群，数百万的粉丝都是快抓狂了！
“啊啊啊啊！”
“他们五万个崽种到底什么时候到啊？！”
“不是说好检票开始的时候，他们就会到吗？！”
“这都六点半了啊！距离检票开始已经过了半个小时了！”
“他们早就应该到了啊！”
“该不会……到不了了吧？！”
“时间赶紧跑慢点吧！”
“……”
……
时间对于所有人都是公平的。
它既没有按照数千万网友期待的那样跑快点。
也没有按照苏为数百万粉丝期待的那样跑慢点。
在数千万围观群众嘲讽、数百万粉丝担忧的时候，
时间从六点半，按照正常的流速，一秒一秒的流逝……
二十九分钟后，时间来到了六点五十九分！
还有最后一分钟，就要停止检票了！
可是，通过媒体的直播间，可以清晰的看到……
会场门口，除了百十个保安，依旧是空无一人！
一个观众都没有来！
看到这个场景，直播间的数千万网友都是乐疯了！
“哈哈哈！六点五十九了！距离检票结束还有一分钟！”
“苏为的五万大军，到底能否在最后一分钟到达呢？让我们拭目以待吧！”
“哈哈哈！笑死！五万大军？！”
“哪来的五万大军？！哪来的五万大军？！”
“可别逗我笑了！”
“你以为看电影呢？最后一分钟，苏为五万大军杀到，然后狠狠地打我们的脸？！”
“少看点电影吧！”
“就是！有时间还不如去番茄看小说呢！”
“那个梅天更写的两本小说，我觉得都不错！大力推荐！量大管饱！”
“放心吧！现实毕竟不是电影！苏为他也不是主角！我们是不会被打脸的！”
“在检票结束之前，要是有一个观众到达，我都倒立裸奔绕城一圈！”
“……”
在众人的戏谑嘲讽声中，时间一秒一秒的流逝。
直播间大的数千万人都是在喊着倒计时！
“六点五十九分三十秒！”
“六点五十九分二十秒！”
“六点五十九分十秒！”
“十！”
“九！”
“……”
“三！”
“二！”
就在众人要喊出‘一’的时候，
直播间里突然传来了巨大的响声！
所有围观直播间的观众都是被吸引了注意力！
随后，声音越来越响！
直到那响声震的人忍不住捂住了耳朵的时候，他们也终于在直播间里看到了那声音的来源！
然后，所有人都愣住了……

第77章 你不是真正的快乐！
半个小时前。
六点半。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞坐在办公桌前，眼睛直勾勾的看着面前的电脑。
看着媒体直播间里，显示的空无一人的画面。
看着直播间的评论区中，数千万网友对苏为的嘲讽和谩骂！
他的脸上情不自禁的浮现出了笑容。
不过，若是有人在他的面前，仔细看他脸上的表情，就能察觉到……
他并不是真正的快乐。
因为，他的计划并没有完美的得以展开！
他之前，之所以让各大媒体守在苏为演唱会会场门口直播，
除了要让苏为刷票的事实，被更多的人看到之外……还有一个更重要的目的！
那就是……
逼迫苏为开启演唱会直播！
牛腾飞想的很清楚！
你苏为不开启直播，不就是想要掩饰你演唱会根本没有观众的事实吗？！
不就是怕围观群众，真的看到你今晚演唱会现场，空无一人的场景吗？！
不就是想要……保留最后一丝丝的尊严吗？！
现在，我给你把最后一丝体面，给撕碎了！
把你最后一丝后路，给彻底给堵死了！
我让各大媒体在你演唱会会场门口直播！
你的会场进去了多少观众，有没有进去观众，所有人都是能通过各大媒体的镜头，看的清清楚楚！
你苏为想掩饰都掩饰不了！
所以，反正你已经掩饰不了丑态了，还不如跟我合作，开启直播！
我不仅不收你的任何提成！
还倒给你一百万！
怎么样？！
心动了吧？！
牛腾飞很有把握！
苏为肯定会同意他的合作申请的！
第一，苏为现在就算不开启演唱会直播，因为各大媒体的直播，也根本掩饰不了空无一人的场面！
第二，苏伟明天就要被官方封杀了！之前发布的歌曲，也会被官方全部下架！
也就是说，苏为就彻底失去了经济来源！
苏为现在最要考虑的就是……怎么活着？！
而他愿意给苏为一百万！
完全可以解决苏为暂时的生活窘迫状况！
所以，他知道，不论如何，苏为都不会拒绝他开出的条件的！
可是，
随着他的条件放出后，并没有得到苏为的回应！
眼看距离演唱会开始只有半个小时了，他仍是没有得到苏为的回应！
牛腾飞坐不住了！
他急了！
不应该啊！
苏为怎么还没有来跟我谈合作开启演唱会直播的事情？！
现在全网都知道他的演唱会现场，没有一个观众了，他还是不愿意开启直播？！
他觉得不开启直播，就能不用出丑了？！
各大媒体都已经把他会场门口空无一人的情况，给直播出去了啊！
他竟然还是不愿意开启演唱会直播？！
唉！
可惜啊！
牛腾飞一脸的遗憾！
要是苏为答应开启演唱会直播的话，那他就能让苏为刷票的事情，再次推上更高的高超！
到时候，苏为刷票就会彻底成为最热点的热点！
明天官方彻查公告出来的时候，所有人都会只关注苏为这个焦点！
从而忽略他们旗下那四个刷票的歌手！
进而避免对他们 腾飞集团产生影响！
这是多么完美的计划啊！
可惜……苏为不上钩啊！
牛腾飞脸色凝重！
按照现在的情况，明天官方的彻查结果出来以后，苏为肯定是最受关注的刷票歌手！
但是，牛腾飞还是觉得不保险啊！
毕竟，六个刷票歌手之中，有四个是他们腾飞集团的！
这也是一个吸引人注意力的爆点啊！
到时候，很容易引起关注的！
所以，要让苏为开启演唱会直播才行！
让所有人都通过现场的直播镜头，看到苏为演唱会现场空无一人大的场景！
那样才能让苏为刷票，彻底成为最大的爆点！
才能把他们公司四个歌手刷票的爆点，给彻底压下去！
才能没有任何波及他们腾飞集团的风险！
所以，为了让苏为开启演唱会直播，他绞尽了脑汁！
甚至不惜一切代价！
但是，很可惜！
苏为根本不上钩啊！
这可难办了！
就在他苦恼不已的时候，女助理突然跑了进来：“牛董！苏为的经纪人来了！”
要是搁在平常的时候，她是绝对不敢不敲门就进董事长办公室的！
在牛腾飞眼里，不敲门，不经过他的允许，就进入他的办公室，这是大忌！
会让他很生气！
后果很严重！
但是，她知道，牛腾飞最近一直最关心、最渴望的事情，就是苏为那边的回复！
所以，在得知苏为经纪人来到公司的时候，她迫不及待的想要把这个好消息告诉牛腾飞！
所以，她才忘记了敲门。
牛腾飞本来皱着眉头，正要斥责女助理不敲门就进来的事情呢！
听到女助理的话后，脸上的不悦彻底消失了！
取而代之的是惊喜的表情！
“苏为经纪人来了？！”
“快！”
“快让她进来！”
牛腾飞一脸的喜色！
目光中充满了火热！
苏为经纪人来了！
这说明什么？
这说明，苏为同意合作了！
这说明，苏为愿意开启演唱会直播了！
这说明，他的计划要完成了啊！
计划完成，就能避免上亿的损失！
所以，苏为经纪人的到来，这对牛腾飞来说，可是天大的美逝啊！
随后，女助理就把张有容请到了办公室。
互相介绍之后，牛腾飞就吩咐女助理准备茶水咖啡。
等到女助理准备好茶水离开后，牛腾飞就一脸笑意的看着张有容，明知故问道：“张经纪，你来我们公司找我，是有什么事情吗？”
刚才还急不可耐的牛腾飞，现在反而不着急了。
两方谈判，谁心急，谁就输了！
苏为既然让经纪人来这里，那说明，苏为肯定是想要开启演唱会直播的。
他是想要那一百万好处的！
这个时候，苏为才是有求于他的一方！
听到牛腾飞明知故问的话，张有容脸上带着职业微笑，心里却是已经把牛腾飞的八辈祖宗，给骂了一遍又一遍！
可耻啊！
真可耻啊！
为了逼迫苏为开启演唱会直播，竟然安排各大媒体守在苏为演唱会会场门口直播！
现在就算苏为不开启演唱会直播，数千万网友也都知道了，苏为今晚的演唱会空无一人的事实了！
来的时候，她在路上一直在看各大媒体的直播。
直到她到达腾飞集团总部的时候，苏为演唱会的会场门口，依旧是空无一人！
已经六点半了啊！
距离检票开始，已经过去了半个小时了！
看到这情况，就连对苏为演唱会还抱有一丝丝幻想的张有容，也是彻底确定了 一件事……
苏为今晚的演唱会，确实不会有观众了！
所以，今晚就算苏为不开启演唱会直播，所有人也都能知道，苏为演唱会现场空无一人的情况！
与其这样，还不如就开启演唱会直播！
毕竟，腾飞集团给出的条件还是很诱人的！
只要苏为愿意在腾飞集团的演唱会直播平台上，直播自己今晚的演唱会，腾飞集团给出两个好处！
第一：不收取苏为的一分钱的抽成！
演唱会直播的所有门票收益，都是苏为的！
腾飞集团分文不取！
这个好处，确实很大！
毕竟，华夏演唱会直播平台就是靠着抽成赚钱的！
每家直播平台都会抽取五成到六成的收益！
腾飞集团这是真的让了大利了！
不过，这一点，在张有容看来，根本没有卵用！
苏为已经消失了八年！
之前的粉丝肯定早就离去了！
而且，苏为才刚复出没几天，还没有发布过歌曲。
也没有进行任何的活动！
所以，大概率也是没有新粉丝的。
在老粉丝离去，新粉丝还没有的情况下，别说是演唱会现场没人去了。
演唱会的直播情况，估计也够呛！
在现在的巨大舆论之下，苏为演唱会直播刚开始的那五分钟，肯定会有很多看热闹的网友！
但是，五分钟之后，就不会有几个人了！
毕竟，五分钟之后就要付费才能观看了！
所以，就算腾飞集团非常大度的表示不收取苏为一分钱的抽成，这对苏为来说，也根本没有什么意义。
就苏为现在的人气，还能会有多少人付费观看？
张有容也幻想着，苏为今晚的演唱会直播，要是有数百万人付费观看就好了！
那样的话，没有被收取抽成的苏为，就能大赚一笔！
那时候，这个奸诈的牛腾飞，肯定是悔得肠子都青了！
当然，张有容也知道，这种情况，只存在于她的幻想之中！
实际上是根本没有一丝丝可能发生的！
毕竟 ，苏为要是真的有这么多粉丝支持，演唱会现场也就不会空无一人了！
所以，腾飞集团开出的不收取抽成的这个条件，根本不是吸引她的理由！
真正吸引她的，是腾飞集团开出的第二个条件！
只要苏为在腾飞集团的直播平台上，直播他今晚的演唱会，腾飞集团就会给苏为一百万！
白白拿到一百万啊！
这可是实实在在的好处啊！
其实，苏为也不算是白拿这一百万。
要拿这一百万，苏为就要在无数人的注视下出丑！
所以，当时苏为决定开启演唱会直播的时候，张有容是坚决地不同意的！
不过，现在她可以接受了。
毕竟，经过媒体的直播，苏为演唱会会场门口空无一人的情况，已经被数千万网友所知！
已经是出了大丑了！
也就无所谓在今晚演唱会直播的时候出丑了……
最关键的是……
她想要给苏为争取到这一百万！
毕竟，就算是被动刷票，苏为也是真的刷票了！
明天官方公布的刷票歌手名单之中，肯定会有苏为的名字！
被查到刷票，苏为肯定是要被定义成劣迹艺人，永远封杀的！
这样一来，苏为的经济来源就没了！
有了这一百万，苏为以后的生活，也不至于那么窘迫！
苏为愿意开启演唱会直播，纯粹是为了，让他可能存在的粉丝，也能看到他的演唱会。
而她，只是想让苏为能拿到这一百万，保证以后的生活！
不！
一百万不够！
最好能把价格抬到两百万！
张有容笑着看着牛腾飞，心里口吐芬芳！
姓牛的！让你丫的这么针对苏为！
我就算拿你没办法，我也得让你出出血！
就是抱着这样的目的，她才同意苏为的选择，来到了腾飞集团！
此时，看到牛腾飞用懵懂无知的眼神和语气，问她来到这里干啥，张有容一整个大无语！
不就是你这个叼毛，逼着我们苏为开启演唱会直播的吗？
现在我来了，你竟然不知道我为什么来这里？
隔着个装什么大尾巴狼呢！
我才不会被你拿捏的！
心里这样怒骂，张有容还是笑呵呵的说道：“牛董，您真的是贵人多忘事，不是您之前跟我们喊话，要跟我们合作的吗？”
“我来这，是想听听牛董具体的方案，若是感觉您的方案合适，我们会考虑合作的。”
听到张有容这么淡定的回答，牛腾飞脸上的笑容一滞！
靠！
这张经纪还挺厉害的嘛！
都这个时候了，还能这么反客为主？
不过，牛腾飞也丝毫不示弱！
我要是被你唬住了，我还能是腾飞集团的董事长吗？！
想到这里，牛腾飞的脸上再次浮现出了淡定的笑容……
“我之前是在网上喊话你们了，也确实是想合作直播苏为今晚的演唱会，但是，既然你们来了，就应该是决定好了要直播了吧？”
“要是没有决定好的话，那就请回吧。”
“不过，我要提醒你一下，距离演唱会开始，只有不到半个小时的时间了……”
张有容闻言一愣。
这个牛腾飞看来是想掌控局面啊！
她要是在此时表现出非常想要合作的态度，那就会被他拿捏！
要是被他拿捏，那一百万估计都拿不到了！
我可是打算给苏为争取两百万呢！
岂能被你拿捏？！
想到这里，张有容笑道：“看来是我想多了，我还以为牛董是确定要合作呢，所以我才会来这里，既然您没有这个打算了，那我就先回了。”
说着，张有容就毫不犹豫的站起身来，朝着办公室的门口走去……
看到张有容要离开，牛腾飞下意识的就慌了！
刚站起身来想要拦住张有容，似乎是想到了什么，又重新坐回到了位子上。
脸上也是浮现出了戏谑的笑容。
“呵呵！跟我玩这套欲擒故纵？！”
“你还嫩呢！”
“你就装吧！你肯定不会走出办公室的！”
“你要是真的走出这扇门，我就是你孙子！”
想到这里，牛腾飞不再慌乱。
就在他运筹帷幄、老神在在、一脸淡定的时候，张有容走到了办公室的门口。
牛腾飞笑。
有本事你开门啊！
张有容抓住了门把手。
牛腾飞笑。
有本事你开门啊！
张有容打开了门。
牛腾飞情不自禁的慌了！
随后他又控制住了自己的情绪。
没事哒！没事哒！
他很确定，张有容绝对不会离开的！
她来到这里就是为了给苏为争取那一百万的！
她绝对不会就这么走掉的！
想到这里，牛腾飞彻底淡定了！
他看着张有容的背影，脸上满是冷笑！
出去啊！
有本事你出去啊 ！
在他胸有成竹，笃定张有容不会走出去的时候，张有容迈开步子，毫不犹豫的迈步走了出去……
看到张有容走出门口，还贴心的帮他关上了办公室的门后，牛腾飞彻底慌了！
走了？！
真就这么走了？！
你大老远赶来这里，难道不是迫切的想跟我合作的吗？！
怎么就能这么干脆的离开呢？
牛腾飞知道，张有容是来给苏为争取那一百万的！
所以，他想拿捏一下她！
想要少给一点。
反正现在主动权在他这里！
可是，他这还没开始拿捏呢，人家竟然就直接毫不犹豫的离开了！
看到这个结果，牛腾飞彻底傻眼了！
这跟自己想象的完全不一样啊！
张有容怎么可能走的那么干脆？！
不对！
不对！
莫慌！
这一定是她在玩欲擒故纵！
张有容现在一定没有走出公司，而是躲在厕所里，等着他喊她回来呢！
想到这里，牛腾飞脸上满是坚定之色！
我不能急！
我要淡定！
绝对不能被她一个小小的经纪人给拿捏了！
于是，牛腾飞拿起了电话 ：“给我查查张有容在公司哪里？”
还想欲擒故纵，你当我是菜鸟啊！
我可是华夏文娱巨头！
岂是你一个小小的经纪人可以拿捏的！
跟我玩欲擒故纵？
你差远了！
你就待在厕所吧！
我要是喊你回来，我是狗！
我就在这等着你自己回来！
而且，只要你回来，我就会把价格压得更低！
之前他是打算压到五十万的。
现在改了！
不是五十万了，是三十万！
跟我玩欲擒故纵？！
我让你后悔！
就在牛腾飞得意的时候，电话里传来的女助理的声音……
“牛董，张有容没有在公司里，她刚刚坐上出租车离开了。”
“你们这么快就谈好苏为演唱会直播的事情了？”
“那我是不是……可以联系苏为演唱会会场那边，安排介入直播了？”

第78章 一百万？不！我要五百万！
听到女助理的话，牛腾飞愣住了！
握草！
张有容竟然走了？！
她真的毫不犹豫的走了？！
牛腾飞彻底傻眼了！
我曹！
怎么会这样？！
他彻底慌了！
张有容走了，这可怎么办啊？！
他最近一直渴望的事情，期盼的事情，就是让苏为开启演唱会直播啊！
只要苏为现场出丑的画面，被直播出去，苏为就会彻底成为焦点！
成为众矢之的！
这样在明天官方彻查公告结果出来的时候，苏为就会吸引全部的火力和舆论攻击！
这样他们旗下歌手刷票的事情，就能不被人关注！
就能避免他们腾飞集团遭受波及！
若是遭受波及的话，那公司的损失是以亿为单位的！
所以，别说是给苏为一百万，就是两百万，他也会欣然同意的啊！
可是，自己就是贱！
都快要达成目的了，又作死的想要再拿捏一下苏为，少给个五十万……
这下好了！
人家不谈了！
直接坐车走了！
这踏马咋办啊？！
苏为不开启直播，那样就很可能无法成为所有人的焦点！
就不能给他们旗下四个歌手刷票吸引全部的注意力！
要是他们公司被波及，那损失就大了！
是很多个一百万也换不回来的啊！
想到这里，牛腾飞懊悔的直接给自己来了一个大嘴巴子！
让你贱！
牛腾飞你咋这么贱呢！
你坏了大事了知道不？！
感受到脸上火辣辣的疼痛，牛腾飞满脸后悔！
曾经有一份可以达到目的、完成计划的机会，摆在我面前，可是……我踏马没有去珍惜！
等到失去的时候，我他娘的才后悔莫及！
尘世间最痛苦的事莫过于此！
如果老天爷他能够给我再来一次的机会，我会对那个女孩说四个字……
奶奶别走！
牛腾飞此时完全顾不上什么拿捏张有容之类的想法了，他着急忙慌的对电话那头的女助理喊道：“快！快！快给我把她追回来！”
“不！给我请回来！”
“要是请不回来，你也不用回来了！”
挂完电话后的牛腾飞，彻底坐不住了！
如坐针毡！
如芒在背！
在等待的这段时间内，他急的像是一头驴，一直在办公室打转！
“千万要把张有容张奶奶追回来啊！”
“要不然，我们腾飞集团真的会有很大损失的！”
“该不会……真的追不回来吧？！”
冒出这样的想法后，牛腾飞更慌了！
不会吧？！
不会吧？！
奶奶！
你快回来吧！
等待的时间很煎熬！
太煎熬了！
就在牛腾飞快要蚌埠住的时候，女助理带着张有容回来了。
看到张有容回来了，牛腾飞差点就泪流满面了！
奶奶！你终于回来了！
我可想死你了！
当然，这只是他的心里话，并没有真的说出口。
再怎么说，他也是华夏文娱行业的巨头啊！
怎么能这么没有逼格？
等到女助理离开后，牛腾飞亲自给张有容倒上了一杯热茶。
满脸堆笑的说道：“张经纪，刚才我那是开玩笑的，您别当真！”
“我确实是想跟你们合作的！”
“只要苏为愿意开启演唱会直播，我们腾飞集团愿意给一百万的直播费！”
要是别的歌手听到牛腾飞这么说，一定是满脸的问号！
啥情况啊？！
我们开启演唱会直播，需要给你们平台抽成！
到了苏为这，不仅不收抽成，平台还倒给钱？！
嫉妒使我质壁分离啊！
当然，牛腾飞可不是因为欣赏苏为才给苏为一百万的。
这不是给苏为的优待！
而是陷阱！
他这是为了搞苏为！
为了把苏为演唱会现场空无一人的情况，给直播出去！
那样就能让苏为彻底成为众矢之的！
从而降低他们公司四个刷票歌手的存在感！
进而避免公司遭受巨大损失！
花了这一百万，可以省上亿啊！
值！
很值！
太值了！
想到这里，牛腾飞迅速的从办公桌上拿起了一张合同：“咱们现在就签合同！”
“距离演唱会开始没多少时间了！”
“早点签合同，我早点跟演唱会会场对接直播事宜。”
在这个世界，直播演唱会并不需要他们直播平台，派出直播拍摄团队前往演唱会现场。
演唱会会场直接有现成的直播设备。
他们只需要对接一下接口资源网口，就能直接在他们的直播平台直播了。
看到牛腾飞这么迫切的样子，张有容反而不慌了。
其实，刚才她也是在赌！
她也是很慌。
她知道腾飞集团想要苏为开启直播出丑。
但是，她不知道具体原因是啥？
所以，她不知道腾飞集团到底是有多么的迫切。
也不知道腾飞集团的心理极限！
刚才离开办公室的时候，牛腾飞没有站起来挽留的时候，张有容彻底慌了！
失算了啊！
看来牛腾飞只是单纯的想看苏为演唱会出丑，并没有其他的目的。
所以，他并没有多么的迫切……
当时，她就后悔了。
不过，她只能硬着头皮离开！
不然，她就彻底被牛腾飞拿捏了！
要是被拿捏了，那价格就根本没法谈了！
别说是一百万了，估计五十万都拿不到了！
所以，她只能硬着头皮离开！
直到坐上出租车，还没有人来喊自己回去的时候，张有容彻底是慌了！
握草！
牛腾飞竟然这么不迫切的吗？！
后悔了！
早知道就不玩欲擒故纵了！
就在她纠结着要不要让司机掉头回去的时候，牛腾飞的人拦住了她的车。
那一刻，她终于确定了……
腾飞集团是很迫切的希望苏为开启演唱会直播的！
这个发现，让她松了 一口气。
也让她心里产生了紧张和忐忑……
腾飞集团如此想让苏为开启演唱会的原因是什么呢？
难道是对苏为另有图谋？！
可是，她想来想去都想不通！
腾飞集团还能怎么害他？
毕竟，苏为现在的状况，已经不能更糟了！
所以，张有容还是坚定了为苏为争取好处费的决心！
把钱拿到才是最重要的！
在刚才的欲擒故纵的较量之下，她现在已经站在了主动的位置！
所以，看到牛腾飞递过来的合同，她只是稍微看了一眼就摇了摇头。
“要不……还是算了吧……”
处在被动位置的牛腾飞闻言，脸色顿时焦急了：“别啊！你来都来了，也别白来一趟啊。”
“只要签下合同，就能拿到一百万，何乐而不为呢？”
张有容摇头：“我也想签合同，可是……你们的诚意不够啊……”
牛腾飞一愣：“这还不够？”
“一百万啊！还不够？”
“你要多少？”
张有容伸出了一个巴掌：“五百万。”
“少于这个数，免谈。”
牛腾飞懵逼了！
“五百万？！”
“你咋敢说出口的？！”
“我给你们直播演唱会，还不收你们提成，还给你们一百万！结果，你还不满意？！竟然开口要五百万？！”
“你这也太狮子大大开口了啊！”
张有容淡淡一笑：“既然牛董觉得不合适，那我就先走了。”
说着，张有容就毫不犹豫的站起了身！
比刚才还要果断！
站起身后，她没有一丝停留的意思，大步的朝办公室门口走去……
看着张有容渐渐远去的背影，牛腾飞一脸的纠结！
要不要留？
她是不是在欲擒故纵？
她是不是要拿捏我？
在他纠结的时候，张有容没有停留，继续往前走，走到门口后，抓住了门把手。
就在她要扭动把手的时候，牛腾飞开口喊住了她：“可以！”
“五百万可以！”
“回来吧！”
背朝牛腾飞的张有容脸色异样！
牛腾飞竟然直接同意了？！
也难怪她震惊……
其实，她的心理预期是两百万……
她还以为牛腾飞会砍价呢！
没想到，竟然一口同意了！
这可真是意外之喜啊！
不过，这也更让她疑惑了……
牛腾飞到底是什么目的啊？！
苏为开启演唱会直播，他到底能得到什么好处呢？！
花五百万，就纯纯为了让苏为当众出丑？
有病吧？！
在张有容疑惑的时候，牛腾飞一脸凝重的说道：“五百万我给！”
“但是，有一个条件！”
张有容秀眉蹙起！
看来这五百万不好拿啊！
“什么条件？”
要是过分的条件，她是不会答应的。
在她思索牛腾飞会开出什么过分的条件的时候，
牛腾飞开口了……
听到牛腾飞的条件后，张有容彻底愣住了……

第79章 看到这场景，苏为一定很欣慰吧！
牛腾飞的条件是……
“我要……苏为演唱会现场的那个大屏幕三分之一的位置，插入演唱会直播间的评论区！”
张有容彻底愣住了……
她还以为牛腾飞会提出什么过分的条件呢！
毕竟，他可是要拿出五百万的！
没想到，原来就是这个啊！
通过这个要求，张有容也是彻底猜到了，牛腾飞到底是什么目的。
看来，牛腾飞之所以做出这么多，就是为了单纯的打击苏为啊！
牛腾飞他就是想让苏为看到那些直播间的讽刺的评论，想要让苏为扎心！
以此来报复八年前苏为拒绝他腾飞集团的招揽！
意识到这一点，张有容唏嘘不已！
八年前苏为拒绝腾飞集团抛出的橄榄枝，竟然让牛腾飞记恨到现在吗？！
真不愧是文娱巨头啊！
为了出当年的一口气，竟然不惜付出这么大的代价！
就在她唏嘘不已的时候，牛腾飞问道：“怎么样？能答应我这个条件吗？”
“只要答应，我就愿意拿出五百万！咱们这就签合同！我立马让财务打钱！”
张有容立刻就要点头答应。
这可是五百万啊！
就算苏为因为那些评论而扎心，那也是值得的啊！
这可是五百万啊！
不过，想了想，她还是决定给苏为打个电话说一声。
虽然 苏为已经委托他全权负责这件事情，但是，牛腾飞的这个要求是意料之外的。
所以，她还是有必要跟苏为说一声。
说不定……
苏为不能接受呢？
现场一个观众没有，然后看着屏幕上网友的恶评，那苏为心里也是很难受的啊！
也许苏为真的无法接受呢？
想到这里，张有容给苏为打了一个电话。
她打算劝劝苏为答应这个条件。
毕竟，这可是五百万啊！
苏为的反应，让张有容很是意外！
她才刚说了牛腾飞的这个要求，还没有提到五百万的时候，苏为就毫不犹豫的同意了！
“我也想看看那些评论，我想看看，那里会不会有一直等待我的粉丝……”
“就算他们不能来到现场，我也能跟他们互动！”
“这很好！”
得到苏为的回答后，张有容就跟牛腾飞签订了合同。
随后，牛腾飞也是很快的打了五百万。
当然这是走公账的。
是需要交税的。
拿到合同，张有容心里无比开心的离开了。
这个结果，完全是她没有预料到的！
她本来觉得能把价格提高到两百万，估计都很难！
没想到，竟然提高到了五百万！
太好了！
就算苏为明天被官方封杀，有了这些钱，也够苏为以后的生活了。
她不能给苏为摆脱刷票的名头，也不能改变官方封杀苏为的决定。
她能够为苏为做的，也就只能是这些了……
等到张有容离开之后，牛腾飞忍不住放声大笑了起来！
“哈哈哈哈！完美！”
“这下我的计划就彻底完美了！”
苏为开启演唱会直播之后，那空无一人的演唱会现场，就会被无数网友看到！
能容纳五万人的会场，结果现场空无一人！
那场景，绝对能带给网友极大的冲击力！
而且，最重要的是……
苏为答应了直播间评论接入演唱会现场的大屏幕！
网友知道自己发的言论能被苏为看到，那互动的积极性肯定更高！
到时候，会有很多抨击苏为的声音！
那样一来，演唱会直播的戏剧效果也就会越好！
这样一来，苏为绝对会成为焦点！
他的演唱会绝对会火出圈的！
苏为这次是彻底要站到风口浪尖了！
想到这里，牛腾飞突然产生了一个奇怪的想法……
其实，要是苏为没有刷票，要是他今晚的演唱会现场，不是空无一人，而是整整五万观众！
那经过他的这些操作，就会变成苏为的助攻！
今晚过后，苏为绝对能彻底一炮而红！
他牛腾飞之前所有的努力和付出，就算是为苏为做了嫁衣了！
这个念头一出现，就被牛腾飞给狠狠地打消了！
不可能！
绝对不可能！
苏为演唱会现场不可能有五万观众！
这是所有人都知道的！
这都已经快七点了！
直播里的画面显示，苏为演唱会会场依旧是空无一人！
苏为这次只能是成为众矢之的！
今晚过后，苏为就会吸引所有人的关注！
到明天官方彻查结果出来的时候，苏为就会成为所有人抨击的焦点！
而他们公司旗下的四个歌手就会被忽视！
那样就不会给他们腾飞集团造成巨大损失了！
想到这里，牛腾飞不禁一脸得意：“我这五百万花的真值啊！”
当然，为了达到这一步，牛腾飞可不止花了五百万。
为了给苏为宣传演唱会，为了能让更多人关注苏为的演唱会，他之前已经投入了好几千万了！
想想还真的有些肉疼！
就算是身为华夏文娱巨头，这也算是一个大投资了！
好在！
这些花费都很值！
因为这大几千万的砸下，明天官方彻查结果出现的时候，才能达到他想要的结果！
想想那个场景，牛腾飞就是满脸的期待！
激动了一会，他就安排女助理去宣传苏为演唱会直播开启的事情！
“不惜代价！要让苏为演唱会开启直播的事情，传遍整个网络！”
“不管你是去买，还是怎么宣传，给我把【苏为今晚演唱会开启直播】的话题，给弄上热搜第一！”
“距离七点已经没多久了！要快！快！快！”
腾飞集团的钞能力，还是那么的效果卓群！
没多久，
网上各大平台就都是席卷了苏为演唱会开启直播的消息！
【苏为今晚演唱会开启直播】的这个话题，也是登上了热搜第一！
看到这个消息，苏为的数百万粉丝都是兴奋极了！
大大小小的粉丝群，都是炸了！
“握草！握草！握草！难道我刚才的祈祷起作用了！”
“那我不会真的少活十年吧？！”
“算了！愿望成真了就行！能看苏为演唱会直播就行！”
“八年了啊！我终于可以再次看到苏为了！”
“八年前我错过了苏为的第一场演唱会！”
“八年后，我没有抢到苏为第二场演唱会的门票！”
“还好！上天眷顾！苏为还是开启了演唱会直播！”
“我们虽然没有抢到票，但是，可以看直播啊！”
“太好了！太好了！”
“……”
不止苏为的数百万粉丝，看到这个消息，很多网友都是激动不已！
那兴奋的劲头，不比苏为粉丝差！
“握草！握草！握草啊！”
“万万没想到啊！苏为竟然开启了演唱会直播！”
“之前业内的演唱会直播平台不是都表示，绝对不会直播苏为的演唱会吗？”
“怎么突然就给直播了？”
“是哪家直播平台这么给力啊？！”
“查到了！是腾飞集团旗下的直播平台！”
“握草！腾飞集团挺贱啊！”
“之前他怂恿各大直播平台公开宣布，绝对不会跟苏为合作！绝对不会直播苏为的演唱会！”
“结果，人家都公开抵制苏为了，他又跟苏为合作了！”
“这也太贱了吧？！”
“不过！我喜欢！”
“俺也喜欢！”
“这样我才能亲眼看到苏为出丑的现场啊！”
“这个名场面可不能错过！大家都要去看啊！这次不看，以后就没有机会了！”
“好啊！好啊！我必须要去看！不过，只看前五分钟！”
“当然了！五分钟后就要付费观看了！”
“虽然没听过苏为的歌曲，但是，一个过气八年的网络歌手，他的演唱会……能值得付费观看吗？！”
“我们就是为了看苏为演唱会空无一人的名场面！”
“所以，前面那免费的五分钟，已经足够了！”
“虽然各大媒体的直播间里，显示的苏为演唱会门口空无一人的场景，也能证实苏为没有刷票……但是，还是没有亲眼看到现场爽啊！”
“有道理！”
“不仅如此，苏为的演唱会现场的大屏幕，还会直接同步接入我们的评论！”
“也就是说……苏为在舞台上也能看到我们的留言和评论？！”
“握草！爽啊！想想都爽！”
“我们在网上一直抵制苏为、抨击苏为！这都不够劲！为啥？因为正主苏为不一定会看到！”
“现在好了！苏为能亲眼看到我们的评论了！等着吧！看我晚上怎么喷死他！”
“大刷子！看我怎么好好的骂他！”
“他能实时的看到我们的评论，那不就跟当面骂他一样吗？！”
“爽！”
“我要【当面】问他！不是没有刷票吗？那五万观众呢？！”
“我要让他彻底社死！”
“朋友们！提醒你们一下啊！演唱会直播 一开始就得赶紧骂！不然，五分钟过后，就要收费了！”
“而且，今晚不骂的话，以后都没有机会了！”
“是啊！等到明天官方彻查结果出来，苏为就会因为恶性刷票而被官方封杀！”
“到时候，苏为就再也不能像这样的出现在舞台上了！”
“我们到时候想骂都没有机会了！”
“我已经都准备好了！”
“我已经编辑了很多抨击苏为的话语，很多痛骂苏为的评论！就等着直播开始，全部一股脑的发出去！”
“我要让苏为留下一辈子的心理阴影！”
“你们想象一下，苏为看到我们的痛骂，当时会是什么反应呢？”
“卧槽！想想就非常期待啊！”
“……”
……
腾飞集团
董事长办公室。
牛腾飞看着网上的反应，脸上布满了笑容！
钞能力就是好！
这么短的时间内，苏为演唱会开启直播的消息，就已经席卷了网络！
受到了广泛的关注！
当然，之所以能这么快，也是因为，他之前的努力！
经过之前花费数千万的推波助澜，苏为已经被他塑造成了一个恶劣的大刷子！
一个厚颜无耻、无视官方警告，屡次刷票的烂人！
很多人都是一直在盯着苏为的演唱会呢！
所以，一看到苏为演唱会直播开启之后，他们都是立刻响应了！
看到这越来越大的舆论和热度，牛腾飞的表情越来越满意！
“很好！”
“万事俱备！就差苏为演唱会开始了！”
明天的官方彻查结果，他非常的期待！
今晚苏为演唱会的开始，也是他很期待的！
看了一眼时间，已经快接近七点了。
牛腾飞坐在电脑旁，看起了媒体的直播……
随着时间距离七点越来越近，牛腾飞的笑容也是越来越猖狂！
“哈哈哈！会场门口到现在也没有一个观众到达！”
“果然！苏为果然是刷票！而且还刷了五万张！”
在他幸灾乐祸的笑声中，时间离七点越来越近！
就在七点到达前的一秒钟时，一道巨响引起了他的注意！
不光是他，直播间里的数千万网友都是被吸引了注意力！
这让原本准备在七点，就转移到腾飞集团的演唱会直播平台的观众，都是停留了下来！
随着声音越来越响，伴随着漫天的扬尘，一个朦胧的阴影，出现在了直播间的画面里！
片刻后，扬尘落地。
在数千万人的注视下，一个外形霸气侧漏，发出着巨大轰鸣声的摩托车，出现在了直播间内！
刚才发出的巨响，就是摩托车的轰鸣声！
摩托车上还坐着一个人。
那个人直接把摩托车怼到了检票口，停到了保安的面前！
保安队长眼看时间到了七点，正要结束检票，撤回去呢，看到这个情况，赶紧问道：“请问……您是？”
那个坐在摩托车上的男子大声说道：“我是来看苏为演唱会的！”
说着，他拿出了手机就要验票。
听到他的回答，保安们都是一脸惊奇！
竟然真的有人买了苏为的演唱会门票？！
他们还以为不会有人来了呢！
保安队长赶紧拿出设备，给那个男人核对门票。
而此时。
观看直播的数千万个观众都是愣住了……
“什么情况啊？！”
“这个人竟然是来看苏为演唱会的？！”
“为什么啊？！”
“一个过气八年的网络歌手的演唱会，凭什么有人看啊？！”
“这个人的品味也太差了吧？！”
“有这个钱干点啥不好？买苏为的演唱会门票？！”
“还不如去买姬哥哥的演唱会门票呢！真是野猪吃不了细糠！”
“就是！我虽然没有听过苏为的一首歌曲，但是，就凭他八年前人气巅峰的时候，才卖了三百多张门票！他的歌曲就肯定很拉胯！”
“当年他所谓的人气巅峰，只是营销的手段罢了！作品也是靠着刷榜，才压制周天王的！就算没听过他的歌曲，也知道肯定很拉胯！”
“全网都质疑苏为，这个人却买了苏为的票，他是不是想标榜自己特立独行？”
“其实他根本就不是苏为的粉丝吧！？”
“有道理！”
“苏为才刚刚复出，一首新歌都没有发布，他肯定没有新的粉丝！”
“能买票的，按理说肯定是苏为之前的粉丝！”
“可是，苏为已经消失了八年了！”
“怎么可能有粉丝会等苏为八年？！”
“不可能！绝对不可能 ！”
“所以，这个人一定不是苏为的粉丝！”
“他是知道苏为垃圾，专门来猎奇的！”
“或者说……他通过之前网上的 舆论，知道了苏为不可能卖出去门票，所以他为了享受包场的待遇，才买的票？”
“可恶啊！”
“明明就差一秒了！”
“明明可以见证苏为零观众的名场面！”
“偏偏在这个时候，来了一个观众！”
“真扫兴啊！”
“唉！这要是没有办法的事情啊！”
“想开点吧！就算苏为有一个观众，也能彻底坐实他刷票的事实！”
“就是！别说一个了！就是一百个！一千个！一万个！也能坐实他刷票！”
“哈哈哈！说的太夸张了啊！还一百，一千，一万？这踏马也太天方夜谭了！”
“就是！苏为今天演唱会现场的观众，也就只有这一个了！”
“再有一个，我就吃一斤翔！以此类推！上不封顶！”
“你是没机会吃了，检票时间结束了，还没有第二个人到，根本不会再有其他观众了！”
“你们看！那个人的门票核对好了！保安正要收工回去呢！”
“……”
……
在直播间数千万人的注视下，保安队长大声说道：“检票结束，收工回去！”
他刚要转身，那个骑摩托车的男子突然喊住了他。
“保安大哥，我还有其他的同伴等会就到，能再等一会吧？”
保安队长点了点头。
他们这又不是什么，不能迟到的官方机构会场，也不是什么动车站、飞机场之类的场地。
既然观众说还有同伴没有到场，那他们就有必要等他们到达。
随后，他问道：“你还有多少同伴？”
人数太少的话，他们这里目前有百十号人，根本不用全部继续守在这里。
所以，他要问清楚等会要到达的人数，来安排对应的保安人数。
不过，这只是例行询问而已。
不用问他也能知道，这个摩托车男子的同伴估计也就几个。
等下，留一个保安在这检票就行了。
……
与此同时。
保安队长和摩托车男子的对话，也通过直播设备，出现在了直播间内。
数千万围观的网友都是议论纷纷！
“握草！观众竟然不止他一个？！”
“不应该啊！苏为怎么可能还有其他的观众？！”
“竟然还有人要来？不可思议啊！”
“苏为的人气出乎了我的想象！”
“牛批啊！”
“楼上的！你这是反串黑吧？！”
“就这，人气就高了？！”
“这个人就算还有同伴还没有来，能有多少人？！”
“就是！三两个？五六个？撑死了也就是十个！”
“这就叫人气高了？！”
“这就吹苏为牛皮了？！”
“你们是苏为请的水军吧？！”
“听我跟你解释啊！要是其他歌手的演唱会有几个观众，有一说一，那是真的拉！但是！你们别忘了这是苏为的演唱会！”
“一个观众都没有，才是苏为演唱会该有的排面！现在竟然来了一个观众，而且还有几个同伴要来！也就是说，苏为今晚的演唱会竟然有好几个观众！”
“这难道不能说一声苏为牛批？！”
“卧槽！虽然哪里不对劲，但是我觉得好有道理！竟然无法反驳！”
“是啊！对于苏为来说，这已经是很好的结果了！”
“竟然有好几个观众，这是意外之喜啊！”
“看到这场景，苏为肯定很欣慰吧！”
“哈哈！笑死！”
“就是不知道这个摩托车男子的同伴到底是多少人？”
“我猜一个吧！”
“我猜两个！”
“撑死了十个！”
“……”
在众人的戏谑的议论声中，直播间镜头下的摩托车男子说话了……
他看着保安队长，一脸认真的说道：“还有四万九千九百九十九个同伴。”
“很快就会到了！”
保安队长点头。
“哦，好的，还有四万四……”
说着说着，他突然就瞪大了眼睛！

第80章 这不是我想要的那种结果！结果！
保安队长一脸难以置信！
“你说啥？！”
“夺少？！”
“你说你有夺少同伴？！”
摩托车男子再次重复道：“四万九千九百九十九个。”
保安彻底呆住了！
不只是他，直播间的数千万围观群众，都是彻底懵逼了！
“啥玩意？”
“他在说啥玩意？！”
“他还有四万九千九百九十九个同伴？！”
“那也就是说……苏为今晚的演唱会一共是……五万人？！”
“卧槽！这踏马也太……吓人了吧？！”
“五万人啊！也就说……苏为没有刷票？！”
“卧槽！这是什么样的一个情况啊？！”
“难道那数百万人不是水军，而是苏为真正的粉丝？！”
“他们说的都是真的！苏为真的有五万粉丝正在赶来！”
“妈耶！这踏马不是我想要的那种结果！结果！”
“怎么会这样啊？！”
“我守在直播间这么久是为了看苏为笑话，看苏为空无一人的名场面的！不是来被打脸的啊！”
“后悔了！早知道就早点离开直播间了！要不然也不会被打脸了！”
“……”
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
本来一脸笑意的看着直播间的牛腾飞，听到那个摩托车男子的回答后，陡然变了脸色！
“苏为有五万观众要来？！”
“卧槽！”
牛腾飞慌了！
这个发现……让他彻底慌了！
他整个人都是如遭雷击！
脸色绝望！
完犊子了！
彻底完犊子了！
苏为要是有五万观众，那他之前所有的计划，所有的安排，都会成为泡沫！！
之前数千万的投入，根本就是无用功！
不！不是无用功！
苏为既然有五万观众，那么……
他之前所有的投入，所有对苏为施展的手段，所有对苏为的舆论攻击……
都会成为苏为的助力！
都会让苏为成为最大的受益者！
在他的这些安排之下，苏为这次彻底要一飞冲天了！
想到这里，牛腾飞就差点吐血！
要不是他的推波助澜，苏为想要这么备受关注，那是很难的！
可是，现在有了自己的【助攻】，他今晚的演唱会过后，就彻底一飞冲天了！
这还不是让他最吐血的事情呢！
更加难受的事情还在后面呢！
苏为没有刷票，他们腾飞集团旗下的四个歌手，可是刷票了啊！
牛腾飞之前，之所以那么针对苏为，要把苏为推到风口浪尖，不是因为苏为八年前拒绝了他们腾飞集团的招揽！
而是为了降低他们四个歌手刷票的存在感！
毕竟，要是他们腾飞集团四个歌手刷票的事情，受到了广泛的关注，他们腾飞集团就会收到巨大的损失！
所以，只要苏为刷票的事情足够引人关注，那么，关注那四个歌手刷票的注意力就会变得很少！
那样就不会给他们腾飞集团带来损失了！
计划很完美！
一切都很顺利！
在他的大力推动下，苏为现在确实是受到了巨大的关注！
就差演唱会开始了！
可是……
万万没想到！
苏为他没有刷票！
牛腾飞牙眦欲裂！
他的计划成功的一个巨大的前提就是：苏为刷票！
苏为没有刷票，那一切都是空谈！
他做的这一切只能是给苏为做嫁衣！
给自己掘坟！
明天官方的彻查结果出来后，他们腾飞集团，将会成为最大的笑话！
官方处罚！
民众抨击！
口碑下降！
股价大跌！
想到这个后果，牛腾飞彻底慌了神！
完了！
完了！
慌张之下，他突然想到了什么，赶紧喊来了女助理！
“联系演唱会会场！立刻停止苏为演唱会的直播！”
女助理闻言，立刻说道：“牛董，直播的事情已经全部接洽了，而且会场那边也已经跟官方申请了！”
“这种情况下，按照官方的规定，就算我们是直播平台，也无法进行任何的干预！”
牛腾飞愣了一下，随后，也是反应了过来。
官方确实是有这个规定。
他刚才太情急了，所以给忘记了。
“完犊子了！”
牛腾飞悲怆的叹息一声！
整个人似乎是一瞬间失去了所有的力气！
整个人都是瘫倒在了椅子上！
满脸都是绝望之色！
看到他这死了麻一样的状态，女助理很纳闷：“牛董，咱们好不容花了五百万才达成的直播合作，你为什么想要撤回啊？”
“到底发生了什么事情？”
牛腾飞叹息一声，然后把事情给女助理说了一遍。
女助理闻言，面露思索，随后笑了……
“牛董，您这是关心则乱啊！”
“您怎么就凭这个观众的一句话，就相信苏为还有四万九千九百九十九个观众，就在赶来的路上呢？”
“这明显就是在瞎激八说啊！”
“您细想啊！”
“苏为八年前人气最巅峰的时候，能压制周天王的时候，他的第一场演唱会才有三百多个观众！”
“那场演唱会之后，业内也都是认定了苏为没有价值！没有把人气变现的能力！没有愿意为他花钱买票的忠实粉丝！”
“而后，他就被帆派娱乐雪藏了八年！”
“这八年里，苏为不能参加任何活动！不能发布歌曲！整个就是消失的状态！”
“就这样的情况下，苏为如今，还会有多少粉丝？”
“又会有多少忠实粉丝？”
“五万观众？”
“呵呵！那是绝对没有一丝丝的可能的！”
“苏为今晚的演唱会要是真的有五万观众，那会场附近早就已经围得水泄不通了！”
“可是，现在，整个会场门口，也就是一个观众！”
“而且……”
说着，女助理似乎是想到了什么，脸上露出了嘲讽的笑容……
“董事长，您还记得吗？”
“第三次预售结束之后，苏为工作室曾经专门发布过一个声明！”
“说是那些门票不是他刷的！是一个狂热的粉丝买光了他所有的门票！”
“这说明苏为自己都知道自己根本没有观众的！”
“他要是知道自己有五万观众，还用咱们拿五百万来诱惑他开启直播？”
听到女助理的分析，牛腾飞原本绝望的脸色，逐渐的消失！
取而代之的是……狂喜！
“对啊！”
“你说的对啊！”
“苏为明显是不知道自己有五万观众的！”
“他都不知道，那肯定就是没有啊！”
“哈哈哈哈！”
“看来是我多虑了！”
“是我关心则乱了！”
确定了苏为不会有五万观众之后，牛腾飞彻底把心放到了胃里！
然后，他就继续看向了直播间。
看到评论区都是震惊苏为有五万观众的评论，牛腾飞用自己的小号把女助理刚才的分析，给发到了评论区。
这有理有据的分析一经发出，顿时就得到了数千万网友的赞同！
“卧槽这位昵称是【我的26个女秘术】的网友说的对啊！”
“他分析的很对啊！”
“就凭苏为目前的情况，他哪来的五万观众？！”
“根本不可能啊！”
“他自己都觉得不会有啊！”
“咱们不能仅凭那个观众的一面之词就信了啊！”
“那个摩托车男，就是在瞎激八说啊！”
“要是真的有四万九千九百九十九个观众赶到，我踏马直播吞翔！有一个我就吞一斤！”
“……”
……
众人一边嘲讽，一边饶有兴趣的看向了直播间……
此时的直播间内。
保安队长脸色发黑的看向了那个摩托车男。
他们的顶头上司，会场的负责人是他的亲戚。
今天会场不会有什么观众的事情，他已经听说了。
所以，他很清楚，今晚苏为的演唱会不会有多少人！
怎么可能会有五万人？！
这人明显是在胡咧咧！
于是，他脸色不善的看向摩托车男……
“我在认真问你，请你好好说。”
“请不要跟我开玩笑。”
摩托车男子一脸认真：“我没有开玩笑啊，我确实是有四万九千九百九十九个同伴正在赶来的路上！”
保安队长脸色更难看了：“朋友，请不要再开玩笑了！”
“您到底有没有同伴过来？”
“如果再这样开玩笑的话，我们就要停止检票了。”
说着，他就把【正在检票】的牌子，反转了过来，把【停止检票】的一面展示了出来。
摩托车男子见状急了！
“怎么停止检票了？！”
“我都说了，我还有同伴正在赶来的路上呢！”
保安队长一脸认真的问道：“所以，告诉我，您到底还有多少同伴要来？”
摩托车男子再次认真的说道：“四万九千九百九十九个。”
保安队长脸彻底拉了下来：“耍我很好玩是吧？”
摩托车男很是无奈：“我没有耍你啊！”
“他们等会就到了！”
保安队长怒极反笑！
“好好好！”
“我明白了，你就是拿我们开涮的！”
“我现在告诉你，我们停止检票了！你是否要进去？不进去我们就封锁通道了。”
摩托车男子急了：“我说的都是真的啊！”
保安队长呵呵冷笑。
不论摩托车男怎么说，他都不再理会了。
就在摩托车男子着急的时候，一个声音响起：“队长，要不然，您就通融一下呗……”
队长闻言，刚想训斥，看到说话的人之后，他立刻变成了一副笑脸。
这个说话的人，他认识。
他叫刘伟。
是昨天来应聘的保安。
当时保安已经人满了，他本来是不打算要的。
可是，刘伟给了他一个让他花枝乱颤的红包。
所以，他破格收了刘伟这个保安。
就是因为刘伟的那个红包，所以，此时听到刘伟说话，他是态度很好！
“既然兄弟你都这么说了……那我就通融通融！”
他看向了摩托车男：“既然我兄弟都开口了，我就给你行个方便。”
他声音玩味的戏谑道：“我也想看看，等会到底是不是会有四万九千九百九十九个人会来到这里……”
显然他是不信的。
“说吧，大概需要几分钟？”
摩托车男子沉吟道：“我是骑摩托来的，他们是坐车、开车来的，应该比我慢个五分钟！”
“给我五分钟！”
保安队长呵呵一笑：“看在我兄弟的面子上，我给你五分钟！”
摩托车男连忙道谢。
随后，他看向了刘伟：“哥们谢谢你！”
“太感谢你帮我说话了！”
“谢谢你！谢谢你！”
刘伟摇头微笑：“不用谢！”
还有一句话，他没有说出口……
“都是苏为的粉丝，都是一家人，谢啥？”
“我也是在等待那四万九千九百九十九个崽种的到来啊！”
摩托车男很是郑重：“不！真的谢谢你！你根本不懂苏为的这场演唱会，在我们粉丝心中的重要性！”
刘伟摇头：“不！我懂！”
摩托车男苦笑：“你怎么可能懂呢？”
……
看到保安答应摩托车男等十分钟之后，观看直播的数千万观众都是议论纷纷……
“还真的等啊？”
“那我们还要不要守在这里啊？”
“守个屁啊！已经七点了！苏为演唱会直播已经开始了！”
“我要去看演唱会直播了！”
“哈哈！我也是！”
“比起这里，我更想看到苏为的演唱会直播！”
“我已经迫不及待看到，苏为看到现场空无一人的时候，是什么样的表情了！”
“想想都觉得爽啊！”
“而且，这场演唱会直播还在演唱会现场的大屏幕上接入评论区！我们可以当面骂苏为刷票了！”
“哈哈哈哈！想想更爽了！”
“不说了！我要去骂苏为了！”
“我也要去骂苏为了！”
“……”
很多人都表示要离开，只有一部分人留了下来。
这一部分人里面，基本都是苏为的粉丝！
他们知道会有五万人到达！
可是，已经七点了还是没到！
他们很不安很慌！
此时，已经是等的望眼欲穿了！
他们想看到五万人到达才会安心！
还有一部分人，不是苏为的粉丝。
他们纯粹就是好奇！
他们是根本不信，等会会有四万九千九百九十九个观众到达的！
他们好奇的是……
到底还会有几个观众到达？
三个？
五个？
在众人的等待之下，时间逐渐的流逝……
很快，五分钟过去了。
会场门口别说是来四万九千九百九十九个观众了！
就连一个都没有来！
保安队长眼神危险的看向了摩托车男：“你之前可是说过，五分钟后，他们四万九千九百九十九人会到达的！”
“现在五分钟到了，人呢？”
摩托车男子也是一脸懵逼！
是啊！
人呢？！
他们不应该这么慢啊！
他想联系他们，可是，手机已经没电了！
保安队伍中的刘伟也是一脸的不解！
什么情况啊？！
就在他皱眉思索、一脸不解的时候，保安队长冷笑道：“我已经等了五分钟了，现在我要停止检票了！”
说完，不管摩托车男子怎么祈求，保安队长都是毫不犹豫的转身就要进入会场。
他还想听苏为唱歌呢！
该说不说，苏为虽然没人气，但是，他唱的歌，还真的挺好听的！
刘伟见状赶紧拦住了他：“大哥，再等等吧……”
保安队长摇头：“刚才我已经看在你的面子上，等了五分钟了，可是，还是没人到，这也没办法啊！”
“我总不能一直在这里等吧？”
保安队长一脸正气凛然的说道：“别看我只是一个普通的保安，但是我是有原则的人！”
“说五分钟就五分钟！”
“一分钟也不能多等！”
刘伟见状，在保安队长耳边悄悄说了几几句话。
然后，保安队长一本正经的脸上顿时露出了笑容……
“那就再等会吧！”
“既然兄弟说话了！我等多久都行！”
随后，他就搬来了椅子，一屁股坐了下来。
似乎是真的要一直等下去了。
摩托车男子再次向刘伟连连道谢！
心里也是惊讶保安队长这么听刘伟的话。
若是刘伟知道他的疑惑，一定会呵呵一笑……
钞能力了解一下？
……
直播间停留的围观群众本来是要退出直播间的，见状，也是继续留在了直播间。
等吧！
既然都等了这么久了！
一定要看到最后！
在众人的等待之下，时间继续流逝……
十分钟！
十五分钟！
二十分钟！
站在门口的保安们都是不耐烦了！
这是要等到什么时候？！
外面很冷的！
不过，他们不耐烦也没有用。
他们的保安队长不知道为什么，一直没有不耐烦的样子。
还打算继续等呢！
他没有不耐烦，看着直播的围观观众此时都是不耐烦了！
“卧槽！这踏马还真的就一直等下去啊？！”
“神经病啊！”
“我觉得……一直守在这里的我们才是神经病！”
“我们到底在等什么啊？！”
“是啊！明明知道不可能会有人来的！”
“就算有人来，也就是几个人！”
“我放弃了！我要去看苏为演唱会直播了！”
“我也是！”
“等在这里根本没有任何意义啊！”
“难道还真的会有四万九千九百九十九个人到达啊？”
“呵呵！真的有那么多人，我踏马倒立拉稀！”
“撤了！”
“……”
就在众人要退出直播间的时候，突然听到了一阵地动山摇的巨响！
然后，在肉眼可见的速度内，直播间里的天都是暗了下来！
观看直播的观众都是一脸震惊！
“卧槽！这是怎么了？！”
“难道是……地震了？！”
在他们疑惑的时候，那阵阵震动的巨响，越来越近！
越来越响！
然后，直播间内就突然被漫天的扬尘所覆盖！
等到扬尘落地，那震动的声音也是停了下来。
随后，直播间的画面，就出现在了他们的眼前……

第81章 打脸！脸都被打肿了啊！
在众人所能看到的地方，整个会场门口以及附近，全部站满了人！
乌泱泱的一片！
黑压压的一堆！
那场面，就跟古代打仗一样！
极其的壮观！
刚才还嘲笑苏为不会再有观众来的围观群众，都是目瞪狗呆！
所有人都是惊掉了下巴！
“我草！什么情况？！这是什么情况？！”
“这些人是干嘛的？！”
“这乌央乌央、密密麻麻的！根本都数不清了啊！”
“什么情况啊？！”
“这个时候，怎么会来这么多人？！”
“到底是什么情况啊？！”
“握草！这该不会是……苏为的观众吧？！”
“握草！不会吧？！不会吧？！”
“苏为竟然有这么多观众？！”
“不会的！绝对不会的！你们仔细看看啊！人群前面站着的，是几十个身穿官 方制服的，真强核弹的武 装 人 员！”
“他们在带队，说明这些人根本不可能是苏为的观众！”
“这一定是官方在执行任务！”
“对！一定是的！”
“苏为的观众有什么资格，让官方的武 装 人 员在前面开路？！”
“古往今来！从没有哪一个歌手的演唱会有这个资格！”
“我不相信！”
“所以，这些人肯定不是苏为的观众！”
“……”
在围观直播间的围观群众纷纷质疑的时候，守在会场门口的保安们已经都是彻底懵逼了！
他们身处现场，比直播间的观众们，要更能深切的感受到那壮观的大场面！
“好多人啊！”
“而且！还是有官 方 人 员带头！”
“这都是什么来头啊？！”
“不用猜了！这肯定是苏为的四万九千九百九十九个观众到了！”
“呵呵！刘伟！你是不是喝假酒了？”
“这能是苏为的观众？！”
“苏为的人气，怎么会有那么多观众？！”
“这场面，是苏为配得上的？！”
“最前面的几十人都是官方的武 装 人 员！这一看，就是官方有什么任务要执行！”
“根本不可能是苏为的观众！”
“苏为何德何能，能让官方人员护送观众？！”
“……”
就在他们议论纷纷、表示质疑的时候，保安队长从地上爬了起来。
刚才那动静太大了，跟地震了一样！
把快要睡着的他，吓得直接从椅子上摔下去了！
看到眼前的场景之后，他脸上的惊恐没有减少分毫！
虽然不是地震！但是……更吓人了！
什么情况？！
这么多人，还是武 装 人 员带头？！
太吓人了！
不过，再怎么害怕，身为保安队长，他必须得出面！
于是，他浑身浑身颤抖的看向了面前真强实弹的武 装 人 员们，哆哆嗦嗦的问道：“请问……是有什么事情吗？”
“我们这里难道……有什么问题吗？”
说到这里，保安队长浑身颤抖：“警 官！我大舅子才是这个会场负责人，有什么事情是他负责！我是无辜的啊！我只是保安队长！”
最前面站着的，脸上有一道刀疤的武 装 队 员队长声音严肃的说道：“你们这里没有问题。”
“我们来你们会场门口，并不是执行公务。”
保安队长闻言松了一口气，然后，一脸疑惑：“那您们来这是？”
武 装 人 员队长指了指身后的乌泱泱的人群：“我们是护送他们来这里的。”
“你们这里应该还可以继续检票吧？”
保安队长愣愣道：“可以是可以……”
武 装 人 员队长笑道：“那就给他们检票吧！”
“动作快点！演唱会都已经开始了！”
“再晚些的话，他们就要错过很多首歌曲了！”
保安队长刚想点头，突然间，似乎是反应了过来！
他陡然瞪大了眼睛！
一脸难以置信的伸出手，颤巍巍的指着武 装 人 员们背后的乌泱泱的人群！
“您的意思是……”
“他们都是来看苏为演唱会的？！”
武 装 人 员队长点了点头。
保安队长彻底震惊了！
卧槽！
这人群……看起来足有数万人啊！
他们竟然都是来看苏为的演唱会的？！
我这是在做梦吧？！
我刚才在椅子上是不是睡着了？！
可是，从椅子上摔下来的疼痛感，还存在呢！
这说明，这不是梦啊！
苏为真的有……数万观众！
那个摩托车男说的，竟然都是……真的？！
他下意识的看向了摩托车男子。
然后，他就看到了摩托车男一脸的笑意：“这下信我了吧？”
“我的四万九千九百九十九个同伴来了！”
不止是保安队长！
他身后的一群保安也都是瞠目结舌！
满脸震撼！
他们原本也都是认为，那个摩托车男是在吹牛皮、耍他们玩！
苏为怎么可能会有五万观众？！
全网都知道的！
苏为的五万张门票都是刷的！
可是，看到眼前的景象，听到了武 装 人 员队长的肯定，他们再怎么难以置信，也不得不接受了这个事实！
苏为真的有五万观众！
意识到这一点之后，他们都是纷纷倒吸了一口凉气！
握草！
苏为真牛批啊！
其实，他们之前并不知道苏为是谁。
现在的明星歌手太多了！
眼花缭乱！
一个消失了八年的歌手，他们根本就不知道！
可是，经过舆论的发酵，经过了各大媒体的报道宣传，他们都是知道了苏为。
知道了苏为是一个八年前人气巅峰的时候，才只卖了三百多张门票的网络歌手！
知道了苏为是一个过气了八年的网络歌手！
也知道了苏为这次的演唱会预售，是刷票了！
而且大刷特刷！
所以，他们都已经做好了今晚演唱会会场空无一人的准备！
刚才他们还在偷偷的嘲讽苏为呢！
可是！
没想到，竟然来了五万观众！
事实摆在面前！
他们知道，他们被打脸了！
脸都给打烂了啊！
羞愧啊！
羞愧！
保安之中，只有一个人不羞愧，反而是一脸的笑容。
他就是刘伟。
这个场景，早就在他的预料之中！
不过，也在预料之外……
他万万没想到，这四万九千九百九十九个崽种，竟然会来的这么晚！
刚才着实是让他担心啊！
不过，好在总算是到了！
就在保安队长和一众保安沉浸在巨大的震撼之中的时候，会场门口聚集的人群都是忍不住的催促起来！
“快点检票吧！”
“演唱会都快开始半小时了！”
“我们已经错过了半个小时！不能再继续耽误下去了！”
“我们不能继续让苏为对着空无一人的现场唱歌了！！”
“想想我都快心疼死了！”
“苏为你等着我们！我们马上就进去了！”
“快开始检票吧！”
“……”
在山呼海啸般的催促声中，保安队长终于回过了神来！
赶紧组织上百个保安进行检票！
……
在保安们如火如荼、着急忙慌的进行检票的时候，守在直播间的围观群众彻底懵逼了！
“握草！我看到了什么？！”
“他们在说什么呢？！”
“他们竟然说那乌泱泱的人群，都是苏为的观众？！”
“我一定是在做梦！”
“为什么啊？！”
“全网都在说苏为刷票！我也一直在期待着苏为演唱会空无一人的名场面！”
“演唱会已经开始了！大部分人都去苏为演唱会直播间了！我之所以还守在这里，就是要拆穿那个摩托车男子的谎言！”
“结果……你告诉我，他说的竟然是真的！”
“我踏马心态崩了啊！”
“这个结果，让之前嘲笑苏为刷票、抵制苏为刷票的我们……情何以堪啊！”
“打脸！太打脸了！”
“……”
看到这些围观群众的言论，守在直播间的数百万苏为的粉丝，都是爽翻了！！
爽啊！
太爽了！
在这五万人没有到来之前，他们亲眼看到苏为被他们质疑、抨击、嘲笑、辱骂！
忍不下去，进行反击的他们，则是被认定是苏为请的水军！
憋屈!
太踏马憋屈了！
现在好了！
五万人到了！
之前质疑苏为的围观群众，全部都是被狠狠地打脸！
这如何能不让他们感到爽翻了呢？！
不过，可惜的是……
现在这个直播间，此时还继续停留的围观群众，数量并不是很多。
刚才质疑辱骂苏为的数千万网友，有很大一部分都去看苏为的演唱会直播了！
他们都没有看到这场景！
不过，很快，他们就不觉得可惜了。
因为，在保安积极的检票中，五万观众此时已经开始渐渐地入场了！
也就是说……
很快，那之前嘲讽苏为的数千万网友，就能在苏为演唱会直播间里，看到这壮观的场景！
“等到那数千万网友看到五万观众入场的画面，那表情……一定是很精彩！”
想到这里，数百万粉丝都是退出了直播间。
纷纷涌入了苏为今晚演唱会的直播间！
他们已经迫不及待的想要看到，
那数千万网友看到五万观众到场后的反应了……

第82章 别来无恙！
半个小时前。
六点五十九分五十秒。
苏为演唱会现场。
舞台上的大屏幕上，出现了一个倒计时。
10！
9！
8！
……
3！
2！
1！
在倒计时进行的时候，苏为从舞台下面的升降台上缓缓上升……
在倒计时归零的时候，苏为背朝着观众席，面向大屏幕，出现在了舞台上！
在升降台停止的时候，苏为拿着话筒的手，都是忍不住的颤抖！
八年了啊！
不对！
是八年零一个月零五天！
在被帆派娱乐雪藏的这漫长的时间里，他无时无刻不在幻想着这一刻！
现在！
他终于可以重新站在了舞台上！
他终于回来了！
不过，这个激动的心情，很快就变成了忐忑、不安和慌张……
他是回来了。
可是，八年前一直支持着他的粉丝们……
他们……回来了吗？
他们……会来吗？
他们……会看我的演唱会吗？
说实话，苏为决定要复出的时候，是很有自信的。
因为，他知道自己八年前第一场演唱会的失败，并不是因为他没有忠实粉丝！
更不是业内判断的那样，说他的人气是虚假的！
而是因为……
他当年的粉丝基本都是学生！
那个年代的学生，绝大部分都是没有购买能力！
一张专辑可能就需要他一个月的零花钱！
更何况，是一张更贵的演唱会门票呢？
他的粉丝根本消费不起啊！
意识到这一点之后，苏为对自己又重拾了自信！
所以，他对自己复出后的第一场演唱会很有自信！
他当年的粉丝们都已经长大了！
完全有购买能力了！
这次的演唱会，一定会圆满成功！
因此，他也会完成系统的任务，彻底激活系统！
从此走上人生巅峰！
可是，后面的发展，完全出乎了他的意料。
虽然他三次的演唱会门票预售成绩，一次比一次炸裂，但是，他心里的不安却是越来越浓郁！
因为，自从演唱会开始宣传，他就没有看到粉丝们的回应！
网上针对他刷票的舆论却是越来越大！
所以，他对自己的预售成绩产生了深深的怀疑！
可是，他没有刷票啊！
或许……
我的粉丝真的一直都在！
这预售成绩，或许是真实的呢！
可是，张有容的解释，让他觉得迷茫了……
“三次预售应该都是德福的老板吴迪自掏腰包买的……”
“毕竟，德福是你演唱会的赞助商，要是预售成绩太难看，对他们的品牌宣传也是有很大影响的……”
“只是，他没有想到，他刷票的事情引起了这么大的关注！”
“现在有些覆水难收了……”
不得不说，张有容的这个分析，是最合理的！
因为，就连苏为也觉得，这三次的预售成绩真的太夸张了！
所以，他也是认同了张有容的话。
自己应该是被动刷票了。
不然，自己的粉丝们为什么一直没有露面呢？
之前那数百万支持他的声音出现的时候，他以为自己的粉丝终于露面了！
结果，发现，那都是水军！
毕竟，之前推动官方彻查他刷票的，也是这群人！
自那以后，苏为就没有再幻想这五万张票是自己的粉丝一张张买的了……
不过，他仍旧有一个幻想……
就算他不可能有五万观众。
但是，总归是有一部分的吧？
不过，这个幻想，在刚才也是彻底被打破了！
演唱会快开始之前，他专门去看了各大媒体的直播间。
发现，自己演唱会会场门口，一直没有观众前来！
一个都没有！
苏为彻底失去了所有的希望！
看来，自己今晚真的不会有一个观众了！
不过，就算是明知道没有一个观众，他还是没有想过取消这场演唱会。
不是因为单方面取消演唱会，会被赞助商追究责任。
就算是德福同意让他取消，他也不会取消！
因为，他觉得，自己一定还有粉丝存在！
就算他们没有买票，也一定会想要看到他演唱会的直播！
所以，就算是张有容百般劝阻，他还是坚决地要开启演唱会的直播！
哪怕只有一个粉丝想看！
那他的这场演唱会就是有意义的！
想到这里，苏为的眼神变得坚定了起来！
苏为！
不要气馁！
就算是一个粉丝在听，你也要唱下去！
随后，苏为转过了身，面朝了观众席。
果然和预料的一样……
空无一人！
当看到空无一人的观众席后，饶是苏为已经有了心理准备，也是忍不住心生失落……
“果然，真的一个观众都没有啊……”
苏为心里苦笑不已。
看来自己小看了八年时间的影响力啊！
就算他当年的人气能压制周天王，消失了八年之后，粉丝们也是人去楼空了啊！
失落归失落，伤心归伤心。
演唱会还是要举办下去的！
所以，他强忍着自己的失落和伤心，拿起了话筒。
可是，话筒递到嘴边的时候，他却始终张不开嘴……
这个世界的演唱会的统一的流程是……
歌手上台之后，要跟台下的观众打招呼，交流一下、寒暄一下。
可是，他的观众席空无一人！
根本就没有打招呼的对象啊……
……
舞台下。
会场的工作人员和保安，看着台上不知所措的苏为，都是一脸复杂……
“好尴尬啊！我都替苏为尴尬了！”
“要我是苏为，我估计都要逃跑了！”
“是啊！太尴尬了！”
“五万人的会场，却没有一个观众，这对苏为的打击一定很大啊！”
“心疼苏为！”
“我也是啊！原本我以为苏为只是一个只会营销刷票、没有实力的歌手，可是，之前听到苏为彩排时候唱的歌曲，我是彻底改变了对苏为的看法！”
“他太有才华了！”
“八年前的歌曲，现在拿出来，也是能碾压现在的很多歌曲！”
“是啊！现在乐坛的很多歌曲，包括榜单上的很多歌曲，跟苏为八年前的歌一比，那都是差飞了！”
“我都已经快要成为苏为的粉丝了！”
“说来也奇怪啊！以苏为的实力，怎么可能没有一个观众呢？”
“我也是奇怪！”
“虽然苏为消失了八年，但是，像苏为这么优质的偶像，就算消失了八年，再次复出，应该也会有粉丝的吧？”
“就算比起八年前肯定是不如的，但是，那也不至于一个观众都没有吧？！”
“真是奇怪的很啊！！”
“我都有些不敢置信！这么优质的歌手，演唱会竟然会没有一个观众？！这也太夸张了！”
“唉！你不信又如何？事实上就是如此啊！”
“演唱会已经开始了，观众席依旧是空无一人啊！”
“我刚才去厕所的时候，还看了一下媒体的直播，会场门口依旧是空无一人！”
“都这个点了，要是有观众，早就该到了！”
“唉！可惜啊……”
“苏为现在一定很难过吧？”
“是啊！他既然要开演唱会，而且还是在这种五万人的会场开演唱会，一定是对自己有很高的期望吧？”
“不说预计会有五万观众，肯定也是预计有个两三万人的！”
“可是……他万万没想到，竟然是空无一人！”
“造孽啊！”
“……”
就在工作人员们看着台上的苏为，唏嘘不已，为他难过的时候，
会场的负责人赵酬，则是露出了戏谑的笑容……
苏为来这里租场地的时候，是他接见的。
当时，他就知道苏为的这场演唱会肯定没有多少观众！
所以，才采取了一口价的合作方式。
现在看来，自己当时的判断是完全是明智的！
事实证明：苏为果然没有票房号召力！
全网都知道他刷票了！
他那三次预售肯定都是假数据！
要是自己跟他签了抽成的合同，现在一定会被老板骂死的！
还好！
自己当时就预料到了苏为卖不出去票的结果！
这样一来，等到演唱会结束，老板一定会狠狠地奖励他的！
而且，多亏了苏为今晚演唱会的空无一人，他还省了一笔保洁费！
这五万张座位，根本不用打扫了！
什么？
观众投诉他们会场主办方？
不存在的！
因为根本没有观众！
想到这里，赵酬看着台上的苏为，一边嘲讽，一边感激……
“苏为，谢谢你，让我省了保洁费啊！”
“毕竟，网上的观众根本不需要座位……”
其实，他们会场主办方之前若是跟苏为签订的是分成合同的话，那演唱会直播的收益，他们主办方也能拿到一些分成的。
不过，赵酬并不觉得可惜。
他知道，因为苏为刷票舆论的扩大，一定会有很多人看苏为演唱会的直播！
可是！
他们都是专门看苏为演唱会现场空无一人的名场面的！
免费的五分钟过后，他们就会毫不犹豫的离开直播间！
绝对不会选择付费观看的！
不对，不是五分钟！
是半个小时！
正常情况下，歌手的演唱会直播的免费时间都是五分钟。
而苏为……
却是把免费时间，提高到了半个小时！
说是想要那些囊中羞涩的观众，能多看一会。
其实，苏为起初是想要全场演唱会免费直播的！
但是，因为行业的硬性规定，他只能争取到了半个小时的免费时间！
想到这里，赵酬露出了一抹讽刺的笑容……
“呵呵！苏为！该说你蠢呢，还是该说你单纯呢？”
“看到网上一边倒的舆论，你竟然还觉得，你还会有粉丝？”
“还为粉丝争取半个小时的免费观看时间？”
“真是让人笑掉大牙！”
“你哪会有粉丝啊！那些观众都是看你笑话的啊！”
“你给他们争取了半个小时，就是给他们争取了看你笑话的时间啊！”
“你真可悲啊！”
……
就在赵酬幸灾乐祸、极具嘲讽的时候，苏为转身看向了大屏幕……
既然自己现场没有观众，那就好好的为直播间的观众演唱吧！
当然，他自己也很清楚，网上看直播的观众之中，肯定大都是来看他笑话的网友！
但是，其中应该就有自己的粉丝！
只要能让粉丝听听到自己的歌声，那这一切就值得！
想到这里，苏为心中的失落彻底消散！
取而代之的是一种跟粉丝双向奔赴的喜悦！
八年了！
谢谢你们的等待！
我回来了！
虽然今晚过后，我又得消失了。
但是，起码今晚我还在！
今晚，我还可以为你们歌唱！
谢谢你们八年来的等待！
谢谢！
念及此，苏为对着直播镜头笑道：“观看直播的朋友，你们好，谢谢你们来看我的演唱会。”
就在此时，大屏幕三分之一的位置，突然有了变化！
一个评论区出现在了大屏幕上！
随着苏为打招呼后，评论区顿时刷屏了！
“终于！我终于等到苏为演唱会开始了！”
“哈哈哈！终于可以亲眼看到苏为的名场面了！”
“观众席还真的是空无一人啊！”
“看到这个场景，也不愧我今天好几个小时的等待！”
“谁不是呢！我今天在各大媒体的直播间也等了好几个小时！直到七点到了我才离开！”
“其实，只要是一直守在直播间的朋友应该都已经预料到了，现场这空无一人的景象！”
“但是，亲眼看到还是很震撼啊！”
“五万人的会场啊！空无一人！真踏马震撼！”
“苏为竟然还能露出笑容，真的是厚脸皮啊！佩服佩服！”
“要不是厚脸皮，他也不敢刷五万张门票啊！”
“大刷子你好啊！你高兴的太早了！我不是来听歌的！我是来骂你的！”
“*&%$#！”
“垃圾！”
“乐坛之耻！”
“一颗老鼠屎坏了一锅汤！”
“赶快滚出乐坛！”
“……”
此时，
苏为的数百万粉丝，都是在各大媒体的直播间守着，等着那五万观众的到来！
还没有人来到苏为演唱会的直播间！
所以，此时的评论区，都是围观群众对苏为的谩骂攻击！
数不清的评论里，根本没有一条支持苏为的声音！
看到这个情况，苏为脸上的笑容彻底垮了！
一抹苦涩浮现在了他的脸上。
“难道我真的没有粉丝？”
“观众席没有，直播间里也没有？”
“那我唱歌的意义在哪里？”
“我唱给谁听呢？”
……
看到苏为自我怀疑、一脸伤心的样子，数千万的围观群众都是更欢乐了！
他们之所以这么期待苏为演唱会开启直播，可不是因为想要听苏为唱歌！
他们是为了能亲眼看到，苏为被他们骂到破防的表情啊！
围观苏为演唱会直播的，可不止是围观群众，还有业内的歌手，和各大娱乐公司！
看到苏为被数千万人给喷的体无完肤的样子，他们都是兴奋不已！
尤其是帆派娱乐和腾飞娱乐！
他们要的就是这个效果！
要的就是苏为被更多人抨击！
让苏为彻底成为众矢之的！
这样才能遮掩他们公司歌手刷票的影响力！
才能避免对公司造成巨大损失！
……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞看着电脑上苏为一脸自我怀疑、伤心苦涩的表情，忍不住放声大笑！
“好！很好！非常好！”
“这就是我想要的那种结果！”
大笑过后，牛腾飞迅速的对女助理又下达了命令！
“继续宣传苏为的演唱会！”
“他主动把免费时长提高到了半小时，这正好给了我们宣传他演唱会的时间！”
“大力砸钱！”
“争取给苏为争取到更多的观众！”
“我要让他彻底成为焦点！”
……
随着牛腾飞再次使用钞能力，苏为的演唱会直播人数从三千多万，很快就蹿升到了四千多万！
这个数字，真的是恐怖如斯！
要知道，就算是华夏顶流周天王人气最巅峰的时候，他的演唱会直播人数也才是两千多万！
这可是打破了华夏演唱会直播的最高观看记录！
只不过，这只是免费观看的数量。
付费的数量，还不一定有多少……
……
随着更多的人进入直播间，评论区也是越来越热闹！
“慕名而来！”
“这就是传说中的大刷子吗？！”
“特意来围观大刷子！”
“大刷子怎么还不开始唱歌啊？”
“难道是被我们喷破防了？”
“哈哈哈！该不会是不敢开口吧？”
“有道理！苏为只是一个过气八年的网络歌手！他的歌曲质量肯定拉胯！”
“绝对的口水歌！”
“他很清楚，他要是一开口，那嘲讽的评论就更多了！”
“不会吧？我虽然没有听过苏为的歌曲，但是，听说八年前，苏为的歌曲都是榜首啊！就连周天王都被他压制！”
“最夸张的一次是……榜单前五都是他的歌曲！周天王只排在了第六名！”
“呵呵！笑话！周天王会被他一个网络歌手压制？！苏为的歌曲之所以能排在榜首，之所以能压制周天王，那是因为他刷榜了啊！”
“是啊！帆派娱乐之前都已经爆出来了！”
“苏为之前的歌曲都是刷榜了！”
“怪不得呢！我就说嘛！一个网络歌手的歌曲，怎么可能压制周天王？！”
“用脚趾头想，也知道肯定是刷榜啊！要是他的歌曲真的这么牛批，第一次演唱会怎么可能就卖了百十张门票？！”
“更不会被帆派娱乐雪藏八年了！”
“是啊！帆派娱乐说的，就是因为看到苏为屡教不改的刷榜，他们公司才雪藏他的！”
“所以！苏为的歌曲肯定都是垃圾口水歌！”
“那能听吗？！”
“苏伟你还是别唱了！我害怕！”
“……”
在数千万网友的嘲讽声中，苏为举起了拿着话筒的手。
决定了！
他要唱歌！
要唱给那些支持他的人！
虽然他还没有看到那些支持的言论，但是，他相信，直播间的网友之中，一定会有支持他的人在！
一定是有人真的想要听他唱歌的！
“今天演唱会上。我要唱的第一首歌曲，也是我出道的第一首歌曲。”
“名字叫……《素颜》！”
“希望大家喜欢！”
说完，他给工作人员一个手势。
那手势的意思是：开始伴奏。
下一刻，会场内的音响中就响起了旋律……
直播间的观众也都是同步听到了。
“卧槽！苏为竟然还真的敢唱啊？”
“真的是厚脸皮啊！”
“我倒是要听听，他的歌曲究竟拉到什么地步！”
“八年前的网络歌手的歌曲，而且还是出道的处女作……啧啧！霸服加满了啊！”
“想想都觉得害怕啊！”
“朋友们！注意音波攻击！”
“……”
在网友纷纷嘲讽的时候，苏为的歌声响了起来……

第83章 炸了！
“又是一个安静的晚上
一个人窝在摇椅里乘凉
我承认这样真的很安详
和楼下老爷爷一样……”
随着苏为的歌声响起，本来想要对苏为抨击的网友们都是愣住了……
“诶？你别说！你还真别说！这首《素颜》，竟然……意外的不错啊！”
“是很不错啊！”
“握草！我们小瞧了苏为了！”
“该说不说，真的厉害啊！”
“苏为刚才说这是他出道的处女作，也就是说……这首《素颜》，是十年前的歌曲？！”
“握草！十年前的歌曲啊！现在听起来，竟然也没有丝毫的落伍！”
“不仅没有落伍！这首歌曲比现在的很多歌曲都好听啊！”
“是啊！这首《素颜》，比我想象的要好的多啊！”
“比姬咯的《姬霓太美》，要好听太多了！”
“握草！哥们你是认真的吗？拿《姬霓太美》跟苏为的这首《素颜》相提并论，你这不是侮辱苏为吗？！”
“……”
不过，随之而来的也有很多不和谐的声音……
“哼！这是歌曲质量好！谁来唱都不会差的！跟苏为有什么关系？”
“是啊！众所周知，作曲人才是一首歌曲的灵魂！歌手只是一个工具人罢了！”
“咱们华夏乐坛，优秀的作曲人的地位一直都是要高于歌手的！”
“这首《素颜》确实很好！但，那是作曲人的功劳！苏为只是歌手罢了！”
“有道理！这首《素颜》的作曲人才是真的厉害！”
“苏为只是被这个作曲人带飞了而已！”
“乐坛不是有句话吗？这种质量的歌曲，拴条狗来唱都能行！”
“所以，你们别再吹苏为了！”
“依我看，苏为的唱功并没有多么的出色，之所以感受到好听，那全是歌曲的功劳！”
“是啊！就凭这首《素颜》的质量，让哪个歌手来唱都能唱的好听！”
“说的很有道理！歌曲好听，功劳是作曲人的！跟苏为没啥关系！”
“……”
随着这些言论的出现，很快就成为了主流！
众人纷纷都是认可了这个 观点！
这首《素颜》好听，那是作曲人的厉害！
跟苏为有什么关系？！
就在众人纷纷吹捧作曲人的地位，踩低苏为是一个工具人的时候，
舞台上的大屏幕上出现了《素颜》的歌曲详情……
《素颜》
作曲：苏为
作词：苏为
编曲：苏为
演唱：苏为
看到这个信息后，刚才还在嘲讽苏为被带飞躺赢的网友都是彻底懵逼了！
“握草！握草！握草！”
“你们快看大屏幕上的歌曲信息，上面显示……作词作曲编曲都是苏为一人！”
“这竟《素颜》，竟然然是苏为的原创歌曲？！”
“握草！苏为这么厉害的吗！？”
“他竟然就是作曲人？！”
“苏为刚才说，这首《素颜》是他的出道处女作。苏为现在也就二十五六岁啊！他是十年前出道的！也就是说……这首歌曲是他十六岁写的！”
“十六岁竟然就能写出这么好的歌曲？！”
“这也太有才了啊！”
“我十六岁的时候还在天天想着旷课打游戏呢！人家就已经在写歌了！而且还是这么好的歌曲！”
“服了！苏为真的厉害！”
“我为我刚才的言语道歉！”
“俺也一样！万万没想到！我们吹捧了半天的作曲人，就是我们贬低鄙视的苏为啊！”
“尴尬！”
“汗颜！”
“……”
在众人的议论声中，苏为继续歌唱……
“如果再看你一眼
是否还会有感觉
当年素面朝天
要多纯洁就有多纯洁……”
随着副歌响起，很多网友都是惊艳不已！
“握草！这副歌更好听了啊！”
“我都忍不住跟着唱起来了！”
“要知道，咱们看的只是直播啊！要是在现场，那该是多么一件美逝啊！”
“你看看现场的保安们和工作人员就知道了！”
“是啊！他们都是一脸的陶醉享受啊！”
“握草！突然很羡慕他们啊！”
“有一种很想去现场听歌的感受！”
“……”
此时的苏为正在认真卖力的唱歌，根本没有分心去看评论区。
“曾经对上的瞬间
难道是一种错觉
那些流逝了的
就永远不会复现
不掺任何的表演
轰轰烈烈那几年
有遗憾的感觉
为何感觉
那消失不见的素颜……”
……
随着苏为一曲结束，现场响起了掌声和欢呼声！
工作人员和保安都是满脸陶醉！
彩排的时候，音响的声音不大，效果也没有发挥到极致！
现在演唱会正式开始！音响效果全开！
苏为的歌声更加的悦耳！
他们都是更陶醉了！
不止他们！
观看演唱会直播的围观群众也都是纷纷惊艳不已！
“握草！给跪了！”
“这就是苏为的歌曲？！”
“这也太好听了！”
“玛德！我为什么没有早点听苏为的歌曲？！”
“苏为八年前的粉丝吃的也太好了！”
“怪不得苏为八年前能霸占榜单呢！怪不得他能压制周天王呢！”
“就凭这质量，很难不被压制啊！”
“帆派娱乐竟然说苏为刷榜？！”
“开什么玩笑？！”
“就这歌曲的质量，就算是放到现在的乐坛也是嘎嘎乱杀的！”
“你跟我说苏为刷榜？！”
“我不信啊！”
“啊啊啊！我好像已经粉上苏为了！”
“俺也一样！”
“我真的后悔没有早点知道苏为！没有早点听到苏为的歌曲！”
“再来一首！再来一首！”
“……”
看到网友们的评论，苏为露出了笑容。
果然，歌手还是要用歌曲来说话！
一首《素颜》，评论区的风向都彻底变了！
他面对着镜头微微鞠了一躬：“谢谢大家的喜欢。”
八年了！
八年里，他被禁止参加任何活动！
他已经八年没有得到这样的正反馈了！
虽然知道被动刷票的事情，官方明天会把他彻底封杀。
但是，此刻，他是开心的！
是快乐的！
……
苏为快乐了。
有人不快乐了！
腾飞集团。
董事长办公室。
笑嘻嘻看着苏为演唱会直播的牛腾飞，看到网友对苏为的高度评价后，顿时不嘻嘻了！
他脸色铁青的看着电脑，双目之中满是怒色！
这不是他想要的结果啊！
他之前花了那么多的钱，搞了那么多事情，费了那么大的劲，可不是为了单纯的给苏为宣传的啊！
他是要让苏为成为万众抨击的焦点啊！
他想要看到的是，直播间的评论区都是对苏为的嘲讽、抵制 和辱骂！
而不是推崇啊！
“不行！”
“不能让风向就这么变了！”
“要不然我白费劲了！”
牛腾飞脸色阴沉的喊来了女助理！
“去！让潜伏在直播间的水军，给我带节奏！”
“我要直播间评论区的风向彻底转变！”
随着牛腾飞的一声令下，苏为直播间评论区的和谐彻底被打破了！
“哼！只不过是一首歌曲质量好罢了！”
“歌手偶然间灵感爆发，确实可以写出一首高质量的歌曲，但是，这并不代表他每一首歌曲都好！”
“就是！”
“评论区里吹苏为的，怕不是都是苏为请的水军吧？！”
“就是！水军滚开吧！踏马在这里带节奏了！”
“灵感爆发之下写的一首好歌，就能说明苏为厉害了？！”
“就能算是一个优秀的作曲人了？！”
“他跟人家专业的作曲人，还差的远呢！”
“就是！真正厉害的作曲人，人家每首歌曲质量都是在线的！”
“一首歌曲质量好，算不得什么！”
“……”
看到突然冒出来的这一波评论，网友们虽然不悦，但是，细想之下，也都是觉得很有道理。
“每一个厉害的原创歌手、作曲人，那都是一首首质量在线的优秀歌曲累积起来的！”
“苏为确实还不够格跟人家专业的作曲人相提并论！”
“苏为的歌曲之中，估计也就这么一首好歌！”
“当初帆派娱乐之所以签下十六岁的他，估计就是从这首《素颜》中，看到了他的潜力！”
“可是，既然苏为八年前的演唱会只卖出了百十张门票，那就说明，苏为的大部分歌曲都是拉胯的！”
“有道理！要是苏为之后发布的歌曲，都能跟《素颜》质量相当，那肯定会积累很多忠实粉丝！”
“可是，苏为第一场演唱会的惨淡，已经说明了问题！苏为的歌曲并不是都是跟《素颜》质量相当！”
“所以，可以确定苏为的那首《素颜》，只是昙花一现！”
“虽然没有听过苏为其他的歌曲，但是，按照他第一场演唱会的成绩，我可以判定，苏为继《素颜》之后，肯定就再无质量在线的歌曲了！”
“唉！可惜！又是一个出道即巅峰的歌手！”
“乐坛里一首歌爆红的歌手，还是有不少的！可是，最后都是泯然众人！”
“能够持续创作优秀歌曲的，那都是凤毛麟角的存在！”
“废话！要不然，优秀作曲人的地位，怎么可能会这么高？！”
“顶尖的作曲人甚至可以让天王天后都是对他跪 添！”
“那才是真正的厉害！”
“就是！苏为跟人家一比，那还差得远啊！”
“我错了！苏为就一首好歌而已，我刚才还把他推崇到了优秀作曲人的行列！”
“这是对那些优秀作曲人的侮辱啊！”
“……”
……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞看到评论区的风向转变了，终于是露出了笑容！
“桀桀桀！”
“苏为！这可是我专门为你准备的公开处刑场！”
“你就给我好好的【享受】吧！”
他一边桀桀的阴笑，一边脸色戏谑的看向了电脑。
电脑显示器上，显示的是苏为演唱会的直播。
镜头此时正在对着苏为。
他直勾勾的盯着苏为的脸，想要从苏为的脸上看到慌张和害怕！
可是，注定让他失望了。
苏为正在看着大屏幕上的评论……
脸上依旧是非常的平淡。
他甚至还在微笑！
看到苏为不但不慌张，反而还在笑，牛腾飞的脸上浮现出了慌张！
随后，他恶狠狠的说道：“哼！我看你等下还怎么笑得出来！”
等下苏为演唱的歌曲，若是不能达到《素颜》那样 的水平，他就会让水军推动节奏，再次把苏为推向风口浪尖！
那样一来，苏为就会成为众矢之的！
之后，他就会进行大力的推波助澜！
让苏为一直吸引着网友的注意力！
这样一来，明天官方彻查结果出来以后，苏为就会成为刷票歌手之中，最受关注的存在！
这样一来，他们公司那四个刷票的歌手，就会被众人忽略！
就能避免他们公司的巨大损失！
想到这里，牛腾飞看着苏为演唱会直播，脸上露出了期待的笑容……
在他的期待之下，舞台上的苏为，面对这镜头，微微一笑……
“接下来，一首《幻听》送给大家……”

第84章 我真贱！我为什么要给苏为开启演唱会直播？！
看到苏为淡定的表情，牛腾飞呵呵冷笑。
他觉得，苏为此时只是在强撑着罢了！
可是，苏为本人却是非常自信的！
《幻听》
这首歌是嵩哥的一首经典歌曲！
一经发布，便是引起了广泛的关注、认可和好评！
荣获2012年度中国歌曲排行榜年度金曲！
第20届东方风云榜年度十大金曲！
这首歌曲的质量，是绝对不会比《素颜》质量低的！
念及此。
苏为拿起了话筒。
下一刻，歌声想响起……
“在远方的时候
又想你到泪流
这矫情的措辞结构
经历过的人会懂……”
“……”
“如今一个人听歌总是会觉得失落
幻听你在我的耳边轻轻诉说
夜色多温柔
你有多爱我……”
……
不知道为什么，自从苏为的歌声响起，直播间的评论区就彻底安静了下来……
牛腾飞本来还等着网友对苏为进行嘲讽、抨击呢！
看到安静的评论区，顿时愣住了……
他转头看向身边的女助理：“这首歌，应该……不咋地吧？”
牛腾飞不是专业人士，对歌曲质量并不能有一个准确的判断。
而且，他的年龄偏大，也不是苏为歌曲的受众。
所以，他无法判断苏为这首歌曲的质量如何。
不过，在他看来，苏为《素颜》之后的歌曲应该是不行的！
而且是越来越不行！
要不然，他的第一场演唱会怎么可能就卖了百十张门票？
听到牛腾飞的话，女助理脸色无比的复杂！
“牛董……”
“这首《幻听》，在我看来，是要比那首《素颜》质量还要高的！”
牛腾飞脸色陡然一变！
“你说什么？！”
“这首《幻听》，竟然比那首《素颜》还要好？！”
“开什么玩笑？！”
“你这个音乐鉴赏能力真的不行！”
“这首歌怎么好了？！”
“要是真的那么好，评论区怎么还那么安静？！”
“刚才那首《素颜》一出，评论区是有多么的火热！”
“这首《幻听》一出，瞬间冷场！”
“这不就完全说明了这首《幻听》质量不行吗？！”
“去！让水军给我抨击这首歌！”
女助理闻言，一脸欲言又止。
刚想开口，牛腾飞就再次催促了起来！
于是，她只好出去安排水军进行攻击！
很快！
直播间的评论区，就有了动静！
“呵呵呵！这首《幻听》质量果然远远不如《素颜》！”
“就是就是！太拉了！”
“怪不得苏为第一次演唱会没有多少观众买票呢！就一首《素颜》拿得出手，怎么开演唱会？！”
“谁也不会为了一首歌曲去花钱买门票的！”
“苏为果然是没有才华的！”
“哈哈！真是可笑啊！”
“……”
随着牛腾飞的水军们的发言，评论区顿时热闹了起来！
很多网友都是纷纷在评论区发表言论！
“握草！楼上的，你们是不是耳朵有问题？！”
“耳朵不需要的话，可以捐给有用的人！”
“这首《幻听》不行？！”
“这首《幻听》远远不如《素颜》？！”
“狗屁！”
“在我看来，这首《幻听》的质量是要高于《素颜》的！”
“你们竟然说太拉了？！”
“还说苏为没有才华？！”
“我都怀疑你们是不是水军了！”
“苏为这首《幻听》，可以碾压如今乐坛的很大部分歌曲！包括榜单上的歌曲！”
“难以想象！这竟然是八年前的歌曲！”
“最关键的是，这首《幻听》的作曲、作词、编曲，依旧是苏为一人包办！”
“苏为真的太有才华了！”
“我已经粉上他了！”
“后悔！早知道我就买苏为演唱会的门票了！”
“我们欠苏为一张门票钱！”
“决定了！免费时长结束之后，我要付费观看！”
“俺也一样！”
“苏为的歌曲，值得我们付费观看！”
“水军们都滚吧！”
“被在这瞎几八带节奏了！”
“……”
在无数网友的炮轰之下，水军们顿时节节败退！
看到这个情况，牛腾飞脸色彻底难看了！
“握草！不妙啊！”
“苏为两首歌下来，这口碑彻底飙升啊！”
“不妙啊！”
“我好像为他提供了一个证实自己实力的机会啊！”
“怎么办？！”
牛腾飞慌了！
这一刻，他突然后悔了！
后悔让苏为开启演唱会直播了！
若是苏为没有开启演唱会，全网对苏为都是嘲讽、抵制！
可是，现在……
苏为的口碑变好了！
他之前费了那么大力气和代价，才 让苏为落得群嘲的地步 ！
现在，竟然因为两首歌曲，就彻底反转了？！
后悔了！
牛腾飞悔得肠子都青了！
苏为的口碑上升，那明天刷票结果出来之后，就不会有那么多人盯着他、抵制他了！
那样一来，他们腾飞集团四个歌手刷票的事情，就会引起关注！
那样的话，他们腾飞集团就要受到很大波及！
造成的损失，将是巨大的！
想到这里，他看向身边的女助理：“停止直播！立刻停止直播！”
“再播下去，苏为的口碑就要彻底翻盘了！”
女助理脸色唏嘘：“牛董，您忘了？苏为演唱会直播，虽然是在我们旗下的直播平台播出的，但是……既然已经被官方审批通过，之后就不是我们能主导的了！”
“我们现在根本无权关闭直播！”
听到女助理的话，牛腾飞彻底懵逼了！
是啊！
他又忘了这茬了！
直播开启之后，那就是官方的有关部门主导！
他们根本就没有权利暂停！
除非是苏为的演唱会直播有违规行为！
可是，苏为并没有违规啊！
看到牛腾飞着急的样子，女助理似乎是想到了什么，眼睛一亮！
“牛董！我有办法了！”
牛腾飞精神一振，满脸希望的看向女助理：“什么办法？！快说？！”
女助理说道：“我们可以直接向文艺协会官方举报苏为演唱会违规！”
“只要官方接受了我们的举报，那就会先暂停苏为的演唱会！”
“虽然之后还是会继续直播，但是，总能杀一杀苏为目前的势头！”
牛腾飞闻言，先是脸色一喜！
随后，脸色为难：“我们的举报，官方不一定会受理吧？”
女助理说道：“牛董！您忘了？我们是腾飞集团！是华夏文娱行业的巨头！”
“我们在文艺协会官方那里，可是有特殊优待的！”
“我们只要举报苏为演唱会违规，官方肯定会先暂停苏为的演唱会，进行彻查！”
牛腾飞嘘嘘不已：“可是，我们现在在官方那里……应该没有优待了吧？”
“毕竟，我们公司旗下的四个歌手都刷票了……”
女助理闻言摇了摇头：“牛董！您忘了？彻查结果要到明天才会出来呢！”
“虽然我们心里清楚我们腾飞的四个歌手都刷票了，但是，官方还不知道啊！”
“我们腾飞集团现在在文艺协会官方那里，还是很有好感和优待的！”
牛腾飞闻言，脸色一喜！
“对啊！”
“彻查结果还没出来！官方还不知道我们公司歌手刷票！”
“所以，我们腾飞集团的举报，文艺协会官方还是会高度重视的！”
“快！快去以腾飞集团的名义，举报苏为演唱会违规！”
女助理点头，然后快步的跑了出去！
等到女助理离开，牛腾飞看着电脑里的苏为，再次露出了笑容……
“苏为啊苏为，很遗憾！你的演唱会就要暂停了！”
“你唱的再好，又怎能怎样？”
“你的演唱会，我停定了！谁也拦不住！”
“我说的！”
“真期待你等会的表情啊！”
说着，牛腾飞的脸上浮现出了浓浓的期待之色……

第85章 苏为没有忠实粉丝？从现在起，他有了！
没过多久。
女助理回来了。
牛腾飞满脸期待的问道：“官方那边是不是开始处理了？”
“苏为的演唱会是不是马上就能暂停了？”
女助理脸色复杂……
犹豫了一下之后，小心翼翼的说道：“牛董……官方那边驳回了我们的举报……”
牛腾飞愣了：“驳回了？！”
“怎么可能？！”
“我们腾飞集团可是华夏文娱巨头啊！”
“我们在官方那里可是最有优待和好感的啊！”
“为什么会驳回我们的举报？！”
女助理摇头：“我也不清楚。”
“总之……我们的计划失败了！”
牛腾飞一脸愁容！
“这可怎么办？！”
他一边叹息，一边看向了苏为的演唱会直播……
此时。
舞台上的苏为正在唱歌。
歌曲名字叫：《有何不可》。
评论区此时已经炸锅了！
“握草！又是一首好歌！”
“《素颜》、《幻听》、《多余的解释》、《清明雨上》、《灰色头像》、再加上这首《有何不可》！”
“这已经是第六首了！”
“每一首都是好歌啊！”
“而且，每一首都是苏为作曲、作词、编曲！”
“我真的彻底服了！”
“苏为牛批！”
“我彻底爱上他了！”
“这些歌曲彻底征服了我！”
“在演唱会开始之前，我从来没有想过，我会成为苏为的形状！”
“是啊！俺也一样！”
“我来看直播本来是为了来嘲讽苏为，对苏为贴脸开大的！”
“没想到，却被他的歌曲给彻底征服！”
“说实话，我现在有一个很大的疑问！这么有才华的歌曲，怎么就没人 买他的演唱会门票呢？！”
“这也可以理解啊！之前我们都没有听过苏为的歌曲！只是知道苏为是个大刷子！是一个过气八年的网络歌手！怎么可能会花钱买他的演唱会门票？！”
“我们没听过，那他的粉丝们呢？”
“难道他的粉丝们，真的都彻底离开了他？”
“不应该啊！他们听过苏为的歌曲，应该也是被苏为的歌曲征服过的！就算过了八年，离开了很大一部分，应该也会存在一部分吧？”
“怎么就没人买苏为的演唱会门票呢？”
“可惜啊！”
“这么好的歌手，竟然没有忠实粉丝！”
“之前没有，从现在起，他有了！”
“我以后就是苏为的忠实粉丝！”
“我也是！”
“算我一个！”
“……”
……
看着直播间的网友对苏为的支持和追捧，牛腾飞脸色跟死了马一样！
他一拳砸在了桌面上！
大理石的桌面，都是被他砸的砰砰作响！
完了！
完了！
偷鸡不成蚀把米啊！
为了诱惑苏为开启演唱会直播，他不收取一分钱的抽成！
甚至还倒给苏为五百万！
就是为了让苏为当众出丑！
没想到，这个操作，反而让苏为彻底口碑翻盘了！
废了！
废了！
彻底废了！
他的计划彻底是被打乱了！
牛腾飞一脸叹息……
“多好的计划啊！”
“就败在了最后一环！”
“早知道，我就不应该追求完美的！”
“要不然，也不会发展到现在的局面！”
牛腾飞 一脸后悔！
好牌被他给打烂了啊！
“不过……还好！”
“还有的补救！”
“还有机会挽回局面！”
一旁的女助理闻言，一脸疑惑：“牛董，要怎么补救啊？”
“苏为的那六首歌曲一出，直播间数千万的观众，得有一半都成为了苏为的粉丝！”
“其他的人，也是对苏为颇有好感！”
“我们还能怎么补救？”
牛腾飞说道：“让水军带节奏！”
女助理闻言，一脸无奈！
他还以为牛腾飞是有了什么好办法呢！
原来是这个……
她一脸认真的说道：“牛董，现在苏为的口碑不是之前了！”
“之前苏微视是众矢之的！是人人喊打的存在！”
“现在苏为的口碑，因为那六首歌曲，已经是很高了！”
“我们此时就算再让水军带节奏，也根本带不起来的！”
牛腾飞摇头：“不，还是可以带起来的！”
女助理一脸无奈：“怎么带？”
“让水军继续质疑苏为的歌曲？”
“说他也就六首歌曲质量高？其他的肯定不高？”
“那样应该是没有任何用的。”
牛腾飞摇头：“当然不是这样！”
他又不是傻瓜！
苏为现在已经证实了自己的才华！
如今还这样带节奏，只会适得其反！
他看向女助理：“你还记得，苏为是为什么沦落到全网群嘲、人人喊打的地步的 吗？”
“是因为他的歌曲质量不行吗？是因为他是一个网络歌手吗？”
“都不是！”
“是因为……苏为刷票啊！”
“这才是最关键的！”
“刷票这个行为是所有人都厌恶的！是极其恶劣的！”
“这才是苏为沦落至此的原因！”
“我们并不应该围绕歌曲质量来攻击苏为！应该围绕着【刷票】来攻击！”
“我们要把众人的视线给拉回来！”
听到牛腾飞的话，女助理眼睛彻底亮了！
“不愧是牛董啊！”
“您说的对啊！”
“刷票才是苏为的硬伤！”
“只要抓住这一点，苏为的歌曲质量再高也没用！”
“我们要让网友关注的不是苏为的的歌曲！而是……”
“那空无一人的观众席啊！”
随后，女助理就出去安排水军了……
……
很快。
苏为演唱会直播间评论区。
在一众称赞的言论之中，有一群不一样的声音出现了！
“苏为确实厉害！”
“我承认！这六首歌曲，确实都是质量高！”
“但是！那又怎样？！”
“难道就因为苏为的歌曲质量高，我们就要原谅他刷票的行为？！”
“你们可都别忘了！苏为刷 五万张票啊！”
“他是一个彻头彻尾的大刷子啊！”
“他的歌曲再好，我们也不能认可他啊！”
“不然，就是主张不正之风啊！”
“艺人首先要有艺德啊！”
“在评判作品之前，他首先要是一个最基本的有着礼义廉耻的人吧？！”
“听到苏为的的歌曲，你们就都粉上苏为了？！”
“只要作品可以，这个歌手不管怎么无耻，都可以无所谓吗？！”
“真为你们感到可悲啊！”
“……”
看到这一股言论的出现，观看直播的网友都是沉默了……
随后，他们都是纷纷发言！
“握草！我错了！我听歌听得太尽兴！忘了这茬了！”
“是啊！不管 苏为的歌曲质量如何！都无法改变他是大刷子的事实啊！”
“我们要是因为苏为的歌曲好听，就原谅他刷票，那我们也真的是够下头的了！”
“抵制劣迹艺人，从我做起！”
“唉！我宣布！我脱粉了！”
“这样的一个劣迹艺人！我才不粉！”
“俺也一样！”
“苏为！滚出乐坛！”
“苏为！滚出乐坛！”
“苏为！滚出乐坛！”
“……”
看到直播间漫天的【苏为！滚出乐坛！】的评论，舞台上的苏为脸色彻底变了！
他刚才唱的太投入了。
也忘了自己实际的情况了 ……
他不是演唱会无人买票这么简单，他是卖出了五万张门票，演唱会现场却空无一人！
这性质完全不一样！
其实 ，刚才他心里还有着一丝丝的幻想……
“我的五万张门票，会不会是真的卖出去了？”
“我的粉丝们是不是……就在赶来的路上？”
可是，他看了下时间，顿时就打消了心中最后的一丝幻想！
快七点半了！
演唱会已经开始将近半个小时了！
这个时候了，演唱会现场仍旧是空无一人！
看到这个情况，他自己都认为自己是刷票了！
“看来，真的是吴迪买光了我所有的门票……”
想到这里，苏为脸色苍白！
就算是吴迪做的，也是会算他刷票的！
一切休矣啊！
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞看着直播间满是对苏为抨击的评论，
看着舞台上上脸色苍白的苏为，
脸上满是笑容！
“哈哈哈哈！逆转了！”
“一整个大逆转啊！”
“苏为啊苏为！只要你刷票这个硬伤在，你怎么都是输！”
“而我的计划，还是会继续完美的进行下去！”
“等着成为众矢之的！等着给我们腾飞的刷票歌手吸引火力吧！”
在牛腾飞的幸灾乐祸的目光下，直播间的苏为终于不再定格。
既然演唱会已经开始了，那就有始有终吧！
他对着镜头说道：“接下来，我要为大家演唱第七首歌曲……”
他还没说完，评论区就都是谩骂的声音！
“你唱个屁啊！”
“唱泥马唱啊！”
“你咋有脸继续唱的？！”
“能不能要点脸？！”
“大刷子滚蛋！”
“我们不想听你这个大刷子唱歌！”
“滚下台吧！”
“……”
就在网友们纷纷抨击苏为的时候，会场内突然出现了一阵骚动的声响！
而且，越来越嘈杂！
越来越响！
像是菜市场一样的乱哄哄的！
正在抨击苏为的观看直播的数千万网友，都是被吸引了注意力！
毕竟，人的天性就是看热闹！
这骚动的声音，肯定有情况！
他们都是很好奇！
骂苏为可以先暂停一下，反正等下还可以骂！
现在他们想看看现场的骚动，是个什么情况？
于是，数千万网友都是在评论区发言！
“什么情况？！”
“会场什么动静？！”
“咋那么乱？”
“摄像师快点给个镜头啊！”
“对啊！让我们看看！”
“……”
在网友们的催促下，会场的摄像机朝向了声音的方向。
然后，那嘈杂骚动的来源，就出现在了直播间内。
看到直播间出现的场景后，
观看直播的所有人，都是愣住了……

第86章 半路开香槟！
在所有人的注视下，
只见演唱会会场入口那里，
此时，正有一长队的看不到队尾的人群，络绎不绝、鱼贯而入！
这个画面，让直播间的围观群众都是一脸诧异！
“什么情况？！”
“这些人是啥情况啊？！”
“他们是来干啥的？！”
“靠！别告诉我，这是……苏为演唱会的……观众吧？！”
“目前看来，也只有这一个可能性了啊！”
“你们快看！最先进来的人，已经去往会场观众席了！”
“没跑了！这些人就是苏为演唱会的观众啊！”
“难以置信！难以置信！”
“苏为今晚的演唱会，竟然是有观众的？！而且看起来数量还不少！”
“不是说……苏为的五万张门票都是刷的吗？！这些观众是怎么回事？！”
“难道我们错怪苏为了？！”
“苏为他并没有刷票？！”
“看这情况，我们都是冤枉苏为了啊！”
“我就说嘛！苏为的歌曲质量，我们刚才亲耳听到的！那是一首比一首好！完全碾压现在乐坛的很多歌曲！”
“这种宝藏歌手，就算消失了八年，他的粉丝也不会都全部离开的！演唱会也不会卖不出去门票的！”
“……”
随后，很多人都是在直播间发布对苏为道歉的言论！
“对不起苏为！”
“是我们误会你了！”
“你没有刷票！你的观众只是晚来了而已！”
“对不起！”
“……”
不过，在一片道歉的言论之中，也有很多不和谐的声音！
“呵呵！你们都先别着急激动！别着急道歉啊！”
“我承认，苏为确实有观众！这完全出乎了我的预料！但是，你们可别忘了！苏为的预售成绩是五万张门票！”
“就算苏为今晚的演唱会现场不是空无一人，就算来了这么多观众……那又如何？！”
“只要是没有五万观众，那苏为刷票……就是板上钉钉的事实！”
“他依旧是个刷子！是一个厚颜无耻的大刷子！”
“……”
在这样的声音下，刚才还震惊于不少观众到场的网友也都是反应了过来……
“有道理啊！”
“苏为的演唱会现场有观众到场，这只能说明苏为还是有些人气的！”
“只能说明，苏为的演唱会不是空无一人 ！”
“但是，这改变不了苏为刷票的事实啊！”
“除非……等会观众席能座无虚席！”
“呵呵！用脚后跟想也知道，那是根本不可能的事情！”
“苏为确实很有才华 ！他的歌曲都很好听！这个我非常认可！要是他从八年前人气巅峰的时候，就一直正常的发展到今天，那今天的演唱会，还真的很有可能有五万观众！”
“可是……”
“苏为从八年前的那场演唱会失败后，就被帆派娱乐雪藏！到如今为止，已经消失了八年！”
“试问哪个歌手，在消失八年之后，还能有这么强大的号召力？！”
“就算是咱们华夏的顶流周天王，若是干干净净的、彻彻底底的消失个八年，再次复出后，也不会有这种号召力的！”
“是啊！更何况，苏为八年前积累的粉丝，都不是忠实粉丝！”
“要不然，八年前，他的第一场演唱会，也就不会只卖出了百十张门票了！”
“八年前，那些粉丝都不愿意为苏为花钱，八年后，就更没有多少愿意花钱的了！”
“因为人是一个个的走进来的！所以，看起来人数很多！络绎不绝的！很是渗人！”
“但是，我敢打赌，这些观众的数量，撑死了也就几百个！”
“我也是这么觉得！”
“苏为今晚的观众要是能有五万个，我踏马直播吃翔！”
“……”
……
关注苏为演唱会的数千万网友之中，不全都是围观群众，也有很多利益相关者。
比如：
那些举报苏为刷票的各大娱乐公司！
就在刚才，各大娱乐公司老总都是在津津有味、一脸戏谑的看着苏为的演唱会直播。
看着苏为被数千万网友辱骂，让他滚出乐坛，他们都是开心的合不拢腿！
苏为被骂的有多狠，网友们对苏为有多么的抵制、痛恨，他们就能获得越多的好处！
毕竟，是他们公开向官方举报苏为刷票的！
现在苏为刷票的事实已经坐实！
他们作为正义的一方，很容易获得民众的好感！
可以坐等口碑上涨！股价提升了！
各大娱乐公司之中，最开心的莫过于帆派娱乐和腾飞集团了！
官方要彻查的六位歌手中，也有他们公司的歌手！
明天官方彻查结果出来后，他们公司的歌手，就会跟苏为一起，出现在刷票歌手名单之中！
作为率先公开抵制、向官方举报苏为刷票的公司，他们公司的歌手也被查出刷票……
那势必会让他们公司陷入巨大的舆论漩涡！
这势必会影响公司的口碑和股价！
所以，他们想要用苏为来转移大家的注意力！
只要苏为刷票的事情足够吸引眼球！
只要能引起广泛的关注！
那他们公司歌手刷票的事情，就不会有那么多的关注！
也就不会给公司造成多大的影响！
现在，他们终于做到了！
苏为的演唱会直播一开，空无一人的观众席，就彻底展示在了数千万人的眼前！
预售成绩是卖光了五万张票！
演唱会开始后，现场却空无一人……
如此巨大的反差之下！
苏为刷票的事情，就彻底爆炸开了！
现在苏为已经彻底成了众矢之的！
可以预料，明天官方刷票歌手的名单一出，所有人都会死死地盯着苏为！
他们公司的歌手，肯定就不会有多少人去关注了！
他们公司就能免受损失了！
可是……
就在李帆和牛腾飞不约而同的开香槟祝贺的时候，苏为演唱会会场突然有观众入场了！
而且还不是一两个！
是长长的人群，络绎不绝！
根本看不到结束的迹象！
慌了！
李帆和牛腾飞彻底慌了！
开好的香槟也根本喝不下去了！
这个结果，完全出乎了他们的预料啊！
也彻底打乱了他们 的计划！
因为，他们这个计划想要大获成功，有一个必须必要的前提！
那就是……
苏为刷票！
若是苏为没有刷票……
那他们之前所有的付出，都没有意义！
之前所有针对苏为的宣传造势，都会给苏为助攻！
他们之前砸下的金钱购买的各种热搜，也都会为苏为做嫁衣！
而且，还踏马搭上了自己公司的歌手！
巨亏啊！
亏到吐血啊！
就在李帆和牛腾飞慌乱后悔的时候，评论区风向的转变，让他们的眼睛里浮现出了希望之色！
对啊！
有道理啊！
就算苏为演唱会现场有观众进场又能怎样？
几百个人而已！
虽然出乎意料，但是，根本不值一提、不足为惧啊！
毕竟，苏为的预售成绩是五万张票啊 ！
现场来几百个观众又怎样？
那根本不能改变刷票的事实！
只要没有五万观众到场，苏为刷票，就是谁也改变不了的事实！
苏为还是一样的要成为众矢之的！
还是要成为他们的挡箭牌，为他们公司的刷票歌手吸引火力！
至于，苏为演唱会现场，会不会到达五万观众？
那不是显而易见的嘛！
“我就不信，苏为能有五万观众！”
“五万张门票之中，肯定有很大部分是刷的！”
“一定是这样的！”
想到这里，李帆和牛腾飞都是安心了下来。
然后，都是不约而同的安排了水军进行带节奏！
网友基本都是墙头草。
风向一变，他们也会改变！
所以，他们要利用直播间的水军，让所有网友都深刻的认识到一个关键……
这几百个观众的到场，并不能改变苏为刷票的事实！
苏为还是那个厚颜无耻的大刷子！
他们要让所有人继续唾骂苏为刷票！
争取把舆论继续扩大！
这样明天官方明天公布刷票歌手名单的时候，其中的苏为，就能吸引所有人的注意力！
这样才能达到他们想要的目的！
……
随着李帆和牛腾飞再次施展钞能力，直播间评论区费风向，彻底转变了！
刚才很多人看到陆续进场的观众，都是对苏为另眼相看！
甚至很多网友都觉得，他们错怪苏为、冤枉苏为了！
可是，随着水军的出现，他们所有的围观群众全部都是改变了想法！
“没啥可争辩的了！苏为刷票已经是板上钉钉了！”
“这些到场的观众，并不能说明，苏为没有刷票！”
“毕竟，苏为的预售成绩是五万张门票！”
“只要没有五万观众到场，苏为就还是刷票！”
“可是……我看观众席上这会儿已经有好几百个观众了！还是有人再陆续进入！”
“苏为今晚的观众到底会有多少啊？！”
“不会真的有五万个吧？！”
“不可能！绝对不可能！”
“这才几百而已！就算现在一直有观众进来，估计也不持久！最后估计撑死了也就小一千人左右！根本不可能有五万观众的！！”
“还是那句话！苏为今晚演唱会的现场，若是有五万观众到场 ，我直播吃翔！”
“我要一直在这里守着！死守！”
“我也是！”
“我倒是要看看，苏为究竟有多少观众？！”
“……”
就在众人纷纷表示要死守直播间，准备见证苏为刷票实锤的时候，
评论区里突然出现了一个与众不同的发言！
这个发言，实在是太独特了！
一出现在评论区，就吸引了所有人的注意力！
看到那句话后，
所有人都是彻底懵逼了……

第87章 看到苏为赚钱，比我自己亏钱都要难受啊！
那个发言的原文是这样的……
“你们有没有发现，演唱会已经开始了二十九分钟还多了？”
“苏为这场演唱会的免费观看时长是半个小时！”
“我们的免费观看时长就要结束了！”
看到这个发言，本来还扬言要死守直播间的数千万网友，都是偃旗息鼓了……
“那啥……我们真的要死守吗？”
“还有不到一分钟，就要收费了啊！”
“按照目前观众进场的情况来看，一分钟之内，应该是结束不了的……”
“我们难道要……付费观看？”
“咱们要是付费的话，不就是给苏为送钱吗？”
“先说好啊！我不是舍不得钱！我身家可是不菲的！付费看演唱会对我来说，完全是小菜一碟！不值一提！但是，苏为可是厚颜无耻的大刷子啊！我实在是不想给他送钱啊！”
“俺也一样！”
“明知道苏为是一个 大刷子，我们还要给他送钱，这也太让人难受了啊！”
“我不想让苏为赚到钱啊！”
“是啊！看到苏为赚钱，比我自己亏钱都要难受啊！”
“我坚决拒绝付费观看苏为的演唱会！”
“坚决不让苏为赚到我们的钱！”
“大家都不要选择付费观看！”
“有道理！”
“对对对！傻批才付费观看苏为这个大刷子的演唱会呢！”
“我就算再怎么想看到观众到底会有多少，我也不会付费的！”
“我也一样！就算再怎么想要听苏为之后的歌曲，我也不会付费的！”
“傻批才会付费！”
“……”
数千万网友都是纷纷坚决地表示绝对不会付费！
可是就在这时，一个发言出现了……
“诸位，现在是七点三十一了。”
“演唱会已经开始了三十一分钟了。”
“演唱会的免费时间是三十分钟！”
“三十分钟一到，不选择付费的观众，都会被动退出直播间！”
“现在你们还能在这里发言，也就是说……”
“你们踏马都选择付费了啊！艹！”
“嘴上说着坚决不付费，却偷偷的选择了付费？！”
随着这个发言，观看苏为演唱会直播的众人都是觉得尴尬……
“那啥……我是真的还想继续看下去啊！”
“苏为究竟会有多少观众，我太好奇了！”
“等看到观众全部落座后，确定了到场观众 人数后，我再撤！”
“我也是这样想的！”
“反正付费是按照分钟来算的！不是一口价！苏为的观众估计也就几百个！撑死了也就千把个！很快就能全部进来！我们看到观众全部到场，也用不了多少钱！”
“就是！十分钟才一块钱而已！”
“看到观众全部到场，也就花个几毛钱而已！”
“我们现在离开才是可惜的很啊！这样离开，根本就不知道苏为到底有多少观众！”
“我等了好几个小时，就是为了看到苏为现场到底有多少观众的！”
“现在观众还在陆续进场！还没有完全落座！我们还不知道具体数字到底有多少！”
“就这样离开，我不甘心！”
“只有看到最后的观众数量，才算是真的坐实苏为刷票！”
“只要是能彻底坐实苏为刷票，那这几毛钱就花的超值！”
“……”
随后，众人都是纷纷炮轰那个戳穿他们的人！
“你这也不地道啊！看破不说破啊！”
“就你聪明？就你发现了已经七点三十一分了？大家都是瞎子？”
“心知肚明的事情，你还要故意提出来？！”
“再说了……你现在还能在这里发言，不也就说明，你踏马也付费了吗？！”
“咱们大家都是大哥别说二哥！”
“一起好好看看！苏为到底会有多少观众吧！”
“根据到场的观众，我们就能判断出苏为到底刷了多少票！”
“有道理！到场三百，苏为就是刷了四万九千七百票！”
“到场一千，苏为就是刷了四万九千票！”
“到场一万……算了！苏为根本不可能有一万个观众的！”
“废话！苏为有这等号召力，他都不用刷票了！”
“让我们一起拭目以待吧！”
“等到确定苏为刷了多少票之后，我们再狠狠地骂苏为！”
“期待结果！”
“期待期待！”
“……”
就在数千万网友等着看苏为实锤的时候，苏为的数百万粉丝终于从媒体的直播间赶来了！
看到评论区铺天盖地都是对苏为的嘲讽，百万大军彻底忍不住了！
“崽种们！你们可赶紧闭嘴吧！”
“我劝你们赶紧闭嘴！趁观众还没有全部到场，赶紧离开直播间吧！”
“就是！别怪我们没提醒你们！等会脸都给你们打肿了！”
“三百人？一千人？呵呵！告诉你们吧！苏为的五万观众正在进行检票！”
“再不走，就等着被打脸吧你们！”
“……”
数百万粉丝的评论，顿时引起了很多人的注意！
“五万观众？！”
“就凭苏为的人气，你给我说，苏为演唱会会有五万观众到场？！”
“哈哈哈哈！笑死！”
“你们别再伪装苏为的粉丝了！我知道你们！我还记得你们的账号！你们就是苏为请的水军！”
“之前在各大媒体直播间的时候，你们就在给苏为洗！刚才好不容易消停了，现在又来洗了！”
“怎么着？苏为又充值了？”
“还千方百计让我们离开直播间？呵呵！不就是怕我们看到苏为被实锤的场景吗？！”
“我们还偏偏不离开！”
“苏为！你别再费钱请水军了！不看到实锤，我们是不会离开直播间的！”
“……”
看到数千万网友的阴阳怪气，苏为粉丝都是纷纷反击！
其中一个评论，引起了很多人的注意！
“我不是水军！我是苏为的粉丝！我相信苏为！苏伟不会刷票的！我了解他！他是一个正直的人！刷票这种没有道德，没有廉耻的事情，他是绝对不会做的！你们别再骂他了！”
网友们都是乐了！
“呵呵！你了解苏为？”
“你还真敢说！”
“退一万步！就算你真的是苏为的粉丝！你凭什么就能说了解苏为？”
“你现实生活中见过苏为吗？跟苏为相处过吗？就因为听过苏为的歌曲，就敢说了解苏为？”
“笑死！”
“你这个水军太不专业了！”
“……”
在众人的嘲讽声中，那个名叫【苏为你要快乐啊】的账号沉默了一会，然后，又发出了一段文字。
“我是苏为的妈妈，所以我很了解他。”
“苏为刷票的事情已经持续了很久，周围知道苏为是我儿子的亲戚朋友，都会对我阴阳怪气，说我的儿子是一个大刷子！”
“但是，苏为的为人，我很清楚！”
“他是绝对不会刷票的！”
“希望大家不要再骂他了！”
“我真的……很心疼！”
看到这个留言，很多人都是愣住了……
他们毕竟不是那种唯恐天下不乱的键盘侠，他们只是愤怒苏为刷票的嚣张行为！
现在看到苏为的母亲的发言，他们都是觉得心里不是滋味……
……
舞台上。
苏为看着大屏幕上的留言，鼻子一酸，眼眶顿时红了。
【苏为你要快乐啊】
这是他老妈在网上的昵称。
自从苏为被雪藏之后，她就把所有的昵称都改成了这个。
她一直不停的告诉苏为，一定要快乐！
可是，她也很清楚，自己的儿子不快乐……
所以，这次复出后的第一场演唱会，她是最支持苏为举办的！
她知道，这是苏为的心结！
所以，她拿出了234378块，赞助苏为开演唱会！
虽然不多，虽然根本不够开演唱会所需的零头……
但是，苏为知道，那是老妈平日里省吃俭用，积攒的全部积蓄！
之前网上关于他的刷票舆论闹得很大，苏为害怕自己不经常上网的老妈也会知道。
所以，还专门试探性的问了几次。
每一次，老妈都是不知道的样子。
苏为当时还松了一口气。
幸好老妈并不怎么上网。
要不然，看到儿子遭到全网的谩骂，心里指不定得多么伤心呢！
毕竟，这可是跟她相依为命了26年的儿子！
可是，看到这个留言，苏为知道了，原来老妈之前都是装作不知道的。
她一直都在关注着，只是没让他知道。
意识到这一点，苏为脸上强装的笑容，终于是彻底消失了。
之前那么多的恶评，他都坚持扛了下来！
可是，看到老妈的这段话，他差点就绷不住了！
他强忍着情绪，才能让泪水没有流出来。
“老妈，对不起，让你担心了。”
苏为想笑着轻松的说出来。
但是，张开嘴，却险些哽咽。
脸上的笑容，比哭还难看……
他都26了，早就应该是家里的顶梁柱了！
尤其是对于他这种单亲家庭来说！
他早就应该成为老妈的依靠的！
可是，他如今还没有让老妈感到骄傲！
也没有成为老妈的依靠。
他还是在让老妈担心。
甚至伤心……
想到这里苏为心中满是自嘲和苦涩……
“我真失败啊！”
……
看到这个情况，苏为的数百万粉丝都是眼睛通红。
刚才苏为一直在笑，所以，他们现在才发现，隐藏在笑容之下的苏为的难过！
其他数千万的围观群众，此时都是不知所措……
有人甚至被苏为母亲真挚的留言，而改变了想法。
于是，评论区里的谩骂突然就都停止了！
……
一直盯着苏为演唱会直播间的牛腾飞，看到这个情况，顿时坐不住了！
“快让水军带节奏 ！”
“利用苏为老妈来带动节奏！”
在牛腾飞的安排下，水军齐齐出动！
评论区顿时热闹了起来！
“呵呵！苏为为了给自己洗，真的是不择手段啊！”
“就是！竟然让自己老妈都出来忽悠大家了！”
“你们的苦情戏演的还真好啊！”
“呵呵！快拉倒吧！不要再利用我们的同情心了！”
“是的！每一个母亲看到自己儿子被骂，心里都不好受！我们很同情你！”
“但是！苏为是咎由自取！是活该啊！”
“他刷票！不就应该被骂吗？！”
“你应该做的，不是让我们别骂你儿子，而是好好的教育儿子！”
“你要是不会教育，那社会就会替你教育！”
“……”
随着水军的煽动，数千万围观群众也逐渐的都是被带动了起来……
“说的对啊！”
“我们又不是网暴者！我们是正义的使者！”
“苏为刷票，我们骂他、抵制他，那是天经地义！那是为华夏乐坛除害！”
“苏为！收起你的把戏吧！不要再利用我们的同情心了！你根本就不值得同情！”
“请水军就算了，竟然还让自己老妈也加入……呵呵！你真的是可笑至极！”
“咱们也不要再被苏为所影响了！现在观众们还在检票入场！等到他们全部落座，我们就能知道，苏为实际上到底是有多少观众了！”
“对！苦情戏我们就不看了！也别再道德绑架我们了！我们要看事实！”
“我倒是要看看苏为到底刷了多少？！”
“……”
在数千万网友纷纷期待苏为实锤的时候，
会场入口处，依旧是陆续有观众到场……
一分钟。
三分钟。
五分钟。
十分钟。
半个小时。
……
刚开始的时候，围观群众还是表示不屑。
认为苏为根本就不会有多少观众！
可是，随着时间逐渐的流逝，还是陆续有观众在不停的进场的时候，
所有人都是懵逼了！
“这是啥情况啊？！”
“这都半个小时了！怎么还是一直有观众进场啊！？”
“我怎么有一种不好的预感呢！”
“……”
在数千万网友的忐忑中，时间又过了十几分钟！
终于！
在等待了四十多分钟之后，
会场入口终于没有人进来了 ！
所有的观众，此时都完成了检票入场！
而此时，直播间的镜头还是对着会场入口！
所有的观众都还看不到观众席的具体情况！
数千万的网友都是议论纷纷！
“握草！观众进场，竟然进了四五十分钟？！”
“这踏马是进来了多少人啊！？”
“这都应该过万了吧？！”
“虽然不能确定准确的数量，但是……肯定过万了！”
“马德！苏为今晚的演唱会竟然有上万的观众？！”
“这怎么可能？！”
“苏为消失了八年了啊！竟然还能有上万的观众？！”
“牛批啊！”
“有一说一，苏为确实牛批！但是，刷票也是真的！”
“就是！苏为肯定是刷票了！虽然我没有一个个的数，但是，苏为演唱会不可能有五万观众的！”
“就是！这可是一线歌手甚至超一线歌手才能有的号召力！过气八年的苏为肯定没有这么多观众支持！他肯定是刷票了！”
“就算他有一万观众又能怎样？有两万又能怎样？！”
“只要没有五万，他就是刷票！就要被骂！就要被官方惩治！”
“对对对！刷票就是刷票！我们没有骂错！”
“苏为刷票就活该被骂！对！就是这样！”
“……”
在数千万网友纷纷坚定自己没错的时候，
在他们都认定苏为肯定是刷票的时候，
摄像师的镜头朝向了会场的观众席。
下一刻，
整个会场的观众席的场景，
就全部出现在了直播间……

第88章 晴天霹雳！五雷轰顶！
只见！
演唱会开始的时候，还是空无一人的观众席，此时，已经是座无虚席！
这可是能容纳五万人的会场！
整个会场！
整整五万个座位！
全部坐满了人！
五万个观众此时都是在举着手中的荧光棒，大声的呐喊着苏为的名字！
五万个荧光棒同时亮起了光芒，组成了一片巨大的绿海！
五万人的呐喊，声势震撼天地！
看到这个阵仗，数千万围观苏为演唱会直播的网友，都是彻底目瞪口呆！
“握草！”
“握草！”
“握草！”
“整个会场一共五万个座位，竟然座无虚席？！”
“这踏马完全出乎我的意料啊！”
“看来……我们都猜错了！到场的并不是一万观众，而是整整五万啊！”
“不对啊！我刚才一直在盯着观众入场！虽然没有一个个的去数人头，但是，也是估算了一下，撑死了也就一万多人！根本也不可能有五万人啊！”
“就是！撑死了也就一两万啊！”
“这五万人是啥情况？！凭空冒出来的？！”
“握草！我知道为啥了！你们快看啊！会场是有三个入口的！”
“一个入口确实没有进来五万人！但是，三个加起来就有五万了啊！”
“艹！原来如此啊！”
“震撼！太震撼了！”
“整个五万人会场，竟然座无虚席！”
“不用数了，这就是五万观众啊！”
“这样看来，我们都错了！苏为他根本就没有刷票！”
“是啊！既然现场达到了五万观众，那就说明，他的五万张票，都是粉丝一张张买的啊！”
“是啊！这座无虚席的场景，告诉了我们，苏为根本就没有刷票！”
“别说刷票了，他自己都没有买一张啊！”
“我们都错怪他了！”
“我们真的彻底被打脸了啊！”
“脸都被打肿了啊！”
“谁踏马能想到啊！苏为今晚的演唱会竟然真的有五万观众！”
“苏为这号召力真的太牛批了！”
“八年了啊！要知道！他已经消失了八年了啊！刚刚复出的第一场演唱会，竟然就能有五万观众！”
“这踏马听起就是天方夜谭啊！根本就不可能做到的啊！”
“所以，我们之前看到苏为炸裂额预售成绩的时候，才会那么笃定的认为苏为刷票！”
“结果，人家苏为用事实证明了，他真的没有刷票！”
“说来惭愧啊！我们今晚本来都是打算看苏为出丑的！可结果……我们才是小丑啊！”
“羞愧难当啊！”
“想到我自己刚才的发言，我踏马都想找个地缝钻进去！”
“我踏马脸都红了！”
“还以为能看到苏为被实锤，原来被实锤的是我们啊！”
“真的被打脸了！”
“我们之前竟然还自诩正义人士！真踏马可笑啊！”
“我们之前 应该让子弹再飞一会的！”
“网上又不是没有过反转的舆情！”
“唉！都怪我们太想当然了！都觉得消失了八年的苏为，不可能有这么大的号召力！”
“其实，更多的还是要怪各大媒体！是他们一直在宣传苏为刷票！误导了我们！”
“还有那各大娱乐公司！他们不仅公开抵制苏为刷票！还向官方举报苏为刷票！”
“就是因为他们！我们才确信了苏为刷票的事实 ！”
“是啊！本来我还打算静观其变的！就是各大媒体和各大娱乐公司的宣传！我才坚定的认为，苏为就是刷票了！”
“俺也一样！”
“艹！说来说去！都怪他们！”
“马德！各大媒体！各大娱乐公司！你们等着！我们会让你们知道随意诬陷别人的下场的！”
“你们等会就会后悔的！”
“……”
……
其实，不用等会……
各大媒体和各大娱乐公司，此时已经全部都是后悔了！
最先后悔的就是各大媒体！
此时。
除了已经去苏为演唱会会场门口，进行直播的媒体，
所有媒体内部，都是鸡飞狗跳！鸡飞蛋打！鸡犬不宁！
自从苏为打算开演唱会，却被各大品牌方拒绝赞助的消息传出后，各大媒体就一直在发布报道贬低苏为！
认定了苏为不会有赞助商！
根本开不起来演唱会！
等到苏为找到了赞助商，开始宣传演唱会，他们为了蹭热度，又开始都鼓吹苏为演唱会失败的结局！
等到苏为炸裂的预售成绩出来后，他们本来是以为被打脸了，结果，从各大娱乐公司那里确认了苏为刷票的事实！
所以，更是变本加厉的宣传苏为刷票！
直到苏为演唱会开始之前，他们还在发布苏为刷票的报道！
网上之所以有这么多人关注苏为刷票事件，那基本上都是他们的功劳！
当然，他们并不是针对苏为！
他们是想要利用苏为刷票事件，来赚取流量和关注度！
事实上，他们也确实赚到了！
自从宣传苏为刷票以来，他们各大媒体的口碑和关注度，那都是节节攀升！
不过，他们知道，这还只是开始而已！
等到苏为演唱会开始！
等到现场空无一人的场面出现！
他们各大媒体才是真正收获好处的时候！
到时候，他们各大媒体的口碑和流量，都会咔咔蹿升的！
这是是难得一遇的好机会啊！
为了能在第一时间就抓住这波巨大的流量，他们早就准备好了各种报道！
【苏为演唱会现场空无一人！刷票实锤！】
【实锤！苏为刷票被证实！】
【震惊！预售五万张门票的苏为，演唱会现场竟然空无一人！】
【苏为刷票已经板上钉钉！期待明天官方的彻查公告！】
【……】
在七点到来的时候，
在苏为演唱会开始的时候，
在看到苏为演唱会现场观众席空无一人的时候，
各大媒体都是争先恐后、迫不及待的，把这些报道全部发布了出去！
如他们所料！
他们的这些报道一出，顿时就得到了很多的关注和流量！
不管是口碑还是关注度，那都是井喷式的蹿升！
这可是多少年都难得一遇的情况啊！
看到这个情况，各大媒体都是欢欣鼓舞！各种庆祝 ！
不过，他们知道，这还不算完！
他们还能再上升！
因为苏为刷票的热度，现在正是最高的时候！
他们要继续蹭热度！
要继续踩着苏为博取流量！
于是，他们都是守在电脑前，死死地盯着苏为演唱会的直播！
同时也准备了更多嘲讽苏为的报道…
【苏为演唱会直播免费时长一到，数千万观众都是退出！】
【无人愿意为苏为的演唱会买单！】
【苏为演唱会为谁而唱？保安还是现场的工作人员？可悲可叹！】
【……】
只要苏为演唱会直播免费时长过后，他们就会把这些报道再次发出！
再收割一波流量！
可是，接下来的发展，完全出乎了各大媒体的预料！
在免费时长快结束的时候，苏为演唱会现场竟然开始有观众进场了！
他们当时就慌了！
苏为演唱会竟然有观众？！
虽然很大可能也就是百十个观众！
但这踏马可不不是他们想要的结果啊！
毕竟，现场百十号人，跟空无一人相比，还是空无一人比较吸睛啊！
那样才是最大的视觉冲击力啊！
才能吸引流量啊！
不过，很快，他们也都释然了……
没事哒！没事哒！没事哒！
就算苏为有百十号观众，那又如何？
这依然改变不了苏为刷票的事实！
只要苏为刷票坐实，他们还是可以继续利用他来博流量！
而且，百十号人散布在五万人的会场，那场景也是很讽刺的！
于是，各大媒体都是纷纷准备了报道！
【预售卖出五万张票，实际到场只有百十人，苏为刷票被坐实！】
【百十号观众承包了五万人的场地，苏为真是为粉丝谋福利啊！】
【百十人到场，也就是说……苏为刷了四万九千多门票！真是极其恶劣！令人发指啊！】
【史上最恶劣的刷票事件诞生！】
【……】
等到百十个观众全部到场之后，各大媒体就会把这些报道立刻发布出去！
原本他们以为，过个几分钟，观众就会全部进场！
可是，
直到四十多分钟过去了！
观众才终于全部进场！
这让他们都是彻底懵逼了！
这踏马得多少人进场了啊？！
几百号人？
屁！
这粗略估计，也得有一万多了吧？！
这个结果，完全出乎了他们的预料！
苏为竟然能有这么多观众？！
难以置信啊！
震撼之余，他们也都是很为难！
这样一来，他们的新闻标题就没有办法那么劲爆了！
不过，还好！
这个结果，也不是非常的难以接受！
也不会影响他们的口碑！
就算苏为有上万观众又如何？！
只要没有到五万，那就是刷票！
观众进场的时候，他们都是在一直盯着看！
为了看到观众全部进场，他们也都是选择付费继续观看！
为的就是想要看看苏为到底有多少观众！
全程他们都都是在默默的数人头！
从开始有观众进场，到最后结束，总共进来的，也就是一万多人！
根本没有五万人！
所以！
苏为还是刷票了！
刷了三万多张！
这依然还是很恶劣的刷票！
所以！
他们之前的报道没有错误！
苏为就是刷票了！
他们各大媒体还是能蹭到苏为刷票的流量！
可是……
就在他们准备发布苏为刷票实锤的报道的时候，
直播间出现了全场座无虚席的画面！
这让他们全都是懵逼了！
座无虚席？！
怎么可能？！
刚才明明只有一万多人进场啊！
咋可能把五万人的会场给坐满的？！
哦……
原来会场是有是三个入口。
那些观众是从三个会场入口，同时进场的啊……
所以，苏为的演唱会真的是有五万观众啊……
意识到这一点之后，各大媒体都是崩溃了！
艹！
这不是完犊子了吗？！
这踏马彻底完犊子了啊！
各大媒体彻底慌了！
他们可是 一直在质疑苏为刷票，一直讽刺苏为刷票的！
还刻意引导民众抵制苏为！
要不然，今晚也不会有这么多人围观苏为的直播间！
他们计划的很好！
有了这么多的围观群众，等苏为演唱会刷票坐实，他们各大媒体就能收割巨大流量！
可是，现在情况跟他们预想的完全不一样！
苏为没有刷票！
一张都没有刷！
他的演唱会现场，来了整整五万观众！
这下废了！
苏为没有刷票，那数千万围观群众都会回过头来，找他们的麻烦！
不止！
因为他们的各种报道，网上对苏为刷票事件保持关注的人数，还有很多！
到时候，他们将要迎来无数人的攻击！
毕竟，是他们各大媒体发布了不实信息，误导了网友！
可以想象，他们各大媒体将会迎来什么样的炮轰！
他们的口碑将会一落千丈！
公信力也会大大降低！
这对他们各大媒体都是一次巨大的、沉痛的打击！
后悔！
各大媒体全部都是后悔了！
后悔的肠子都青了！
早知道就不那么早下场了！
早知道就不蹭苏为刷票的热度了！
早知道……
但是！
千金难买早知道啊！
现在后悔也晚了！
他们当初用苏为刷票来蹭流量的时候有多爽，之后被反噬的时候就会有多么疼！
他们之前利用苏为赚到了多少好处，之后就要全部还回去！
而且还得十倍百倍的还回去 ！
意识到这一点，各大媒体都是悔恨不已！
当然，更多的是怨恨！
怨恨以腾飞集团为首的各大娱乐公司！
要不是他们带头质疑苏为刷票，公开向官方举报苏为刷票，他们也不会这么彻底的笃定苏为刷票！
都怪他们！
……
就在各大媒体怨恨的时候，各大娱乐公司都是已经鸡飞狗跳了！
他们的恐慌，并不比各大媒体少啊！
因为他们之前都是公开抵制苏为刷票，并且向官方举报过苏为刷票的！
业内都知道，他们作为华夏的一流娱乐公司，在官方那里是有好感和优待的！
他们的举报，会引起官方的重视！
所以，官方才会很快的就决定彻查刷票！
不过，相对应的，他们举报也是有风险的！
要是他们举报的苏为确定刷票，他们在官方那里的好感就会上升！
以后的合作也就会越来越多！
可要是苏为没有刷票……
那他们就惨了！
他们在官方那里的好感就会大大降低！
甚至还会被取消优先合作的资格！
他们能发展到如今的规模，跟官方的合作和扶持是分不开的！
没有了官方的优待，他们很容易就会掉出一流娱乐公司的行列的！
这对他们来说，可是一个很大的损失！
而且，之前他们公开抵制过苏为刷票，还用 官方账号公开对苏为进行过攻击！
现在苏为被证实没有刷票，那他们很快就会彻底被冲烂的！
公司口碑和股价绝对会一落千丈！
偷鸡不成蚀把米啊！
想踩着苏为蹭流量，结果反而受到了重创！
这波，真的亏大了！
亏麻了啊！
各大娱乐公司都是捶胸顿足、后悔不迭！
……
后悔也是分程度的。
在各大娱乐公司之中，要说最后悔的，那莫过于……帆派娱乐和腾飞集团了！
对于其他各大娱乐公司来说，苏为没有刷票，那是会失去官方那里的好感，甚至是跟官方优先合作的资格！
可是，对于帆派娱乐和腾飞集团来说，可不仅仅如此！
那后果，可算得上是晴天霹雳、五雷轰顶了……

第89章 偷鸡不成蚀把米！
起初，李帆和牛腾飞也是跟各大娱乐公司一样，想要利用苏为蹭一波热度。
顺便塑造一下他们公司的正面形象！
所以，才会用官方账号公开向官方举报苏为刷票！
可是，他们万万没想到，官方居然把他们公司近期举办演唱会的歌手，跟苏为一起，全部列为了彻查对象！
这可把他们都是整懵逼了！整害怕了！
因为……
他们很清楚，官方要彻查的他们公司的歌手，都是刷票了！
而且，还是他们主导着刷的！
刷票这事他们一直在做，只不过，从来没有引起官方的注意。
官方也从来没有彻查过他们！
他们举报苏为刷票的时候，也从来没有想过，官方会彻查他们！
可是，万万没想到，官方竟然连他们 一起彻查了！
他们知道，官方肯定不是觉得他们有问题，怀疑他们刷票，才彻查他们的歌手的！
按照他们对官方的了解，官方很大可能是想要把他们公司的这几个歌手，当成一个正面案例！
毕竟，苏为刷票的舆论太大了！
官方肯定是担心民众对华夏的乐坛失望！
所以，用他们公司的歌手告诉民众，华夏的 乐坛还是很干净的！
苏为只是一个例外！
可是，他们知道，他们的歌手不是干净的啊！
一查一个不吱声啊！
一查一个准啊！
等到彻查结果出来，他们公司肯定是会受到巨大影响的！
毕竟，他们之前举报苏为的时候，表现出来的态度，那叫一个正义凛然！那叫一个浩然正气！那叫一个光明磊落！
所以，等到他们公司歌手刷票的事实，被官方公布出来后……
那后果……
真的是不堪设想啊！
为了降低影响力，李帆和牛腾飞就不约而同的想到了一个办法……
把苏为推上风口浪尖！
让苏为刷票的事情，成为一个吸引所有人注意力的爆点！
成为所有人都关注的一个焦点！
这样，明天官方公布刷票歌手名单的时候，苏为就是最受关注的那一个！
这样，他们公司歌手刷票的事情，就不会引起那么大的关注！
这样一来，他们公司就能避免受到巨大损失！
为了达到这个目的，他们都是不惜余力、不惜代价的推动苏为刷票的舆论！
引导更多的人关注苏为刷票！
带动更多的人抵制苏为刷票！
牛腾飞为了让苏为刷票的事情，能够引起更多人的关注，甚至，还做出了不收取直播抽成，还倒给苏为五百万的条件，来诱惑苏为开启演唱会直播！
他成功了！
苏为似乎是被金钱打动了，真的同意了开启演唱会直播！
这个结果，让他们都是兴奋的合不拢腿！
太好了！
只要苏为演唱会开始，那空无一人的观众席，就会吸引每个人的目光！
所有人对于苏为刷票，就会有了一个具象化的认识！
今晚演唱会过后，苏为势必会成为众矢之的！
被网暴那是必然的结局！
这样，明天官方彻查结果出来后，所有人最关注的就是苏为！
他们公司的歌手，还会有多少人关注？
哈哈哈！
计划成功了！
可是，他们还没来得及庆祝，就看到了……
苏为五万人演唱会观众席，座无虚席的场面！
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆坐在电脑前，两眼死死地盯着电脑上苏为演唱会的直播！
脸上满是难以置信和极度的恐慌！！
“怎么会这样？！”
“苏为的演唱会，怎么可能会有五万人到场？！”
“不可能！不可能啊！绝对不可能啊！”
李帆牙眦欲裂！
难以接受这个结果！
他正准备享受胜利果实呢！
他正觉得自己砸下去的那几千万很值得，马上就要收获回报了呢！
结果就看到……这五万人坐满苏为演唱会会场的画面！
这冲击，太大了！
他现在还能坐在这里，没有噶过去，都已经算他很稳重了、很淡定了！
再脆弱一点，就直接抬走了！
这完全不是他想要的结果！
他不能接受这个结果！
可是，事实就在他眼前，他再不接受也无法改变这个结果！
苏为有五万观众，也就是说……
苏为根本没有刷票！
这样一来，他之前所有的付出，砸下的数千万真金白银，都是彻底打水漂了！
因为，他想要的结果是……
明天官方的刷票歌手名单出来后，跟姬咯在一个名单之中的苏为，能够吸引所有人的注意力！
这样就能把姬咯刷票的事情，降低存在感！
他们帆派娱乐就能避免受到巨大损失！
可是，万万没想到的是，苏为没有刷票！
这样的话，苏为就根本不会出现在刷票歌手名单之中！
还怎么吸引所有人的注意力？！
没有了苏为，那姬咯刷票的事情，绝对会成为焦点的！
毕竟，姬咯是跟苏为同一天预售，同一天举办演唱会的！
人家苏为预售成绩那么炸裂，被所有人质疑，结果都不是刷票！
而姬咯，成绩平庸，却反而是刷票……
相比较之下，衬托之下，姬咯肯定是要被全网群嘲的！
姬咯废了，也就算了！
反正姬咯也是流水线歌手！
是他硬生生捧出来的！
失去一个姬咯，他还可以再制造一个姬咯！
对帆派娱乐根本不会有太大的影响！
最让李帆难以接受的是，姬咯刷票引起关注后，可是会连累帆派娱乐啊！
当初帆派娱乐是第一批举报苏为刷票的！
被很多人都视为正义的化身！
连带着口碑和股价都是大大的提升了 ！
结果，人家苏为没刷，他们公司歌手反而刷了……
可以想象，等到明天彻查结果出来之后，他们帆派娱乐将会面临什么样的惨烈局面！
想到那个场景，李帆就忍不住的满脸痛苦！
事情不该是这样的啊！
唉！
早知道就不推动苏为刷票的舆论了！
要不然，也不会有举报苏为刷票的事情了！
官方也就不会要彻查刷票！
他们公司的姬咯也就不会被列为彻查对象了！
也就不会有后面的事情了！
“到底是哪个忘八羔子、狗酿养的，提出苏为刷票的？！”
“要不是他，我也不会想到 推动苏为刷票的舆论 ！艹！”
李帆仰天大骂！
各种脏话那是脱口而出！
骂着骂着，他突然闭上了嘴巴……
“握草！想起来了……苏为刷票这个质疑，好像是我最先提出来的……”
当时好食巧克力让他退还姬咯演唱会的赞助费，他急中生智就突然想到了苏为刷票的可能性！
然后，越想越有可能！
于是，他就用钞能力让几家媒体去推动苏为刷票的舆论。
没想到，热度越来越高！
最后发展到了一发不可收拾的地步！
想到自己才是罪魁祸首，李帆更痛苦了！
要是自己当初没有推动苏为刷票的舆论就好了！
现在好了！
一步错步步错！
最让他感到痛苦的是……
他前前后后砸下去了几千万，最后还反而给苏为做嫁衣 了！
是的！
做嫁衣！
苏为已经消失八年了 ！
除了等待他的粉丝之外，根本就没有什么影响力！
在现在这个时代，想要翻红，是一件很难很难的事情！
苏为现在没有背靠公司，就更不可能做到翻红！
要是没有他们的不惜余力、不惜一切代价的砸钱宣传，苏为复出的演唱会，根本就不会有这么大的关注度！
也不会有数千万的网友围观苏为的演唱会！
想到这里，李帆就痛苦的无法呼吸！
按照刚才评论区对苏为歌曲的喜欢程度……
苏为没有刷票这个污点后，这场演唱会过后，直播间的观众，肯定会有不少人成为苏为的新粉丝！
这都是他们为苏为带来的啊！
不止这些！
还有！
别忘了！
这可是付费直播！
免费时长过后，每十分钟就要一块钱！
乍一看，真的不贵。
整场看下来，也就十几块钱。
可是，别忘了！
经过他们的卖力宣传、砸钱推广，苏为演唱会直播的观众数量，已经达到了数千万！
就算只有百分之一的观众选择付费……
那苏为 一场演唱会下来，得赚多少钱啊？！
想到那个数字，李帆眼馋的都快流口水了！
随后，他更是后悔了 ！
不是后悔推动苏为刷票，而是后悔……
跟苏为解约！
要是他没有跟苏为解约，那苏为这场演唱会的收益，有一半都得是他的！
可是，现在，他一分钱都拿不到！
他更后悔的是……
八年前选择雪藏苏为！
八年前，因为苏为第一场演唱会的失败，导致他赔钱，他就决定雪藏苏为！
一雪藏就是八年！
这是他做过的最愚蠢的决定！
苏为今晚座无虚席的五万人演唱会，让他明白了，之前苏为跟他说的是对的 ！
苏为八年前的演唱会之所以失败，就是因为他的粉丝都是学生！
那个年代的学生，基本都没有什么消费能力！
别说是买演唱会门票了，他们连专辑都买不起！
更不用说，很多粉丝都是天南海北的！
想要看苏为的演唱会，就需要坐车到另外的城市！
还需要住酒店之类的繁琐事情……
这在当时，对学生来说，是根本不现实的啊！
这才是苏为第一场演唱会没有多少人买票的原因！
可是，自己明白了太晚了啊！
他已经亲手把一个摇钱树、一个财神爷，给赶出公司了！
想到这里，李帆差点就心梗了！
后悔！
后悔的肠子都青了！
就在这时，他想起了苏为离开公司之前，在这间办公室里，对他说过的，最后一句话……
“希望你不要后悔。”
当时他还很是鄙夷和不屑。
想到那个场景，李帆恨不得抽自己几个大嘴巴子！
后悔了！
太后悔了！
后悔自己没有赞助苏为开这场演唱会！
后悔跟苏为解约！
后悔雪藏了苏为八年！
要不然，自己得多挣多少钱啊！
极度的后悔之下，李帆脸上逐渐浮现出了一抹怨毒！
他死死的盯着直播间里的苏为！
牙齿咬的嘎吱作响！
“苏为！你一定是早就预料到了这样的情况了！对不对！”
“你当初为什么不好好的劝我？！”
“你应该劝到我改变心意为止啊！”
“是你！是你让我少赚了这么多钱！”
“你有罪！你有罪啊！”
“能赚钱的时候，你单飞了！你对得起我之前对你的栽培吗？！”
“你这个忘恩负义的家伙！”
李帆越说越气！
越说越觉得，是苏为对不起他！
慢慢的，他的眼神里已经满是恨意！
“不行！”
“不能让 苏为的演唱会顺利的开下去！”
“再继续下去，苏为就要赚很多钱了！”
“而且！还会积累很多新粉丝！”
“他会因为这场演唱会重新翻红的！”
“我不要看到那样的结果！”
“必须要停止他的演唱会！”
“这样才能阻止他翻红！这样让我心理平衡！”
想到这里，李帆更生气了！
因为，他发现，他根本没有没办法停止苏为的演唱会啊！
别说是他了，就算是苏为演唱会的直播平台背后的腾飞集团，也不可能阻止的！
除非是……
苏为演唱会有不能开下去的理由！
“举报苏为演唱会违规？”
想到这里，李帆脸色一喜！
现在官方彻查结果还没出来呢！
他们帆派娱乐现在在官方那里还是有特殊待遇的！
他的举报，一定会受到官方的重视！
一定会暂停苏为的演唱会进行调查的！
虽然苏为没有违规，但是调查是需要时间的！
等到官方调查出苏为演唱会 没有围观，那也已经过去很久了！
看苏为演唱会直播的围观群众肯定早就跑光了！
这样就能阻止苏为翻红了！
想到这里，他立刻迫不及待的拨打了文艺协会的电话！
说出了自己的举报内容之后，那边很客气的给了他回复……
“滚。”
挂完电话，李帆彻底绝望了！
怎么办啊？！
到底要怎样，才能不让苏为的演唱会继续开下去？！
一个个方法在他的脑海中闪过。
随后，又一个个的被他否定！
不行！
都不行！
片刻后，他的脑海中再次浮现了一个办法……
这个办法一出现在脑海，李帆的眼睛都是亮了起来！
“握草！这个好！这个靠谱！”
随后，他看着直播间的苏为，露出了桀桀桀的阴笑……
“苏为！你等着瞧吧！”
“我这个办法一出……”
“你的演唱会，马上就要停止了！”
他似乎是已经看到了苏为演唱会停止的场景。
脸上布满了期待之色……

第90章 去把唐僧师徒除掉！
随后，李帆拿起了办公桌上的公司内部电话，拨打了出去……
没多久，女助理敲门走了进来。
“李总，您叫我来，是有什么吩咐吗？”
她微微低头，卑躬屈膝的问道。
如果仔细看，可以看到，她脸上的表情，有些小心翼翼……
显然，她是已经看到苏为演唱会现场座无虚席的场景了。
所以，她很清楚，自己的李总，此时是什么样的心情……
唯恐自己那句话说错了，触到了霉头。
不过，等到她抬起头看到李帆脸上的笑容后，顿时愣了……
老板竟然在笑？
难道……他还没看到苏为演唱会直播现场的情况？
应该是的了。
要不然，他此时怎么能笑得出来呢？
就在女助理恍然的时候，她听到了，李帆电脑音响里，传来了山呼海啸般的呐喊声！
“苏为！”
“苏为！”
“……”
很明显，李帆在看苏为演唱会直播。
所以，他肯定看到了苏为演唱会座无虚席的场景！
女助理非常费解！
看到这场景，李总竟然还能笑得出来？
苏为五万人演唱会会场观众席坐满，那就说明苏为根本没有刷票！
这对帆派娱乐来说，那将是一种巨大的打击！
他竟然还能笑得出来？
他竟然还能看得下去苏为的演唱会直播？
按照他的性格，此时不应该是费尽心机、绞尽脑汁的想让苏为的演唱会终止吗？
真奇怪诶……
不过，女助理心里清楚，就算李帆想让苏为的演唱会终止吗，那也是根本做不到的！
只不过是徒增烦恼罢了！
还会给她增加工作量。
“看来，李总经历了挫折之后，总算是成长了啊……”
“不会想着去做根本不可能做到的事情了……”
“他这样改变的话，以后的帆派娱乐说不定还能有东山再起的机会……”
就在她感慨不已的时候，李帆的声音在她耳边响起：“你去把苏为的演唱会停掉！”
女助理：“？？？”
女助理懵了！
她此时的表情，跟奔波儿灞听到九头虫让他去把唐僧师徒除掉一样！
那叫一个懵逼！
那叫一个无语啊！
我去把苏为演唱会停掉？！
有没有搞错啊？！
这踏马就算是腾飞集团的牛腾飞都办不到吧！
毕竟，只要歌手的演唱会通过官方审批之后，除了官方，就没有人能停掉苏为的演唱会！
你竟然让我去停掉苏为的演唱会？！
你踏马真是想瞎了心啊！
你纯属想屁吃啊！
我踏马要是有这个能力，我能在你这受你这窝囊气，挣你这份窝囊费？！
你踏马是不是气昏头了？！
当然，这些话，她也就是在心里想想。
表面上她还是唯唯诺诺、卑躬屈膝。
“李总，这个，我做不到啊。”
“苏为的演唱会已经开始了，除了官方，没人能给停掉啊！”
李帆呵呵一笑：“如果苏为没有歌曲可以唱，那他的演唱会，还能举办得下去吗？”
女助理闻言一愣：“李总，您的意思……我不明白啊。”
“苏为八年前写了几十首歌曲呢！足够举办一场演唱会了！他怎么会没有歌唱呢？”
李帆笑道：“苏为那些歌曲的版权，可是在我们帆派娱乐手中的！”
“我只要不让他唱，他就不能唱！哪怕他是原创！”
听到他的话，女助理更懵逼了！
“李总，据我所知，苏为那些歌曲的版权，已经不归我们公司了啊！”
“苏为签的是十年的合约，那些歌曲的版权也是十年！”
“随着苏为的合约到期，那些歌曲的合约也是全部到期了！”
“现在那些歌曲的版权，都已经回到了苏为的手里啊！”
李帆笑着摇头：“你有所不知，苏为的合约和歌曲版权都是有我一手负责的！”
“当时跟苏为签歌曲版权合同的时候，我玩了一个文字游戏……”
“合同上，我并没有白纸黑字的写上，那些歌曲的版权，是随着苏为合约的到期而到期的。”
“而是……十年后到期！”
女助理一脸不解：“那不一样吗？”
“苏为的合约是十年，歌曲版权也是十年。”
“现在十年到了，苏为的合约到期，歌曲版权也是到期了啊。”
李帆笑的更猖狂了：“我的文字游戏，果然厉害啊！”
“把你都蒙在了鼓里！”
“你细想啊！”
“苏为的合约是刚进入公司就签约的！”
“而他写的那些歌曲，可不是啊！”
“有的歌曲是苏为签约之后一个星期内签约的，有的是一个月后，有的是一年后……”
“所以……”
“他的那些歌曲版权，最早的要过几天才会到期，最晚的……则是需要一年左右才能到期啊！”
“那些歌曲的版权，依然在我们帆派娱乐手中！”
听到这里，女助理脸色顿时大便！
“握草！”
“李总！你太奸……太有才了！”
“经过你的提醒，我才反应过来！”
李帆桀桀一笑：“那是因为我之前一直在灌输一个思想，苏为的合约是十年，歌曲版权也是十年！”
“这样听起来，就给人感觉……苏为合约到期后，歌曲版权也会同时到期！”
“这就是文字游戏啊！”
“你以为我这个老总是白当的？”
“凡事当然要留一手了！”
“现在不就派上用场了？”
女助理冲着李帆竖起了大拇指，眼睛里满是崇拜之色！
“李总真厉害！”
“这样一来，我们就能利用合同上的漏洞，责令苏为停止演唱他的那些歌曲！”
“这样一来，苏为的演唱会就只能停掉了！”
李帆连连点头，笑的合不拢腿！
“哈哈哈！就是这个意思！”
“快去通知咱们公司的版权部门，立刻去跟苏为演唱会会场交涉！”
“责令苏为停止继续侵权的行为！”
女助理点了点头，就赶快出去安排了！
等到女助理离开后，李帆就不顾形象的哈哈大笑起来！
“苏为啊苏为！”
“你现在肯定很得意吧？”
“你肯定想要用这场演唱会来高调复出吧？！”
“呵呵！想得美！”
“那些歌曲不能唱的话，我看你要怎么把演唱会开下去！”
虽然苏为演唱会开不下去，他们帆派娱乐并不能获得任何好处，也不能阻止他们公司明天要遭受的巨大的损失……
但是，能让苏为吃瘪，能让苏为难受，能让苏为不爽，他就感到很开心！
因为，在他心里，帆派娱乐之所以要遭受巨大损失，全部都是因为苏为！
全部都怪苏为！
而且，在他心里，原本苏为这场演唱会的收益，是有他李帆一半的！
现在，他一分钱都分不到！
这让他很是嫉恨！
所以，让苏为的演唱会开不下去，他就能心里爽快！
就在李帆爽快的花枝乱颤的时候，女助理敲门走了进来……
李帆强压着心中的激动：“怎么样了？苏为演唱会会场那边，是不是马上就要叫停苏为的演唱会了？”
女助理脸色复杂：“并没有……”
李帆闻言，脸色大便！
“什么意思？！”
“你没有给他们说明歌曲版权的事情吗？”
女助理说道：“跟他们说了，可是……”
“他们那边说，不能保证我们所说的真实性……而且，就算是真的，他们也没有资格和权利，叫停苏为的演唱会。”
“除非是……官方下达正式的文件和通知，他们才能叫停苏为的演唱会。”
听到那边的答复，李帆脸色难看！
“苏为那些歌曲的版权在我们手中，我们只要向官方申请，就肯定能让官方下达文件！”
“可是……”
“要官方下文件下通知，那是需要流程，是要花上不少时间的啊！”
“就算我们现在就去向官方申请，等到官方的文件和通知下来后，苏为的演唱会，也早就已经结束了个屁的啊！”
“不行！我们没有那个时间！”
“必须要现在就叫停苏为的演唱会！”
女助理脸色为难：“可是，目前看来……我们确实没有什么办法啊！”
李帆脸色阴沉：“光天化日！朗朗乾坤！苏为侵权是明摆着的！我就不信，还不能维权了？！”
女助理叹息：“道理是这个道理……”
“但是，目前来看，我们好像根本阻止不了苏为演唱那些歌曲。”
“毕竟，维权也是需要时间和流程的……”
“要是在演唱会开始之前，我们就向官方申请，现在文件肯定已经下来了！那样的话，苏为肯定是不能唱那些歌曲的！”
“毕竟，我们是受害者！是被苏为侵权的一方！”
“可是，现在，时间上根本来不及！”
听到女助理的话，李帆的脸上布满了后悔的神色！
“唉！可惜啊！就差那么一点点啊！”
“其实，我之前就想过，是不是在苏为演唱会开始之前，就向官方申请文件禁止苏为演唱那些歌曲，让苏为在演唱会上无歌可唱、不得不停止演唱会！”
“可是，当时我觉得苏为的演唱会根本就没有观众！”
“我想让苏为在数千万的围观群众面前出丑！”
“让他替姬咯吸引火力吸引注意力 ！”
“所以，才默认了苏为侵权的行为！”
“可是，万万没想到！苏为竟然有五万观众！”
“这下好了！苏为这场演唱会要顺利开下去了！”
“苏为要赚到一大笔钱了！”
“而且！这场演唱会之后，苏为的人气肯定暴涨！”
“后悔啊！太后悔了！”
“早知道就早点向官方申请了！”
说到后悔，李帆就更崩溃了！
从刚才起，他就一直在后悔！
各种后悔！
真踏马悔得肠子都青了！
随后，他又止不住的唏嘘！
“也怪我们帆派娱乐的法务部门实力不行！”
“要是我们有人家腾飞集团那样的法务部，那就完全不一样了！”
“要是人家腾飞集团遇到这种情况，人家的法务部门，那肯定是能在很短的时间内让苏为停止演唱会！”
“这种事情，对于人家腾飞……”
说到这里，李帆似乎是想到了什么，眼睛顿时亮了！
“对啊！”
“我们帆派娱乐不行！人家腾飞集团行啊！”
“快！快联系腾飞集团！”
“只要腾飞集团的法务部门出手，那苏为今晚的演唱会，就肯定开不下去了！”
女助理小心翼翼的问道：“李总……腾飞集团会给我们法务支援吗？”
“我们两家公司之间的关系，好像……还没有能让腾飞集团给我们法务支援的程度……”
她说的比较委婉。
事实上，两家公司根本就没有啥合作关系！
人家腾飞集团根本看不上他们帆派娱乐的！
还让人家的法务部门支援？
想屁吃呢？！
李帆闻言，哈哈一笑！
“放心吧！腾飞集团绝对会给我们法务支援的！”
他们公司跟腾飞集团，确实没有那么深度的合作关系。
也可以说是根本没有合作关系！
正常情况下，他们帆派娱乐若是跟腾飞集团去申请法务援助，那肯定会得到人家很客气的答复……
【滚】
但是，现在不一样了 ！
现在他们两家公司之间，虽然还不是深层次的合作关系，但是，他们有一个共同的敌人——苏为！
李帆清楚自己家歌手姬咯刷票了。
也很清楚，腾飞集团旗下的那四个歌手肯定也是刷票了。
这是肯定的事情。
毕竟，刷票是业内的常规操作。
他们两家歌手都刷票了！
所以，都是需要苏为作为挡箭牌来吸引火力！
可是，苏为竟然没有刷票！
这让他们两家公司都是计划落空！
李帆知道，腾飞集团的董事长牛腾飞，肯定比自己还要恨透了苏为！
毕竟，腾飞集团可是有四个刷票歌手！
要是公布出来，那受到的影响更大！
造成的损失也更大！
所以，腾飞集团比他们帆派娱乐，还要迫切的让苏为站在风口浪尖！成为众矢之的！
从而降低他们四个歌手刷票的存在感！
从最近的舆论急速发展来看，腾飞集团肯定是在背后大力推动的！
不然，就单单凭他们帆派娱乐，根本达不到目前的舆论程度！
他们帆派娱乐都已经为此砸进去了数千万了！
为了把苏为逼到这种地步，腾飞集团肯定付出的比他们帆派娱乐还要多！
可是，现在他们知道了，苏为根本就没有刷票！
李帆能够体会到，牛腾飞此时该是有多么的震怒！
他一定是恨透了苏为！
视苏为为眼中钉肉中刺！
看到苏为演唱会火热的进行下去，一定是恨得咬牙！
所以，牛腾飞要是知道，他们帆派娱乐有一个能让苏为演唱会停止的办法，他绝对会帮帮场子的！
要法务援助而已！
那他肯定会毫不犹豫的答应！
肯定会超级积极的配合！
等到女助理去联系腾飞集团请求法务援助，李帆脸上布满了期待之色！
这下好了！
这下彻底稳了！
有了腾飞集团法务部的援助，官方肯定会很快的下达文件通知！
到那时，苏为演唱会会场那边，就会要求苏为停止继续侵权的行为！
不能唱之前的歌曲，苏为就会面临无歌可唱的窘境！
到那时，他肯定只能是停掉演唱会！
什么？
你说……苏为有没有可能有其他的歌曲？
不可能！绝对不可能！
演唱会的歌曲都是要申报的！
苏为要是唱了申报之外的歌曲，是要罚款的！
当然，那点罚款，对于苏为这场演唱会的收益来说，那是洒洒水……
所以，苏为要是有其他的歌曲，就算是冒着被罚款的风险，也是会坚决的要唱其他的歌曲的！
但是，可惜！
苏为根本不可能有其他的歌曲！
作为苏为的老东家，他是最了解苏为的！
苏为根本不可能有其他的歌曲！
苏为刚出道的时候，那是犹如天纵奇才、天赋异禀！
歌曲那是一首首，嗖嗖的出！
堪称是喷发式的发歌！
可是，当他出道一年以后，发歌的频率，就越来越低！
从之前的一个星期一首，变成一个月一首，到后来发展到……半年才发布一首！
直到后来，根本就不再发布歌曲了！
他知道，苏为这肯定是江郎才尽了！
所以，他很肯定，要是苏为今晚唱不了他之前的歌曲，那就真的是无歌可唱！
是只能是停掉演唱会的！
一旦苏为停掉演唱会，那影响可是很巨大的！
首先，观看苏为演唱会直播的数千万网友都会抗议！
毕竟，他们可都是付费观看了！
结果，钱花出去了，看了几十分钟观众进场，就等着苏为唱歌呢，然后，演唱会就没了……
那数千万网友能答应吗？！
肯定会暴乱的啊！
其次！
现场的五万观众，那肯定也是不答应的啊！
他们花的钱，可比网友还要多啊！
网友起码还听了半个小时呢！
他们呢？！
花了那么多钱，一首歌还没听，演唱会就结束了？！
这踏马谁能答应？！
还有！
直播苏为演唱会的直播平台，肯定也不会答应！
花了五百万直播你的演唱会，还没咋播呢，你就要停掉？！
这完全违反了合同！
赔钱！
赔钱！
还是赔钱！
那后果完全不是苏为所能承受的！
苏为把自己卖了都赔不完啊！
更不用说，苏为演唱会停掉后，就会失去翻红的大好机会！
对人气会是一种毁灭性的打击！
到时候，他再暗中推波助澜的话，那苏为这次就真的要彻底完犊子了！
李帆都能想象得到，苏为那时候的表情，会是有多么的精彩了！
想到那个场景，李帆脸上的期待，就更浓郁了……

第91章 苏为绝对不可能有新歌！
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞坐在办公室，看着面前的电脑。
显示屏上显示的是，五万人手里的荧光棒组成的巨大绿海！
现场传来的呐喊声，都快要震破他的耳膜！
看到这个阵仗，牛腾飞彻底懵逼！
眼神里满是惊恐和难以置信！
“这是什么情况？！”
“这是……苏为的演唱会现场？！”
要不是他确定舞台上站着的就是苏为，他还以为这是哪一个超一线歌手的演唱会现场呢！
什么情况？！
苏为不是刷票吗？！
那五万张门票，不都是假数据吗？！
那五万人会场的观众席，怎么会座无虚席？！
牛腾飞实在不愿意相信这是真的！
也不敢相信这是真的！
因为，他根本无法承受这个结果啊！
他们旗下四个歌手刷票！
就等着苏为吸引网友的注意力呢！
他费尽心机，砸下大量金钱，就是为了等到苏为演唱会开始的这一刻！
可是，结果却跟他想象的完全相反！
苏为演唱会座无虚席！
已经说明了，苏为根本没有刷票！
也就是说……
他们之前的计划，全部都会落空！
苏为根本不会出现在官方公布的刷票歌手名单之中！
没有苏为，那他们腾飞集团旗下的那四个歌手，就会成为所有人的焦点！
自诩争议，要为华夏乐坛除害的华夏文娱巨头，被彻查的四个歌手竟然全部都刷票了！
一旦明天官方公布结果，他们腾飞集团将会受到巨大的影响！
用脚趾头想也知道，公司的口碑和股价，将会是跌跌不休！
牛腾飞心态彻底崩了！
这不是完犊子了吗？！
想到那个后果，作为华夏文娱巨头的牛腾飞，都是忍不住打了一个冷战！
他看着舞台上一脸微笑的苏为，双目之中满是恨意！
“苏为！你为什么没有刷票？！”
“你怎么能不刷票呢！”
“你惹到我了！你知道吗？！”
“你完了！”
“等着我的猛烈的报复吧！”
要是苏为听到他的这番话，一定会一脸无语。
大哥你有毛病吧？
我不刷票，就是惹到你了？
你还报复我？
呵呵，你踏马之前也没有放过我啊！
我今晚的演唱会能这么火爆，不正是拜你所赐吗？
一直都是一帆风顺的牛腾飞，一直都是高高在上的牛腾飞，一直都是运筹帷幄、万事皆在掌握的牛腾飞，这下彻底破防了！
他现在满心只想要报复苏为！
他要让苏为知道惹到他的代价！
他已经想好了，以后针对苏为的各种办法！
但是，这并不能让他感到解气！
因为，苏为今晚的演唱会肯定会大获成功！
成功的让他嫉恨！
最关键的是，这其中也有他的功劳！
他不想看到这个场景！
看到就会难受！
就算装作不看，也会难受！
所以，他现在最迫切的想法，就是想让苏为的演唱会终止！
这样，才能让他感到心里稍微平衡一下！
“想办法！给我终止苏为的演唱会！”
牛腾飞大呼小叫的给女助理下命令！
女助理很是为难：“董事长，咱们已经试过了向官方举报，结果根本行不通啊！”
“只有官方才能叫停苏为的演唱会！官方不出手的话……”
“我们根本不可能停掉苏为的演唱会的！”
牛腾飞闻言更生气了！
他怒气冲冲、满脸狰狞！
“不惜一切代价！”
“必须要让苏为的演唱会叫停！”
“不惜一切代价么……”
女助理闻言，叹了一口气：“那我就找人去搞个恶性攻击事件。”
“不过，你得做好牢底坐穿、公司垮台的准备。”
牛腾飞顿时清醒了：“我觉得，大可不必。”
“还是不要不惜一切代价了……”
“咱们再想其他的办法！”
女助理一脸为难：“那咱们就真的无可奈何了！”
牛腾飞皱眉：“跟咱们公司交好的，不是有一个文艺协会的副会长吗？”
“演唱会是属于文艺协会官方的管理范畴，作为文艺协会副会长的他，肯定可以做到！”
女助理摇头：“没有任何违规情况，就停掉苏为的演唱会，那个副会长是绝对不会做的！”
“那会让他完犊子的。”
“除非，你给他一个可以堂而皇之的停掉苏为演唱会的理由！”
牛腾飞闻言，面露思索……
半晌后，他重重的叹了一口气！
根本没有这种理由啊！
他一直在盯着苏为的演唱会，根本就没有发现任何违规的情况啊！
“你出去吧。”
牛腾飞冲她摆了摆手。
他现在想一个人静一静。
等到女助理离开后，牛腾飞一拳砸在了办公桌上！
这可咋办？！
他彻底怒了！
作为华夏文娱巨头，他已经很久没有这样感到无助了！
耗费了那么多金钱！
废了那么多的力气！
结果……
计划没有完成不说，反而是促成了苏为演唱会的大成功！
这太让他难受了 ！
他太想让苏为的演唱会停掉了！
必须要停掉！
不然，他会疯掉的！
牛腾飞面露祈祷！
“老天！”
“如果你给我一个停掉苏为演唱会的机会，我宁愿少活十年！”
他话音刚落，女助理兴奋的声音，就从门外传了进来……
“牛董！好消息！”
“有停掉苏为演唱会的机会了！”
牛腾飞：“……”
好消息：有停掉苏为演唱会的机会了！
坏消息：十年寿命换的！
刚许完愿，就得到这个消息，牛腾飞此时并不知道是该高兴还是难过……
愣了一下，牛腾飞摇了摇头！
封建迷信要不得！
这就是巧合而已！
随后，他赶紧对着门外说道：“快进来细说！”
下一刻，女助理推开门，快步走进了办公室。
牛腾飞一脸迫不及待看着她：“什么情况？！什么机会？！快说！”
女助理一脸激动的说道：“刚才帆派娱乐的老总李帆打电话过来了，他说，他有能让苏为停掉演唱会的办法……”
听到李帆的名字，牛腾飞的脸色就拉了下来！
他记得很清楚！
就是帆派娱乐率先公开质疑苏为刷票的！
李帆是苏为的老东家，所以，他才会笃信苏为刷票的事实！
要不是李帆，自己也不会遇到现在这种局面！
想到这里，牛腾飞脸色难看道：“他能有什么办法？”
“不会是……让我去举报苏为演唱会违规吧？”
女助理摇头：“帆派娱乐刚才那边说明了情况……”
“苏为虽然跟帆派娱乐的合约到期了，但是，那些歌曲的版权，都还没到期！”
“苏为在演唱会上唱那些歌曲，就是侵犯了帆派娱乐的权益！”
“他是要以苏为侵权的名义，禁止苏为唱那些歌曲！”
“苏为无歌可唱，那自然就是只能终止演唱会了！”
听到这里，牛腾飞眼睛一亮！
“握草！这个办法好啊！”
“有了这个由头，就能停掉苏为的演唱会了！”
随后，他似乎是想到了什么，脸色担忧的问道：“那要是苏为有其他的歌曲，怎么办？”
“他只要有歌曲能唱，演唱会还是停不掉啊！”
女助理闻言笑道：“关于这个方面，帆派娱乐那边也说了……”
“苏为之前写的那些歌曲，似乎是透支了苏为所有的天赋！”
“早在八年前，苏为还没有被雪藏的时候，就已经江郎才尽，写不出歌曲了！”
“所以，他现在根本就不可能有新歌！”
“帆派娱乐还有苏为没有新歌的确凿的证明！”
“众所周知：在咱们华夏，在歌手跟公司签约期间，公司是可以看到歌手所有作品的版权注册信息的！”
“要是苏为这些年有写什么歌曲，他们公司肯定会知道的！”
“可以确定的是，在苏为被他们雪藏之后，在跟他们公司解约之前，根本就没有写过一首歌曲！”
“解约之后，也才过了小半个月而已！这么短的时间内，苏为根本就不可能写出新歌！”
“所以，只要禁止苏为唱之前的歌曲，那他就根本无歌可唱！”
“他就只能终止演唱会了！”
听到自己的担忧是多余的，牛腾飞脸上顿时露出了笑容！
“好！很好！非常好！”
“这样就真的没有任何意外了！”
“没想到啊，李帆还真的想到了一个好点子啊！”
“不错！我喜欢！”
“要是明天过后，帆派娱乐真的撑不住了，我就把帆派娱乐收购了！”
“让李帆这个人才跟着我干！”
“我们腾飞集团就缺这样的银才！”
说到这里，他突然疑惑道：“不过，有这个理由，他为啥不赶紧去以侵权的名义直接警告苏为，还特意来告诉我干啥？”
“哦……他是想要邀功是吧？”
“告诉他！只要能停掉苏为的演唱会，我会给他论功行赏的！”
女助理摇头：“不是那样的……”
“李帆说，没有官方的文件通知，人家会场根本不能叫停苏为！”
“找官方申请，也需要流程，需要时间！”
“等到官方的通知下达后，苏为的演唱会早就结束了！正在数钱呢！”
“这样根本赶不上趟！”
“所以，他想申请咱们公司的法务援助！”
“毕竟，整个圈子里都知道，咱们腾飞集团的法务部门是很强大的！案子都是常胜！”
牛腾飞闻言笑了：“别人不知道，你还不知道？”
“每一次的案子都能必胜，那是因为我们的法务强？”
“那明明是因为……我们上头 有人啊！”
女助理笑而不语。
牛腾飞笑道：“好！既然这样，我就赶紧联系咱们花了那么些钱养的那个副会长，让他等着接受帆派娱乐的申请！一旦收到，立刻就让他赶紧处理！”
说完，他就拿出了手机，给那个副会长打了电话……
过了一会，牛腾飞一脸兴奋的挂断了电话。
“搞定了！”
他对女助理说道：“赶快联系帆派娱乐！让他们赶紧去申请！”
“那个副会长会全程督办！”
“很快就能把官方的通知下达到苏为演唱会会场！”
女助理闻言，赶紧走出了办公室，去联系帆派娱乐。
女助理离开后，牛腾飞脸上的笑容就没有断过！
太好了！
苏为不能唱他的歌曲，又没有新歌可以唱，那就只能终止演唱会了！
到时候，本来应该因为这场演唱会翻红的苏为，将会遇到大麻烦了！
因为他自己版权的问题，搞的演唱会终止，那可是无法安稳的收场的啊！
他们直播平台肯定会率先找苏为的麻烦的！
我花了五百万请你直播演唱会，结果因为你自己的原因，不能继续直播？
呵呵！
当我们法务部是吃干饭的？！
等着十倍退钱吧！
这还不是最严重的呢！
苏为要是停掉了演唱会，还有比这更严重的后果！
到那时，现场买门票的观众心里肯定不爽！
肯定会有大部分观众要退票！
还会因此脱粉！
围观的数千万围观群众，付费观看了四五十分钟了！
结果演唱会终止，肯定也会引他们的不满！
会纷纷要求苏为退钱！
还会对苏为进行舆论攻击！
诋毁苏为！
这样一来，苏为本来要上涨的人气，非但不会不涨了，还会大大的下降！
别说是获得新粉丝了，老粉丝估计都要跑掉很多！
不但要赔钱，还要被网暴！
什么？
太夸张了？
盆友！这一点也不夸张！
这可不是危言耸听！
业内之前是有很多类似的现实案例的！
演唱会举办的顺利，那是赚钱。
可要是有这种意外，那后果可是很严重的！
苏为这次绝对要摊上大麻烦了！
在他们腾飞娱乐遭殃之前，苏为要先完犊子了！
想到这里，牛腾飞彻底爽快了！
“苏为啊苏为！”
“我就这样看着你看着你目不转睛！”
“我要亲眼见证那一幕的到来！”
牛腾飞看着直播间里的苏为，脸上满是期待之色……

第92章 定个小目标：干掉腾飞集团！
苏为演唱会会场。
舞台上。
苏为看着观众席上，由五万个观众举起的荧光棒组成的巨大的绿海！
听着从台下五万观众山呼海啸般的呐喊着自己的名字！
他整个人都是彻底愣住了！
看到这样的场景，他甚至比刚才看到空无一人的观众席，还要呆滞！
这是……我的观众？！
他们都是来看……我的演唱会的？！
看到这场景，苏为第一时间不是感到欣喜和兴奋，而是感到震撼和难以置信！
不可能啊！
这怎么可能呢？！
自从演唱会宣传开始，他就没有看到粉丝们支持的声音！
后面倒是出现了一大波支持的声音，还没来得及高兴呢，就很快被证实是水军。
所以，他不得不认为，八年过后，他的粉丝早就已经都离开了！
他也开始认可了经纪人张有容的判断……
那卖出去的那五万张门票，应该都是是吴迪帮他刷的！
所以，刚才演唱会开始的时候，看到空无一人的观众席 ，他都没有觉得非常的难以置信。
毕竟，这些天以来，他已经有了看到这个场面的心理准备。
可是！
他万万没想到！
演唱会开始半个小时了，观众却开始出现了！
而且，是五万个！
整整五万观众啊！
这如何不让苏为震撼和难以置信？！
这也太不真实了！
他甚至偷摸的掐了自己一把！
疼痛的感觉，告诉他，这不是做梦！也不是幻觉！
这是真的！
他的演唱会真的到了五万观众！
看着台下的绿海，听着台下传来的呐喊，苏为的心里满是感动和激动！
这，就是他朝思暮想，做梦都想看到的场景啊！
八年前的那场演唱会，他希望看到的就是这样的场景啊！
很可惜，八年前，他没能看到。
八年后，他终于看到了！
就在苏为感慨不已的时候，他的脑海中突然响起了一道机械式的声音……
【侦测到演唱会观众上座率，达到百分之百！】
【恭喜苏为完成系统开启任务！】
【文娱系统开启中……】
【恭喜宿主，文娱系统开启成功！】
听到一道道的提示音，苏为脸色陡然大变！
随后，他整个人都是激动的颤抖了起来！
文娱系统……激活了？！
他差点都忘了这茬了！
对啊！
系统的开启任务是上座率达到百分之九十！
现在自己的观众席坐满了人！
达到了百分之百！
当然是完成了任务啊！
苏为兴奋极了！
握草！
这可太好了啊！
苏为激动的花枝乱颤！
十年！
十年啊！
他等了整整十年啊！
文娱系统终于开启了！
这一刻，苏为真的是无比的激动！
要不是他现在是在舞台上，他都要忍不住仰天大吼了！
系统没有开启之前，他就靠着系统施舍的那些歌曲，制霸了当年的华夏乐坛！
甚至还一度压制了顶流天王周公举！
系统开启之后，那岂不是要彻底起飞？！
太好了！太好了！
狗子系统！
你终于开启了啊！
十年！
十年！
你踏马知道我这十年是怎么过的吗？！
当初系统给了他几十首歌曲。
他为了能更快的聚集人气开演唱会，完成系统的开启任务，那是嗖嗖的发歌！
那几十首歌曲根本经不起他这样快速的发歌！
发到最后，他就没歌可发了！
其实，当时公司很多人都已经在怀疑他江郎才尽了……
只有经纪人张有容相信他！
认为他只是到了瓶颈期！
只要过了瓶颈期，又能写出很多好歌！
他当时表面上淡定，其实心里是慌张的！
他真的已经没歌了！
他彻底干了！
一滴不剩的那种！
为了不让他的记忆出现错乱，
为了不让他随便搬运前世的文娱作品，导致搬运来的文娱作品出现错误，
系统把他前世的文艺作品的记忆，都已经封锁了！
所以，只要系统不开启，他就根本没有歌曲可以搬运啊！
所以，他一直都迫切的想开启演唱会！
完成系统的开启任务！
不过，很遗憾，第一场演唱会，开是开起来了，但是，因为粉丝当时年纪太小，都没有购买能力，所以，票房惨淡！
所以，他没能完成系统的开启任务！
之后，帆派娱乐就果断了雪藏了他。
江郎才尽，还没有吸金、变现的能力，李帆对他那是毫不留情！
所以，之后八年，他就更没有机会完成系统任务了！
好在！
今天！
系统终于开启了！
金鳞岂是池中物，一遇系统便化龙！
有了系统，以后就是我苏为起飞的日子了！
哈哈哈哈！
“系统！快介绍一下，你具体都是有什么功能？”
苏为在心里激动的问道。
虽然他大概能通过这个系统的名字，猜到系统的一些功能，但是，具体的他还真的不知道。
随着他心里的问题出现，系统的提示音，再次在他的脑海里响起……
【好的宿主！】
【首先声明：本系统存在的宗旨，就是为了助您成为这个世界最顶尖的文娱巨头！】
【接下来，我就会为您介绍一下本系统的功能和使用方法！】
【本系统是慈善文娱系统。】
【宿主可以通过慈善点进行抽奖，抽奖获得的奖品，都是前世地球上经典的文艺作品！】
【包括但不限于音乐、影视剧本、文学、漫画、综艺、广告策划、技能……】
【只有你想不到的，没有你抽不到的！】
【备注：本系统还会不定时的发布任务，完成任务后，也可以随机获得文艺作品！】
【备注：抽奖获得的文艺作品，虽然是随机的，但是，进行十连抽，会优先出现宿主当时最需要的文艺作品！】
【备注：在系统中操作的时候，宿主的现实世界是静止的！时间根本不会流动！等到宿主退出操作，世界就会恢复正常。宿主不用担心操作系统的时候，会耽误现实的事情。】
看到系统的详细介绍后，苏为的脸色更激动了！
听到系统要助他成为这个世界的文娱巨头的时候，他还觉得有些不切实际。
他觉得这个系统就是专门搬运前世歌曲的。
只靠着搬运前世的音乐作品，是不可能成为这个世界的文娱巨头的！
比如，如今华夏文娱行业中最顶尖的腾飞集团。
之所以能成为华夏的文娱巨头，那不仅仅是因为音乐方面厉害！
其他的影视、小说、漫画、综艺……等等方面，那都是佼佼者！
所以才能成为华夏文娱巨头！
可是，听到系统后面的提示后，苏为恍然了！
原来这个系统不止是能给他带来前世地球上的歌曲，还有其他的好东西啊！
音乐、影视、文学、漫画、综艺、广告……竟然全部都有涉猎！
这样的话，他还真的有可能成为文娱巨头！
不！
不是可能！
是一定！
想到这里，苏为脸上露出了笑容。
“呵呵！腾飞集团，你之前不是针对我吗？”
“等着吧！很快，我就直接对你们贴脸开大！”
苏为这一瞬间就已经想好了！
他要创办一个娱乐公司、正式踏足文娱行业！
然后，通过系统给出的各种经典的文艺作品，对腾飞集团的各个方面进行全方位的压制！
取代腾飞集团的位置！
想到那个场景，苏为就更激动了！
这在之前，他是想都不敢想的啊！
现在他不仅敢想，还能做到了！
毕竟，他可是挂比啊！
不过，很快，苏为就皱起了眉头……
“统子，慈善点要怎么获得？”
通过系统的提示，他可以很直观的感受到，慈善点是最最最重要的东西！
有了慈善点，才能进行抽奖！
才能获得各种各样的前世地球上的经典文艺作品！
只有有了足够的慈善点，他才能真的压制腾飞集团！
才能一步步地成为这个世界上的文娱巨头！
所以，他得搞清楚，到底怎么才能获得这个所谓的【慈善点】！
随着他在心中提问，系统的提示音，再次在他的脑海儿里响起……
【慈善点，顾名思义，就是做慈善。】
【只要宿主做慈善捐款，就能获得相应的慈善点。】
苏为恍然大悟。
原来如此！
看来，天下没有免费的早餐啊！
原来是要捐款才能获得慈善点。
不过，他也并不反感这个氪金规则。
毕竟，系统那里的东西，都很值得他氪金！
而且，氪金的钱都是用来做慈善的，这也是好事啊！
如果有能力，苏为也是乐于做慈善的。
只要能帮助那些需要的人，这钱并不算白花！
想到这里，苏为再次问道：“抽一次奖，需要多少慈善点？”
系统的提示音再次响起……
【十个慈善点就能抽一次奖 】
苏为闻言一愣。
十个慈善点，就能抽一次奖？！
这系统，好良心啊！
他又问道：“捐多少钱，可以获得十个慈善点？”
“该不会是十块钱吧？”
在他猜测的时候，系统的提示音响起……
【十万】
苏为：“……”
(╯°Д°)╯︵ ┻━┻
握草！
奸商啊！
捐十万，可以获得十个慈善点。
十个慈善点，可以抽一次奖。
也就是说，十万才能抽奖一次？！
似乎是猜到了苏为心中的怨念，系统解释道……
【温馨提示：系统的抽奖中奖率，达到百分之百！不会有谢谢惠顾的情况发生！】
【可以抽到包括但不限于音乐、影视剧本、文学、漫画、综艺、广告策划、技能……等等奖品！】
【很划算的！】
苏为想了想，觉得很有道理！
系统出品，那都是精品！
前世的经典文艺作品，那是十万块根本买不到的！
所以，十万，根本不贵！
超值啊！
你细想！
要是抽到了《青花瓷》……
要是抽到了《我不是药神》……
要是抽到了《海贼王》……
那就不止是超值，而是赚大了啊！
想到这里，苏为激动坏了！
恨不得现在就去某某会去捐款！
就在这时，系统的提示音响起……
【宿主，本系统要提醒你，不是你去捐款，就能获得慈善点。】
苏为疑惑了……
“啥意思？”
“不是你说的，捐款就会获得慈善点吗？”
“不去捐款，那我怎么获得慈善点？”
系统继续解释道……
【慈善点确实需要捐款获得。】
【但是，不是让宿主亲自去捐款。宿主只需要把钱给我，我会以宿主的名义宿主去捐款。】
苏阳一愣：“你这是为了帮我省事？”
“这么贴心？”
系统的提示音再次响起……
【不是的，这是为了能把那些钱，真正的捐给有需要的人！】
【省去了中间商赚 差 价！】
苏为闻言，很是费解啊！
啥意思啊？
啥叫中间商赚 差 价啊？
这又不是生意，是慈善啊！
做慈善，哪来的中间商 一说啊？！
哪来的赚差价啊？！
根本不懂啊！
虽然不懂，但他也大概明白了慈善点到底要怎么获得 。
简单来说：他想要获得慈善点，就要氪金！
然后，系统拿着他氪金的钱，以他的名义，去做慈善。
也就是说，只要有钱，他就能获得前世地球上经典的文艺作品！
就能一步步的成为这个世界上的文娱巨头！
当然，成为世界的文娱巨头之前，他要先成为华夏的文娱巨头！
定个小目标：干掉腾飞集团！
要是别人知道他的这个目标，一定会笑他不自量力，异想天开！
可是，他知道，这是一个很快就能达成的目标！
因为，他有挂啊！
挂逼是不讲道理的！
干掉腾飞集团，他是很喜闻乐见的！
之前网络上对他的舆论攻击，他已经猜到了，绝大部分是腾飞集团的手段！
所以，他已经早就把腾飞集团这个仇记下了！
之前没有希望报仇，所以只能忍着！
现在，他有挂了！
腾飞集团这个仇，是一定要报的！
虽然现在报不成，但，那天一定会很快到的！
苏为握紧了拳头，脸上满是期待之色！
随后，他在心里对系统说道：“我花费了十年才开启成功，你有没有什么新手大礼包之类的给我？”
系统并没有让苏为失望……
【新手大礼包已经发放到系统仓库，请查收。】
苏为心念一动：“打开仓库。”
下一刻，一个类似于游戏仓库的界面，出现在了他的面前。
仓库分为好几个子仓库。
有音乐仓库。
有影视剧本仓库。
有小说仓库。
有漫画仓库……
等等等等。
苏为在一个名叫【礼包仓库】的子仓库中，看到了统子所说的【新手大礼包】。
“不知道这个新手【大】礼包到底够不够大？”
苏为喃喃了一声，然后，就点击了打开……
下一刻，一个提示出现在了他的眼前。
看到那个提示，苏为顿时就瞪大了眼睛！

第93章 红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜
看着眼前的提示，苏为情不自禁的大喊握草！
也难怪苏为震惊！
只见，他眼前的提示是……
【恭喜宿主获得三十连抽！】
苏为彻底震惊了！
良心系统啊！
良心大大的系统啊！
这新手大礼包，是真的大啊！
他本以为系统所谓的新手大礼包，估计也就是给一首歌曲。
那样就已经很好了！
可是，他万万没想到！
新手大礼包里面竟然是三十连抽！！
按照系统的规则，抽一次奖，需要十个慈善点。
而十个慈善点，需要捐出去十万元！
也就可以说是……
一次抽奖，就需要十万！
而系统，竟然送了他三十连抽！
核算下来，那就是……三百万啊！
壕！
太壕了！
统子对我太好了啊！
苏为一边震惊，一边为自己刚才在心里偷偷地骂系统的行为道歉！
错过怪你了狗子！
你太良心了！
三十连抽啊！
这要是开启抽奖，那就有可能获得三十首经典歌曲啊！
也有可能，获得三十个优秀的影视剧本！
不管抽到什么样的奖品，这一波，他直接就彻底赚翻了啊！
苏为激动的恨不得立刻就点击抽奖！
在确定点击的那一刻，他强制性的忍住了冲动！
系统刚才说了，抽奖获得的奖品，一般都会是自己当前最需要的东西！
而现在自己正在开演唱会。
现在抽奖，很有可能会抽到三十首歌曲。
但是，他今晚演唱会的歌曲，都已经有准备好了，现在还不需要那么多歌曲。
还是留到以后有需要的时候，再进行抽奖吧！
做了决定之后，苏为恋恋不舍的退出了仓库。
然后，又研究了一会系统。
系统说了，他操作系统的时候，外界的世界是静止的！时间也是停止流动的！
所以，他可以想研究多久就研究多久！
根本就不怕耽误时间。
研究了一会，苏为就在个人主页那里，发现了自己的详细信息……
【姓名：苏为】
【年龄：26】
【长相：帅（约等于两个半彦祖）】
【唱功：55（在歌手之中属于一般般，请再接再厉！）】
（唱功数值代表的级别如下：）
（唱功达到30，是普通人之中的麦霸的级别。）
（唱功达到40，是业余歌手的级别。）
（唱功达到50，是刚出道歌手的级别。）
（唱功达到60，是专业歌手的级别。）
（备注：华夏最顶尖歌手的唱功是：80。）
（这个世界上最顶尖的歌手的唱功是：85。）
【钢琴：30】
【书法：20】
【绘画：10】
【二胡：5】
【唢呐：5】
【围棋：5】
【物品：新手大礼包（三十连抽）】
看到自己的详细信息，苏为脸色讪讪。
不愧是系统啊！
这些信息，都很准确啊！
钢琴、书法、绘画、二胡、唢呐……
这几样，自己在艺术学院的时候，虽然都学过，但是，只是学了一个皮毛。
水平根本就是业余中的业余。
至于唱功……
说实话，苏为也知道自己的唱功，在华夏歌坛中算是很一般的存在。
毕竟，他是属于半路出家，没有多少科班的训练。
最关键的是，他的唱歌天赋其实也一般……
他八年前之所以能火，不是因为他唱功好，而是因为老许的那些歌曲质量高！
看到那唱功55的数值，苏为有些皱眉。
60数值是专业歌手的水平。
他才55……
很显然，在系统的评判下，他的唱功，根本还算不得专业歌手！
“这可不妙啊！”
“以后我会从系统那里获得更多的歌曲！”
“有的歌曲是需要很强的唱功的！”
“到时候，自己的唱功根本驾驭不了啊！”
就比如那首《月光》，没有个将近80的唱功，根本就不可能唱得好！
再比如那首《左手指月》。
再比如那首《难念的经》。
再比如……
苏为越想眉头皱的越紧！
“这可咋办？”
他向系统问道：“我的唱功，要怎么提升？”
系统很快就给出了回答……
【勤加练习！】
【天道酬勤！】
【只要你足够努力，就能提升唱功！】
苏为表示认同：“有道理！既然唱功不行，那我苦练唱功就好了！”
“麻烦问一下，我要是想要达到60专业唱功，需要练习多久？”
系统再次很快就给出了回答……
【按照宿主的天赋情况，想要达到60数值，需要20年到25年的时间！加油！么么哒！】
苏为：“……”
(╯°Д°)╯︵ ┻━┻
握草！
这踏马也太久了啊！
“照这么说，我要是想要把唱功提升到80，提升到华夏最顶尖层次的唱功，不得需要50年往上了？！”
系统再次给出了回答……
【宿主无须担心】
看到第一句回答，苏为脸色一喜。
难道我能缩短时间？！
可是，看到系统后面的回答，苏为的脸色彻底黑了下来！
【唱功不是攒钱，不是可以按照时间累计的！】
【按照宿主的天赋，你这辈子都不可能达到80的唱功！】
【所以，你的担心是多余的。】
苏为：“……”
(╯°Д°)╯︵ ┻━┻
握草！扎心了啊！老铁！
苏为非常的气馁：“哎！那我以后很多歌曲都不能唱了……”
系统的声音再次响起……
【抽奖有概率获得技能！有几率获得唱功技能点的奖品！】
【请宿主不要放弃！】
【若是抽到足够多的唱功技能点，想要达到100唱功，也不是不可能的！】
看到这个提示，苏为的眼睛顿时亮了！
100唱功？！
整个世界上最顶尖的唱功也才是85啊！
我竟然有机会达到100？！
握草！
爽啊！
当然，苏为知道，那唱功技能点，肯定也不是很容易就能抽到的。
但是，起码有希望了不是！
苏为满脸激动！
不愧是系统啊！
真不枉费他等了它十年啊！
有了这么强横变态的系统，他以后肯定是要起飞了！
就在他兴奋的时候，他的脑海里再次响起了一道提示音……
【触发随机任务！】
【任务名称：天王之路觉醒！】
【任务要求：顺利完成今晚的演唱会！】
【任务奖励：一次抽奖机会！】
【是否接受？】
看到这个提示，苏为乐了。
“这个任务不就是白给嘛！”
“演唱会都已经开始了！当然会顺利完成了！”
“看来，这次抽奖机会，我是很轻松的就拿到了！”
苏为嘿嘿一笑。
毫不犹豫的选择了接受！
没道理不接受啊！
这不就相当于，又白赚十万嘛！
谢谢你哦系统！
接下任务之后，苏为又熟悉了一下系统的各种用法和功能。
等到彻底熟悉系统的用法之后，苏为才榴莲不舍的退出了系统。
就在他退出的那一刻，他的耳边再次响起了山呼海啸般的呐喊！
苏为看了一眼大屏幕上显示的时间。
果然，还是他操作系统之前的时间！
刚才的世界，真的静止了！
时间根本没有流动一丝丝！
“系统牛批啊！”
苏为感慨了一句，然后，面向了观众席。
他对着呐喊的五万观众摆了摆手。
下一刻，所有人都是停止了呐喊！
整个会场，顿时鸦雀无声！
苏为微笑着对着观众席说道：“大家好，我是苏为。”
随着苏为的话音落下，寂静无声的会场，再次爆发出了震耳欲聋的呐喊声！
“苏为！苏为！苏为！”
看到这个阵仗，负责摄像的摄像师都是满脸的震动！
会场内的保安和其他的工作人员的目光中，也满是震撼之色！
他们这个会场，举办过很多场演唱会了。
甚至有好几次，是歌王的演唱会！
但是，他们从未见到过，有哪一个歌手会有苏为这么强大的影响力！
随便摆摆手，刚才还山呼海啸的会场，就安静的针落可闻！
随便打个招呼，安静的会场，又再次沸腾了起来！
守在直播间观看苏为演唱会直播的数千万网友，此时也是纷纷目瞪口呆！
“苏为真的牛批啊！”
“这号召力太强了！”
“粉丝凝聚力也太强了！”
“我看过不少演唱会，一线歌手、超一线、天王！我都看过！”
“单看这阵仗，天王都不如他啊！”
“……”
就在围观群众震撼的时候，会场观众席此时爆发出了一道道的呐喊声！
“苏为！我们来了！”
“八年了！我们终于再次见到你了！”
“对不起啊！我们来晚了！”
“对不起！让你受委屈了！”
“对不起！”
“……”
听到观众席的呐喊声，苏为近乎哽咽！
他努力的保持微笑，但是，双目已经微微泛红了……
他努力的压制着自己激动的心情，微笑着摇头：“你们没有晚来，是我晚来了！”
“我晚了八年！”
“八年前，我说过，我会很快再次跟大家见面的！”
“可是，没想到，这一等就是八年！”
“对不起大家！”
说着，苏为对着观众席深深的鞠了一躬！
台下的五万观众见状，都是扯着嗓子回应苏为！
“你没错！”
“那根本不怪你！”
“是反派娱乐雪藏你！你是身不由己！”
“……”
与此同时。
直播间的数百万粉丝，也都是纷纷在评论区发言！
“苏为！你不该道歉！”
“该道歉的是帆派娱乐！”
“谢谢你没有被击倒！”
“谢谢你再次出现！”
“只要你在，我们的青春就一直都是光彩靓丽的！是永不褪色的！”
“谢谢你！”
“……”
粉丝和偶像的八年之久的见面，让无数围观群众都是为之动容！
这得是多么强大的羁绊啊！
苏为的人格魅力，真的太强大了！
跟其他的歌手，完全不一样！
其他的歌手是粉丝来见偶像。
而苏为的粉丝，他们是来见他们的青春！
……
舞台上。
看到观众们激动的呐喊不止，苏为摆了摆手制止了他们。
等到现场彻底安静下来后，苏为笑道：“你们花钱来是来听歌的，不是听我废话的，接下来，让我来为你们唱歌吧！”
“刚才你们没来的时候，我已经唱了六首歌。”
“有心想把刚才那六首歌曲，再唱给你们听，可是，直播间的观众们都已经听过了，他们也都花钱了，而且是按照时间付费的，我要是再唱一遍那六首歌曲，需要半个小时，相当于他们要再多花钱三块钱，这对他们不公平……”
“所以，我先按照顺序往下唱。”
“等到唱完最后一首，等到看直播的观众离开后，我再给你们唱之前的那六首歌曲！”
“好吗？”
听到苏为这么说，直播间的观众都是微微一愣……
苏为竟然还能为他们着想？
这可是让他们很意外啊！
随后，很多人都是满脸羞愧……
刚才他们还对苏为冷嘲热讽呢！
苏为非但没有怪他们，还这么为他们着想，真的是让人汗颜！
他们这个时候，似乎开始明白了……
为什么苏为会有这么大的号召力了！
就在直播间观众感慨的时候，观众席上传来了山海海啸般的呐喊！
“好的！”
“没问题！”
“没关系！”
“都听你的！”
“……”
听到观众们的回应，苏为脸上挂着微笑。
“谢谢大家！”
“一首《如果当时》送给你们！”
“让我们一起回到我们的【当时】！”
话音落下，全场再次沸腾！
“如果当时！”
“我当年最喜欢的一首歌曲！”
“啊啊啊！梦回当年啊！”
“期待！期待！”
“……”
直播间的数百万粉丝，此时也都是在评论区表达自己的期待！
不止是粉丝们，那数千万的围观群众，也是非常期待！
之前他们是想进直播间看苏为笑话的，可是，听完苏为之前的那六首歌曲后，他们已经彻底喜欢上苏为的歌曲了！
他们也很想听听，苏为的第七首叫做《如果当时》的歌曲，质量如何？
在无数人的期待下，一道伴奏声响起。
在伴奏声中，苏为把话筒举到了嘴边。
在某一个节点，苏为张开了嘴巴……
“为什么 你当时对我好
又为什么 现在变得冷淡了
我知道 爱要走难阻挠
反正不是我的 我也不该要……”
随着苏为的歌声响起，观众席的五万观众，都是瞬间红了眼眶！
八年了！
八年了啊！
他们终于可以在现场听到苏为的歌声了！
激动！
颤抖！
有人甚至已经哭出了声！
这一刻，他们好像回到了八年前！
回到了【当时】！
观看直播的数百万粉丝，此时也都是彻底激动了！
“啊啊啊！终于！我终于听到苏为再次唱歌了！”
“是啊！太激动了！”
“虽然我每天都在音乐APP里听苏为的歌曲，但是，听到苏为在演唱会上唱，我还是激动的颤抖！”
“我懂你！我懂你！这可是活的苏为唱的啊！跟录音那是不一样的！”
“啊啊啊啊！”
“苏为！苏为！苏为！”
“……”
苏为的歌声一响起，直播间的评论区，顿时被数百万粉丝给刷屏了！
不过，其他的数千万观众，都没有觉得烦躁和困扰！
他们此时也都是在认真的听苏为的歌曲！
也都在震撼，苏为的第七首歌曲的质量，比起之前的六首，竟然还是居高不下！
他们没有苏为老粉们的回忆加成，但是，依然是觉得这首《如果当时》的好听！
于是，他们也都是纷纷加入了评论区中……
“苏为牛批！”
“苏为！从今天起，你就是我粉丝！不不！从今天起，我就是你偶像！”
“苏为！苏为！苏为！”
“……”
……
舞台上。
苏为并没有看到他们的评论，他已经彻底沉浸在了歌曲之中！
“天灰了 雨坠了
视线要模糊了
此时感觉到你的重要
爱走了 心走了
你说你要走了
我为你唱最后的古谣……”
唱到这里，苏为情绪高昂！
副歌要来了！
下一刻，他大声的唱了起来！
就在苏为的歌声刚刚响起的时候，观众席的五万观众都是不约而同的整齐大声的跟着苏为唱了起来！
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜
你美目如当年 流转我心间
渡口边最后一面洒下了句点
与你若只如初见 何须感伤离别……”
……
五万人大合唱！
那场面，何其震撼！
会场里的工作人员，都是彻底呆住了！
他们好像成为了波涛翻涌的大海之中的一叶扁舟！
随着狂涛海浪飘来飘去！
不止他们，观看直播的数千万观众此时也是面色震撼！
浑身都是起了一身鸡皮疙瘩！
太震撼了！
太刺激了！
……
舞台上。
正在唱歌的苏为，差点就绷不住了！
五万人全场大合唱！
这是他之前做梦都不敢想的场景啊！
作为一个歌手，每每看到别的歌手演唱会大合唱的场面的时候，他表面上无动于衷，心里羡慕的都快疯了！
他也好想要啊！
如今，他不用去羡慕别人了！
他也有了这样的场景！
他的粉丝们成全了他！
为了回馈粉丝们的厚爱，他更加卖力的继续唱歌！
“你和我 曾经有共同爱好
谁的耳边 总有绝句在萦绕……”
“……”
“爱走了 心走了
你说你要走了
我为你唱最后的古谣……”
在副歌临近的时候，所有观众都是做好了再次大合唱的准备！
苏为也是默契的把话筒对向了观众席！
直播间的观众们，此时也做好了合唱的准备！
虽然他们唱的，只能他们自己听到！
但是，他们还是很想要参与这个大合唱！
就在五万观众就要开口的时候，
就在直播间的观众，做好了云合唱的准备的时候，
会场的伴奏，突然停了……

第94章 出乎意料的情况！
现场五万观众和观看直播的数千万网友，他们的歌词都已经到嘴边了！
“红雨”二字都已经快要蹦出去了！
结果……
伴奏突然停了！
他们顿时都像是被捏住了脖子一样的难受！
那本来都要唱出声的歌词，卡在嘴里的感觉，太难受了！
随后，所有观众都是一脸疑惑！
“什么情况？！”
“这都要到高槽的副歌了，我们这就要大合唱了！怎么伴奏停了？！”
“真踏马扫兴啊！”
“艹！把我的兴致都给我干没了！”
“是音响坏了吗？！”
“估计是的了！”
“这主办方也太TM不靠谱了！”
“垃圾主办方！”
“这是我见过的最垃圾的主办方了！”
“音响也坏了，座位也踏马没有清洁！”
“就是！我刚才没注意看就坐下去了！还弄脏了裙子！这可是我为了来见苏为，特意买的新裙子啊！”
“我踏马也弄脏裤子了！这要不是苏为的演唱会，我早踏马抗议发飙了！”
“是啊！要不是怕影响苏为演唱会的正常进行，我早就不干了！非要闹一波才行！”
“会场的灯光本来就是昏暗，我踏马也是弄脏了裤子！”
“握草！大家的座位都是脏的吗？！我还以为就我自己呢！”
“踏马的！主办方这是在找死吗！？”
“他们难道不怕投诉的吗？！”
“这种恶劣的行为，只要我们去投诉，主办方肯定是吃不了兜着走的！”
“他们胆子真的太大了！”
“呵呵呵！我觉得主办方也没那么大的胆子，他们只是觉得，苏为那五万张门票肯定都是假的！今晚肯定没有观众到场！所以，干脆就没有请保洁来清洁座位！这样还能省下一笔钱呢！”
“艹！真踏马不是东西！”
“主办方收了苏为的钱，就这么办事？！”
“不能就这么放过主办方！演唱会结束之后，我们就去投诉！”
“对！座位上的脏污情况，我们都已经拍下来了！到时候去有关部门投诉！保证让主办方完犊子！”
“投诉等演唱会结束再说，现在！音响的问题，才是最关键的啊！”
“是啊！座位脏了，我们可以自己擦擦，为了苏为，我们可以克服一下！但是，音响坏了，那可是会影响苏为的演唱会顺利进行的！”
“傻批主办方！快点去修音响啊！”
“……”
不止观众席的五万观众，观看直播间的观众此时也是满脸诧异！
“诶握草！伴奏怎么停了？！”
“音响坏了？！音响可是一场演唱会的重中之重啊！一个经常举办演唱会的主办方，竟然犯这种低级错误？！”
“艹！影响了老子看演唱会，主办方这是要作死啊！”
“正是关键的时候呢！正是副歌的时候呢！我踏马正打算云合唱呢！卡一下给我卡这里了！艹！真扫兴！”
“主办方快点修音响！”
“……”
……
舞台上。
苏为也是皱了皱眉头。
音响怎么能在关键的时候突然坏掉呢？
刚才彩排的时候，不是还好好的吗？
他用疑惑的眼神看向了负责音响的工作人员。
谁知道，那个工作人员此时跟他一样，也正是一脸疑惑呢！
很显然，他也不知道这是什么情况？！
明明他这里显示一切正常啊！
怎么会突然就没有伴奏了？
难道是主控室那边有情况？
就在他打算联系主控室那边的时候，音响中突然传出了刺耳的声音！
听到这个声音，所有人都是脸色一缓。
看来音响又恢复正常了。
正当观众准备再次跟着伴奏大合唱的时候，音响里响起的却不是《如果当时》的伴奏。
而是一个男人的声音……
“观众朋友们大家好，我是会场的负责人——赵酬！”
“有个情况要向大家说明一下……”
“因为有了突发情况，所以，我们主办方决定要停止苏为的演唱会！”
赵酬的声音刚落下，所有人都是目瞪口呆！
“啥玩意？！”
“停止演唱会？！”
“你他娘的是不是找抽啊？！”
“凭什么停止苏为的演唱会？！”
“不许停止！”
“你们会场有什么资格停止苏为的演唱会？！”
“演唱会只要开始，只有官方才能有资格和权力叫停！”
“而且，还得是苏为演唱会违规的情况！”
“苏为的演唱会没有任何违规的情况！别说是你们主办方了！就连官方也没有权利叫停苏为的演唱会！”
“……”
不管是现场的五万观众，还是直播间的数千万观众，此时都是统一战线！
纷纷抗议主办方的行为！
苏为的脸色，此时也是彻底沉了下来！
这个情况，是他完全没有想到的。
他对着话筒说道：“给我一个原因。”
“是有了什么样的突发情况？”
音响里很快就传出了赵酬的回应……
“这并不是我们会场主办方方面决定要停止的，而是……官方！”
“因为你的演唱会存在严重的侵权行为，官方特地紧急下达了通知！勒令你停止演唱会！停止继续侵权的行为！”
“否则将会严惩不贷！”
听到这话，所有人都是懵逼了！
“官方决定的？！”
“官方为啥会要停止苏为的演唱会啊？！”
“苏为怎么侵权了？！”
“歌曲侵权了？！”
“没道理啊！他唱的歌曲都是他自己写的歌曲啊？！”
“到底 是啥情况啊？！”
“……”
很快，赵酬就回答了众人的疑问。
“苏为就是歌曲侵权了！”
“他演唱的歌曲，还有他之前报备的，即将要演唱的几十首歌曲，全部都是侵权的！”
“所以，官方才会下达了勒令苏为停止演唱会的通知！”
“我知道大家都不舍得结束。”
“但很遗憾，苏为的演唱会必须要停止了！”
嘴上说着遗憾，但是，赵酬幸灾乐祸的感觉，就差点直接从音响中钻出来了！
没错！
他很高兴！
他可太高兴了！
眼看苏为的演唱会就要停止，他可太高兴了啊！
刚才五万个观众到场的时候，老板打电话过来，差点把他给骂死！
苏为的五万观众到场，那就说明，苏为根本就没有刷票！
说明那五万张门票不是假数据，而是粉丝真金白银买的！
整整五万张门票啊！
他们当初要是跟苏为签下的是抽成合同，那得赚多少钱啊！
可是，赵酬因为看不起过气八年的苏为，认为苏为不会卖出去多少张票，所以，自作聪明的跟苏为签了一口价的合同！
要是苏为真的没有卖出去多少票，那确实是为公司挣钱了！
因为一口价的合同，是苏为一次性给主办方所有费用！
不管苏为能卖出去多少张门票，都不抽取任何分成！
苏为承担风险，他们主办方不承担任何风险！
亏钱也是苏为一个人亏！
他们稳赚的！
但是，现在的情况说明了，苏为真的卖光了五万张啊！
而且，苏为还有数千万的直播观众！
五万张门票！
数千万的直播付费！
加起来那可是一个巨大的数字啊！
要是他们跟苏为签的是抽成合同，那他们能赚的可是一口价的数倍啊！
可是，很遗憾……
因为赵酬的决定，他们只能眼睁睁的看着苏为赚大钱！他们却不能收取一分钱的抽成！
少赚好多钱啊！
这种感觉，太煎熬了！
太痛苦了！
老板都气疯了！
他杀了赵酬的心都有了！
在电话里骂骂咧咧的让赵酬等着！
赵酬刚才害怕极了！
他知道演唱会结束之后，他这个负责人就干到头了。
可是，没想到……
事情突然有了转机！
官方来通知了！
说苏为的歌曲都全部侵权，不能继续唱下去了！
这个消息可让赵酬高兴坏了啊！
太好了！太好了啊！
苏为无歌可唱，那就只能停止演唱会！
可是，演唱会才刚刚开始！
这个时候停止演唱会的话，按照官方的强制性的要求，苏为就要给所有观众退款！
在演唱会结束前，所有观众的票钱和直播付费的金钱，都是在官方设立的第三方账户那里。
并没有流到主办方那里或者苏为那里！
苏为若是这个时候叫停演唱会，现场五万人的门票钱，会全部直接返回到他们的账户！
数千万的观众的点播费用，也会被原路返回！
要是他们主办方跟苏为签的是抽成合同，那他们这次可就赔钱了！
可是，他们签的是一口价合同！
苏为要自己承担风险！
所以，就算退款赔钱，这些都是苏为的事情，跟他们会场没有半分钱关系！
他们收取的是苏为的一口价，根本不用退钱！
所以，赵酬高兴坏了！
这样一来，他就彻底没有危险了！
他没有耽误老板赚钱，反而是避免了赔钱的风险！
这样一来，他就不用被老板惩罚了！
不仅不用被惩罚，还得奖励他呢！
还有！
演唱会观众席座位没有清洁的事情，也就不用担心了！
苏为演唱会半路停止！
所有观众最想投诉的，应该是苏为才对！
座位脏污的事情，与之相比，根本就不算个事儿了！
所以，苏为演唱会停止，对于赵酬来说，那是一件极大的好消息！
在传达这个消息的时候，他都差点忍不住笑出声来了！
太高兴了！
就在他强忍着大笑的冲动，要再次重申官方的通知的时候，舞台上的苏为拿起了话筒……
“那些歌曲都是我的原创，怎么可能会存在侵权？”
赵酬回答道：“你的那些歌曲版权，现在都在帆派娱乐那里，你没有经过帆派娱乐的授权就演唱那些歌曲，是板上钉钉的侵权行为！”
苏为皱眉：“我的音乐版权，之前确实是在帆派娱乐。但是，随着我跟帆派娱乐的合约到期，那些歌曲的版权也都已经回到了我自己手里了！”
“我们之间是有合同的！”
“合同上明摆着写着我的合约期限是十年！歌曲的版权期限也是十年！”
“所以，我唱自己的歌曲，根本不存在侵权！”
赵酬差点忍不住笑了！
“苏为！你自己好好看看再说吧！”
说着，他把帆派娱乐提供的，苏为跟帆派娱乐签订的合同，展示在了舞台上的大屏幕上！
密密麻麻的文字条款中，有几行小小的文字，被标注了出来！
看到被放大标注的地方，苏为彻底懵了！
他的合约是十年！
歌曲版权也确实是十年！
但是，歌曲的版权签约时间，要比他本人签约时间要晚！
所以，现在那些歌曲的版权，还在帆派娱乐手中！
看到这些后，苏为呆了！
懵了！
他当时怎么就没有发现这一点？！
是太急切了？
还是李帆太会忽悠了？
还是他不是专业人士，所以没有看到合同里的陷阱？
都有可能！
但是，最关键的一点就是，他当时是一个彻彻底底的外行！
从来都没有想到，这里面竟然有这么多弯弯绕绕！
这样看来，在法律上，这些歌曲的版权，确实不是他的！
起码现在不是！
也就是说……
他自己写的歌曲，注册了版权的歌曲，只要帆派娱乐不让他唱，他就是不能唱！
想到这里，苏为怒极反笑！
“真可笑啊！我写的歌曲，自己竟然还不能唱了？！”
“这是什么道理？”
“官方竟然承认这样的霸王合同？！”
所有观众此时也都是一脸的愤怒！
“就是！凭什么啊？！”
“苏为唱自己的歌曲，竟然还不能唱了？！”
“他写的歌曲！他想唱就唱！怎么就侵权了？！”
“这是什么狗屁道理？！”
“歌手才是版权的最优先的一方吧？！”
“官方承认这样的合同？！”
“这合同具有法律效应？！”
“……”
不过，他们的愤怒，根本没有用。
主控室。
看到苏为失魂落魄的样子，赵酬高兴坏了！
他捂着话筒大笑了几声，这才松开手，对着话筒说道：“苏为！我们华夏是法治社会！一切都是要看证据的！”
“合同上显示，你的歌曲版权，都在帆派娱乐那里！”
“帆派娱乐没有授权给你唱，你在公开场合唱，那就是侵权！”
“所以，苏为，你就认了吧！”
“赶快停止演唱会吧！”
“官方既然下达了通知，那么就说明，官方是承认这个合同的合法性的！”
“所以，我们要按照官方下达的指示，停掉你的演唱会！”
苏为冷笑：“合法？”
“那若是……我有帆派娱乐欺瞒我签下合同的证据呢？”
“这个合同，还合法吗？”
赵酬一愣：“合同都摆在这里了，你有什么证据？”
无数观众闻言，也都是燃起了希望！
纷纷望眼欲穿！
想要看到苏为的证据！
苏为拿出了手机，按下了开机键。
手机开机之后，他打开了一个文件夹，然后把手机递给了音响师。
“帮我把上面的音频播放出来。”
音响师点了点头，操作了一番。
下一刻，音频里的声音，在整个会场响了起来……

第95章 不如让给丑恶来开垦， 看他造出个什么世界！
“李总，我是一个新人，对这繁琐复杂的合同不太懂，我就再次问您一句……
您刚才说的，我的艺人合约到期的那天，我所有歌曲的音乐版权，也就会回到我的手中……
这到底是不是真的？”
虽然声音较为年轻，但是，所有人都能听得出来，这是苏为的声音。
很快，另外一个声音响起……
“苏为你就放一万个心吧！”
“我再次向你承诺！你合约到期的那一天，音乐版权也会到期！到时候都会回到你的手中！”
“华夏人不骗华夏人！”
“相信我！合同里面绝对不会有什么文字陷阱的！”
“你去圈子里打听打听！我李帆做人那是光明正大！堂堂正正！”
“绝对不会欺骗你的！”
“我要是骗你，我是狗 娘 养的！”
苏为的声音再次响起：“好的，李总我相信你！合作愉快！”
音频戛然而止！
所有听到音频的观众，不管是现场的五万观众，还是观看直播的数千万观众都是更愤怒了！
“ctmd！帆派娱乐的老板真踏马的不是人啊！”
“口头上答应苏为不会欺骗他！结果，在合同里玩文字游戏！”
“苏为当时才16啊！他还不知道社会险恶！他那么相信李帆，李帆却利用了他的单纯！”
“李帆真不是人啊！”
“真TM的是跟狗 娘 养的啊！”
“不要脸！”
“还好！还好苏为留了个心眼，录下了李帆欺骗的证据！”
“既然苏为有录音证据，证明了李帆是欺骗了苏为签下的合同，那这个合同，是不是就能作废？！”
“那些歌曲的版权，现在是不是就是苏为的了？！”
“肯定的啊！这都已经是确凿的证据了！李帆欺骗了苏为签的合同！那合同怎么可能还算数？！”
“哈哈哈！还好！还好苏为留了一手！”
“这下危机解决了！”
“我们又能继续听苏为唱歌了！”
“盆友们嗨起来！”
“准备好大合唱啊！”
“……”
在无数观众欢呼的时候，赵酬的声音再次响起……
“关于你提供的所谓的证据，我刚才已经请示了文艺协会的副会长，副会长的回复是……”
“不作数！”
“你的证据，根本就不作数！”
“首先，华夏的法治，是以契约为先！”
“合同的约定，是最为优先有效的！”
“口头承诺，根本不作数！”
“而且，按照华夏的官方规定，没有经过被录音的人的同意，你自己偷偷录下的录音，根本是不作数的！”
“你的这段录音，明显是没有经过李帆的同意偷偷录的！根本不受法律保护！”
“所以，你的证据不作数！”
听到官方那个副会长的回复，苏为彻底愤怒了！
不算数？！
这明摆着能证明李帆欺骗他的证据，竟然不算数？！
还有没有道理可讲了？！
……
所有观众听到那个副会长的回复，此时也都是彻底怒了！
“ctmd!”
“这录音不就很能说明李帆是欺骗苏为签的合同吗？！怎么就不算数？！”
“没有经过同意的录音不作数？那我路上闯灯，被拍照，也不算数了？毕竟，我没有同意啊！你就不能处理我啊！”
“路上有人行凶，我拍下了过程，那也不能算数了？！”
“苏为明明是被欺骗签下的合同，这也能行？！”
“那要是我拿刀架在李帆的脖子上，逼着他签下把公司转给我的合同，这样的合同，也能作数？！”
“传统美德！这到底还有没有天理了？！”
“fl不是保障公平公正、维护民众合法权益的吗？！”
“不是有钱有势的人欺负弱势群体的工具啊？！”
“苏为证据确凿的录音，为什么不能作数？！”
“李帆自己亲口保证的！苏为的合约到期之后，所有音乐版权也会随之到期回到苏为手里！为什么就不能作数？！”
“这是什么狗屁道理？！”
“……”
所有观众都是义愤填膺！
不过，这根本没有任何作用。
赵酬无视其他人的抗议，对舞台上的苏为喊话……
“苏为！官方的通知已经下来了，你就不要再执迷不悟了！”
“文艺协会副会长亲自督办你侵权的事情！这足以代表官方铁腕处理侵权的强硬态度！”
“那些歌曲，你是肯定是不能再唱了！”
“明知故犯，那后果可是很严重的！”
“不要耽误大家的时间！快点停止演唱会吧！”
“接下来，我给你留些跟观众告别的时间！”
“告别的话说完之后，就赶紧停止吧！”
赵酬的声音，随着会场的音响，传遍了整个会场！
观众席的五万观众，此时都是既愤怒又伤心！
等了八年啊！
足足等了八年啊！
好不容易等到苏为复出！
好不容易等到苏为开演唱会！
好不容易抢到门票！
结果，竟然会这样？！
“不甘心啊！”
“这他妈也太不公平了！”
“凭什么啊！？”
“苏为就不停止又能怎样？！”
“唉！官方已经下达了通知，若是苏为不听劝告继续开下去，真的会被追究法律责任的！”
“传统美德！这他妈也太欺负人了！”
“你们看看！苏为是多么的愤怒啊！多么的无助啊！”
“心疼死我了！”
“我不是心疼我的门票！我是心疼苏为啊！”
“能不能申请不自动退款？！”
“虽然一首歌都没听完，我也不怪苏为！”
“苏为你别气馁！我们以后再开一次！”
“等到你以后再写出来几十首歌曲，我们可以再来看你的演唱会！”
“留得青山在不愁没柴烧！苏为！不要再继续唱了！”
“利用最后的时间，跟我们说说话吧！”
“跟我们说说，你这几年是怎么过来的……”
“……”
……
观看直播的数百万粉丝，此时也是痛心疾首！
他们心中的不甘和愤怒，不比现场的观众要少！
他们同样也是等了苏为八年！
他们也是一直在期待着今天的演唱会啊！
可是，现在演唱会才刚开始，就要结束了！
这如何不让他们难过和愤怒啊！
“帆派娱乐！李帆！你 他 娘的够狠！”
“如此欺负苏为，我们绝对不会善罢甘休的！”
“你千万别被我们抓到把柄！不然，你会知道后果的！”
“我们会一直盯着帆派娱乐的 ！”
“传统美德！传统美德！”
“……”
不止苏为的数百万粉丝，其他观看苏为演唱会直播的数千万网友，此时也是纷纷表示不舍和义愤填膺！
“苏为的歌曲多好听啊！这样结束真的可惜啊！”
“唉！可惜啊！可惜！”
“苏为这也太不幸了！唱自己的歌曲还能侵权？”
“怎么会有这样的道理？！”
“这是什么道理啊？！”
“李帆明晃晃的欺骗！还有录音作证！竟然也不能算数？！”
“我真传统美德了！”
“真踏马可笑啊！”
“……”
当然，围观苏为演唱会的这些网友之中，也不全都是为苏为打抱不平的。
有很多人看到这个场面，都是非常的幸灾乐祸！
比如……
乐坛的很多歌手!
八年前，苏为是华夏乐坛的王者！
只有周天王才能与之匹敌！
是所有歌手都望尘莫及的存在！
很多歌手都是非常的嫉妒当时的苏为！
一个十几岁的小屁孩而已！
凭什么就能把他们所有歌手都碾压？！
八年后。
他们依旧在乐坛活跃。
而曾经的王者——苏为，他们曾经望尘莫及的苏为，却已经消失了八年！
前一阵子，听到过气八年的苏为要开演唱会的消息后，很多歌手都是笑掉大牙！
苏为真的是天真啊！
还以为这是八年前呢！
很多歌手都是准备看苏为的笑话！
曾经的王者马上就要被现实给上一课了！
不过，苏为打破周天王的预售成绩，让他们彻底震惊了！
过气八年的苏为，竟然还是有这么恐怖的人气？！
还好，很快苏为刷票的事情就爆了出来！
各大媒体、全网都在质疑苏为刷票！
本来就怀疑的他们，也是认定了苏为刷票！
所以，他们今晚都是推掉了活动，专门守在电脑前看苏为的演唱会直播！
他们想要看到苏为演唱会空无一人的场面！
他们想要看到曾经的王者，变成无人理会的路人甲！
可是……
他们万万没想到啊！
苏为的演唱会现场竟然座无虚席！
这让很多歌手都是既震撼又羡慕嫉妒恨！
“为什么？！为什么苏为都消失了八年了，刚复出就能有这样的号召力？！”
“为什么我每天努力的搞人设、搞营销、搞水军，搞了八年之久！还不及他的十分之一？！”
“为什么我没有苏为这么多忠实的粉丝！？”
“我们竟然连过气八年的苏为都比不过？！”
“不公平！太不公平了！”
“凭什么啊？！”
“……”
在这样的嫉恨之下，看到苏为的演唱会要被迫终止，他们都是感到爽翻了！
……
尤其是腾飞集团的那四个刷票的歌手！
他们本来以为，苏为跟他们一样，明天也会出现在刷票歌手名单之中！
还觉得有苏为这个超级大刷子吸引网友的注意力，能让他们不那么显眼呢！
他们甚至幻想着，有了苏为这样恶劣刷票的衬托，说不定，官方能放他们一马呢？
毕竟，他们虽然都刷票了，但是，他们可没有苏为刷的那么狠啊！
所以，他们也都是号召自己的脑残粉，在网上对苏为进行各种攻击谩骂！抨击苏为刷票！
就是为了让苏为刷票的热度闹大！
让他们有希望能破局！
可是，看到苏为演唱会现场的那五万观众，看到那座无虚席的场景，他们彻底破防了！
他 娘 的！
苏为竟然没有刷票啊！
这不是完犊子了吗？！
没有了苏为吸引火力，他们会被无数网友冲烂的！
最关键的是……
没有了苏为的衬托，官方肯定不会对他们手下留情的！
他们肯定要被官方全网封杀的！
想到自己的下场，再看看苏为演唱会的火爆……
他们的内心都是无比的怨恨！
所以，当看到苏为被帆派娱乐举报侵权，被官方勒令停止演唱会的时候，他们都是感到很爽！
虽然苏为的演唱会开不下去，对他们根本没有半毛钱的好处。
他们明天该被封杀还是要被封杀！
但是，他们就是感到爽！
一种极其变态的爽！
你苏为不是牛吗？！
不是有五万观众吗？！
你倒是继续把演唱会开下去啊！
对苏为嫉妒到极点的他们，看到苏为遇到这种情况，看到苏为的愤怒无助，都是彻底的爽翻了！
当然，要说最爽的人，那可不是他们，而是另有其人……
……
腾飞集团。
牛腾飞正在跟人通电话。
“王会长，这次多谢您了！”
“您都下班了，还让您亲自处理这个事情，真的太麻烦您了！”
电话那头的声音非常的威严和刚正不阿：“你这是说的哪里的话？为了华夏乐坛的未来！苏为这种侵权的恶劣行为，我作为文艺协会副会长，那是必须要给予警告的！”
“要是人人都像苏为这么侵权，那华夏乐坛不就烂了吗？！”
牛腾飞一脸敬佩：“王会长真是心系华夏乐坛啊！”
“也幸亏有您这样的好会长！要是没有您的推动，苏为侵权的行为，今晚就无法制止了！”
“您真是我们民众的好会长！”
电话那头的声音非常严肃和正直：“看到侵权行为，无法无视，牛董也是心系华夏乐坛之人啊！”
“你也是让我敬佩！”
“有你我这样的人，华夏的乐坛乃至整个文娱行业才有希望啊！”
“对了……我儿子出国留学的事情……”
牛腾飞呵呵一笑：“你可是一心为民众、为乐坛的王会长！您儿子留学的问题，我作为您的仰慕者，一定会帮忙的！”
“您放心！”
挂完电话，牛腾飞啐了一声！
“只是下达一个文件，举手之劳而已！就让我给你办儿子留学的事情，王仁吒！你踏马的胃口，还真的是越来越大了！”
骂完之后，他脸上又浮现出了笑容。
“不过，也很值得啊！”
“毕竟，只有他这个级别，才能这么快速的下达文件！”
“要不是他，苏为今晚的演唱会，就根本不可能停止！”
随后，他看向了面前的电脑。
看到直播间里舞台上站着的，一脸愤怒无助的苏为，牛腾飞的脸上露出了一抹戏谑……
“感到愤怒吧？”
“感觉无助吧？”
“这就是现实！”
“呵呵，苏为，你有粉丝支持又怎样？！卖出去了五万张门票又能怎样？！”
“惹到了我，我稍微动动手指头，就能让你的演唱会开不下去！”
……
帆派娱乐。
李帆此时也正在办公室里，看着苏为的演唱会直播。
自从得知腾飞集团的法务部门愿意援助他们帆派娱乐维权，李帆就一直在等待着！
现在！
他终于等到了！
看到直播间的场景，看到苏为愤怒无助的样子，李帆乐的合不拢腿！
“哈哈哈！不愧是腾飞集团的常胜法务部啊！”
“果然是牛批！”
“竟然能让官方的通知，这么快的下达！”
“这下好了！”
“有了官方大的警告，苏为就不能再唱他的那些歌曲了！”
“无歌可唱，苏为就只能停掉演唱会了！”
“苏为啊苏为，你满脸不甘、满脸愤怒的，宣布自己的演唱会终止的场景，我要目不转睛的看着！！”
看着直播间里一脸愤怒的苏为，李帆的脸上布满了期待之色……

第96章 炸裂！五万人花钱给一个人唱歌？！
舞台上。
苏为脸上满是愤怒！
他紧握着手中的话筒，因为太大力，连骨节都是发青！
欺人太甚！
实在是欺人太甚！
从宣布复出，要开演唱会开始，他就一直遭受各种针对！
他知道，这背后不止是腾飞集团，肯定也有帆派娱乐的推动！
但是，他都挺了过来！
他的粉丝们帮他完成了逆转！
五万人会场座无虚席，狠狠地打了他们的脸！
可是，苏为没想到，他们竟然还是不肯放过自己！
认为自己的演唱会不会有观众的时候，他们费尽心机巴不得自己开演唱会！开启演唱会直播！
很明显，是想要他当众出丑！
可是，他们没想到，自己根本没有刷票！
看到他的演唱会座无虚席后，他们害怕自己的人气，因为这场万众瞩目的演唱会攀升，所以，又利用肮脏的手段来停止自己的演唱会！
真的恶心至极！
不过，生气归生气。
苏为知道，停止演唱会是不得不做的了……
要是他继续坚持开下去，他们那些人会抓住这个机会，让自己彻底完蛋的！
毕竟，官方的副会长都已经发话了！
他要是再继续侵权，他们肯定会上纲上线，借此来针对自己的！
到时候的后果就更严重了！
想到这里，苏为重重的叹息一声。
这道叹息声被话筒录入，通过会场的音响，传到了所有观众的耳朵里。
听到苏为那压抑且窒息的叹息声，所有观众都是用心疼的目光齐齐看向了苏为！
迎着众人的目光，苏为面朝观众席，深深鞠了一躬！
“谢谢大家！”
“你们让我知道了，我并没有他们说的那样过气，也不是像他们说的那样……没有粉丝支持！”
“我还有你们！”
“有你们……真好！”
“今天是我最开心的一天！能再次站在舞台上为大家唱歌，我真的很开心！”
“可是……”
“这场演唱会，比我想象中的要波折许多。”
“对不起了！”
“很遗憾，我只能停止这场演……”
他话还没说完，观众席的方向，突然传来了一道扯着嗓子呐喊的歌声……
“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜！”
被这道歌声打断的苏为愣住了。
他顺着声音传来的方向看了过去……
然后，他看到了。
那个扯着嗓子声嘶力竭唱着歌的人，是一个穿着保安制服的男人。
距离太远，他看不到那个保安的表情。
但是，依稀可以看到他脸上的不甘和愤怒！
还有……闪烁的泪痕……
说实话，那个保安唱的确实很不好听！
跑调都跑到姥姥家了！
但是，没有人去笑话那个保安的跑调。
不但没有人去笑话他，反而，还有很多人都是因为他呐喊的歌声而泪目了！
随着那个保安的声音唱出了那句歌词，观众席更多人的声音，不约而同的在会场的观众席响起！
“你美目如当年 流转我心间！”
然后！
全场五万观众都是高声的呐喊着的合唱起来！
“渡口边最后一面洒下了句点
与你若只如初见 何须感伤离别……”
看到这样的场景，围观直播的观众都是彻底动容！
“握草！这是什么神仙观众！我哭了！”
“有这样的粉丝，苏为值了啊！”
“是啊！就算停止演唱会，苏为也算得其所哉了！”
“起码，他知道了，他的观众对他的感情！”
“可以想象，苏为下次的演唱会，会是怎样的场景！”
“期待苏为下次的演唱会！”
“苏为！加油！”
“你和你的粉丝都是好样的！”
“……”
……
舞台上。
苏为看着面前座无虚席的观众席，听着五万观众的高声合唱，本来愤怒的心情都被暖流所侵占！
看到这些可爱的观众，他怎么能不感动！
粉丝们的厚爱，让他感到无以为报！
他能做的就是为他们唱歌！
可是，他现在却不能唱！
他只能在他们刚进场后，就匆匆的停止演唱会！
想到这里，苏为心中的不甘就更浓郁了！
就在这时，《如果当时》画上了句号，观众们的大合唱结束了。
苏为知道，这场演唱会也该结束了……
他强撑起笑容对观众席说道：“谢谢大家！谢谢大家！”
“那么……我们就再……”
他话还没说完，一道嘶哑的声音在观众席响起！
“不要再见！不要结束！”
“你不能唱给我们听，我们可以唱给你听啊！”
这个声音还是那个保安发出来的！
他的话音刚落，顿时得到了五万观众的响应！
“对啊！对啊！”
“我们可以唱给你听！”
“我们不想这么快就跟你再见！”
“我们等了你八年啊！这才刚刚见面几分钟而已！怎么能这么快就再见？！”
“我们不走！你不能唱给我们听，我们就唱歌给你听！”
“虽然不能听到你的歌声很遗憾，但是，现在也只能这样了！”
“只有这样，我们的演唱会才能继续下去！”
“苏为！你就给我们当一回观众吧！”
“……”
在五万观众的呐喊声中，那个保安再次高声大喊：“苏为，说出你本来要演唱的歌曲吧！”
“你不能演唱，我们给你演唱！”
“我们一起把演唱会办下去！”
“不要让这场演唱会无疾而终！要让它不留遗憾的结束！”
……
舞台上。
听到台下传来的一道道的呐喊，苏为脸上满是愕然！
他都已经要准备停止演唱会了，没想到，观众们竟然提出了这个建议！
而且，还是一个保安带头的！
稍微思索，他就重重地点头道：“好！”
“我跟大家一样，也是不希望这场演唱会无疾而终！”
“咱们一起把它举办下去吧！”
“你们唱吧！这次我来当一回观众！”
说到这里，他看向镜头：“对不起各位观看直播的观众了。”
“接下来，就是我们的自娱自乐了。”
“你们可以直接离开直播间了。”
“毕竟，按照平台的机制，继续看下去，是需要付费的。”
“正式的演唱会已经结束了，谢谢你们的观看！”
听到苏为送客的话语，直播间的评论区，顿时热闹了起来！
“请我们离开？我偏不！”
“我看过的演唱会没有一百场也有大几十场了！什么情况我都碰到过，还真的就没有看到观众给歌手唱歌的！”
“这可是百年难得一遇啊！”
“我必须要看下去！”
“十几块钱就能看到这个场面，值！超值！”
“……”
围观群众都这么说了，那数百万粉丝更不用说了！
他们的态度都是很坚决！
不到演唱会结束，他们是不会离开直播间的！
看到这样的情况，苏为很是无奈。
“那我就谢谢大家了！”
“不过，这毕竟不是正式的演唱会 了。”
“演唱会结束后，我会申请开启退款渠道！”
“有不满意的观众，或者后悔付费观看的观众，你们都可以拿着付费证明去退款！”
“再次谢谢大家的厚爱和支持！”
在评论区纷纷表示让苏为别费那劲，他们绝对不会申请退款的时候，苏为看向了观众席……
“按照我本来的演唱顺序，接下来要唱的歌曲是……”
“《灰色头像》！”
“你们会唱吗？”
苏为的话音刚落，台下就响起了扯着嗓子的歌声！
“昨夜做了一个梦，梦里我们回到手牵着手！
醒来的失落，无法言说！”
看到那个声音的主人后，苏为忍俊不禁的笑了……
又是那个保安。
这个保安简直比他的观众们还要狂热！
要不是确定他是保安，苏为都以为他是自己的粉丝头子呢！
在那个保安的带头下，五万观众都是纷纷跟着唱了起来！
“打开了聊天球球，聊天记录停步去年的深秋
最后的挽留，没有说出口
我们还是朋友，是那种最遥远的朋友
你给过的温柔，在记录之中
全部都保有……”
舞台上。
苏为放下了话筒，张着嘴对着口型和五万零一个观众，共同唱起了副歌！
“你灰色头像不会再跳动 哪怕是一句简单的问候
心贴心的交流一页页翻阅 多难过
是什么坠落，升空……”
……
看到这五万人给苏为唱歌的场面，数千万网友都是大受震撼！
“牛批啊！”
“活久见啊！”
“五万观众给歌手唱歌！这场面太踏马震撼了！”
“整个华夏！应该都没有这种强大号召力的歌手了吧？！”
“苏为是真的牛批！”
“是啊！要知道！他可是被帆派娱乐雪藏了八年啊！”
“消失了整整八年！还能有这样的人气，真的是恐怖如斯啊！”
“要是苏为这八年没有消失，那他现在的人气……嘶！想想都让人倒吸凉气啊！”
“可以预料，苏为复出后，华夏乐坛很快就要迎来一个庞然大物了！”
“华夏乐坛要地震了！”
“本来我也不能理解，苏为怎么可能消失了八年还有这么大的人气，但是，听到苏为的这些歌曲后，我明白了！”
“苏为，他值得这些人的支持和等待！”
“他也值得我付费观看他的直播！”
“虽然不能听到苏为唱歌，我觉得非常遗憾！但是，看到这场景，这钱花的也很值啊！”
“不过，有一说一，那个带头合唱的保安，真的很像我们米嘻游的老板啊！”
“不管是从长相、发型、还是惨绝人寰的歌声，他都跟我们老板很像啊！”
“去KTV的时候，我听过老板那惨不忍睹的歌喉！跟这个保安一模一样！”
“这不会是……我们老板失散多年的双胞胎兄弟吧？！”
“……”
观看苏为直播的数百万粉丝，此时比其他的观众要更加的激动！
他们很多人此时看着直播，都是跟着五万观众唱了起来！
虽然没人能听到他们的歌声，但是，他们还是想参与进来！
“哈哈哈！过瘾！”
“苏为竟然变成了观众！哈哈哈！这场演唱会更有意思了！”
“可惜我没能去现场！要不然我也能给苏为唱歌了！”
“我更可惜啊！你们不知道我外号叫【小苏为】！朋友都说我的声音跟苏为最像了！”
“苏为要是听到我的歌声吗，都得说一句‘幸亏我早出道了！’”
“本来我就后悔没有抢到苏为的门票，现在我踏马更后悔了！”
“能给苏为唱歌，他们那五万个崽种也太幸福了！”
“我更羡慕那个保安！”
“是啊！他一分钱没花，就可以身临苏为的演唱会现场！”
“你看他唱的爽死了！艹！羡慕死我了！”
“我为啥不是保安？！我这个富二代的身份有屁用啊！还不如保安呢！艹！”
“羡慕归羡慕！嫉妒归嫉妒！我还是很感谢他们的！”
“尤其是那个保安！”
“是他出的主意！让这场演唱会可以继续下去了！”
“有道理！官方要叫停苏为的演唱会，不就是因为帆派娱乐举报苏为侵权吗？！现在苏为不唱了！这就不存在侵权了！”
“是啊！官方是没有权利叫停苏为的演唱会的！他们只能禁止苏为唱他的那些有版权纠纷的歌曲！”
“本来苏为不能唱那些歌，他也就只能停止演唱会了！”
“现在好了！因为那个保安的主意，苏为就算无歌可唱，也不用停止演唱会了！”
“嘿嘿！帆派娱乐的那个老狗李帆，看到这个场面，一定很难受吧？！”
“那肯定的啊！看到苏为演唱会火爆，他一定很难受，所以才会想要用版权问题，来终止苏为的演唱会！”
“可惜！他无法如愿了！苏为的演唱会还是能继续！而且更火爆了！”
“哈哈！能不火爆吗？！五万零一人给一个人唱歌！简直炸裂！”
“李帆现在一定在阴暗的角落里，用阴翳的眼睛，死死地盯着苏为的演唱会直播！”
“我都能想象的到，他现在是怎样的表情了！”
“哈哈哈！爽！让他坏！”
“不只是那个李帆！苏为的演唱会爆火，一定会引起很多人的嫉恨！”
“比如：乐坛的一些歌手！比如：之前一直在抨击苏为刷票的各大娱乐公司！”
“看到官方勒令苏为停止唱歌的时候，他们肯定都很想看到苏为演唱会半路中止！都想看苏为的笑话！”
“看到现在的场景，他们的表情一定都很精彩！”
“……”
……
网友们的猜测没有错。
看到官方勒令苏为停止侵权后，乐坛的一些歌手以及他们背后的各大娱乐公司，都是幸灾乐祸的看着苏为的演唱会直播，等着看到苏为亲口停止自己的演唱会！
尤其是，帆派娱乐和腾飞集团！
他们都已经是迫不及待、望眼欲穿了！
现在！
看到现场五万人给苏为唱歌的场景，
看到苏为的演唱会要继续下去的场景，
看到苏为演唱会更加火爆的场景，
以腾飞集团和帆派娱乐为首的各大娱乐公司，
以及他们旗下大的歌手们，
此时，都是彻底懵逼了！

第97章 歌手有两种，一种叫苏为，另一种叫其他歌手！
本来对苏为羡慕嫉妒恨的那些歌手，都是等着看到苏为亲口停止自己的演唱会，以此来寻求心里平衡呢！
“你预售成绩炸裂又怎样？你有五万观众又怎样？”
“演唱会停止，那一切都没有意义了！”
他们纷纷抱着幸灾乐祸的心情，付费观看着苏为的演唱会直播。
结果，却看到了……
让他们更加羡慕嫉妒恨的场面！
五万观众齐齐大合唱！
五万观众给苏为一人唱歌！
看到这一幕，所有的歌手都是嫉妒的快要疯掉了！
在他们的想象之中，苏为无歌可唱，只能是停止演唱会！
他们也都在期待苏为停止演唱会的场景！
他们都开过演唱会，所以都很清楚。
中途停止演唱会，这样的后果很严重！
若是歌手的演唱会遇到这种情况，不仅仅是要赔钱，还会大伤人气！
你就算全部给观众退款，人家也不会情愿的！
毕竟，人家费劲巴拉的来看演唱会，结果却看不了了！
这踏马谁不难受？
他们当然会怨恨这个歌手了！
他们这些歌手之中，就有人就因为演唱会出现了这样的情况，而导致人气大降！
所以，他们都是期待看到苏为被粉丝反噬的那一刻！
可是！
万万没想到！
苏为的粉丝，跟他们的粉丝，完全并不一样！
他们不但没有埋怨苏为唱不了歌曲，还为了不让苏为的演唱会终止，想到了全场大合唱的办法！
苏为不能给他们唱，他们选择了给苏为唱歌！
这样既能不让苏为侵权，又能把演唱会开下去！
看到这个场景，所有歌手除了嫉妒，更多的还是震撼！
作为歌手，他们很清楚，到底得有多大的号召力和人格魅力，才能让粉丝为偶像做到这种程度啊！
“我要是有这样的一群粉丝，我踏马少活十年都愿意啊！”
“羡慕死我了！我这辈子能有这样的待遇吗？！”
“想都不要想！整个华夏乐坛，也就苏为一人有这样的待遇！就连周天王都没有！”
“是啊！周天王有一次因为某些原因要终止演唱会，给所有的观众都退款了，结果还被很多观众投诉了呢！”
“做歌手能做到苏为这样的地步，也是真的牛批啊！”
“说实话，我们的演唱会也曾经有过大合唱，可是，也就是那一两首经典歌曲的副歌部分而已啊！而苏为这，根本不用带头，直接从头到尾，就都是观众们唱！”
“苏为甚至都不用起个头！”
“他们已经开始唱第二首了！照这样下去，他们真的是要把苏为演唱会准备要唱的歌曲，全部给唱完啊！”
“真是太震撼了！”
“……”
……
腾飞集团那四个刷票的歌手，此时看到苏为演唱会的场景，也都是全然没有了嫉恨的心思！
还嫉恨个嘚嘚啊！
他们跟苏为的这差距也太大了了！
他们举办一个一万人演唱会，都要靠刷票才能卖光一万张票！
而苏为，五万张票，几秒就卖空！
现在苏为的五万观众更是为了苏为的演唱会继续进行，选择了给五万人给苏为一人唱歌！
这踏马跟他们根本就不是一个级别的啊！
根本并不能相提并论！
看这情况发展下去，用不了多久，以后华夏的乐坛要分为两种歌手了。
一种叫苏为，另一种叫其他歌手！
在歌手们都被，五万人给苏为一人唱歌的场景，而震撼的时候，各大娱乐公司都是彻底懵逼了！
这个场景，跟他们想象的完全不一样啊！
在他们的想象中，苏为此时应该是在宣布停止演唱会！
然后，现场的五万观众都是会埋怨苏为！
甚至有人会当场发飙！
苏为演唱会的现场，将会是一团乱麻！
他们甚至做好了，看到，有人拿着饮料瓶子扔向苏为的准备！
可是！
事实却没有按照他们预料的那样发展！
苏为的五万观众非但没有埋怨苏为，反而是选择了给苏为唱歌！
这样就能让苏为的演唱会继续！
这一幕，让各大娱乐公司都是慌了！
他们之所以想看到苏为演唱会终止，可不仅仅是为了看苏为的笑话！
而是，想遏制苏为的人气！
苏为的人气太高了！
消失了八年，举办的五万人演唱会竟然座无虚席！
作为业内人士，他们都很清楚！
要达到这样的情况，苏为的忠实粉丝数量肯定是巨大的！
通过苏为三次预售的炸裂的成绩，他们大概能推断出，苏为的粉丝肯定破百万了！
这还只是他的老粉！
等待他复出的老粉！
就凭苏为这种实力，这场演唱会下来，肯定又会圈粉无数！
到时候，他们公司的天王估计都压制不住！
娱乐圈的资源就那么多！
各大娱乐公司，这么多年，一直都在维持一个平衡！
要是突然冒出来一个媲美天王的苏为，那他们能分到的资源就更少了！
要是放任苏为发展下去，那他们旗下的天王的资源、代言、等等待遇，都会被苏为掠夺侵占的！
所以，他们不能眼睁睁的看着苏为做大！
所以，他们都是希望苏为的这场演唱会终止！
这样苏为不仅不会圈新粉，连老粉都要跑掉很多！
这样，就能好好的遏制苏为的人气！
可是，现在的场面，彻底的让他们的希望落空！
遗憾！
惋惜！
幽怨！
抓狂！
各大娱乐公司都是难受极了！
当然，要说最难受的，还得是帆派娱乐额李帆和腾飞集团的牛腾飞！
毕竟，他们才是苏为演唱会差点终止的始作俑者！
他们才是最期待苏为演唱会终止的人！
……
帆派娱乐。
老总办公室。
李帆死死的盯着面前的电脑！
脸上的笑容，在看到五万观众集体给苏为唱歌 的时候，也彻底的消失不见！
取而代之是阴沉！
利用歌曲版权问题，让官方出手警告苏为不能再继续唱那些歌曲！
苏为无歌可唱，那就只能含恨停止演唱会！
那些买票的粉丝都会迁怒苏为！
网上付费的观众也会抨击苏为！
那样一来，苏为既要赔钱，又要丢失人气！
苏为就没那么容易翻红了！
这，就是李帆的计划！
他也知道，事情一定会按照他计划的发展！
可是，眼前的场景，跟他计划的结果，却是大相径庭！
苏为的五万观众竟然选择了给苏为唱歌！
而且，似乎是打算一直为苏为唱下去！
把原本苏为要唱的歌曲，全部给唱完！
这样下去，苏为的演唱会真的就不会停止了！
李帆满脸的愤怒！
“TM的！那个保安是怎么回事？！”
“要不是他的主意，苏为现在就只能停止演唱会了！艹！”
“现在好了！苏为的演唱会停不了了！”
“毕竟，我们只能叫停他演唱侵权的歌曲，并不能直接叫停他的演唱会啊！”
“最关键的是……苏为虽然不能唱歌了，但是，人气好像更高了！”
“看直播的围观群众，看到五万观众给苏为一人唱歌的场面，比刚才还要崇拜苏为呢！艹！”
李帆怒不可遏！
看着苏为演唱会直播的双目之中，都快喷出火来了！
……
李帆愤怒！
牛腾飞比他还要愤怒呢！
毕竟，他为了让副会长警告苏为不许再继续唱那些歌曲，可是花费了代价的！
结果，竟然就这么被化解了？！
不仅化解了，还借力打力，使得演唱会更火爆了！
数千万的围观群众，看到苏为的五万粉丝给苏为唱歌，都是对苏为更欣赏了！
要是这样下去，直到演唱会结束，苏为的人气，将会比正常举办演唱会还要高！
他都能想象得到，明天的热搜标题了！
【真.王者归来！五万人为苏为一人唱歌！】
【别人花钱听歌，苏为粉丝花钱给苏为唱歌！】
【消失八年的苏为，人气竟然碾压一众天王！】
【……】
想到这里，牛腾飞就脸色难看至极！
要是任由这样发展下去，苏为这次就真的彻底翻红了！
不行！
绝对不能这样！
必须得想办法终止苏为的演唱会！
遏制他蹿升的人气！
琢磨了一下之后，他拿起了手机，拨通了文艺协会副会长王仁吒的电话。
“王会长，只要你能停止苏为的演唱会，你说个数，我都可以满足你！”
那边的王会长闻言，呼吸都急促了起来！
不过，随后，他声音遗憾的说道：“爱莫能助啊！”
“我们协会的权利，是可以叫停苏为侵权的行为！”
“可是，苏为现在没有侵权！”
“我们官方根本不能采取任何措施！”
“如果非要一意孤行，我可是要完犊子的！”
“恕我爱莫能助……”
挂完电话，牛腾飞脸色更难看了！
停止不了？！
我不甘心！
怒吼一声，牛腾飞把法务部的部长找了过来。
腾飞集团的法务部确实是很有实力的。
部门里都是精英律师！
这个部长更是精英中的精英！
他对法务部的部长问道：“苏为开演唱会，自己不唱歌，让粉丝们唱，这算不算是……欺骗消费者？”
部长很快就给出了答复：“不算。”
“根据你给我看的视频，可以看出，苏为的粉丝们都是自愿的。”
“所以根本不符合欺骗消费者的情况。”
牛腾飞闻言，彻底垮了脸！
唉！
他们腾飞集团的法务部部长，可是华夏最顶尖的律师之一啊！
连他的法务部部长都这么说了，看来是真的没办法了啊！
就在他叹息的时候，部长突然说道：“苏为虽然没有欺骗消费者的情况，但是，他的演唱会……确实是存在违规的情况的！”
牛腾飞闻言一愣，随后，脸色一喜：“什么违规的情况？！”
部长沉吟道：“苏为的那些歌曲的版权，是在帆派娱乐。”
“只要没有帆派娱乐的授权，公开演唱那些歌曲，都是属于侵权的行为！”
牛腾飞的笑容一僵：“可是，苏为并没有继续演唱那些歌曲了，这怎么算是侵权？怎么算违规？”
部长一脸认真的说道：“苏为没有唱，但是，那五万个观众唱了。”
“这也是侵权行为！”
牛腾飞一愣：“观众演唱……也能算侵权？”
这有点触及到他的知识盲区了。
部长解释道：“按照咱们华夏的法律条例，只要是在公共场合演唱别人未经授权的歌曲 ，都是侵权行为！”
“尤其是在演唱会这种公开的、盈利的场合演唱，那更是切切实实、毋庸置疑的严重侵权行为！”
“只要帆派娱乐愿意维权，那就可以勒令他们立刻停止演唱那些歌曲！”
听到部长的话，牛腾飞的眼睛彻底亮了！
脸上顿时窜上了笑容！
“好啊！好啊！”
“这个好啊！”
“粉丝也不能唱的话，那苏为就只能停止演唱会了！”
“我这就联系文艺协会的王会长！”
牛腾飞说完，就快速的给王仁吒打去了电话，说明了情况。
让他下达通知，勒令那五万个观众继续侵权的行为！
挂完电话后，牛腾飞脸上布满了笑容！
“这下好了！”
“苏为不能唱那些歌曲，观众们也不能唱那些歌曲！”
“他更不能演唱其他歌手的歌曲！”
“这样一来，苏为真的就只能停止演唱会了！”
牛腾飞看着电脑屏幕上，一脸笑容的苏为，脸上露出了戏谑的笑容！
“苏为！你马上就要笑不出来了！
“你这次要是还能把演唱会开下去……”
“我头给你！”

第98章 世界上根本就不可能有这样的粉丝！
“断桥是否下过雪， 我望着湖面
水中寒月如雪， 指尖轻点融解
断桥是否下过雪， 又想起你的脸
若是无缘再见， 白堤柳帘垂泪好几遍……”
苏为演唱会会场上空，飘荡着声势浩大的歌声！
五万人合唱的动静，似乎都要冲破天际一般！
舞台上。
苏为看着面前的巨大绿海，听着五万人的歌声，脸上满是感动的笑容。
人家都是歌手都是宠粉，而自己这是被粉宠了啊！
有一说一，被粉宠的感觉真好哇！
“寻不到花的折翼枯叶蝶
永远也看不见凋谢……”
苏为张着嘴巴对着口型，无声地跟五万人一起合唱。
整个人都是被幸福的感觉包围！
被雪藏的这八年里，他不止一次的担心！
复出之后，他的粉丝还会在吗？
该不会……都已经离开了吧？
该不会……所有人都忘记我了吧？
今天晚上，他们给出了自己肯定的回答！
他们一直都在，从未离开！
这八年的时间里，他们一直都在等待着他的归来！
现在这一刻，苏为觉得自己幸福感爆棚！
八年来被雪藏的不甘和愤怒，这一刻，似乎都被治愈了不少！
随着《断桥残雪》的演唱结束，苏为拿起了话筒。
“连续唱了两首了，大家一定很累了，先休息一下，歇歇嗓子吧。”
他的话音刚落，那个保安又扯着已经唱的沙哑的嗓子喊了起来！
“不累！不累！”
“快说下一首要唱的歌名吧！”
其他的观众很快也都是纷纷冲着苏为呐喊！
“你一个听众，好好听我们唱歌就行了！哪那么多废话？！”
“不要管我们累不累！我们乐意！你管不着！嘿嘿！”
“咋地？嫌我们唱的难听？那你也得忍着！”
“我们还要一直唱下去呢！”
“家人们！苏为那厮说的也有道理，感到嗓子实在撑不住的，可以先休息一下！嗓子状态好的就继续唱！毕竟后面还有很多首歌曲要唱呢！”
“咱们轮班休息！绝对不能停！”
“让苏为好好的欣赏一下我们的歌喉！”
“苏为好不容易来参加我们的演唱会，我们当然要好好招待！绝对不能让他的耳朵休息！”
“苏为，快说下一首歌曲的名字吧！”
“我们这些歌星，已经迫不及待要给你这个观众唱歌了！”
“别整没用的了！你想听啥，就直接说歌名吧！”
“……”
听到五万观众此起彼伏的声音，苏为一脸无奈、苦笑不已。
不过，眼神里的幸福却更浓郁了！
苏为整个人都是在颤抖！
今晚的画面，应该是自己这一辈子最无法忘怀的回忆了！
他清了清嗓子，对着台下的五万观众笑道：“各位歌王歌后们！下一首歌曲，我想听……”
“《玫瑰花的葬礼》。”
苏为的话音刚落，台下那个保安嘶哑的声音率先响起！
“离开你一百个星期
我回到了这里
寻找我们爱过的证据
没有人愿意提起
玫瑰花它的过去
今天这里的主题
我把它叫作 回忆……”
随后，五万个观众都是跟着大合唱了起来！
这首《玫瑰花的葬礼》是苏为出道不久后发布的歌曲。
距离今天已经接近十年的时间了！
当时，苏为发布这首《玫瑰花的葬礼》的时候，他们还都是学生。
当时的他们都是无忧无虑。
最担心的事情，就是老师公布考试成绩。
感到天都要塌掉的事情，就是跟初恋分班了……
那个时候，还没有智能手机。
他们都是用短信一条条的来互相倾诉衷肠。
为了省话费，很多人都是买了短信包月。
一个月可以免费发五百条！
不过，月初的时候，就几乎用光了！
那个时候的网络不发达，诱惑也很少。
无奈的事情也不多。
而现在，他们都长大了！
才发现当时觉得天都要塌下来的事情，根本就是不值一提。
如今，回头看看当时，真的是唏嘘不已啊！
青春不在，已成追忆了啊！
或许是想到了他们难以释怀的回忆，唱起这首歌曲的时候，他们几乎都是眼眶泛红！
五万人一边沉浸在那个时候的时光，一边哽咽着齐声合唱！
在副歌来临的时候，他们都是唱的更用力了！
几乎是撕扯着嗓子喊出来的！
“玫瑰花的葬礼
埋葬关于你的回忆
感觉双手麻痹
不能自已
已拉不住你
真的好美丽
那天的烟花雨
我说要娶穿碎花洋裙的你……”
快要进第二段副歌的时候，所有人都是鼓足了全身的力气！
舞台上的苏为，也是做好了无声的跟大家一起合唱的准备！
就在这时，
会场的音响中，突然响起了一道刺耳的声音！
随后，赵酬的声音再次通过音响传了出来……
“请立刻停止侵权行为！”
“请立刻停止侵权行为！”
“如若继续侵权，官方会强制介入！”
正要准备唱副歌的众人都是愣了！
随后，都是纷纷抗议！
“什么情况？！”
“苏为现在已经没有继续唱歌了啊！？”
“怎么就侵权了？！”
“难道苏为对口型也算侵权？！”
“……”
观看直播的网友们此时也是一脸疑惑。
从刚才起，他们就一直都在看着直播呢！
自从官方警告过后，苏为根本就没有唱歌啊！
怎么会又被警告侵权了？！
啥情况啊？
舞台上的苏为也是一脸愕然。
自己都没有继续唱歌了，怎么还又被警告侵权了呢？
没道理啊！
在所有人都费解的时候，赵酬的声音再次响起……
“苏为确实没有侵权，侵权的人不是苏为，而是……你们！是你们五万观众！”
“按照华夏的相关规定，在公开场合演唱未经版权方授权的歌曲，都属于侵权行为！”
“版权方没有追究责任的时候，你们可以唱。”
“但是，现在版权方已经申请官方下达警告了！”
“所以，你们不能再继续唱下去了！”
“你们已经全部侵权了！”
随着赵酬的声音响起，正在义愤填膺、纷纷抗议的五万观众，都是彻底懵逼了！
“啥玩楞？！”
“我们五万人侵权了？！”
“握草！这也能算是侵权？！”
“那我们还没有唱歌的权利了？！”
“有没有懂的大手子科普一下，我们这样算侵权吗？！”
“我是法律行业的，赵酬说的对，我们这样的行为……确实是存在侵权！”
“毕竟我们没有得到授权，版权方既然已经追究，那我们就真的不能再唱了！”
“再唱，那性质就不一样了！”
“是啊！再唱下去，我们都会被追究责任的！”
“咱们华夏可没有法不责众一说！”
“要是咱们再继续侵权，真的会被追究责任的！”
“我们进场的时候都登记了身份的！官方要是追究，我们一个都跑不掉的！”
“侵权是要罚款的，情节严重的是要罚不少钱的！”
“……”
就在这时，赵酬的声音也是响了起来……
“你们若是继续侵权，肯定是会面临罚款的！”
“朋友们！你们是来看演唱会的！花钱买票没听到歌就算了，难道还要为了苏为而被官方罚款？！”
“那也太冤了了吧！”
“所以，停止继续侵权的行为吧！”
赵酬说着，脸上已经布满了笑容！
呵呵！
就算苏为的粉丝再怎么喜欢苏为，也不可能为了苏为而被罚款吧？
苏为怎么可能有这么忠实的粉丝？
看来，这场演唱会是必须要停止了 ！
……
观看苏为直播的数千万网友，听到赵酬的话，此时也都是一脸遗憾……
“唉！可惜啊！”
“看来苏为的演唱会是只能停止了！”
“是啊！知道要被罚款，观众怎么可能还会继续唱下去呢？！”
“花钱买门票给苏为唱歌，已经是粉丝们能做的极限了！”
“我家就不信，会有人愿意冒着被罚款的风险，给苏为唱歌！”
“那是根本不可能的事情！”
“这个世界上就没有这样的粉丝！”
“……”
……
看到这个情况，观看苏为演唱会直播的各大娱乐公司的老总，此时也都是一脸的幸灾乐祸。
尤其是帆派娱乐的李帆和腾飞集团的牛腾飞！
他们都是露出了桀桀桀的笑容！
“桀桀桀！苏为，你的粉丝凝聚力不是强吗？！”
“有本事，你让他们继续唱下去啊！”
“马上你就知道了！”
“再怎么忠实的粉丝，也不可能冒着被罚款的风险，继续唱下去的！”
“你的演唱会，必须要停止了！”
……
舞台上的苏为，此时也是一脸无奈！
事已至此，那是真的没办法了。
看来，只能是停止演唱会了 ……
就在他要宣布演唱会停止的时候，安静的观众席里，突然传出了一道歌声！
“玫瑰花的葬礼
埋葬深深爱着的你
残朵停止呼吸
渗入大地
没人会注意……”
还是那个保安！
在官方的罚款警告下，在那些人的幸灾乐祸的目光下，在所有人都觉得，不可能有粉丝会冒着被罚款的风险，也要给苏为唱歌的时候，
那个保安再次唱了起来！
他没有说话，但是，歌声已经说明来了一切！
为了苏为的演唱会顺利进行，他要继续唱下去！
就算被罚款，他也要继续唱下去！
苏为的演唱会绝对不能就这么停止！
听到保安的歌声，五万观众都是脸色动容！
“艹！我们这样还算苏为的十年老粉吗！？”
“这场演唱会对于苏为的意义，我们都十分清楚！”
“这是苏为复出的第一战！绝对不能出现意外！”
“绝对不能停止！”
“不然，对苏为那将是一个沉重的打击！”
“我们绝对不能让苏为的演唱会停止！”
“一个保安都能为苏为做到这个地步，咱们作为苏为的十年老粉！到底在害怕什么？！”
“这个时候，我们才是苏为最坚强的后盾啊！”
“帆派娱乐的李帆，为了让苏为的演唱会停止，真的是脸都不要了！”
“我们偏偏并不能让他得逞！”
“对！我们就是要唱！罚款？！罚吧！”
“今天谁也不能阻止苏为的演唱会继续下去！”
“手头不宽裕的兄弟姐妹你们不要唱了！手头宽裕的兄弟姐妹们，咱们继续唱！”
“马德！李帆别想停止苏为的演唱会！”
“我们就不让他得逞！”
“……”
随后，五万人几乎全部都是跟着唱了起来！
有一部分人没有跟着，因为他们的手头确实不宽裕。
确实无法承受侵权可能带来的罚款。
他们无法这么不顾一切。
……
看到官方警告后，还是选择继续唱下去的观众，观看直播的网友们都是目瞪口呆！
“握草！震撼我一万年啊！”
“这就是苏为的粉丝吗？！”
“之前是谁说苏为的粉丝不可能为苏为做到这个地步的？！”
“他们真的做到了这种地步啊！”
“苏为真的是拥有世界上最好最好的一群粉丝啊！”
“牛批！”
“竟然宁愿被罚款，也要让苏为的演唱会继续下去！真的是让人动容！”
“这样一来，苏为的演唱会就能继续下去了！”
“……”
……
本来都在幸灾乐祸，等着看苏为笑话的各大娱乐公司的老总，
看到这个情况后，都是彻底懵逼了！

第99章 这种情况，除非苏为开挂，不然根本无解！
看到刚才那样的情况，他们都认为，苏为的粉丝是绝对不会再继续唱下去了！
苏为的演唱会只能停止了！
他们都等着看苏为亲口宣布自己的演唱会停止呢！
结果，竟然看到了让他们感到震撼、惊恐的一幕！
所有人都是一脸的难以置信！
“苏为的粉丝，竟然能为苏为做到这种程度？！”
“这个世界上，竟然真的存在这种粉丝？！”
“艹！真的让人羡慕啊！”
“我们公司的歌手，要是有这样一群粉丝，那该有多好啊！”
“不要多，一小撮也行啊！”
“别想了！不可能的！这是独一份！”
“哪怕是华夏顶流周天王，也没有这样的粉丝！就算有，也就是一小撮而已！”
“能有五万个这样的粉丝，只有苏为有这种待遇了！”
“这样的粉丝有一小撮，都是很牛批的歌手了！苏为竟然拥有五万个！”
“不！不止五万！那些没有抢到票的粉丝，应该有很大一部分也会愿意为了苏为做到这种程度的！”
“看来，苏为的演唱会是真的无法停止了！”
“帆派娱乐这波的警告，属于无用功了！”
“可惜啊！可惜！”
“苏为的这场演唱会结束后，他的人气可就真的遏制不住了！”
“我们都赶紧做好准备吧！”
“……”
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆看着直播间的大合唱画面，脸上满是难以置信的神色！
刚才他接到了牛腾飞的电话。
听到牛腾飞说观众合唱也属于侵权的消息后，他高兴坏了！
观众合唱也是侵权的话，他们就可以很容易的就能阻止那些观众合唱了！
毕竟，侵权是要被处罚的！
是要罚款的！
得到这个通知后，他们肯定都会选择不再继续唱下去了！
那些粉丝花钱买门票给苏为唱歌就算了，还能宁愿被罚款也要给苏为唱歌？！
不可能！绝对不可能！
这样的粉丝，不可能存在！
见都没见过啊！
李帆非常的激动！
阻止了粉丝合唱，那么苏为的演唱会这下肯定是要停止了！
就在他期待着看到苏为宣布停止演唱会的时候，
却看到了让他难以置信的一幕！
那些观众竟然在罚款警告之后，还是选择了继续唱下去！
不惜被罚款，也要给苏为唱歌！也要让演唱会继续下去！
李帆彻底懵逼了！
这踏马是什么情况？！
苏为的粉丝竟然能为苏为做到这种程度？！
……
牛腾飞此时比李帆还懵逼！
听到法务部部长说，五万观众合唱也是侵权的行为，会被罚款之后，他就知道这波稳了！
再忠实的粉丝，听到要被罚款的消息，那也肯定也是会停止继续唱下去的！
这是板上钉钉、毋庸置疑，完全可以预料到的情况！
可结果，却完全出乎了他的意料！
那些观众真的宁愿被罚款，也要给苏为唱歌！
这踏马这咋整啊？！
难道真的就停止不了苏为的演唱会了？！
不行！
必须要阻止苏为的演唱会！
要是让苏为的演唱会顺利进行下去，那以后就更难对付苏为了！
……
就在牛腾飞想办法停止苏为演唱会的时候，
舞台上。
苏为拿起了话筒。
“谢谢大家对我的厚爱和支持！”
“我很感动！”
“但是，我不能让你们面临被罚款的结果。”
“所以，请你们停止吧！”
“我宁愿停止演唱会，也不想你们为了我被罚款！”
苏为的声音特别大的坚决！
诚然，他确实想把演唱会开下去！
特别特别的希望！
这场演唱会对他来说，太重要了！
可是，如果要以粉丝们被罚款作为代价，才能继续开下去，他做不到！
苏为的表态，让所有围观直播间的人都是感到震撼！
“粉丝们为了苏为，宁愿被罚款也要让苏为的演唱会继续下去！”
“而苏为……宁愿停止演唱会，也不要粉丝们被罚款！”
“这是双向奔赴啊！”
“泪目了！”
……
不过，苏为的请求，并没有得到粉丝们的回应。
台下的观众依旧是在高声歌唱！
根本没有任何停下来的样子！
他们只有一个念头！
绝对不能让帆派娱乐得逞！
绝对不能让苏为的演唱会停止！
为了苏为，哪怕被罚款，也在所不惜！
就在众人不听苏为劝阻，继续一意孤行的时候，会场的音响中，再次传来了赵酬的声音……
“所有人听着！”
“所有人听着！”
“文艺协会的副会长，刚才再次下达了通知！”
“要求你们立刻停止侵权的行为！”
“不然，不仅你们要遭到罚款的处罚，苏为也将会面临官方的严厉惩治！”
话音刚落，
刚才苏为怎么劝都不肯停止的观众们，顿时停止了歌唱！
他们此时都是满脸的惊愕！
“啥玩意？！”
“苏为也会受到官方的惩治？！”
“凭啥啊？！”
“我们侵权，罚我们就好，凭什么处罚苏为啊？！”
“……”
赵酬的声音再次响起：“因为这是苏为的演唱会！”
“他对这场演唱会负有责任！”
“在他的演唱会上，纵容粉丝们侵权，这是很恶劣的行为！”
“如果你们再继续这样不顾警告继续侵权，苏为将会被官方严惩！”
“情节严重的话，苏为或许将会被定义为劣迹艺人！”
听到赵酬的话，众人都是慌了！
“握草！竟然还会这样？！”
“那我们就不能再继续唱下去了！”
“要不然，苏为的麻烦就大了！”
“但是，这样的话，苏为的演唱会就只能停止了啊！”
“我不甘心啊！”
“大家都不甘心啊！但是，现在能有什么办法呢？！”
“要是继续唱下去，苏为很可能会被定义为劣迹艺人的！”
“保安哥！你有什么办法吗？！”
“很遗憾！现在这个情况来看……已经没有办法了！”
“我们只能跟苏为再见了……”
“要不然，苏为的麻烦更大！”
“是啊！要是被官方定性为劣迹艺人，苏为以后就要彻底被官方封杀了！”
“孰轻孰重啊各位！”
“可是……真的好不甘心啊！”
“……”
……
舞台上。
苏为叹了一口气。
他整理着自己的情绪。
准备好好的跟所有的观众说再见。
现场的五万观众，还有观看直播的观众。
看到苏为落寞的身影，所有的观众都是感到心疼不已！
直播间的评论区此时已经都沸腾了！
“啊啊啊！为什么啊？！”
“为什么要这么针对苏为？！”
“他到底做错了什么？！”
“难道优秀也有错？！”
“华夏的乐坛就这么容不下苏为？！”
“难怪华夏的乐坛一直被其他郭嘉所压制！”
“好不容易有一个优秀的歌手，就这么针对！华夏乐坛怎么可能会变好？！”
“……”
……
看到五万人停止了合唱，
看到苏为准备好了停止演唱会，
李帆和牛腾飞都是露出了笑容！
终于！
终于可以停止苏为的演唱会了！
要是再不停止，苏为的人气真的就很难遏制了 ！
“苏为啊苏为，不甘心吧？”
“呵呵！不甘心就对了！”
“你只是一个歌手而已！”
“再厉害的歌手，也只是歌手罢了！”
“在我们面前，再厉害的歌手，那都是不足为惧的！”
“我们只要想搞你，你是根本毫无还手之力的！”
“今天我能停止你的演唱会，明天我就能让你退出这个圈子！”
“桀桀桀！等着瞧吧！”
“停止你的演唱会，只是一个开始而已……”
……
舞台上。
苏为拿起了话筒。
“再次感谢大家来看我的演唱会。”
“为了这场演唱会我等了八年，你们也等了八年。”
“但是……很遗憾……”
“我们说再见的时间，要比想象中的早……”
看到苏为真的准备停止演唱会，现场五万观众和观看直播的数百万粉丝都是红了眼！
台下的五万观众都是声嘶力竭的呼喊着苏为的名字！
有些人甚至已经带上了哭腔！
“苏为！”
“苏为！”
“苏为！”
“……”
看着这震撼人心场景，直播间的围观群众无不动容！
“看的我都要流泪了！”
“我都替苏为和他的粉丝们难过！”
“他们的不甘、他们的愤怒，在人家资本眼里，那都是笑话！”
“唉！可惜啊！”
“来之不易的一场演唱会，就要这么结束了……”
“不管是苏为，还是他的粉丝，他们都尽力了！”
“我都不忍心看下去了！”
“就真的没有办法，能让苏为的演唱会继续下去了吗？！”
“怎么进行下去？苏为的歌曲版权都在帆派娱乐手中！现在帆派娱乐不给授权，苏为就不能唱！无歌可唱，苏为的演唱会就不能进行下去！这根本无解啊！”
“除非，苏为还有其他的歌曲……”
“对了！苏为这八年应该写歌了吧？！”
“可是，苏为被雪藏的这八年，还是属于帆派娱乐的签约艺人！在此期间写出的歌曲，版权还是属于帆派娱乐啊！”
“除非是，苏为解约之后的时间内，他又写了歌曲 ！”
“那样才能挽救现在的局面！”
“那是根本不可能的事情啊！”
“苏为跟帆派娱乐解约也才半个月左右，这么短的时间内，苏为怎么可能写出歌曲来？”
“更何况，这半个多月的时间内，他还要准备演唱会！哪有时间啊？！”
“退一万步！就算苏为真的抽出时间写歌了，撑死了也就一首两首！”
“一场演唱会，需要演唱二三十首歌曲！”
“一首两首歌曲，根本撑不起一场演唱会！”
“要是苏为解约后，写了二三十首歌曲就好了！那样就可以唱那些歌曲，就不用停止演唱会了！”
“楼上的！你要不要看看你说的是啥？”
“半个月左右的时间，就算苏为不准备演唱会，一门心思专心写歌，那也不可能写出这么多歌曲啊！”
“还二三十首？！你当苏为是开挂的啊！”
“……”
正在准备宣布演唱会停止的苏为，无意间看到评论区的这句话，顿时眼睛一亮！
诶握草！
差点忘了！
我就是开挂了啊！
我可是有系统傍身的男人啊！
苏为浑身一震！
心中大喝一声！
“挂来！”

第100章 震撼！
在苏为的呼唤下，系统瞬间就出现在了他的眼前。
同时，时间的流速，也彻底停止了下来。
苏为突发奇想……
时间都停止了，我是不是可以做点……
很快，他就打消了这个念头。
因为他发现，时间停止的时候，他本人也是静止状态。
除了意念操作系统之外，他根本什么都做不了！
意识到这一点后，苏为感到非常的可惜！
可惜啊！
可惜！
要是自己可以不静止的话，他就可以做很多事情了！
哎哎哎！
想啥呢？！
对！就是你！
你想啥呢？
不许乱想！
我说的是电影《时光骇客》！
跟你想的不是一回事哦！
扼腕叹息之后，苏为收回了发散的心思，把注意力转移到了系统上面。
系统面板出现之后，苏为就直接唤出了个人仓库。
找到了那个三十连抽！
看到这个三十连抽，苏为就忍不住的激动不已！
他可还记得呢！
系统之前曾经说过……
抽奖抽出来的奖品，会是自己当前，或者是最近一段时间内，他最需要的东西！
现在自己无歌可唱！
将要面临演唱会停止的局面！
自己现在可是最需要歌曲的！
而且，还是三十首！
毕竟，按照华夏官方的规定，一场演唱会是不能少于三十首歌曲的！
自己现在最需要三十首歌曲来撑起这场演唱会了！
这样的话，他应该会抽到三十首歌曲吧？
“一定要抽到三十首歌曲啊！”
苏为心里默默的祈祷！
只要自己有三十首歌曲，那么这场演唱会就能继续开下去！
谁都无法阻止！
想到这里，苏为脸色激动的选择了开始抽奖！
看着眼前一道道光芒闪烁，苏为的心中又开始有些忐忑……
这是他第一次抽奖。
他也不确定，到底会抽出什么样的奖品。
虽然系统说过，抽出的奖品会是自己当前或者最近一段时间需要的东西。
但是，系统说的能保真吗？
再说了，就算能保真，也不定就能抽到三十首歌曲啊！
毕竟，最近他时常也会在夜里感到季末，也会渴望有人能陪伴自己。
毕竟，自己已经分手八年了啊！
八年！
你知道我这八年怎么过的吗？！统子！
最近，他不止需要有人陪伴，还想要母亲能够健健康康，还想要……
仔细想想，他最近需要的东西，可不止是这三十首歌曲啊！
统子该不会给我抽到其他奇怪的东西吧？
要是最后抽出来的奖品，不是三十首歌曲怎么办？！
想到这里，苏为有些慌了！
统子啊！你可千万不要被我的各种需求带跑偏了啊！
我要的是三十首歌曲！
一定要是三十首歌曲啊！
其他的需求，你可以之后在满足我！
我当下最需要的就是三十首歌曲！
统子你懂我的吧？！
随后，他再次忐忑了起来……
就算是真的抽到了三十首歌曲，但是，前世地球上的歌曲那么多，不是每一首歌曲都是经典好歌的！
也有不少口水歌的！
前世地球上的歌曲质量也是参差不齐，他这次会抽到高质量的歌曲吗？
现在想想，系统也从来没有保证过吧？
这次抽到的歌曲，该不会没有之前的歌曲……质量高吧？
那样的话，就算演唱会顺利进行下去了，那他江郎才尽的名头也就彻底坐实了！
以后的发展估计也不会那么顺利了！
没办法不这么想啊！
毕竟，系统开局就送三十连抽，让 他觉得这抽奖变得好廉价啊！
能抽到什么好歌曲吗？
该不会是《学喵叫》、《钢门嘟嘟》这类的歌曲吧？
要真的抽到了这类歌曲，他也不敢唱啊！
要是让他唱那些歌曲，还不如停止演唱会呢！
苏为越想越忐忑！
就在他忐忑的发抖的时候，他面前的光芒不在闪烁。
这表示：抽奖结束了！
还没等他有反应呢，
下一刻，
他的脑海里响起了系统连绵不断的提示音！
一道！
两道！
三道！
……
三十道！
足足三十道提示音接连不断的在脑海里响起，把苏为震的是头皮发麻！
为了防止苏为听不清错过提示，系统还贴心的把播报过的三十道提示，显示在了苏为的眼前！
苏为刚才确实没有听的太清楚。
三十道提示音太急促了！
看到系统显示了出来三十条提示，苏为就赶紧看了过去……
一边看，一边在心里期待：“一定不要是口水歌啊！”
随着一个个提示看下来，苏为脸上的忐忑彻底消失不见！
取而代之的震撼！
而且，越来越震撼！
直到看完最后一个提示，苏为已经是目瞪口呆了！
握草！
握草！
握草！
统子疯了！
统子它！竟然真的给他抽到了三十首歌曲！
而且！
还都是前世地球上的经典歌曲！
他虽然失去了前世文艺作品的具体内容的记忆，但是，那些作品的名字和影响力，他还是记得的！
所以，就算还没有看到具体的内容，他也能清楚的知道！
他抽到的三十首歌曲，不仅不是口水歌，而且，质量都很高！
每一首都是不可多得的好歌啊！
每一首都曾经红遍了大江南北！
这三十首歌曲要是发布出去，那肯定又是咔咔霸榜啊！
发达了！
这下真的发达了！
苏为激动坏了！
有了这些歌曲，他今晚的演唱会不仅会顺利开下去！
而且还会更加的火爆！
他已经可以预料到，等下所有人目瞪口呆的样子了！
今晚过后，我苏为！就要彻底翻红了！
有了这三十首歌曲，华夏的乐坛都要被他震三震了！
可以预想到，今晚过后，他的这三十首歌曲将会全部登榜！
镇压一切歌曲！
不过，苏为爽歪歪的脸色突然垮了下来……
差点忘了一个关键的事情！
这些歌曲，自己还没有来得及注册版权呢！
要是等下唱了，被人给提前注册了，那不就坏菜了？！
到时候，自己还要落得一个抄袭的罪名！
必须要先注册版权啊！
但是，现在就去注册，也根本来不及啊！
演唱会还正在进行呢！
总不能抛下观众，先去注册歌曲版权吧？
而且，注册歌曲是需要流程！需要时间的！
更何况是三十首歌曲！
那所需要的时间肯定更久！
就算观众愿意等，那等到自己注册完成，演唱会也早就结束了！
苏为一脸的苦恼！
这可咋办？！
直接就唱，那就会有被抢先注册的风险！
不唱？那演唱会就只能结束了！
手里有新歌，有三十首新歌，却还要停止演唱会，真的是太憋屈了啊！
就在苏为左右为难的时候，系统的提示再次出现……
【本次抽奖获得的三十首歌曲，已经全部帮宿主注册过版权！请无需担心版权问题！】
看到系统的这个提示之，苏为大大的松了一口气！
统子你太贴心了！
这样一来，他就没有任何后顾之忧了！
而且！
更让他高兴的是……
抽奖过后，那三十首歌曲的所有信息，都已经深深地印刻在了苏为的脑海里！
跟十年前的那几十首歌曲一样！
这些信息，非常详细！
从歌词、曲子到编曲等等一系列的详细的信息，甚至连创作者创作歌曲时候的心得和体会，都已经被苏为全部接收！
这一刻，苏为觉得，自己就是这三十首歌曲的原创！
关于这三十首歌曲的所有细节，他全部都了如指掌！
他比原创还要原创！
因为很多歌曲，它的作曲、作词、编曲、乐器等等元素，都不是一个人完成的！
而是有很多人的合作！
而他，一个人现在就相当于 一群人！
谁也别想赚他的钱！
不过，下一刻，苏为再次皱眉……
可是，还有一个问题呢！
他是可以唱这些歌曲！
但是，没有伴奏啊！
有了系统赋予的信息，他确实是有能力可以整出来伴奏！
他一人就相当于一个乐团！
但是，他现在根本没有时间去把伴奏整出来啊！
总不能暂停演唱会，先去弄伴奏吧？
三十首歌曲的伴奏，可不是一时半会就能弄好的！
这根本不现实啊！
“难道就只能清唱？”
“那样的话，效果会大打折扣的！”
苏为连连摇头。
他还想利用这场演唱会把这三十首歌曲，好好的宣传一下呢！
要是清唱，不就达不到最佳的宣传效果了吗？
就在苏为皱眉思索的时候，系统的提示再次出现……
【三十首歌曲的所有音乐原件，包括伴奏、编曲、歌词等元件，都已经发送到宿主的手机上！请查收！】
看到系统的提示，苏为脸色大喜！
统子！
你可太贴心了！
连伴奏，你都给我整好了？！
以后我再也不偷偷的骂你了！统子哥！
这个提示，让苏为十分振奋！
这下好了！
问题解决了！
他今晚的演唱会，谁也无法阻止了！
“等着吧！”
“我会让所有人都被我惊艳的！”
一切准备就绪后，苏为立刻退出了系统！
他已经迫不及待的要把那三十首歌曲唱出来了！
他已经迫不及待的要把这三十首歌曲唱给他的粉丝们了！
他要用歌曲谢谢他们们的等待！谢谢他们的支持！
他已经迫不及待要打脸那些等着看他笑话的人了！
不管是帆派娱乐还是腾飞集团……
想停止我的演唱会？
没门！
……
随着苏为退出系统，时间又恢复了正常。
他再次成为了众人的焦点！
五万观众都是依恋不舍的看着舞台上的苏为！
他们不想让苏为的演唱会停止，但是，他们也无可奈何……
要是继续唱下去，不管是他们唱，还是苏为自己唱，都会对苏为产生严重的后果！
所以，他们此时都没有再说挽留的话，只是不断地呐喊着苏为的名字！
这呐喊声中，有对苏为的不舍，也有对帆派娱乐的愤怒！
更多的是无法改变现状的不甘！
……
观看直播的苏为的数百万粉丝们，此时也是纷纷在评论区，表达着自己的不舍、愤怒和不甘！
围观的网友们看到这个情形，此时也都是唏嘘不已。
他们亲眼看着一个火爆的演唱会，却被资本逼到了不得不中途停止的地步！
他们亲眼看到，一个才华横溢的歌手，一个被无数粉丝深爱着的歌手，被资本逼到了亲口终止自己演唱会的地步！
真的是太讽刺了！
这就是华夏的乐坛？
呵呵！
……
而始作俑者李帆和牛腾飞，此时却都是满脸的笑容！
眼神里都是戏谑和期待之色！
他们在期待着苏为亲口宣布停止自己的演唱会！
好让让苏为能深刻的体会到，这就是惹到了资本的下场！
什么？
没有惹到我？
你太优秀了！
不是我的人，还敢这么优秀，这就是一种越界！
就是一种挑衅！
知道周天王吗？
当年周天王刚出道的时候也是无人问津。
是一个小娱乐公司的歌手。
后来大火之后，腾飞集团就想把他挖到自己的公司。
周天王比较念旧情，不愿意离开。
最后，那个小娱乐公司直接就没了。
周天王也是在各种威逼利诱之下，不得不加入了腾飞集团！
这就是资本的力量！
才华打败资本？
呵呵！
别TM天真了！
那是小说里才有的情节！
什么？
你说……那年夏天，才华打败了资本？
呵呵，真的好天真。
你仔细看看！
好好的看看啊！
现实里，不是才华打败了资本，而是……
资本选择了才华而已！
所以……
谁也违背不了资本！
周天王不例外。
苏为……也不会是一个例外！
周天王是一个例子，用来告诉其他艺人，投靠我腾飞集团，你就能继续做你的天王！
而苏为，也是一个例子。
是一个反面例子！
这就是拒绝我腾飞集团、惹到我腾飞集团的下场！
所谓杀鸡儆猴，不外如是！
……
在万众瞩目下，
在李帆和牛腾飞的戏谑注视下，
舞台上的苏为对着观众席，对着镜头说道……
“谢谢大家来看我的演唱会！”
“你们来这里都是为了听我唱歌的，我绝对不能让你们失落而归！”
“我宣布……”
“今晚的演唱会……继续进行！”
他的话音刚落，
所有人都是愣住了……

第101章 一手好牌，让你打稀碎啊！
随着苏为的话音落下，
刚才还在呐喊着苏为名字的五万观众，都是瞬间停止了声音！
所有人都是一脸难以置信的看着舞台上的苏为！
“苏为刚才……说的什么？！”
“他说……他要继续把演唱会进行下去？！”
“握草！我没听错吧？！”
“苏为说的是……继续进行？！”
“确定不是停止，不是结束，也不是到此为止！而是……继续进行？！”
“你没听错！我听到的也是一样！”
“握草！我们这是在做梦吧？！”
“苏为竟然决定要继续进行？！”
“他怎么敢的啊？！”
“……”
保安队伍中。
刘伟瞪大了眼睛的看着舞台上的苏为！
脸上满是难以置信！
苏为竟然还要继续演唱会？！
他还要继续唱歌？！
诚然！
作为苏为的十年老粉，他是非常的不想这场演唱会结束的！
他还想听苏为唱歌！
十分的想听！
毕竟，他等这一天，等这场演唱会，足足等了八年！
他甚至不惜混到保安队伍中，就是为了听苏为现场唱歌！
他怎么能不想苏为继续唱下去呢！
他才刚听了一首而已啊！
他还想继续听苏为唱第二首！
第三首！
直到演唱会结束为止！
可是，如果演唱会要继续下去，是要以苏为被官方制裁为代价的话，那是他绝对不愿意看到的！
他不愿意！
也不同意！
在其他五万观众都是被苏为的决定所震撼的时候，刘伟扯着嗓子，冲着舞台上的苏为喊了起来！
“苏为！你不要再继续唱了！”
“歌曲版权有问题！”
“再唱下去，你会有大麻烦的！”
“我们来日方长！”
“好不好？！”
他嘶哑的声音一出，顿时就引起了舞台上的苏为的注意力。
台上的苏为朝发出声音的位置一看，顿时笑了。
还是那个保安。
实话实说，这个保安真的比他的粉丝还要粉丝！
苏为都搞不清楚，这个保安到底是啥情况了？
刚才五万人的大合唱也是他带动的。
可以看得出来，这个保安是真心的为他着想的人。
而且，可以肯定，这人肯定原本就是他的十年老粉！
不然，他不可能记得自己歌曲的所有歌词！
有些歌曲的歌词，就连自己都需要提词器才能记得。
而他，却全部记得！
想到这里，苏为冲他莞尔一笑。
开演唱会，会场安排的保安中，正好有自己的十年老粉，这还真的是非常的巧合啊！
他刚想回应那个保安，观众席的方向就传来了此起彼伏、惊涛骇浪般的声音！
“苏为！不要再继续唱下去了！”
“我们是想听你唱歌，但是，我们不想看到你被官方制裁！”
“放弃吧！今晚的演唱会就这样停止吧！等到拿回了歌曲的版权，或者等到你再写出足够多的新歌，到那时，我们再聚！”
“留得青山在不愁没柴烧！”
“不要担心！我们等你！”
“你的下一次演唱会，我还要来！若是我能抢到票的话！”
“……”
很显然。
在刘伟的提醒下，所有的观众都是以为，苏为这是要冒着被官方制裁的风险，继续唱那些侵权的歌曲了！
这可不行啊！
他们可不想看到苏为被官方制裁！
所以，都是卖力的去阻拦苏为！
他们是想要演唱会继续下去！
现在结束，也确实会遗憾！
但是，他们并不想看到苏为因此被官方制裁！
那才是他们最不想看到的结果！
比起苏为被官方制裁，他们宁愿演唱会结束！
……
观看直播的数百万粉丝，此时也都是在评论区劝阻苏为！
让苏为不要犯傻！
其他的围观群众看到这个情况，都是脸色复杂、无不动容！
苏为和粉丝之间的羁绊，真的好坚韧啊！
粉丝为了苏为的演唱会继续下去，刚才不惜被罚款，也要继续唱下去！
也就是怕连累苏为被官方惩治，他们才停止的！
而苏为！
为了粉丝们能够听到自己的歌声，竟然不惜被官方制裁，也要继续唱下去！
这踏马也太让人震撼了！
太让人感动了！
不过……
震撼归震撼。
感动归感动。
他们也都是觉得，苏为还要继续唱下去的决定，真的是太离谱了！
这可不是闹着玩的啊！
文艺协会官方的副会长，刚才都已经亲自下达了警告！
明确的告知苏为那是侵权行为！
并且给予了警告！
若是苏为还是选择继续侵权，那后果真的很严重！
罚款？罚款那都是小事 ！
苏为这种视官方警告为放屁的态度，那性质是很恶劣的啊！
若是官方严惩的话，很大可能会被定义为劣迹艺人的！
到时候，苏为就真的彻底完犊子了！
劣迹艺人会被官方全网封杀！
根本没有任何复出的可能性！
这种情况下，苏为竟然还是选择继续唱下去？！
糊涂啊！
太糊涂了！
围观的数千万的网友都是唏嘘不已。
各大娱乐公司的老总，看到这情况后，却都是笑了。
笑的非常的开心！
本来他们还担心呢！
就算苏为今晚的演唱会停止，就凭苏为今晚展现出来的人气，那以后，也肯定能很快的翻红啊！
到那时，苏为依旧是他们各大娱乐公司的大敌！
会抢走本该属于他们公司歌手的各种优越资源！
可是，苏为现在竟然要在官方警告的情况下，继续侵权……
各大娱乐公司的老总都是彻底不担心了！
这还担心啥呢？
苏为以后都要被全网封杀了！
根本就没有机会跟他们公司的歌王歌后抢资源了！
好事儿！
好事儿啊！
此刻大的他们恨不得冲到苏为面前，鼓励他继续唱下去！
让他继续作死！
……
当然，看到苏为决定要继续唱下去，最高兴的人就是李帆和牛腾飞了！
帆派娱乐。
李帆本来正在幸灾乐祸的等着苏为宣布停止演唱会呢！
他很清楚，苏为这次真的无计可施了！
只能停止演唱会！
别无他法！
其实，苏为想要破局，确实是有一个办法……
那就是唱新歌！
唱三十首新歌！
这样，苏为就能既不侵权，又能把演唱会继续开下去！
而且，还能大大的提升人气！
还能为新歌宣传！
毕竟，因为他们各大娱乐公司的推动，现在看苏为直播的观众已经有了数千万之巨！
这个演唱会的新歌，肯定能得到最大的曝光量！
比任何的宣传手段都要有效果！
那可是数千万观众啊！
哪怕是歌王发歌，也没有这么多的关注量！
随便一想，那就是一大堆好处！
可是……
李帆很清楚，那是根本不可能的事情！
苏为唱新歌？
还要唱三十首新歌？
呵呵！
天方夜谭！
作为苏为的老东家，他最清楚，苏为被他雪藏之前，就已经江郎才尽，根本写不出新歌了！
而且，苏为这八年雪藏的时间内，并没有注册过一首歌曲 ！
所以，他非常笃定！
苏为肯定没有新歌！
他只能停止演唱会！
可是，在他期待苏为宣布停止演唱会的时候，苏为竟然说……要把演唱会继续进行下去！
这个决定，让李帆顿时瞪大了眼睛！
他很清楚，苏为是无歌可唱的！
也不会有新歌的！
所以，苏为如果要继续唱下去，那就是说明，苏为还要继续唱他之前的那些歌曲！
可是，那些歌曲的版权是在他李帆手中！
官方已经明确的下达了通知，警告了苏为的侵权行为！
若是苏为还是继续侵权，那官方就会采取更严厉的措施！
其中也包括，把苏为定义为劣迹艺人！
而苏为这种情况，很大可能是要被定义为劣迹艺人的！
首先，警告苏为的，可是华夏文艺协会官方的副会长！
那可是除了会长之外，权力最高的人物之一！
他亲自下达的警告，你苏为竟然敢视若无睹？
那副会长绝对会用最铁腕、最严重的手段处理的！
最重要的是……
苏为的演唱会围观者人数太多了！
观众五万！
直播间的观众都好几千万了！
在这样巨大曝光量的公开场合下，苏为知法犯法的侵权行为，那势必会带来极大的负面影响！
华夏是最注重版权的！
在官方的各种灌输之下，华夏的人对版权意识也都是很强烈！
苏为这种做法，无疑是在对华夏版权保护的决心，进行挑衅！
为了官方的威严，为了杀鸡儆猴、以儆效尤，苏为绝对会被官方采取最严厉的手段给处理的！
被定义为劣迹艺人，被全网封杀！
这就是苏为明摆着的下场啊！
想到这里，李帆脸上的笑容，就像是绽放……不！就像怒放的菊花一样！
灿烂无比！
爆发出红色的韵味！
太好了！
李帆笑的花枝乱颤，激动的合不拢腿！
太好了啊！
苏为这波真的是属于作死了！
明明停止演唱会就可以！
苏为偏偏要杠上了！
竟然不顾官方警告，也要把演唱会继续开下去！
哈哈哈！
李帆非常的开心！
他之前的付出没有打水漂！
他们反派娱乐之前为了宣传苏为的演唱会，付出了数千万资金！
本来是想宣传苏为演唱会现场空无一人的！
可结果，苏为座无虚席。
所以，不但没有对苏为造成伤害，还给苏为做了嫁衣！
而现在！
那数千万，总算是起到了效果！
虽然苏为没有刷票，但是，最终还是一样的要被官方封杀！
“唱吧！苏为！你快唱吧！”
“你要作死的样子真帅啊！”
“快点作死吧！”
李帆看着直播间里的苏为，脸上满是期待之色……
……
腾飞集团。
牛腾飞的开心不比李帆要少！
他此时已经高兴的合不拢腿了！
苏为停止演唱会，对他来说，本来已经是一个胜利了！
毕竟，这个操作，可以暂时的遏制苏为的人气暴涨 ！
虽然不能一举搞垮苏为，但是，已经是很成功了！
毕竟，要是让苏为顺利的把演唱会开下去，那苏为的人气，将会暴涨到什么地步，他都无法预测了！
可是，万万没想到！
苏为竟然在官方的警告下，依然还是选择了继续唱下去！
牛腾飞乐疯了！
这个结果，可真的是意外之喜啊！
比起苏为宣布停止演唱会，他更希望苏为继续唱下去啊！
毕竟，苏为停止演唱会只是失去人气大涨的 一个机会！
凭苏为的人气，以后一定还是会翻红的！
所以，苏为以后还是会成为一个隐患！
他以后还是要想办法去搞垮苏为！
而现在呢！
就完全没有这方面的烦恼了！
因为 ，苏为自己作死了！
苏为选择继续唱下去，那就是继续要侵权的意思啊！
他之前已经从李帆那里听说了。
苏为被雪藏之前就已经写不出歌曲了！
根本没有可能唱新歌！
更何况，一场演唱会可是需要三十首左右的歌曲才能撑起来啊！
也就是说……
苏为起码需要有三十首歌曲才可以！
很显然，苏为不可能有三十首新歌！
按照李帆的说法，苏为别说是三十首了，连一首都不可能有！
没有新歌，苏为要把演唱会继续开下去，那就只是继续唱那些老歌！
可是 ，那些老歌的版权都在李帆手中！
而李帆已经明确的表达出了苏为侵权的行为！
并且官方还下达了正式的侵权警告通知！
苏为若是再继续侵权，那性质就不一样了！
在这种公共场无视官方的警告，屡次侵权，那官方的处罚可就很严重了！
最严重的情况，苏为可以被定性为劣迹艺人！
遭到官方的全网封杀！
想到这里，牛腾飞立刻联系了文艺协会副会长——王仁吒。
“苏为若是继续侵权，能直接把苏为定性为劣迹艺人吗？”
王仁吒的语气有些不笃定：“这个是要看情况的……”
“苏为的这个侵权行为，是否到达被定义为劣迹艺人的标准，还是要再进行商榷的……”
“毕竟，官方的流程是……”
牛腾飞直接打断了他的官方话语：“您儿子留学的一切费用，我包了。”
这句话一出，王仁吒的语气立刻变了！
“哼！”
“我这个人最刚正不阿了！”
他声音严肃的说道：“我之前已经亲自警告过苏为不要再继续侵权！他若还是执迷不悟的继续侵权的话，为了华夏乐坛的干净和公正，我会行使我副会长的权利，把苏为定性为劣迹艺人！”
得到王仁吒的肯定，牛腾飞顿时安心了！
等他笑眯眯的挂完了电话，一旁的女助理忍不住问道：“牛董，您不觉得哪里不对劲吗？”
“苏为他又不傻，侵权的后果，他应该很清楚的！”
“怎么还会明知故犯呢？”
牛腾飞笑了。
“你不明白也正常！”
“这就是所谓的……士为知己者死啊！”
“苏为雪藏的这八年里，一定是每天都过得很压抑！”
“一定觉得粉丝都已经离他而去！”
“要不然，三次炸裂的成绩出来后，他也不会觉得这是某个粉丝给他刷票了！”
“他自己都不相信自己还有那么多的粉丝在等他！在支持着他！”
“在这样的心情下，他看到了五万人会场的座无虚席！看到了评论区无数的支持的声音！”
“这么多粉丝等着他的演唱会，等了他八年！””
“这个时候，苏为的心里一定是感动的快疯掉了！”
“再加上刚才粉丝们宁愿被罚款也要让他的演唱会办下去，他的心里已经全部都是粉丝了！”
“这个时候，他怎么能让这群粉丝失望？”
“怎么能让这群粉丝遗憾而归？”
“所以，他彻底上头了！”
“在这种氛围下，他已经顾不上思考侵权带来的严重后果了！”
“他现在满脑子都是要把演唱会继续办下去的决心！”
“所以，咱们旁观者能看清的后果，他现在是彻底看不到的！”
“什么侵权不侵权的，他都顾不上了！”
“他现在只有一个念头，那就是……给所有的粉丝唱歌！”
女助理闻言连连点头！
是啊！
有道理啊！
要是自己是苏为，在这样的情况下，估计也会彻底失去理智吧？
就在她理解了苏为为何会作死的时候，牛腾飞的声音在她的耳边响起 ……
“安排潜伏在评论区的水军，让他们行动起来！”
女助理不解：“啊？还让他们继续黑苏为吗？这样没有意义吧？”
牛腾飞摇头：“不是黑苏为，是夸他！”
“夸他为了粉丝不顾一切！”
“夸他是全天下最最最好的偶像！”
女助理闻言一愣，随后，一脸的恍然大悟！
“不愧是牛董啊！”
“高明啊！”
苏为决定继续唱下去，只是一个冲动！
要是他半路清醒了咋办？
所以，让‘粉丝们’继续给他洗脑！
告诉他，他这么做不是脑残，也不是作死，而是爱粉丝的表现！
粉丝这么支持你，你怎么能只顾自己呢？
你也应该为了粉丝而不顾一切才对！
这样一来，就能让他继续不顾一切的侵权下去！
这样，就能让苏为彻底走向深渊！
等到女助理出去安排水军，牛腾飞看向了屏幕里的苏为，脸上满是戏谑的笑容……
“苏为啊苏为！一手好牌，让你打稀碎啊！”
“苏为，既然你要作死回报粉丝们的支持，那我就成全你，让你彻底完蛋！”
说着，他的脸上浮现出了一抹浓重的期待之色！
官方那里，他已经安排好了。
现在就差苏为开口唱了……

第102章 全场轰动！
苏为演唱会会场内。
舞台上。
在万众瞩目之下，苏为走到了音响师的身旁，拿起了自己的手机，打开了一个文件夹。
“音响老师，等会按照我给出的指示，放对应这些歌曲的伴奏，谢谢。”
音响师闻言，顿时瞪大了眼睛！
“你还真的要继续唱那些歌曲？！”
“那可是严重侵权啊！”
“苏为！可不能意气用事啊！”
音响师刚才也是被苏为的音乐和人格魅力所折服，不愿意看到苏为走向深渊！
所以，才对苏为进行劝阻。
苏为微微一笑，他指了指手机上的那个文件夹：“我要唱的，不是那些歌曲，而是这三十首。”
音响师愣了一下，下一刻，他随着苏为手指的位置，看了过去……
然后，他的眼睛瞪得更大了！
“这些歌曲……”
他一脸郑重的看着苏为：“苏为老师！”
“唱别人的歌曲，也是侵权的啊！”
音响师很是无语啊！
苏为咋想的啊！
合着，唱别人的歌曲，就不侵权了？
不过，看到那三十首歌曲的名字后，他心里也有着大大的疑惑没有说出来……
作为音乐行业的从业者，他知道的歌曲，可比正常听众要多得多啊！
就算很小众的歌曲，他也都听过。
只要是稍微有些受众的，就算极其冷门的歌曲，他也都有过了解。
但是，苏为手机上显示的这三十首歌曲的名字，他却从未见过。
难道……
这是……
苏为特意找的很小众的歌曲？
他想着，唱鲜为人知的歌曲，就能避免侵权？
唉！
苏为还是太天真了啊！
你这可是数千万人围观的演唱会啊！
只要从你嘴里唱出来，再小众的歌曲，都会被人挖出来的！
很快就会被人知道这是别人的歌曲！
是侵权的歌曲！
这样一来，还是会被官方给制裁的啊！
就在音响老师还想继续劝阻苏为的时候，苏为接下来的一句话，彻底让他懵逼了！
“音响老师，谢谢你的好意，您放心，这是我自己的新歌，不会有任何侵权问题的。”
音响师闻言，顿时愣住了！
他讷讷的问道：“这三十首歌曲，都是……您的新歌？”
苏为点了点头。
音响师顿时张大了嘴巴！
作为资历很深的业内人士，其实，他八年前就关注苏为了！
毕竟，苏为可是当年制霸各大音乐榜单的王者！
是整个华夏唯一一个压制过周天王的男人！
只要是那个时候的音乐从业者，都是对他印象颇深！
那个时候，苏为的歌曲，也是吸引了这个音响师的注意力。
苏为的歌曲质量，真的是碾压了当时很大一部分歌曲！
更让他震惊的是，苏为当时的发歌频率！
真的太快了！
刚开始的时候，几乎是一个星期就发布一首！
是整个华夏乐坛最快的歌手！
不过，这种快速的频率并没有持续多久。
不久后，苏为发歌的速度是越来越慢！
直到后来，更是很久都不发歌了！
那个时候，他就怀疑，苏为应该是江郎才尽了！
后来苏为被雪藏的时候，他还猜测，帆派娱乐之所以那么狠心、那么果断的雪藏苏为，除了是苏为演唱会失败的很彻底的原因之外，还有一个很重要的原因，就是……
苏为真的写不出新歌了！
在这种情况下，帆派娱乐才会那么果断的雪藏苏为！
要不然，让苏为继续发单曲也行啊！
为啥要雪藏呢？
肯定是苏为练最后这一点点的价值也没有了！
帆派娱乐才会果断雪藏苏为的！
他的这个观点，之前还得到过很多业内人士的肯定！
他们都认为，苏为肯定是江郎才尽，写不出新歌了！
而且，他后来从帆派娱乐的艺人那里也证实了自己的猜测！
苏为确实是写不出新歌了！
得到业内人士的肯定，得到帆派娱乐艺人的认证后，他就更加确定了自己的猜测！
苏为真的是写不出新歌了！
可是，现在！
苏为竟然告诉他，这个手机里的这三十首歌曲，竟然都是他写的？！
这可都是从来没有发布过的歌曲啊！
苏为他真的又写了新歌？！
苏为他没有江郎才尽？！
那他怎么没有发布呢？！
哦！
知道了！
这些歌曲，肯定是苏为被雪藏的时候写的歌曲！
当时他被帆派娱乐禁止了所有的活动！
包括发布歌曲！
所以，才没有发布的吧！
想到这里，他突然看向苏为：“这些歌曲，你都注册版权了吗？！”
苏为闻言笑了。
他知道音响师是好心关心他。
毕竟，他刚才才遇到版权纠纷！
音响师这是怕他又遇到版权纠纷了。
于是，他点头：“刚写完就注册了！放心！保证没有版权纠纷！”
谁知道，音响师听到苏为的回答后，非但没有放心，脸色反而是更担忧了！
“苏为老师啊！你还是太年轻了啊！你这次的歌曲……还是不能唱啊！”
苏为脸上浮现出大大的疑惑：“啥意思？”
音响师叹息道：“刚才赵酬展示在大屏幕上的合同，你看过了没？”
“那上面写着呢！”
“你在签约期间所注册版权的歌曲，都是属于帆派娱乐的啊！”
“也都是默认十年的合约啊！”
“你现在唱这些歌曲，还是侵权啊！”
苏为闻言，脸色顿时难看了！
当然，他知道他的这些歌曲没有侵权。
因为，这三十首歌曲都是系统刚刚帮他注册的。
根本不用担心版权纠纷。
他脸色难看，是因为……
帆派娱乐当初竟然还设定了这样的霸王条约？！
艹！
太他妈阴险了啊！
随后，苏为又庆幸了起来……
幸亏！！
幸亏自己是刚刚才觉醒了系统啊！
要是十年前就觉醒了，那他搬运过来的歌曲，岂不是都为帆派娱乐做了嫁衣？！
音响师看着脸色难看的苏为，一脸的同情。
怪不得苏为要坚持唱下呢！
他还觉得苏为真的是太傻了！
原来是因为有新歌啊！
不过，很遗憾！
这些歌曲额版权也是在帆派娱乐的啊！
他拍了拍苏为的肩膀，一脸惋惜的说道：“所以，苏为老师，您的这些歌曲，也是不能唱的啊！”
“唱了也是侵权啊！”
“反派娱乐还是有权利追究你的责任，官方还是会惩治你侵权行为的！”
苏为冷笑：“帆派娱乐可没有这个权利！”
“我的这三十首歌曲，都是我在跟帆派娱乐解约之后写的！”
音响师闻言一愣，松了一口气：“那就好，那就……”
说着，他似乎是想到了什么，脸色顿时大变！
他瞪大了眼睛看向了苏为，双目之中满是不可置信！
“您说什么？！”
“这些歌曲……都是您跟帆派娱乐解约【后】写的？！”
苏为点头。
他没有说刚刚写好的，那样未免也太离谱了！
但在音响师的眼里，这也已经很离谱了！
他可是知道的！
苏为跟帆派娱乐是在半个月之前才解约的！
也就是说……
苏为这三十首歌曲，是他在半个月之内写的？！
这踏马也太速度了吧？！
华夏速度也没有这么快啊！
作为业内人士，音响师很清楚，这是怎样的离谱！
半个月内写三十首！
也就是说，平均下来，一天最少要写出来两首歌曲！
半天就是一首歌曲！
这速度……太踏马恐怖如斯了！
当然，业内也曾经有半天写出一首歌曲的。
比如，如今如日中天的周天王！
但是！
人家周天王写完那首歌曲之后，可能很久之后才能写出第二首的！
可不是一直都保持半天一首的速度持续的出歌的啊！
而苏为……跟周天王可不一样啊！
他是很持久的啊！
他能一直保持半天一首歌曲的这个写歌速度啊！
真的太变态了！
只有内行人，才能懂他此时的心情，是有多么的震撼和惊恐！
震撼过后，音响师不由的自嘲一笑。
自己真的太可笑了！
之前，他竟然认为苏为已经是江郎才尽了！
呵呵！
笑死！
苏为这要是江郎才尽，那这个世界都没有有才华的歌手了 ！
这是天才啊！
不！
这是妖孽啊！
人家不是江郎才尽，人家只是没有写歌而已！
只要想写，那就能在半个月之内写出三十首歌曲！
帆派娱乐竟然把在这种天才歌手雪藏八年？！
竟然跟这种妖孽歌手解约？！
呵呵！
真的是有眼不识泰山！
真的是瞎了眼啊！
看着吧！
等着吧！
帆派娱乐一定会自己当初的选择，而后悔的！
“这三十首歌曲的顺序，不一定就是我要演唱的顺序。”
“等会，你就按照我的指示，来放对应歌曲的伴奏，麻烦你了，音响老师！”
听到苏为的声音，音响师回过了神，然后连连点头！
“好的！苏为老师！您放心！我会按照您的指示，来放对应歌曲的伴奏的！”
随后，在音响师惊为天人、震撼无比的目光中，苏为再次走上了舞台。
等到苏为重新站到舞台上，全场都是轰动了！
不管是现场的五万观众，还是观看直播的数千万的网友，他们都看出来了，苏为这是决定要唱下去了！
虽然，他们所有人都没有听到苏为和音响师的谈话内容。
但是，音响师那震惊、惊恐的表情，他们都看到了！
那已经说明了一切！
苏为找音响师是干嘛去了？
看音响师的表情就知道了！
他肯定是让音响师放伴奏去了！
现在官方已经警告苏为侵权了！
主办方是不可能给他放那些歌曲的伴奏的！
所以，苏为就用自己的手机放伴奏！
他是铁了心要继续唱下去了啊！
意识到这一点，苏为的支持者都是满脸的担忧！
而以腾飞集团和帆派娱乐为首的各大娱乐公司的老总，则都是一脸的期待！
在所有人的注视之下，苏为走到了舞台中央。
他拿起了话筒，放到了嘴边……
“抱歉！耽误了大家的时间，咱们的演唱会……继续！”
“接下来，请大家听我唱歌……”

第103章 李帆崩溃了！牛腾飞砸电脑了！
“接下来，为大家带来的歌曲是……”
就在他要报出歌名的时候，观众席再次爆发出了一道声嘶力竭的呐喊声！
“苏为！不要唱！”
“千万不要唱！”
苏为不用看就知道，这又是那个保安。
虽然比起刚才的声音更沙哑了，但是，依稀可以辨认的出来……
这还是那个保安的声音。
转过头，看到发出声音的方向后，他笑了。
果然又是那个保安。
苏为看着他微微一笑，然后把手指放在嘴边，对着他做了一个噤声的手势。
随后，就打算说出歌名……
还没说出口，他的耳边就传来了震耳欲聋、铺天盖地的喊声！
“苏为不要唱！”
“你唱了，后果就很严重的！”
“忍忍吧！我们也都忍忍！”
“就停止演唱会吧！”
“咱们来日方长！”
“……”
直播间的数百万粉丝也是纷纷在直播间的评论区发言……
“苏为！现在立刻停止演唱会！”
“你别犯傻了！”
“我们今晚有遗憾又算什么？！”
“你想想你的未来！”
“……”
其他围观的网友此时也都是纷纷忍不住劝阻……
“苏为！你是好样的！但是，已经够了！”
“再唱下去的话，后果很严重的！”
“你难道什么都不顾了吗？！”
“你为了粉丝们能听到你的歌声，难道就不考虑自己？”
“你就算不考虑自己，也要考虑考虑我们啊啊！”
“我已经被你俘虏了！以后还想去现场看你的演唱会呢！你要是被封杀了，我看谁去？看娘炮化着浓妆、搔首弄姿的跳舞？！你太残忍了！”
“俺也一样！下次我不打算看直播了！我也要抢票！”
“所以，请你停止演唱会吧！”
“……”
就在所有人都劝阻苏为的时候，直播间的评论区，突然出现了很多不一样的言论……
“你们为什么要阻止苏为？！”
“苏为这么做，有什么不对？！”
“我们等了苏为八年啊！整整八年啊！好不容易才等到他开演唱会！”
“这才没唱几首，他就要停止！对得起我们这些粉丝吗？！”
“就是！我们不仅是花了钱，而且还花了时间呢！”
“苏为的演唱会不能停止！”
“我支持苏为继续办下去！”
“不然，他怎么对得起我们这些粉丝们的支持和等待？！”
“他对得起我们吗？！”
“苏为！别听他们的！你就坚持唱下去就对了！”
“我们永远支持你！”
“你继续演唱会的决定，真的太帅了！”
“我们爱你！”
“苏为哥哥加油！一定要继续唱下去！”
“……”
这些评论一出现，很快就遭到了苏为百万粉丝的强烈抵制！
“握草！什么情况？！”
“你们是苏为的粉丝？！”
“假粉丝！你们都是假粉丝！”
“苏为真正的粉丝，是不会鼓励苏为继续唱下去的！”
“你们这明显是要怂恿苏为侵权啊！”
“你们真的坏透了！”
“这些肯定都是假粉丝！真粉丝是不会这么说的！”
“而且！最关键的是！他们叫苏为，竟然叫……苏为哥哥！握草！我们真正的粉丝是不会这么叫的好吗？！”
“是啊！我们叫他老苏！叫他为哥，叫他苏为，叫他老公！可是，从来不会叫苏为哥哥！我们可没有饭圈的那一套！”
“假粉丝！你们全都是假粉丝！”
“苏为！不要信他们说的！千万不要继续唱下去！”
“……”
舞台上的苏为看着大屏幕上的评论，一脸的感动。
“谢谢大家！”
“谢谢你们！”
“我一定会用歌声回报你们的！”
看到苏为的回应，所有粉丝都是牙呲欲裂！
“苏为！你个大傻瓜！”
“你好好看看啊！我们才是你的粉丝啊！”
“你怎么能听假粉丝的啊？！”
“就因为别人叫你哥哥？！你就被骗了？！”
“我们也可以啊！”
“苏为哥哥！伦家让你不要继续了啦！”
“快停止演唱会啦geigei!”
“……”
看到这些评论，苏为哑然失笑！
“你们真的很机车诶！”
“我告诉你们吼！”
“演唱会我是一定要继续下去的啦！”
“而且吼！下一首歌曲，就是专门唱给你们听的哦！”
“乖乖听歌了啦！”
听到苏为的回答，众人都是忍不住笑了出声。
苏为太逗了！
竟然学粉丝强调说话！
真没想到，看起来很木讷很古板的苏为，竟然也会跟粉丝开玩笑！
看来，他这是真的彻底放飞自我了啊！
看到苏为这种状态，他们都是会心一笑。
这也就说明，苏为已经彻底走出了八年的阴霾！
不过，很快，他们就笑不出来了！
因为，他们反应了过来！
苏为这还是铁了心要继续唱下去啊！
根本劝不动啊！
怎么办啊？！
他们不能眼睁睁看着苏为作死啊！
在粉丝们不知所措的时候，
在各大娱乐公司的期待之下，
苏为再次拿起了话筒……
他还没说话，就被一道嘶吼声打断！
“主办方！”
“主办方死哪去了？！”
“苏为要侵权，你们都视若无睹？！”
“赶紧关闭掉苏为的麦啊！”
听到刘伟的吼声，其他五万个观众都是眼睛一亮！
于是，纷纷大声的附和刘伟的话语！
“对啊！对啊！作为主办方，你们有义务阻止苏为侵权的！”
“你们快停掉苏为的麦！”
“这样苏为就不能继续唱下去了！”
“这是你们版权方的责任！”
“主办方！你们的座位都没有清洁！我们本来是打算投诉你们的！现在！只要你们停掉苏为的麦，我们就全部不会投诉！”
“不然！等着被投诉吧！”
“……”
观看直播的苏为的数百万粉丝都是一脸激动！
“对啊！差点忘了这茬了！”
“主办方可是有责任和义务，监管歌手的演唱会违规情况的！”
“是啊！要是歌手做出类似于侵权的违规情况，主办方是有责任阻止的！”
“不然，主办方也是要有连带责任的！”
“要是放任苏为就这么唱下去，主办方也会有责任的！也会被官方惩罚的！”
“虽然没有苏为受到的处罚严重，但是，他们主办方肯定也不想被苏为连累啊！”
“这下好了！苏为肯定无法唱下去了！”
“没有了麦，我看他还怎么唱？桀桀桀！”
“握草！我们好像反派的感觉啊！”
“这不都是为了苏为那个犟种吗？！”
“就是！摊上苏为这么个偶像，我们容易吗？！”
“为了阻止苏为在作死的路上越走越远，我们只能这么做了！”
“还好！苏为不能继续作死了！”
“那是肯定的啊！主办方是肯定不会让苏为继续侵权的！”
“……”
听到台下观众的声音，看到直播间的评论，苏为脸色愣住了……
握草！
忘了这茬啊！
主办方是可以停掉他的麦的！
想到这里，他也不卖关子了，赶紧对着话筒说道：“我没有要侵权！我是要唱我的新歌！没有版权纠纷的新歌！刚写的！”
可是，很遗憾……
他的喊声，只有他自己能听到了。
因为，他的麦已经被关闭了……
他说的话，根本传不出去了！
看到苏为想说话，却发不出声音的着急样子，观众们都是一脸的高兴！
“太好了！”
“哈哈哈哈！苏为啊苏为！你不是能吗？你继续唱啊！”
“略略略！这下唱不了了吧！”
“省省力气吧！你喊破喉咙我们也听不到的！桀桀桀！”
“哈哈哈！你看看苏为着急的样子啊！太好笑了！”
“桀桀桀！苏为！你倒是继续唱啊！我们听着呢！”
“你别光张嘴不出声啊！”
“……”
观看直播的围观群众此时也是忍俊不禁！
“哈哈！苏为这次是没招了啊！”
“他想回报粉丝们的等待和支持，也无法回报了！”
“这就对了！”
“苏为这个歌手我很喜欢！我也不想他因为侵权被封杀！”
“苏为！你还是乖乖的闭嘴吧！”
“主办方这个做法我很喜欢！虽然他们肯定是为了自己的利益考虑，但是，还是挽救了苏为！”
“是啊！苏为已经彻底上头了！根本无法阻止！也只有主办方才能强制性的阻止了！”
“……”
围观群众喜闻乐见，各大娱乐公司可不乐意了！
他们都等着苏为侵权呢！
现在主办方关掉了苏为的麦！
苏为还怎么侵权？！
这样一来，他们不就看不到苏为被官方惩治了？！
帆派娱乐和腾飞集团更不乐意了！
比起其他各大娱乐公司，他们是更期待看到苏为侵权的！
为了搞垮苏为，他们已经付出了太多太多！
这次要是不能把苏为彻底搞垮，那他们就亏大了！
……
帆派娱乐。
李帆看到直播间的情况，差点把电脑都砸了！
“就差一点啊！就差一点点啊！”
“艹！”
“搞垮苏为怎么就这么难啊？！”
李帆彻底崩溃了！
每一次，他都觉得胜券在握！
每一次都踏马的失败了！
他双眼充满了血色！
脸上满是怨毒和祈祷！
“老天！要是能让苏为的演唱会继续开下去，我踏马愿意少活十年！”
……
腾飞集团。
牛腾飞直接把电脑都砸了！
这个结果，让他彻底愤怒了！
本来苏为就要侵权了！
这个时候主办方竟然横插一脚！
艹！
坏了老子的大事！
就在他愤怒的还要把桌子上的花瓶也摔碎的时候，女助理说话了……
“牛董，您息怒……”
牛腾飞更怒了！
“你让我怎么息怒？”
女助理说道：“现在我们应该觉得庆幸！”
牛腾飞一脸诧异：“我还应该觉得庆幸？”
女助理说道：“是啊！庆幸不是苏为个人要停止演唱会！要是苏为自己清醒过来，自己要停止演唱会，不再继续侵权，那么我们真的就无计可施了！”
“可是，现在是主办方要停止！”
“您细想……主办方为什么要关掉掉苏为的麦？”
“他们难道也是为了苏为着想，不想让苏为因为侵权而被官方惩治？”
牛腾飞下意识的就说道：“当然不是！他们主办方之所以这么做，完全是因为苏为侵权会连累他们主办方！”
“想想也是！要是放任苏为侵权，主办方确实是会被官方罚款的！而且，数目肯定不小！”
“主办方为了不被罚款，肯定会强制性的停止苏为的演唱会的！”
女助理笑了：“如果……我们弥补主办方的损失呢？”
牛腾飞闻言，眼睛一亮！
他猛地一拍大腿！
“有道理啊！”
“主办方怕罚款，我们给他负责就是了！”
“我们腾飞集团有钱啊！”
“立刻给我联系主办方的老总！”
“我来给他说！”
几分钟后，牛腾飞心满意足的挂了电话。
“成了！”
在他开出的重磅条件下，那个主办方的老板根本无法回绝！
毫不犹豫的就答应了他让苏为唱下去的要求。
牛腾飞爽了！
虽然又是一笔不小的花费，但是，想到能让苏为被官方封杀，他就觉得超值！
下一刻，他急不可耐的对女助理说道：“赶快给我换个新电脑！”
“我要亲眼看到苏为怎么完蛋！”
……
与此同时。
主办方主控室。
赵酬看着舞台上一脸懵逼，着急唱歌，却发不出声音的苏为，脸上浮现出了一抹笑意！
是的，苏为的麦是他关掉的！
当然，这绝对不是因为他被苏为和粉丝之间的双向奔赴给感动了，所以，为了苏为不被官方制裁，而不得已关掉了苏为的麦！
其实，他也非常想看到苏为侵权，然后被官方给惩治，甚至被封杀！
为什么？
因为就是苏为害得他被老板骂！
害的他要失业了！
是的，是我错误的预估了苏为的票房！
但！那又怎样？！
不还是因为苏为吗？！
没有苏为，我会被老板骂吗？！
我会面临被开除的下场吗？！
我会要被五万人投诉没有清洁座位吗？！
赵酬牙呲欲裂！
断人钱财如同杀人父母！
苏为就是他的仇人！
所以，他想要看到苏为完蛋！
所以，他一直在主控室的监控里，看着舞台上的苏为！
就等着苏为侵权呢！
可是，刚才那个保安和观众的话，让他彻底清醒了！
对啊！
苏为是在他们会场举办的演唱会啊！
苏为侵权，他们会场没有阻止，那也是同样要负有责任的！
如果任由苏为侵权，那他们主办方也是要面临处罚的！
这要是连累他们会场被惩罚，老板肯定不会放过他的！
再加上，五万个观众都承诺，若是他能停止苏为的演唱会，就会不投诉他座位未清洁的事情！
所以，他很是爽快的就停掉了苏为的麦！
虽然很可惜苏为这次不能被官方制裁，但是，能避免被官方处罚，还能避免被投诉，这已经是很好的结果了！
所以，赵酬此时满脸笑容。
笑着笑着，他看到了大屏幕上无数网友对他的点赞，听到了五万观众对他的感谢！
然后，他心里更得意了！
长这么大，他还从来没有这么被认可过呢！
为了更加彰显他们主办方的高逼格，他一脸正气凛然的对着话筒凛然正气的说道……
“苏为放弃吧！我是不是给你开麦的！为了你的前途，为了观众们的祈求，为了正义！我今天就算从这里跳下去，也不会给你开麦的！”
赵酬的话音通过会场的音响，传到了所有人的耳朵里！
顿时，就得到了无数人的称赞！
“赵酬好样的！”
“感谢你！”
“你座位没清洁的事情，我们给你一笔勾销！”
“谢谢你挽救了苏为！”
“……”
听到观众们的称赞和感谢，赵酬都快飘起来了！
就在他还要再装一波的时候，手机铃声响了……
拿起一看，是老板打来的。
他兴高采烈、眉开眼笑的点击了接听！
“老板，你都不知道，我给咱们会场干了什么好事儿……”
他刚想邀功，话还没说完呢，耳边就传来了老板的怒骂声！
“赵酬！你踏马是不是找抽？！”
“谁让你关苏为的麦的？！”
“给我打开！”
“不然，我这就过去弄你！”
赵酬一脸懵逼：“老板，我这也是为了咱们会场好……”
老板骂的更狠了：“你为你麻痹！”
“别踏马废话！”
“给我打开苏为的麦！”
听到老板的怒骂，赵酬吓得赶紧打开了苏为的麦！
就在他打开的那一瞬间，苏为的声音在会场响了起来……
“你们怎么能这样呢？我真服了！我想要唱歌而已！我有什么错？你们欺人太……”
说着说着，苏为就愣住了。
“诶？”
“我的麦好像开了！”
“诶！真的开了！”
所有观众此时也是发现苏为的麦开了！
所有人都是瞪着眼睛，露出了大大的疑惑！
“什么情况？！”
“苏为的麦怎么突然打开了？！”
“主办方！是弄错按钮了吗？是误点了吧？！快关掉！”
“……”
在他们的催促下，赵酬的声音从音响里传出……
“那啥……”
“咳咳！”
“苏为！你为粉丝不顾一切的精神，彻底打动了我！”
“我决定给你开麦！你就可劲的唱吧！”
“我们主办方支持你！”
赵酬的声音落下后，所有观众都是愣住了……
“握草！赵酬你踏马变得也太快了吧？！”
“就是！刚才还信誓旦旦的要为了正义，为了苏为，为了我们观众呢！现在怎么就变了？！”
“我踏马还是要投诉你！”
“……”
听到观众的怒骂，赵酬满脸苦涩……
“我踏马也是被逼无奈啊！”
“不听老板的，也是死！”
“听老板的，也是死！”
“左右都是死！”
“我选择慢点死！”
“毕竟，得罪了我的老板，我会死的很惨的！”
……
在无数观众纷纷怒骂的时候，各大娱乐公司老总，则是露出了笑容。
不过，不知道为什么，李帆好像并不是那么的开心……
而牛腾飞是最开心的！
他的钞能力果然起作用了！
此时，牛腾飞看着新换的电脑里显示的直播间，戏谑的盯着舞台上的苏为……
“苏为，为了让你开麦，我可是付出了不小的代价！”
“快点开场吧！”
“可别让我失望啊！”
……
舞台上。
苏为做了一个深呼吸。
在无数观众的强烈抗议下，
在以牛腾飞为首的各大娱乐公司的期待之下，
他目光坚定的拿起了话筒……

第104章 后悔的肠子都青了！
“这首歌，给所有知道我名字的人。”
苏为的话音刚落，会场里就响起了一道前奏……
听到前奏的声音，现场正在抗议的五万观众，都是瞬间愣住了……
“诶？！”
“这前奏……好像不是苏为的歌曲吧？”
“肯定不是！苏为的歌曲，我一直在循环，从来没有听过这个前奏！”
“难道……这是苏为的新歌？！”
“苏为写新歌了？！”
“这是什么歌曲？”
“这歌曲叫什么啊？”
“……”
舞台上的苏为，看着台下面面相觑的众人，微微一笑……
歌曲的名字？
他刚才已经说了啊。
就是……
《给所有知道我名字的人》
这首歌曲，就是他刚才抽到的三十歌曲之中的一首。
苏为虽然失去了前世地球上的文艺作品的具体内容的记忆，但是，那些经典文艺作品的名字和影响力，他都还记得！
所以，看到这首歌曲的名字，他就瞬间想起了这首歌曲的全部信息！
这首《给所有知道我名字的人》，是著名歌手赵传的代表作之一。
是由李宗盛作词、刘天健作曲。
乍一听赵传这个名字，可能会有人不太知道。
但是，说起《我是一只小小鸟》，那可谓是家喻户晓的存在！
赵传，就是那个唱《我是一只小小鸟》的那个歌手。
曾荣获华语金曲奖华语音乐杰出贡献奖的那个歌手！
这首《给所有知道我名字的人》，也是他的代表作之一！
为这首歌曲作词的李宗盛，就是那个荣获多届最佳作词人、前世天朝家喻户晓的乐坛大佬！
张信哲的《信仰》，梁静茹的《勇气》，等等歌手的经典歌曲，都是他参与制作的！
为这首歌曲作曲的刘天健，是中国资深音乐人、天王制作人！
在流行音乐界享有盛名！
刘德华的《男人哭吧哭吧不是罪》知道不？
就是他制作的歌曲！
王菲，周杰伦，F4，王力宏，蔡依林，莫文蔚，张信哲，庾澄庆……等等大咖歌手的歌曲，都有他的身影！
是一个名副其实的天王制作人！
想到这里，苏为就激动不已！
天朝最佳作词人李宗盛！
天王制作人刘天健！
他们二位大佬合力创作的这首歌曲，现在是他苏为的了！
这真的是一件美逝啊！
这首经典被羽泉在《我是歌手》总决赛中演唱过！
被罗琦在《我是歌手》中演唱过！
被歌手孙楠在《蒙面歌王》总决赛中演唱过，并获得本季歌王！
在众多翻唱版本之中，最受广大听众喜欢的就是罗琦演唱的版本。
她演唱的版本，唱哭了很多观众！
就连周笔畅哭到不能自拔！
而系统给他的版本，就是罗琦的这一版！
这个版本的伴奏，也是苏为最喜欢的一个版本！
带着鼓点的前奏，让人忍不住心神激荡！
随着前奏的响起，不止现场的观众，观看直播的苏为的数百万粉丝也是纷纷诧异！
“这前奏并不是苏为的任何一首歌曲的前奏啊！”
“是啊！苏为的歌曲我都是列表循环的！要是那些歌曲，前奏我都会立刻就听出来的！”
“这首明显不是那些歌曲的前奏！”
“难道……苏为写了新歌？！”
“握草！苏为的新歌？！八年了啊！苏为已经八年没有写新歌了啊！”
“不！不是八年！是八年零六个月！苏为在被雪藏之前，就已经很久没有发布过新歌了！”
“我还以为苏为再也写不出歌曲了呢！”
“苏为刚出道的时候，几乎是 一个星期发一首歌曲！后来发的越来越慢！到雪藏之前，已经都大半年没有发过歌曲了！”
“很多人都说苏为已经江郎才尽了！”
“我想反驳，都无法反驳！”
“现在！苏为终于有新歌了！”
“狂喜啊！苏为竟然写新歌了！”
“艹！苏为你个老六！有新歌你不早说，害我刚才一直担心！”
“是啊！要是苏为唱新歌的话，那就根本没有侵权的问题了！”
“啊啊啊啊！太好了！”
“刚才真的担心死我了！”
“现在可以安心听歌了！”
“……”
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆看着直播间的评论区，突然看向了身边的女助理：“这前奏……真的不是苏为那些歌曲的前奏？”
他不是苏为的粉丝，所以根本就没有粉丝们那样，对苏为的歌曲那么的了解。
根据一点点前奏，他并不能听出，这是不是苏为那些歌曲的前奏。
女助理闻言，一时也说不上来到底是不是。
“虽然我听不出来，但是，看到直播间的评论，这应该……不是的。”
听到女助理的话，李帆脸色一变！
“这难道真的是苏为的新歌？！”
问出这句话的时候，李帆的脸上满是凝重和担忧！
他们付出了这么多的努力，就是为了让苏为侵权！
可要是苏为演唱的歌曲是新歌的话，那一切都是空谈了啊！
想到这里，他猛地摇了摇头！
“不会的！肯定不会的！”
“这一定不是苏为的新歌！”
“这肯定是他的老歌！只不过是改编了前奏而已！”
女助理点头附和：“有道理！苏为在八年前，在被您雪藏之前，就已经江郎才尽写不出歌曲了！”
“他怎么可能会有新歌？！”
“一定是老歌改编了伴奏而已！”
“这是很多歌手都有过的操作！”
“把一首老歌改编了一下伴奏，就说是自己的新歌！”
“甚至还当成新歌发布！”
李帆闻言，脸色缓和了许多！
“对啊！你说的有道理！”
“苏为江郎才尽，我们是最清楚的！”
“他根本写不出新歌！”
“要不然，当初我也不会这么坚决的雪藏他了 ！”
“当初他不仅写不出歌，演唱会还失败！所以我才认定他没有价值，才果断的把他雪藏的！”
“这首歌曲，一定还是他的老歌！”
说着，他又是一脸振奋的看向了苏为 演唱会的直播，眼神里满是戏谑！
“苏为！你以为你改编了前奏，就不算侵权了？”
“想得美！”
“按照相关规定，没有经过版权方授权的改编、也是属于侵权的！”
“你就等着被官方制裁吧！”
在李帆满脸期待之下，
在粉丝们的期待之下，
舞台上的苏为拿着话筒对着观众席，对着摄像的镜头，轻声的唱了起来……
“再一次我淹没在掌声中
眼前的你竟如此激动
黑暗中
世界仿佛已停止转动
你我的心
不用双手也能相拥……”
听到苏为跟八年前不一样风格的歌曲，现场的观众都是纷纷一脸的惊艳！
“苏为歌曲风格变了！”
“不过，这种改变很不错啊！”
“是啊！他的新歌中，比起之前多了一丝沧桑和感慨！”
“这首歌曲才刚开始，就让我感受到了一抹悸动！”
“……”
舞台上的苏为已经完全沉浸在了演唱的氛围之中。
因为系统不单单是给了他这首歌曲，还把这首歌的原创的所有的心得和感受也一并给了他！
所以，他现在就是这首《给所有知道我名字的人》的原创！
所以，他能深切的感受到这首歌曲要表达的感情。
在无数观众的注视下，苏为唱到了歌曲的副歌部分……
“请你为我再将双手舞动
我会知道你在那个角落
看人生匆匆
愿我们同享光荣
愿我们的梦永不落空……”
听到这里，现场五万观众都是不约而同的举起了双手，跟着旋律挥动了起来 ！
“请你为我再将双手舞动
就让我们把爱留在心中
也许有一天
我老的不能唱也走不动
我也将为你献上最真挚的笑容……”
挥舞着双手的粉丝，此时都已经是泪流满面！
他们终于明白了苏为刚才说的那句话。
这首歌曲，就是唱给他们的！
直播间的数百万苏为粉丝，此时也是热泪盈眶！
他们有的在卧室，有的在客厅，有的在公司，有的在路上……
不管他们身在何处，此时的他们都是跟现场的观众一样，情不自禁的挥动着自己的双手！
他们知道，苏为是在用这首歌曲，对他们表达感谢！对他们诉说！
所以，他们都是纷纷回应着苏为！
在伴奏的间隙，苏为看着直播间的评论，听着台下五万观众的掌声和呐喊，脸上满是微笑……
“这首歌曲的名字叫做《给所有知道我名字的人》。”
“谨以此歌，感谢支持我、关注我的你们！”
“谢谢大家！”
“愿我们同享光荣，愿我们的梦永不落空！”
他的话音刚落，现场顿时就是一阵山呼海啸般的呐喊！
“苏为！”
“苏为！”
“苏为！”
“……”
直播间的粉丝们也都是纷纷在评论区回应着苏为！
“苏为！”
“苏为！”
“苏为！”
“……”
场面甚是壮观！
其他的围观群众此时都是纷纷在评论区发言……
“苏为竟然真的唱了新歌？！”
“真的是出人意料啊！”
“我还以为他傻到明知道要侵权还要唱那些老歌呢！”
“我刚才还为他担心呢！”
“谁不是呢！”
“苏为不管是歌曲还是为人，那都是好样的！我可不希望看到这样的歌手被封杀！”
“虚惊一场啊！”
“看来，苏为雪藏的这八年里也没有闲着啊！”
“是啊！这首歌一定是苏为在这八年里写的！”
“废话！纯属废话！不是这八年里写的，难道还是最近才写的？”
“呵呵！这么高质量的歌曲，一定是苏为八年里磨出来的！怎么可能是最近写出来的？！”
“说实话，苏为刚才唱的那几首老歌，虽然比市面上很多歌曲都要好听，但是，根本并不是我的菜！但这首新歌，真的打动到我了！”
“是啊！我这个年纪已经对苏为八年前的歌曲无感了，毕竟我们并不是他八年前的粉丝！可是，没想到，苏为的新歌竟然戳到我了！”
“我以为我肯定并不会被苏为圈粉的，看来我错的离谱啊！”
“做苏为的粉丝真的幸福啊！苏为复出的第一首新歌，就是给他们写的！”
“不敢苟同！我觉得苏为这首歌也是为我们写的！”
“就是！他说这首歌，是唱给所有知道他名字的人！”
“我们也是啊！”
“哈哈哈哈！有道理！”
“谢谢苏为给我们的歌！”
“……”
……
在所有人都沉浸在苏为的歌声中的时候，谁都没有注意到，角落里的音响师，此时已经是目瞪口呆了！
他看着舞台上唱歌的苏为，就像是看到了什么恐怖的怪物一般！
眼神里满是惊恐之色！
“变态啊！”
“怪物啊！”
音响师瞠目结舌！浑身颤抖！
谁都不明白，他此时是有多么的震撼！
只有他知道！
苏为的这首歌曲，可不是他之前的八年里写的！
而是在半个月之内写的！
而且，这半个月内，苏为还不止写了一首！
而是三十首！
让他震惊的还不止是苏为的写歌速度！
他本以为，苏为这么短时间内写出来的歌曲，质量肯定是无法保证的！
速度快的同时，无法保证质量，这是科学道理！
可是，听到苏为的新歌后，音响师彻底懵逼了！
这首歌曲的质量，根本不是他想象中的差！
非但不差，而且是很高！
放眼整个乐坛，这首《给所有知道我名字的人》，也是属于很优秀的歌曲！
音响师彻底被震撼到了！
“妖孽啊！苏为是纯纯的妖孽啊！”
“帆派娱乐！李帆！雪藏这样的歌手，你踏马真的是瞎了眼！”
“你现在肯定后悔的肠子都青了吧？！”

第105章 等着被封杀吧！
帆派娱乐。
老板办公室。
听着苏为的歌声，李帆脸色复杂。
这首歌曲，确实好听！
这要是苏为的新歌，那就糟糕了！
这就说明，苏为的写歌能力，还是一如既往的优秀啊！
不！
这一定不是苏为的新歌！
这肯定是他的老歌！
他转过头，一脸期待的看向女助理……
“怎么样？”
“苏为是不是侵权了？！”
“这首《给所有知道我名字的人》，是不是他之前的歌曲？”
苏为之前的歌曲有个几十首呢，他虽然都听过，但是八年过去了，他早就忘得一干二净了。
女助理闻言，立刻拿出了手机，开始搜索了起来！
随后，
她一脸的古怪的看向满脸期待的李帆……
“李总……苏为唱的这首歌，好像……并不是他之前写的那些歌曲……”
李帆愣了……
“啥？！”
“不是那些歌曲之中的歌曲？！”
“你的意思……这是苏为的新歌？！”
女助理小心翼翼的点了点头。
“应该是的……”
“我刚才搜索了一下，网上并没有这首歌曲！”
“很显然，这就是苏为还没有发布的新歌！”
李帆闻言，脸色大便！
不！
这不是他想象之中的结果！
苏为不应该是唱他之前的老歌吗？！
怎么会有新歌？！
在被他雪藏之前，苏为明显是江郎才尽了！
他能看出来，那时候的苏为是真的写不出歌曲了！
怎么被他雪藏后，苏为就又能写歌了？！
玩我呢？！
李帆一脸的愤怒！
苏为太可恶了！
你还能写歌，你就早点说啊！
要是之前知道了你还能写歌，就算我不让你唱歌，就算我还是继续雪藏你，也会把你当成工具人，给帆派娱乐的歌手写歌啊！
可惜啊！
浪费啊！
不过，这还不是让他最烦躁的！
苏为的这首歌曲是新歌，也就是说苏为没有侵权！
那就无法让苏为惩治苏为啊！
就在李帆捶足顿胸的时候，一旁的女助理似乎是想到了什么，眼睛忽的一亮！
“李总！苏为这首歌曲，很可能……是侵权！”
“他被雪藏的时候，跟咱们公司的合约还是存在的！”
“按照咱们跟他签订的合同，在他没有跟咱们公司解约之前，他期间所创作的歌曲，咱们公司都拥有十年的版权！”
“苏为才解约半个月而已！而且这半个月，他一直都是在忙活演唱会的事情，根本不可能有时间写歌！”
“所以，这首歌曲一定是在合约期内写的！”
“这样一来，他虽然唱的是新歌，但……还是侵权！”
听到女助理的话，李帆脸上再次浮现出了笑容！
“对啊！”
“我差点忘了！我给苏为的合同陷阱，可不止一个呢！”
“现在想想，我真的是高瞻远瞩啊！”
“要不然，现在可就抓瞎了！”
李帆越说越兴奋！
女助理却突然说道：“李总，咱们还不能高兴的太早！”
“苏为还不一定算是侵权呢！”
“我疏忽了一件重要的事情！”
李帆脸色凝重：“什么事情？”
女助理脸色忐忑的说道：“我忘了一个最关键的事情！”
“这首歌曲，要是苏为注册了版权，根据合同，我们确实是版权方！”
“然后，我们就可以顺理成章的告苏为侵权！”
“可是……”
“要是苏为没有注册版权……”
“那我们就无能为力了啊！”
听到女助理的话，李帆喃喃道：
“要是苏为没有注册版权，那就……”
“那就更好了啊！”
说到这里，李帆甚至大笑了起来！
女助理非常诧异！
“李总，您怎么还笑得出来？”
“若是苏为没有注册版权，那我们就拿不到苏为这首歌曲的十年版权了啊！”
“也不能告苏为侵权了啊！”
李帆强忍着笑意：“你是不是傻？”
“要是苏为没有注册版权，我们就不止能拿到这首歌曲的十年版权了啊！”
“我们甚至可以拿到永久版权！”
女助理愣了……
显然，她还没有明白李帆的意思。
“合同里明明写的是，苏为在合约期内注册的歌曲，帆派娱乐都是有十年的版权。”
“苏为若是没有注册，我们根本没有版权啊！”
“怎么会有永久的……”
说着，她突然张大了嘴巴！
然后，瞪大了眼睛看向李帆！
“哦哦哦！”
“我知道了！”
“我知道您的意思了！”
“苏为这首歌曲若是没有注册版权，那我们就可以抢先注册版权！”
“这样一来，苏为这首《给所有知道我名字的人》的版权，就是我们帆派娱乐的了！”
“这样一来，我们不仅可以获得一首好歌的版权，还能告苏为侵权！”
李帆哈哈一笑：“你总算是反应过来了！”
“所以，不管苏为有没有注册版权，那对我们都是有利的！”
“苏为这是为我们做嫁衣啊！”
李帆非常高兴！
他终于扳回一局了！
他终于要搞垮苏为了！
就在他兴奋的合不拢腿的时候，女助理的声音响起……
“可是李总……”
“我们已经跟苏为解约了，已经没有资格查询苏为歌曲的版权信息了。”
“这该怎么办？”
李帆微微一笑：“你直接拿着苏为这首歌曲，去华夏版权官方网站注册！”
女助理一脸诧异：“可是，我们还不能确定苏为有没有注册版权呢……”
李帆笑道：“你直接去注册！”
“要是可以注册成功，那就说明，苏为还没有注册版权！”
“要是显示已注册，那就说明苏为已经注册了版权！”
“不管苏为是否已经注册，我们都可以直接准备材料，明天直接去告苏为侵权！”
说到这里，李帆脸色兴奋！
“不管苏为的这场演唱会有多么的火爆和成功！”
“在官方警告之后，苏为还是继续侵权，等待他的，都将是全网封杀！”
女助理小心翼翼的问道：“李总，我特意查了一下，苏为无视警告，继续侵权的行为确实很恶劣！”
“只要我们去告，就肯定能让苏为受到官方的严惩！”
“但是……”
“这并不一定能让官方封杀苏为吧？”
“官方有可能不把苏为定性为劣迹艺人的……”
女助理说完，就小心翼翼的闭上了嘴巴，唯恐李帆发火。
毕竟，李帆现在一门心思想要苏为被官方封杀！
要是说苏为不一定被封杀，李帆肯定不高兴。
可是，她说完后，就诧异的发现……
李帆并没有不高兴，反而还是一脸的笑容！
就在她疑惑的时候，李帆开口了：“你有所不知……”
“刚才腾飞集团的牛董打电话过来了，他说他已经跟文艺协会官方的王副会长通过气了。”
“只要我们有有力的证据证明苏为侵权，他就能把苏为定性为劣迹艺人！”
女助理闻言，一脸恍然！
怪不得李帆那么笃定苏为会被官方全网封杀呢！
原来是已经安排好了啊！
有腾飞集团的助攻，苏为这次那是彻底要完犊子了！
她还从来没有见过，有谁能在腾飞集团的针对下，全身而退的！
其实，在苏为没有什么问题的时候，就算是文娱巨头的腾飞集团，也不可能让那个王副会长直接就把苏为定性为劣迹艺人！
毕竟，文艺协会官方可不都是他牛腾飞的人！
要封杀一个歌手，那是需要文艺协会会长同意的！
没有确凿的证据，就算王副会长想封杀苏为，那也是根本不可能的！
但是，现在不一样了！
苏为侵权，而且在警告之后，还是继续侵权！
这是很恶劣的行为！
只要王副会长有意的去推动，去夸大苏为这种行为对乐坛的负面影响，那就能把苏为定性为劣迹艺人！
当然，这个前提是，苏为确实侵权了。
不过，苏为侵权这一点，是完全可以确定的！
是板上钉钉的了！
是已经发生的了！
绝对没有任何的反转了！
随后，女助理就一脸雀跃的去注册苏为歌曲的版权了。
等到女助理离开后，李帆转过头继续看着苏为的演唱会直播，脸上满是戏谑的笑容……
“苏为啊苏为！我承认我之前小瞧你了！”
“没想到，你不是要唱老歌，而是写了新歌！”
“不过，你还是斗不过我！”
“你的新歌版权是我的了！”
“而你……”
“等着被封杀吧！”
想到苏为被官方封杀的场景，李帆就满脸的期待……

第106章 平凡之路
就在李帆期待的时候，女助理回到了办公室。
看到她回来，李帆脸上的期待之色更浓郁了！
“怎么样？！”
“苏为的这首《给所有知道我名字的人》，有没有注册版权？！”
他是很希望苏为没有注册的！
这样的话，他就能抢先注册！
就能拿到那首好歌的版权！
这首《给所有知道我名字的人》的版权，他非常的想要！
想要程度甚至超过苏为之前的那些 歌曲！
因为，在他看来，苏为八年之前的歌曲，虽然也很好听，但是，那些歌曲是属于那个时代的产物！
粉丝们都是带着回忆滤镜听的！
所以都是奉为经典！
甚至听得都热泪盈眶！
实际上，那些歌曲已经和现在的时代脱轨了！
不是苏为的十年老粉的话，很多人都是无感的。
而苏为的这首新歌《给所有知道我名字的人》，并没有一丝丝的‘非主流气息’！
是在这个时代也能大火的歌曲！
要是拿到这首歌曲的永久版权，绝对会给他大赚一笔！
而且会持续很久！
所以，他非常的希望苏为还没有注册版权！
女助理闻言，脸色复杂，似乎是不知道如何言说，一脸的欲言又止……
看到她的这副样子，李帆心中已经了然了……
他叹了一口气：“苏为已经把那首歌曲注册了，是吧？”
女助理点头。
她还想说什么，李帆率先开口了……
“苏为那小子，还挺有版权意识的！看来，他已经不是十年前的那个傻小子了！”
“唉！可惜啊！苏为已经注册版权的话，那我们只能拥有那首歌曲十年的版权了！”
“可惜了！就凭这首歌曲的质量和韵味，十年之后，肯定还是会流传下去的！”
“算了！十年就十年吧！十年的版权，我们也能赚一笔了！”
“最关键的是，苏为注册了版权，我们就能根据之前签订的合同，告苏为侵权了！”
“你现在就去准备材料！明天就告苏为侵权！”
“这次，他彻底完犊子了！”
看到一脸兴奋的李帆，女助理犹豫了一下，还是张开了嘴……
“李总，我们恐怕……告不了苏为……”
李帆闻言，一脸诧异：“什么意思？”
“怎么会告不了？”
“按照我们之前跟苏为签订的合同，苏为在合约期间写出的歌曲，我们公司都拥有十年的版权！”
“苏为的这首歌曲版权，是属于我们帆派娱乐的！”
“我们怎么会告不了他？！”
女助理小心翼翼的说道：“刚才我拿着苏为的那首歌曲去注册的时候，官网上面弹出了【该作品已被注册】的提示……”
李帆纳闷：“那又怎么了？”
“他是注册了版权，但是，按照合同，这十年里，我们才是版权方！”
女助理小心翼翼的说道：“那个提示上面，还显示了那首歌曲的注册时间……”
李帆闻言一愣：“难道……”
“苏为的这首歌曲是十年前注册的？”
女助理摇头。
李帆一脸不屑一顾：“那还有什么可担心的？”
“不是十年前，那就是我们的版权！”
“总不可能……是最近才注册的吧？”
这个可能，他也想过。
但是，很快就被他否决了！
苏为半个月之前才跟他们帆派娱乐解约。
这半个月之内，苏为怎么可能写出一首这么高质量的歌曲？
更不用说，这半个月，苏为肯定在忙演唱会的事情。
给他写歌的时间，根本连半个月都没有！
那就更不可能了！
女助理脸色复杂……
“李总……”
“苏为的那首歌曲显示的注册时间，是……”
“是今年的2月20号……”
李帆闻言，微微一愣……
“今年的2月20号？”
“这日期有点耳熟啊？”
“2月20……”
他余光瞄了一眼电脑的右下角……
然后，整个人都差点跳了起来！
“握草！今天就是2月20号！”
“那就是说……苏为的那首歌曲是……今天注册的？！”
女助理点了点头。
李帆的脸上再也没有笑容了！
他们公司跟苏为是在半个月之前解约的！
苏为今天注册的歌曲，他根本就没有版权啊！
也就是说……
他失去了一首好歌的版权！
大赚一笔回回血的计划，彻底崩碎了！
最让李帆抓狂的是……
没有这首歌曲的版权，他根本告不了苏为侵权！
这是李帆不能接受的结果！
看到李帆脸色难看，女助理说道：“李总你放心，我们还是有机会的！”
“苏为的演唱会才刚刚开始而已！”
“他后面还要唱二十多首歌曲呢！”
“二三十首歌曲，总不可能都是新歌吧？”
“那些歌曲之中，肯定有之前的老歌！”
“我们还是有机会告苏为侵权的！”
李帆的表情却并不乐观！
“苏为既然选择了唱新歌，应该就是想要避免侵权！”
“那些老歌，他估计是不会唱了……”
女助理想了想说道：“李总，苏为这首歌曲，既然是今天才注册的，那应该是在这半个月之内写的！”
“他半个月，撑死了也就能写出这一首歌曲！”
“而演唱会，则是需要二三十首歌曲的！”
“第一首他就把新写的歌曲给唱了，这说明，他也就这么一首新歌！”
“苏为后面根本无法避免唱那些老歌！”
“我们还是可以有机会告苏为侵权的！”
听到女助理的话，李帆黯淡无光的眼神里再次迸发出了光彩！
“有道理！有道理啊！”
“我就不信苏为能写出二三十首新歌！”
“他一定还是要唱那些老歌的！”
“不然，他就只能半路停止演唱会！”
说到这里，李帆再次看向了苏为的演唱会直播，目光中满是期待！
在他的注视下，苏为结束了《给所有知道我名字的人》的演唱。
此时的现场，气氛火热！
五万观众都是在鼓掌！都是在呐喊！
“苏为！”
“苏为！”
“苏为！”
“……”
直播间的评论区，也都是在表达着自己的激动！
“苏为牛批！”
“这首新歌，深得我意！”
“说实话，苏为复出，我是喜忧参半的！”
“毕竟，苏为的那些歌曲都是八年前的，是那个时代的产物！除了我们这些老粉之外，很难出圈！”
“苏为的个人风格太鲜明了！所以，我原本以为苏为就算再写出新歌，那也是跟之前的歌曲风格相似，可没没想到，他的新歌竟然是截然不同的风格！”
“这下我放心了！苏为并没有一直停留在八年前！他的新歌在融合现在的时代风格！”
“这首《给所有知道我的人》就是证明！”
“苏为好样的！”
“……”
除了苏为的粉丝之外，其他的观众此时也都是纷纷表达了对苏为新歌的喜欢！
“我本以为苏为的这场演唱会是苏为和粉丝们的自娱自乐，毕竟，我们并不是苏为的十年老粉，对苏为之前的歌曲并不是多么的感冒……”
“我本来也就是看个热闹！苏为的演唱会过后，我以后就不会过多的关注苏为了！我并不是他歌曲风格的受众！”
“可是，苏为的新歌一出，我就被圈粉粉了！”
“俺也一样！”
“期待苏为下一首歌曲！”
“不知道下一首歌曲，会是怎样的一首好歌？！”
“能写出《给所有知道我的人》，苏为下一首歌曲，质量肯定不错！”
“期待期待！”
“……”
就在观众们期待苏为下一首歌曲的时候，评论区突然出现了一大帮不和谐的声音……
“呵呵呵！你们这些人该不会是苏为请的水军吧？”
“多少钱 一条？”
“带带我！有钱大家一起赚啊！”
“一首歌曲而已！就能这么推崇苏为？！”
“诚然！苏为的这首歌曲确实出乎了所有人的意料！但是，这就代表苏为彻底转型了？”
“就能说明，他之后歌曲的质量，也都是这么高？”
“太草率了吧？！”
“还期待苏为下一首歌曲？呵呵！苏为很大可能也就是这么一首新歌了！”
“苏为下一首肯定还是唱老歌！”
“等着瞧吧！”
“……”
这些不和谐的言论，其实才是水军。
他们是李帆请的水军。
因为李帆知道，苏为这首歌曲是刚刚注册的！
所以，可以推断，苏为也就这么一首新歌！
下面要演唱的歌曲，肯定就是他之前的老歌，所以，想着先搞起来负面舆论！
让众人都下意识的觉得，苏为并没有那么厉害！
他只是灵感爆发之下，偶然写出了一首好歌而已！
在水军的带动下，很多网友此时也都是不那么坚定了……
“有道理啊！”
“苏为还不至于被我们这么推崇！”
“一首歌曲而已！说不定就是灵感爆发呢！”
“说不定下一首，还是唱之前的老歌呢！”
“还是别那么期待了！”
“……”
苏为的数百万粉丝看到这评论区的风向，都是想要怼回去！
可是，他们也都是很不确定，苏为下一首究竟是不是老歌！
要是还是唱老歌的话，不光是坐实了评论区的言论，更严重的是……
苏为还是会侵权啊！
这才是最让他们担心的！
……
帆派娱乐。
李帆看着直播间的评论区，脸上满是桀桀桀的笑容。
这，就是他想要的效果！
……
在所有人的注视下。
舞台上。
苏为看着大屏幕上的评论，微微一笑……
“接下来，我要演唱的歌曲名字叫……”
“《平凡之路》。”

第107章 苏为以后的门票会更难抢！因为我们也要加入抢票了！
粉丝们担心苏为唱老歌，担心苏为再次侵权，正打算阻止呢！
听到苏为说出的歌名后，当即都是松了一口气……
“不是老歌！苏为要唱的不是老歌！”
“苏为之前发布的歌曲之中，根本没有叫《平凡之路》的歌曲！”
“哈哈哈！果然！我就知道！苏为不可能只有一首新歌！”
“这下不用担心了！”
“……”
看到苏为粉丝们的言论，直播间的围观群众都是议论纷纷……
“这首《平凡之路》，不是苏为的老歌？”
“确实不是的。我搜索了一下，苏为已经发布的歌曲之中，根本就没有这首《平凡之路》！”
“而且，全网都查不到这首叫《平凡之路》的歌曲！看来，这就是苏为还没有发布的新歌！”
“竟然又是新歌！苏为牛批！”
“我本来都要退出直播间了，听到是新歌，我又改变主意了……”
“俺也一样！苏为的老歌我刚才去网上都试听了一下下，说实话，那些歌曲的风格，不符合我的审美……当然，我并不是说苏为的那些老歌不好啊！
我可以很确定的说，苏为那些老歌的质量，在现如今的乐坛也是很能打的！
只是，并不是我的菜而已……
但是，他的新歌很是我的菜！
所以，听到还有新歌，我也是留了下来！”
“期待一波！”
“期待！期待！”
“……”
当然，在一片期待的声音中，也有很多负面的评论……
“呵呵！就算是新歌又怎样？！”
“苏为的那首《给所有知道我名字的人》，肯定是他的巅峰了！”
“这首《平凡之路》肯定并不咋地！”
“跟歌名一样，肯定很平凡！”
“都在吹苏为的写歌能力，等下就能看到苏为真实的水平了！”
“期待！期待！”
“……”
在众人的议论声中，苏为面向台下的五万观众，面向了镜头，露出了一抹略显苦涩的笑容……
看到他的笑容，所有粉丝忽然都是心疼不已……
苏为这些年，真的受委屈了。
当年的苏为，是何等的意气风发！
可是，再次见面，他变了……
他的眼神里少了很多年少轻狂，多了一些忧郁、沧桑！
“苏为！加油！”
“苏为！我们 支持你！”
“这八年你辛苦了！”
“谢谢你回来！”
“不管别人怎么说，你在我心里都是最棒的！”
“……”
听到台下此起彼伏的声音，苏为心中一暖……
“谢谢大家！”
“我知道，你们之中有很多人，都是在我十六岁出道以后，就关注我、支持我的！”
“因为你们的支持，我在十八岁那年就站在了人生的巅峰！”
“那个时候的我，是荣耀加身、光芒万丈！”
听到苏为的话，台下的五万观众和观看直播的数百万粉丝，都是露出了追忆的神色……
他们这一刻，似乎都回到了八年前，回到了十年前，回到了苏为制霸华夏乐坛的那一年……
那个时候的苏为，真的是非常的耀眼！
歌曲连连霸榜！
就连周天王都是被他压制！成为了万年老二！
年度歌曲榜单，甚至只能排在第六！
不是周天王退步了。
而是苏为一人就包揽了前五！
那个时候的苏为，是何其的迪奥！
想到那个时候，所有粉丝都是面带骄傲！
在他们回忆的时候，苏为的一声叹息把他们拉了回来……
“原本我以为，我会越来越好，越走越高！”
“可惜……”
“之后的我……却彻底从高处摔下！”
“演唱会的惨败，让我从炙手可热的当红歌手，变成了一个业内公认的……赔钱货！”
说到这里，苏为脸上情不自禁的浮现出了一抹自嘲的笑容。
看到苏为的自嘲，所有粉丝都是既痛心又羞愧……
那个时候，要是他们能去苏为的演唱会就好了！
要是他们也能跟现在一样，出现在苏为的第一次演唱会现场，那苏为之后的人生将会大不一样！
舞台上的苏为唏嘘不已。
眼神里满是失落……
似乎也是回想起了当时的情形……
“演唱会失败之后，我就再也没有出现过。”
“刚开始消失的时候，有很多人觉得我是受不了演唱会失败的打击，甚至觉得，我是因为感到丢人，才 一直没有再出现，也没有再发歌……”
“其实，后来，大家也都知道了原因……”
“演唱会之后，我就被公司雪藏了……”
“我被要求不能参加任何活动！不许发歌！”
“一时间，我从万米高空，彻底跌落谷底！”
“我曾拥有的一切，转眼都是飘散如烟……”
“那个时候的我，失落、失望、失掉了所有方向，堕入了无边的黑暗……”
“之后的八年里，我的人生都是黯淡无光，没有任何希望……”
“八年零一个月零五天！”
“两千九百五十五天！”
“两亿五千四百九十一万六千秒！”
“这么漫长的时间内，我一直都身处无边无际的绝望之中！”
“我渴望着有光亮出现的那一刻！”
“支持我坚持下来的，是一个信念……”
“你们都在等我！你们没有离开我！”
“我复出的那一天，你们一定会热烈欢迎我！”
“靠着这个信念，这个希望，我挺过了八年！”
“可是，演唱会开始宣传之后，我坚定不移的信念和希望彻底崩塌了！”
“你们根本就不在！”
“你们都离开了……”
“直到演唱会开始的时候，我都一度觉得，我的歌手之路已经走到了尽头……”
“我看到了网上铺天盖地的质疑！谩骂！抵制！”
“但是，我看不到你们的身影……”
“最近这段日子，我一直都是在幻想着你们出现！”
“渴望着你们帮我打破那些质疑那些谩骂！”
“可是，直到演唱会开始，我都没有等到……”
“说句实话，今天的演唱会，我是根本不抱希望的。”
“我已经把这场演唱会当成了退出歌坛的告别仪式。”
“可是！还好！你们出现了！”
“你们让我知道了，我没有被抛弃！”
“你们还在等我！”
“真好！”
就在这时，观众席的位置突然响起了一道嘶哑的呐喊声！
“对不起苏为！是我们太自私了！”
“我们都想抢到你的演唱会门票，所以一直都没有露面！”
“对不起！让你受委屈了！”
“虽然说这句话有些晚了，我还是想告诉你……”
“我们一直都在！从未离开！”
在这道声音之后，五万观众都是纷纷冲着苏为呐喊！
“我们一直都在！从未离开！”
苏为看向了那个保安，看向了五万观众，双目之中已经是有着晶莹闪烁……
被雪藏八年，他没有流泪。
被各大娱乐公司针对，被各大媒体污蔑，遭到全网谩骂，他没有流泪。
可是，看到这么多人在支持自己，他终于忍不住了……
他也不清楚自己是被感动的，还是委屈的……
感动吗？
确实是感动的。
这么多粉丝支持着自己，能不感动吗？
有委屈吗？
确实是委屈的。
鬼知道这几天他经历了怎样的心理煎熬！
他决定开演唱会是对自己很有信心的！
他以为他的演唱会肯定会有粉丝支持！
可是，演唱会宣传之后的反应，让他彻底懵逼了！
所以，他一直以为自己已经被抛弃了！
直到刚才他才知道粉丝一直都在！
可是，他想不明白！
之前他们都在哪呢？
在我被质疑刷票的时候，
在我被全网嘲讽的时候，
在我被谩骂攻击的时候，
你们在哪里啊？！
现在他终于知道了！
原来，他的演唱会宣传没有支持的声音，是因为粉丝们怕抢不到票，所以都忍着没有露面！
知道这个原因后，苏为真的是哭笑不得……
怪不得！
怪不得网上一直都没有支持他的声音！
原来是因为这个原因啊！
那个保安的呐喊声，也是被数千万的围观群众听到了。
然后，他们都是一脸的古怪……
“说实话，之前质疑苏为刷票的人群之中，有我一个……”
“有我一个……”
“当时，苏为的演唱会宣传，根本没有支持、响应的声音，预售成绩却又一次比一次炸裂！这很难不让人怀疑啊！”
“别说我们了，连苏为都怀疑自己了！他都做好了退出乐坛的准备了！”
“直到刚才五万人出现在演唱会会场之前，我都一直都是准备看苏为笑话的！”
“我也是！我之所以守在直播间，就是想见证苏为演唱会现场空无一人的场景！就是要看到苏为刷票被揭露！”
“刚才五万出现的时候，我是很懵逼的！这五万人哪来的啊？！”
“明明之前苏为的演唱会宣传根本无人响应的啊！怎么就有了五万观众？！”
“现在终于真相大白了！”
“原来是粉丝们为了抢到苏为的门票，才搞了这么一出啊！”
“艹！我真的服了！”
“他们真的是一群老六啊！”
“不过，设身处地的为他们想一下的话，我也能理解他们的举动了。”
“苏为已经消失了八年啊！等待他八年的老粉，肯定都是想来到苏为演唱会的现场！想要弥补他们八年前没能去苏为第一场演唱会的遗憾啊！”
“他们害怕要是宣传效果太好，会有人跟他们来抢票！”
“这是因为他们太喜欢苏为了！”
“这也说明，他们对苏为的人气，那是相当的自信啊！”
“是啊！你看隔壁的姬咯……演唱会刚开始宣传，粉丝们就开始奔走相告、到处宣传！”
“可是，就是在这样大力度的宣传下，姬咯的一万张票，也是卖了半个月才卖光！”
“虽然能卖光一万张门票已经算是很不错了，但跟苏为一比，姬咯的人气真的是差飞了！”
“姬咯竟然决定跟苏为同一天开演唱会，真的是脑袋被门挤了！”
“呵呵！姬咯肯定是以为苏为卖不出去多少票，想要踩着苏为，嘲讽苏为呢！”
“哈哈！要是知道苏为现场有五万人，不知道会是怎样的精彩表情？”
“姬咯之下真的成小丑了！五万对一万，他彻底差飞了！”
“这可不止是五倍的差距啊！”
“姬咯卖出去的一万张，那是费了老大劲了！”
“而苏为……他的门票卖出去五万，那是因为会场只能装下五万人，门票只有五万张！”
“那是当然啊！粗略估计苏为的粉丝得有百万之巨！而姬咯……呵呵呵……”
“这样就更能理解苏为的粉丝们了！这么多人，抢票难度当然很大啊！也难怪他们不敢响应苏为演唱会的宣传！”
“本来就很难抢到票了，要是再宣传出去，那更是抢不到门票了啊！”
“今天能抢到苏为门票的观众都是极其幸运的！”
“那是相当的幸运啊！”
“以后苏为的演唱会门票，会越来越难抢！”
“因为……我下一次也要参与了！”
“俺也一样！”
“还有我！”
“……”
看到评论区的言论，苏为的十年老粉都是心脏抽搐了起来！
艹！
看这情况，以后抢票难度要是地狱级别了！
他们预料到会有这么一天！
凭借苏为的才华，苏为复出后，人气肯定会越来越高！
演唱会的门票也会越来越难抢！
但是……
他们没想到，这一天会来的这么快！
复出的第一场演唱会还没结束呢，就出现了他们最害怕的情况！
他们能不心脏抽搐吗？！
这次抢到票的粉丝还好，起码他们这次抢到票了！
可是，那观看直播的数百万老粉，都是瞬间抓狂了！
“握草！不要啊！”
“怎么能这样？！”
“你们下次要都参与抢票，那我们不就更抢不到了？！”
“我们可是苏为的十年老粉啊！”
“你们知道，我们有多么想去现场看苏为的演唱会吗？！”
“建议以后苏为的演唱会门票预售，出一个粉丝值限制！不是十年老粉不让抢票！”
“……”
这些言论，顿时得到了其他观众的抵制！
“想得美！”
“抢票面前，人人平等！我们都有抢票的资格！”
“还不让我们抢票……搞得好像没有我们，你们就能抢到似的！这次的演唱会，我们都没有参与抢票，你们不也是没抢到门票吗？”
“我们虽然不是苏为的十年老粉，但是，十年之后，我们肯定是！”
“不管是多久的粉丝，只要是真心喜欢苏为的歌曲，我们都是一样的！”
“大家以后都是一家人！”
“……”
……
经过苏为的一番话，整个直播间评论区都变成了苏为的形状。
苏为的人气已经达到了演唱会开始后的最巅峰！
看到这一幕，李帆彻底坐不住了！
他刚才使用钞能力改变的舆论，就这么被苏为的一番话就给化解了？！
他对着女助理喊道：“给我立刻安排水军！加大力度！我要改变风向！”
随着李帆再次发动钞能力，直播间的评论区顿时就被一股不一样的言论刷屏了！
“呵呵！都说小品演员爱煽情，现在就连歌手也开始玩煽情了？”
“歌手跟粉丝一起演苦情戏呢？”
“歌手靠的是歌曲！而不是煽情！”
“想要圈粉，你就拿歌曲说话！”
“我看苏为是对他的这首《平凡之路》没有信心吧！”
“肯定是这样的！就是因为没信心，他才想要先煽情一波！好让观众们忽略他歌曲的质量！”
“越煽情的歌手，歌曲质量越差！这是众所周知的！”
“呵呵！可以想象苏为的这首《平凡之路》是有多差！”
“……”
李帆这波的钞能力开的属实不小！
这波动静比刚才还要大！
一分价钱一分货！
李帆这次砸了大钱的水军，确实达到了很大的效果！
本来都在被苏为和粉丝之间的情感感动的数千万网友 ，此时有很多人都是把注意力转移到了歌曲上面……
“有一说一，这些人说的对啊！”
“歌手还是要看歌曲的！”
“苏为到底是否值得我们去推崇，还得看他的歌曲如何！”
“刚才那首《给所有知道我名字的人》到底是苏为的灵感爆发，还是他的真实水平……听了他的这首《平凡之路》就知道了！”
“希望苏为不会让我失望啊！”
“该不会……真的不行吧？”
“按照之前的经验，煽情的歌手好像都不行啊……”
“……”
看到观众们的关注点被转移，看到众人开始质疑苏为将要唱的《平凡之路】》，李帆的脸上重新露出了笑容。
作为业内人士，作为一个娱乐公司的老板，他太清楚了！
一般歌手玩煽情的时候，都是知道自己歌曲质量不行！
所以，想要先对观众动之以情，让观众都对他产生好感、同情之类的感情。
这样一来，就能让观众忽视自己歌曲质量上的问题！
这是惯用的套路！
所以……
他敢肯定，苏为的这首《平凡之路》的质量肯定不咋地！
所以，他刚才才会砸重金在评论区里刷屏，让所有人都从煽情中走出来！
重新把目光关注到苏为这首《平凡之路》上来！
“这下好了！”
“只要苏为开口，他之前营造的光环，就会彻底破灭！”
“这对苏为的人气，也是一种打击！”
李帆看着苏为演唱会直播，脸上满是桀桀桀的笑容。
……
舞台上。
苏为看着评论区的负面评论，脸上没有一丝不悦。
他转头看向台下的五万观众，看着直播摄像镜头，露出了淡淡的微笑……
“这首《平凡之路》，送给你们，也送给……我自己。”
他的话音刚落，一道伴奏声，就在会场上空响起。
随后，他的歌声随着伴奏，也是通过音响飘荡而出……

第108章 全网泪崩！
“徘徊着的 在路上的
你要走吗 Via Via
易碎的 骄傲着
那也曾是我的模样……”
苏为的歌声通过音响的传播，在偌大的会场飘荡，徘徊不散！
《平凡之路》。
这首歌，是朴树作曲、编曲，朴树、韩寒作词的。
这首歌刚开始是电影《后会无期》的插曲，一经问世，便火的一发不可收拾！
最关键的是，这首歌曲并没有像其他那些大火的歌曲一样昙花一现、火了一阵就销声匿迹，反而是随着时间的流逝，而越来越火！
在社会上引起了巨大的反响！
在某易云上，《平凡之路》是年度播放次数最多的一首歌曲！
而且是碾压第二的数据！
也是拿到了很多有分量的大奖！
比如：
最佳原创电影歌曲！
十大金曲！
最佳作词！
这首《平凡之路》不仅在国内爆火，还火到了国外！
被上传后至YouTube后，很快就被播放上亿！
歌词被翻译成五种语言，好评度不绝于耳！
这是很多歌曲都无法做到的！
之前看到抽奖抽到这首《平凡之路》的时候，苏为真的十分激动！
不仅仅是因为这首歌曲在前世爆火，也是因为……
前世的苏为也是非常喜欢这首歌曲。
他曾无数次的被这首歌曲触动！
也曾经无数次被这首 歌曲鼓舞！
如今的他，唱起这首歌曲的时候，感触远超之前！
因为，这首歌曲，完美的诠释了他如今的境遇！
“沸腾着的 不安着的
你要去哪 Via Via
谜一样的 沉默着的
故事你真的在听吗……”
歌声低沉、沧桑、忧伤……
苏为在唱着，也是在诉说着自己的故事……
正如同他刚才所说的一样，这是送给他自己的 一首歌。
随着苏为的歌声响起，台下大的五万观众都是彻底安静了下来……
在苏为开口唱这首歌曲之前，他们都是满脸的担忧。
他们也是看到了直播间评论区的情况。
看到了很多人对苏为这首《平凡之路》的质疑和不看好！
苏为是他们的偶像！
他们当然不希望苏为被看轻！
他们希望苏为能用歌声狠狠地打那些人的脸！
可是，他们也从未听过这首歌曲，不知道苏为这首歌曲质量如何。
当然，他们可以肯定的是，苏为的歌曲肯定不会拉胯！
但是，
苏为刚才的那首《给所有知道我名字的人》，质量实在太高了！
把苏为架太高了！
那首歌曲把观众的阈值都提高了很多！
要是苏为后面的歌曲不是特别出彩的话，就算是高质量的歌曲，在那首歌曲的对比下，也很容易会产生质量拉胯的感觉！
毕竟，珠玉在前啊！
苏为很大可能会接不住自己的场子！
所以，他们都是担心不已。
都是为苏为捏了一把汗……
可是，随着苏为的歌声响起后，他们都是彻底放心了。
就冲这个前奏，他们都能感觉到，这首歌曲不会比刚才的那首《给所有知道我的人》差！
不过，即便是这样，他们此时都没有呐喊，没有鼓掌，甚至很多人都屏住了呼吸！
因为，这首歌曲已经触动了他们！
他们在苏为的歌声里，听到了苏为的故事……
看到了苏为的迷茫和彷徨……
“徘徊着的 在路上”的，这第一句歌词，就让他们看到了苏为的内心独白。
后面的那句“你要走吗”，他们都听出来了……
那不是苏为对听众说的，而是苏为对曾经的自己在发问：“我是不是该放弃了？是不是该……离开了？”
“易碎的 骄傲着 那也曾是我的模样”。这句话也是苏为的人生写照啊！
苏为曾经也是光芒万丈，可如今，都已经是过去了……
“沸腾着的 不安着的”，表达了苏为的心里状态。
苏为的血还是沸腾的！
可却又感到深深的不安！
他期待着复出的那一天，却又害怕这那一天……
后面的“你要去哪”，让他们看到了苏为内心的迷茫……
“若是就这么离开了，他要去哪呢？”
苏为八年来过的怎样？
他的心态是怎样的？
苏为没有说出口，却用歌声，全部告诉了他们。
所有粉丝都是读懂了苏为歌声里的故事。
然后，都是满脸心疼的看着舞台上的苏为。
就在这时，苏为本来低沉的声音，突然高昂了起来！
“我曾经跨过山和大海
也穿过人山人海
我曾经拥有着的一切
转眼都飘散如烟
我曾经失落失望失掉所有方向
直到看见平凡才是唯一的答案……”
轰！
这一刻，全场观众都是被苏为的歌声，深深的触动！
所有人都是深受震撼！热泪盈眶！
这就是苏为的心理写照啊！
这就是苏为出道十年的经历啊！
他曾经是光芒万丈！
是最受瞩目的、最耀眼的那颗明星！
可是，八年前的那场演唱会后，他失去了所有的荣誉！
那时候的苏为，心里该是有多么的崩溃啊！
在他们心疼苏为的时候，苏为的歌声再次响起！
“我曾经毁了我的一切
只想永远地离开
我曾经堕入无边黑暗
想挣扎无法自拔
我曾经像你像他像那野草野花
绝望着 也渴望着
也哭也笑平凡着……”
听到这里，不光是苏为的粉丝们泪目，其他的围观群众也都是被苏为的这首歌曲深深的触动而动容！
他们也似乎看到身处黑暗中的苏为，绝望着的苏为，渴望着的苏为……
他们不知道八年里苏为到底经历了什么，但是，他们都感受到了！
“向前走 就这么走
就算你被给过什么
向前走 就这么走
就算你被夺走什么
向前走 就这么走
就算你会错过什么
向前走 就这么走
就算你会……”
随着第一遍副歌结束，现场五万人都是纷纷从座位上站起！
他们挥动着手中的荧光棒！
满脸泪水的对着苏为呐喊！
“苏为！加油！”
“都过去了！”
“被夺走的，我们再拿回来！”
“……”
直播间数百万粉丝此时都是纷纷在评论区声援苏为！
“苏为！这八年，你受委屈了！”
“从今天起！你就有我们来守护！”
“我们再也不会让你彷徨，让你迷茫，让你深处绝望的黑暗！”
“更不会再让你受委屈！”
“刚才带节奏质疑苏为的崽种呢？你们站出来！”
“苏为的这首《平凡之路》，怎么样？！”
“拉胯吗？！”
“质量差吗？！”
“你们还质疑吗？！”
“……”
没人敢站出来。
刚才质疑苏为的声音全部都是消失了！
听到苏为的歌声之后，哪还有人敢质疑苏为的这首《平凡之路》啊！
这不是找骂吗？！
观看直播的围观群众，此时都是纷纷发言！
“谁要是敢质疑苏为的这首《平凡之路》，我踏马骂死他！”
“要是《平凡之路》都算是拉胯的话，那整个华夏都没有不拉垮的了！”
“苏为牛批啊！”
“这首《平凡之路》真的震撼到我了！”
“我承认，我刚才说话太大声了……
被那些评论带了节奏之后，我刚才也是觉得，苏为这首《平凡之路》的质量……肯定不会太高！
起码肯定会远远不如那首《给所有知道我名字的人》！
可是，苏为的歌声，彻底打了我的脸！”
“我错了！我为刚才的质疑道歉！”
“苏为刚才的歌曲，根本不是灵感爆发！他就是这么的强！”
“这首《平凡之路》太好听了！我都听得流泪了！”
“是啊！不仅好听，而且很触动人心！”
“虽然我不是苏为的粉丝，但是，听到这首《平凡之路》，我也是为苏为感到心疼！”
“这首《平凡之路》唱的就是苏为的故事啊！”
“心疼苏为！”
“可恶的帆派娱乐！就是他们雪藏了苏为！才让苏为遭遇了这么绝望的黑暗！”
“觉得苏为没有价值，你踏马直接跟苏为和平解约不就好了？雪藏八年？真不是人能干出来的事情！”
“李帆真的是又坏又蠢！还没有眼光！”
“这么有才华的苏为，竟然还雪藏了八年？！”
“简直就是傻批！”
“不知道李帆有没有在看苏为的演唱会 ？”
“那还用说！李帆肯定在看苏为的演唱会！”
“毕竟，苏为可是他们帆派娱乐赶出去的歌手！是他们雪藏了八年的歌手！如今，苏为的演唱会座无虚席，他们肯定是非常关注的！”
“刚才他们还在向官方举报苏为侵权呢！百分百在看苏为的演唱会！”
“哈哈哈！真想看到李帆现在的表情啊！”
“听到苏为的这首《平凡之路》，李帆肯定傻眼了！”
“……”
他们猜的不错。
李帆此时却是正在看苏为的演唱会直播。
而此时，他的表情，也确实非常的精彩……

第109章 苏为！求你回公司来吧！我错了！
帆派娱乐。
老板办公室。
办公桌上的电脑音响中，播放着歌曲……
“我曾经跨过山和大海
也穿过人山人海
我曾经拥有着的一切
转眼都飘散如烟
我曾经失落失望失掉所有方向
直到看见平凡 才是唯一的答案……”
明明是深情且热烈的歌声，办公桌前坐着的人却是一脸的阴沉！
是的，这个脸色阴沉的快滴出水来的人，就是李帆。
李帆听着苏为的歌声，看着直播间评论区的言论，脸色难看至极！
跟吃了粑粑一样！
苏为的这首《平凡之路》，完全出乎了他的意料！
就算他不是专业的音乐人 ，也能听出这首《平凡之路》的牛批！
虽然他不愿意承认，但是，他很清楚，他已经被这首歌曲触动了！
太好听了！
太有味道了！
这首歌曲不仅不是他想象之中的那样拉胯，反而是非常的出色！
出色到什么程度呢？
他能感觉到，哪怕是他们公司最顶尖的作曲人，也写不出这种质量的歌曲！
这首歌曲，完全可以捧红一个人！
是可以一首歌吃一辈子的那种存在！
这……竟然是苏为的歌曲？！
苏为不是专业写非主流歌曲的的歌手吗？！
怎么会写出这么有内涵、有深度的歌曲？！
李帆破防了！
彻底破防了！
这跟他想象的完全不一样啊！
在他想象之中，苏为的这首《平凡之路》就算不是很拉胯，跟苏为刚才的那首《给所有知道我名字的人》，也是肯定不能比的！
这样一来，他就能利用这点攻击苏为！
他甚至已经让水军全部准备好了！
只要苏为的《平凡之路》一出，他们就会在评论区带节奏！
指出苏为根本就不是多么的有才华！
刚才那首高质量的《给所有知道我名字的人》，只不过是苏为灵感爆发之下偶然写出来的！
这样一来，就能降低苏为在众人眼中的影响力！
可是，苏为的《平凡之路》一出，他就立刻让助理叫停了水军的动作！
这首歌曲，根本没办法黑啊！
水平太高了！
只要长耳朵的人都能听出来，这首《平凡之路》绝对不比那首《给所有知道我名字的人》差啊！
甚至还要更厉害！
李帆脸色凝重！
不妙啊！
苏为的新歌一首比一首厉害，苏为的人气和影响力也是越来越高！
看直播间的评论区的风向就能看出来，苏为这首歌曲一出，又圈粉了不少人！
有人甚至已经准备好要抢苏为下一次演唱会的门票了！
这让李帆看的是捶胸顿足、肝肠寸断！
尤其是看到评论区对他的嘲讽，他差点吐血！
破防了啊！
他再次后悔了！
后悔雪藏苏为！
后悔跟苏为解约！
后悔公开举报苏为！
就在他后悔的肠子都青了的时候，女助理安慰道：“李总，苏为的才华确实是大众公认的，我们已经无法改变，可是，若是苏为被官方封杀了，他再多的才华那都没有用了！”
李帆一愣：“什么意思？”
女助理说道：“您忘了……苏为的这首《平凡之路》的版权，说不定还是我们的呢！”
李帆闻言顿时眼睛一亮！
“对啊！被苏为的歌曲震撼到了，我给忘了这茬！”
“有道理啊！苏为跟咱们帆派娱乐解约才半个月啊！”
“半个月内，他能写出一首《给所有知道我名字的人》，就已经算是很厉害了！”
“这首《平凡之路》，绝对是之前写的！”
“这首歌曲的版权，肯定是我们帆派娱乐的！”
“快去查查看！”
女助理闻言，就立刻快步走出了办公室。
看到女助理的背影，李帆脸上满是笑容，完全没有了刚才的抓狂！
打击苏为人气的计划失败了，这不算什么！
只要能把苏为搞垮，苏为再多的才华，也根本是毫无用处！
只要苏为的这首《平凡之路》是在合约期内注册的，他就能告苏为侵权！
就能把苏为彻底封杀！
而且还能获得这首《平凡之路》的 版权！
一举两得啊！
想到这里，李帆脸上布满了期待。
在他幻想着苏为被官方全网封杀的场景的时候，女助理走了进来……
不过，跟刚才走出去的表情不一样，女助理此时一脸的难以言喻……
这让李帆有一种似曾相识的感觉……
下一刻，李帆似乎是想到了什么，脸色凝重的问道：“苏为的这首《平凡之路》，什么时候注册的？！”
“该不会……也是在解约之后注册的吧？！”
女助理点了点头：“李总果然料事如神……”
“苏为的那首《平凡之路》的注册日期，也是……今天……”
虽然看到女助理的表情，他就有了心理准备，可是，亲耳听到这个事实，李帆还是忍不住的受到了巨大的刺激！
“又是今天注册的？！”
“短短半个月内！苏为怎么可能会写出两首歌曲？！”
“他写歌速度最巅峰的时候，也才不过如此啊！”
“更何况，他这半个月还要准备演唱会呢！”
“留给他写歌的时间，连一个星期都不可能有！”
“一个星期写两首歌曲，而且还是这么高质量的歌曲……”
李帆猛地摇头！
“不可能！绝对不可能！”
“就算是业内顶尖的作曲人，也不可能有这个水平！”
女助理叹息：“可是，苏为确实写出来了……”
“不过，您也不用担心！”
“就像您说的，就算是业内最顶尖的作曲人，也不可能在这短短的时间内，写出两首高质量的歌曲，那苏为，撑死了也就这两首了！”
“他之后要唱的歌曲，肯定都是在合约期内注册的！”
“我们还是有机会告他侵权的！”
“还是能让他被官方封杀的！”
听到女助理的话，李帆却意外的没有点头。
他看着电脑里正在唱歌的苏为，看着演唱会现场那巨大的绿海，看着评论区里的网友对苏为的赞叹和追捧，情不自禁的喃喃道……
“太可惜了！”
“封杀苏为，太可惜了！”
听到李帆的话，女助理满脸意外！
“您的意思是……您要放过苏为？！”
李帆点了点头：“这种人才，要是就这么被封杀了，那是华夏乐坛的损失啊！”
女助理一脸懵逼！
这是她的老板吗？！
这还是那个唯利是图、睚眦必报的李帆吗？
该不会是被……魂穿了吧？
就在她难以置信这句话是李帆说出来的时候，李帆正一脸垂涎的看着屏幕上的苏为……
“原本我以为，苏为就算复出后还有粉丝，那也是情怀的作用！”
“刚复出的歌手，很多都会因为情怀而受到粉丝们的追捧。”
“不过，这种情怀，会随着时间，而快速的被消耗干净！”
“苏为更是会如此下场！”
“毕竟，他的歌曲的风格，已经是被这个时代所淘汰的！”
“最关键的是……苏为已经江郎才尽！他根本写不出新歌了！”
“用不了多久，等到情怀耗尽，苏为就会凉凉！”
“所以，我根本就没有把苏为放在眼里！”
“可是，万万没想到！”
“一个星期左右的时间，他竟然写出了《给所有知道我名字的人》、《平凡之路》这种歌曲！”
“苏为的价值……远超我的想象！”
“照这样下去，苏为肯定不会凉凉！”
“还会越来越火！”
“这种天才歌手，要是封杀了，就太可惜了！”
“就应该加入我们帆派娱乐才对！”
“要是签下苏为，我们公司以后就能更进一步的！”
听到李帆的话，女助理彻底不惊讶了！
呵呵，这才是李帆啊！
他哪里是为了乐坛，他是为了自己啊！
不过，不得不说，李帆说的确实很有道理！
现在的情况，封杀苏为，确实不如签下苏为！
不过……
女助理小心翼翼的对李帆问道：“李总，苏为应该不会再跟我们帆派娱乐签约了吧？”
这是她保守的说法。
按照她的想法，那就是百分百不会啊！
当初是李帆狠心的雪藏苏为八年！
最后，又是在网上公开举报苏为刷票！
还煽动舆论攻击苏为！
苏为怎么可能会再跟帆派娱乐签约呢？
李帆闻言笑了，脸上满是胸有成竹的神色……
“苏为会答应的！”
“别忘了！他那几十首歌曲的版权，还在我们手里呢！”
“那几十首歌曲，可都是苏为的心血啊！”
“他能甘心版权在我们手中？”
“要是我说，只要他跟我们帆派娱乐再次签约，我就把他那几十首歌曲的版权全部还给他，他会怎样选择呢？”
女助理闻言愣住了……
“您竟然舍得这样做？”
“那几十首歌曲的版权，可是很值钱的啊！”
“您真的要还给苏为？！”
李帆毫不犹豫的点头！
“苏为现在所表现出来的价值，完全超过了那几十首歌曲的版权价值！”
“只要签下苏为，就算把那些版权还给苏为，那对于我们帆派娱乐来说，也是超值的！”
“而且，如果我们签下苏为，那我们公司的负面舆论，肯定也会大大减少！”
“毕竟，网友是为苏为伸张正义，才攻击我们帆派娱乐的！”
“要是苏为重新跟我们公司签约，他们根本没有理由再攻击我们公司了！”
听到李帆的话，女助理也是深表赞同！
李总说的对啊！
这样看来，就算是把那几十首歌曲的版权还给苏为，总体来说，还是赚的！还是很有利的！
至于苏为会不会同意……
女助理根本没有任何怀疑和不确定。
苏为绝对会同意的！
那几十首歌曲的版权，肯定是苏为最想要的！
那几十首歌曲可是有很大的价值的！
而且，不仅是钱的事情，苏为对那几十首歌曲肯定是有感情的！
毕竟，那都是他的心血啊！
再加上，现在的苏为，应该很深刻的知道了单枪匹马闯娱乐圈的难度！
所以，肯定会选择帆派娱乐投靠的！
不然，就算有才华，以后也是前路艰难的！
她看了一眼李帆，后者此时也是一脸的得意和期待。
显然，他也是认为苏为肯定会同意。
想到就做，李帆很快就切换了帆派娱乐的官方账号，在评论区发出了一个评论……
【苏为，我是李帆！之前的事情，是我们帆派娱乐做的不对，我代表帆派娱乐向你道歉！】
【雪藏你的事情，是公司股东的决定，不是我的本意！】
【合同的事情，是公司的临时工制定的，我根本并不知情！】
【刚才举报你侵权的也不是我，而是公司的管理层。】
【我本人对你是没有任何恶意的！】
【我李帆诚恳的请求你回到公司！】
【这一次，我们重新制定合同！这一次的合同，我亲自来操办！一定不会出现上一次的漏洞！】
【保证会给你行业里最高的待遇！】
【另外！只要你同意回公司，我还会把你之前写的那几十首歌曲的版权，全部还给你！】
【请你回来吧！】
直播平台的评论区有一个设定，那就是官方的账号发布的评论，都会直接字体加粗置顶！
所以，李帆的这个评论一发出，顿时就被所有观众看到了！
随后，评论区都是沸腾了！
“握草！帆派娱乐的老板李帆，竟然亲自出面求苏为回去了？”
“呵呵！他这是看到苏为的潜力，所以后悔跟苏为解约了！”
“李帆真的是很会推卸责任啊！”
“雪藏苏为不是他的意思，霸王合同也不是他的本意，举报苏为的也不是他……这撇的真的是一干二净啊！”
“作为一个公司的老总，这些事情，他都不知情？！”
“笑死！谁信啊！”
“苏为！你不要被他骗了！他肯定是在骗你呢！”
“你好不容易脱离泥潭，千万不要回去啊！”
“你们根本不用劝苏为！苏为又不傻，怎么可能会听李帆的话回去呢！”
“就是！那样也太贱了！太傻了！”
“……”
看到网友的发言，李帆脸色阴沉！
“沙比网友！别踏马坏我好事！”
“别影响了苏为的决定！”
李帆本来是肯定苏为会同意的！
但是，看到网友的评论，也是不免担心了起来……
在网友这样的劝阻下，苏为很可能会拒绝的啊！
舞台上的苏为也是看到了李帆的评论，他没有直面回答。
而是笑着说道：“谢谢李总的厚爱！”
“千言万语，都在歌里！”
“接下来的这首歌曲，唱给你听！”
听到苏为的回答，李帆笑了！
哈哈哈！
苏为都要给自己唱歌了！
看来苏为是非常愿意回来的啊！
这才对嘛！
看来，雪藏八年的经历，让苏为褪去了青涩，磨光了棱角啊！
而且，这次 演唱会的事情，让苏为知道了没有背靠公司的难处了吧！
当然，最关键的是，苏为还是很想要回那些歌曲的版权的！
那几十首歌曲，可是苏为的很多心血啊！
他怎么可能放弃？
而且，最关键的是……
自己一个老总亲自请苏为回来，这可是给足了苏为面子啊！
苏为怎么可能拒绝！
就在李帆得意的时候，直播间的评论区已经是彻底炸了！
“苏为啥意思？！”
“他竟然要唱歌给李帆听？！”
“这是同意了李帆的邀请？！”
“握草！不要啊！”
“苏为！你这是好了伤疤忘了疼啊！”
那些围观的网友，都是表示很理解。
“苏为同意回到帆派娱乐，其实也是可以理解的！”
“毕竟，人家公司老总都亲自公开邀请了！这是给了苏为极大的面子啊！”
“苏为肯定是受宠若惊啊！”
“而且，李帆开出的条件也很好啊！承诺了给苏为业内最高的待遇！还要把那几十首歌曲还给苏为！”
“这可都是钱啊！”
“你们这些人竟然劝阻苏为？”
“呵呵！你们真的以为苏为是当年的那个年轻气盛的少年啊？”
“他都二十六了！已经学会妥协了！”
“赚钱嘛！不寒碜！”
“……”
不过，还是有很多网友都是对苏为的这个决定，嗤之以鼻……
“好马不吃回头草啊!”
“之前被帆派娱乐那么针对，苏为竟然还决定回去……真贱啊！”
“只要给钱，就乖乖的回去？”
“为了钱，连尊严都不要了？”
“苏为你太让我失望了！”
“枉我之前为你打抱不平！”
“我这边还帮你再地址反派娱乐呢，结果，你直接就要回去了？还给人家唱歌拍人家的马屁？”
“呵呵！”
“……”
苏为的很多粉丝虽然没有表露出鄙视，但也都是对苏为的决定，表示感到失望！
刚才苏为歌曲里，还表达着自己遭受的不公和黑暗呢！
他们还为苏为大骂帆派娱乐呢！
现在，人家帆派娱乐的老总一邀请你，你就屁颠屁颠的回去了？
还要给李帆唱歌？
还要拍马屁？
太让人失望了！
苏为的人格魅力在此刻，彻底降到了冰点！
……
在很多人鄙夷、失望的注视下，苏为拿起了话筒。
他对着镜头微微一笑……
“一首《句号》，送给李总！”
苏为的话音刚落，会场就响起了一道旋律……

第110章 你说我是个商品，没有你，我就不可以！
看到苏为是真的要给李帆唱歌，很多的观众都是纷纷嗤之以鼻！
“不行！我听不了拍马屁的歌曲，我要撤了！”
“撤了撤了！”
“苏为真的太让我倒胃口了！”
“人家之前那么针对你，现在你竟然为了钱，就彻底忘原谅了？还舔着脸要给人家唱歌？要拍人家的马屁？”
“呵呵！真的哕了！”
“我真的听不下去啊！撤了！”
“……”
……
苏为大的数百万粉丝，此时也都是打算退出直播间。
他们并不是觉得倒胃口。
他们是不想看到苏为这么谄媚的一面！
“我先撤了，等到这时候歌曲结束，我再回来……”
“我也是！”
“我估计可能大概不会回来了……”
“我喜欢苏为，不仅仅是喜欢 他的歌曲，也喜欢他的人格魅力，可是，苏为现在的行为在我的眼里，真的很拉！”
“抱歉！我无法再喜欢苏为了……”
“苏为这么跪舔原来的仇人，再当苏为的粉丝，我真的丢不起这个人……”
“撤了撤了……”
……
现场的五万粉丝面面相觑，也都是一脸的复杂……
他们万万没想到，苏为竟然会是这样的人……
说好听点是向坏人妥协，说难听点，这就是贱骨头啊！
这一刻，他们都是无法再那么崇拜苏为了……
就连之前最最最粉苏为的刘伟，此时都是一脸唏嘘，眼神深处难以掩饰失望之色……
其实，他能理解苏为。
苏为宣布复出以来，一直都在被各大娱乐公司针对、打压！
这肯定是让苏为产生了胆怯之意。
苏为此时跟李帆服软，也是为了自保。
这是人之常情。
但是，苏为之前在他眼里的形象，可不是这么样的人啊！
所以，就算他理解苏为，也是忍不住对苏为感到失望……
……
就在所有人都是对苏为感到鄙夷、失望的时候，苏为的歌声响起……
“可惜我们终于来到
一个句号
窗外不愿飞的蜂鸟
也在哀悼
城市再也不会听到
我们争吵
你会不会少了一点烦恼……”
歌声一出，正要退出直播间的观众都是微微一愣……
“哎？！这歌词好像跟我想象的不一样啊！”
“就是啊！我以为会是对李帆拍马屁的呢！听起来并不是啊！”
“终于来到一个句号……这意思难道不是要答应李帆的邀请？”
“还不确定，再听听看……”
“……”
于是，众人都是选择留在了直播间，打算听听苏为后续的歌词……
看着直播间的评论，苏为淡淡一笑……
拍马屁？
呵呵，当然不是！
这首《句号》，是前世的邓子淇写给前经纪公司的。
邓子淇，前世天朝最炙手可热的女歌手之一！
她年少成名！
不仅会唱歌，更会原创！
可以说是样样精通的才女！
她的很多首歌曲，都是火遍了大江南北！
除了《句号》之外，《光年之外》、《多远都要在一起》、《喜欢你》、《泡沫》……等等歌曲，都是大火特火的存在！
获奖经历更是数不胜数！
在电脑上浏览她的获奖记录，需要翻很多页！
是当之无愧的最佳女歌手！
但是，很可惜……
她遇人不淑！
她被当成了一个摇钱树，一个商品！
在遭遇了一系列不公正、不公平的对待后，邓子棋非常的愤怒和委屈！
忍无可忍之下，她选择与前公司解约！
邓子棋的《句号》，便是为了这段经历而作的。
在《句号》这首歌曲中，邓紫棋将自己这十年来的经历一一道来。
让所有听众都知道了她的经历。
之前苏为抽奖时抽到这首歌曲的时候，便是很是有感触！
他如今的遭遇跟邓紫棋当时的情况如出一辙！
这首歌曲，正好能代替他说出他的遭遇。
跟邓紫棋不一样的是，苏为唱这首歌，不仅仅是为了跟公司告别，更是为了把帆派娱乐彻底的钉在耻辱柱上！
虽然现在很多人都是同情他的遭遇，都非常的痛恨帆派娱乐！
但是，随着时间的流逝，这些事情，除了苏为自己，都会被人忘却！
但是，有了《句号》这首歌，这件事情就永远的不会被人遗忘！
只要听到这首歌，所有人都会想到帆派娱乐的恶行！
这就能让帆派娱乐一直被众人所痛恨！
就像是邓紫棋的《句号》一出，她和前经纪公司的纠纷，被前经纪公司的欺压，都会被所有人一直铭记！
在某易云APP里，这首歌曲的评论区里，前经纪公司一直被所有听众抨击！
可以想象，之后的帆派娱乐和李帆，也将会是一直被鞭挞的存在！
“回到那十年前
回忆就在眼前
你戴着帽子而我样子
带着腼腆
不过第一次的见面
你说你有先见
我的先天被训练过
我能有片天……”
“……”
“时针滴滴答
你还记得吗
说句心里话
你还怀念吗
第一次发唱片
就一马当先
从此在大场面
我不再站旁边
我是真的感谢
佩服你的眼界……”
听到这里，所有的观众都是脸色诧异……
“苏为竟然还在怀念他跟李帆十年前的相遇？”
“他这是要感谢李帆的知遇之恩？”
“太贱了吧！”
“苏为十年前能火，那不是因为李帆，是因为他自己啊！”
“就凭苏为的实力，就算是在其他公司，苏为也能火的啊！”
“再加上李帆之后对苏为的所作所为，李帆的知遇之恩，那算是个狗屁啊！”
“不过，具体的情况，其实我们都不是很清楚！”
“说不定，李帆并不是我们想象的那么坏呢？”
“要不然，苏为能写歌感谢他吗？”
……
观看苏为演唱会直播的李帆，听到这里，也是一脸唏嘘……
苏为的这首歌曲，确实是写给他的。
这就是他跟苏为十年前的相遇。
当时的苏为，让他惊为天人!
他认定苏为一定能红透一片天！
苏为也确实如他所料，真正的红透了一片天！
“看来，苏为还是念及我的知遇之恩的！”
“算他小子还有良心！”
“还知道写首歌曲专门感谢我！”
李帆露出了笑容。
现在网上都在抨击他，痛恨他雪藏苏为的行为！痛恨他骗苏为签合同的事情！
虽然他知道时间一久，这些抨击自然就会消失！
但是，现在，真的很受影响！
本来他还不知道该怎么化解呢！
现在好了！
有了苏为的这首歌曲，那就完全可以化解了！
苏为正主都在感念我的知遇之恩呢！
你们还抨击个屁啊！
“这下网络舆论将会彻底消失！”
李帆兴高采烈，一脸期待的继续听下去……
……
舞台上的苏为本来还带着怀念的神色，突然之间，变成了苦涩和刺痛！
“怎么想到
和你是带着刺痛地完结
你看着一朵花慢慢萌芽
我却看着你意气慢慢风发
欲望聚沙成塔
价值慢慢分岔
太多失望
让我对你的信任慢慢崩塌……”
“……”
“你说我是个商品
没有你我就不可以
这些扭曲的真理
差点毁掉我的自信
如今的我已觉醒
如今我不再哭泣
再不怕坚持自己
做你没做对的决定”
“你知道吗
这一辈子除了我的爸爸
你曾是我最信任的男人吧
但空白的娃娃
总会慢慢长大
抱歉我没法
永远当你听话的傻瓜……”
听到苏为之后的歌词，李帆脸上的笑容，彻底凝固了……

第111章 口碑崩盘！
“什么意思？！”
“苏为这是什么意思？！”
李帆的脸上满是惊慌！
“苏为这不是在感谢我，他是在……控诉我啊！”
“完了！大事不好了！”
“我的风评……彻底要完了！”
“我要被钉在耻辱柱上了！”
女助理闻言，急忙说道：“李总，不至于吧？”
“苏为的这首歌曲，确实是在控诉你，但是，现在你已经身处舆论之中了，再加上一首歌，也是无伤大雅了！”
“放心吧！网络都是没有记忆的！而且，网上一直都是不停地出现各种热点！”
“只要过一段时间，就没人会再记得这些了！”
“钉在耻辱柱上，有些太夸张了……”
李帆脸色惨白！
捶胸顿足！
“不一样啊！完全不一样啊！”
“哪怕是苏为在网上骂我，跟我打官司，闹得惊天动地！我都不害怕！”
“就像你说的，网络都是没有记忆的，只要过一阵子风波平息，就没人关注了！”
“可是，现在不是了！”
“苏为把我们的事情，给写进歌曲里了！”
“只要这首《句号》还在，那我就会一直被网友抨击的！”
“我真的要被钉在耻辱柱上了！”
……
就在李帆恐慌的时候，苏为演唱会直播间的评论区，已经彻底改变了风向！
“握草！听到这里，我终于是明白了！”
“我们错怪了苏为啊！”
“苏为不是要拍李帆的马屁！他是在把和李帆之间的恩怨，给我们一一道来啊！”
“从歌词里就可以听出来，李帆对苏为的不公平的作为！”
“把苏为当成商品，没有利用价值就丢弃！把苏为彻彻底底的当成傻瓜了！”
“苏为之前可是把李帆当成最亲近的人啊！被最亲近的人这么对待，苏为得有多难受啊！”
“可恶的李帆！给我死！”
“……”
……
与此同时。
苏为的数百万粉丝，都是羞愧难当！
“我错了！我误会苏为了！”
“他不是要跪舔李帆，他是在用歌曲控诉李帆！控诉帆派娱乐！”
“哪怕是帆派娱乐许诺给他很高的条件，他也没有屈服！”
“好样的苏为！这才是我们的偶像！”
“不要向恶势力妥协！”
“……”
……
保安队伍里的刘伟，此时也是羞愤交加！
他为自己之前误会苏为感到羞愧！
苏为没有像他想象的那样对李帆屈服！
而是，用歌曲表达了自己坚定的态度！
偶像都表明态度了，作为苏为的第一粉丝，他决定要为苏为做些什么……
于是，他拿出手机操作了一下……
没多久……
苏为的数百万粉丝都是开始爆破帆派娱乐的官方围脖了！
是的，这是刘伟煽动的。
本来他还打算等到演唱会之后，再组织粉丝们去骂李帆、攻击帆派娱乐的！
可是，苏为的《句号》一出，他忍不住了！
他从这首歌曲里，听到了苏为受到的不公平对待！
听到了苏为的委屈！
他已经迫不及待的要给苏为讨个公道了！
在数百万粉丝的行动下，
被苏为歌曲感染的网友们，此时也都是加入了进来！
帆派娱乐在各大平台的官方账号，都是被一一攻击到瘫痪！
……
帆派娱乐。
女助理汇报了公司目前正在被全网抨击，口碑正在急速下降的事情！
听到女助理的汇报，李帆气的浑身发抖！
“苏为！你好狠！好狠啊！”
“竟然用歌曲来攻击我！”
“你太恶毒了！”
虽然他极其的怨恨苏为，但是，他又无可奈何。
因为苏为并没有诬陷他。
他做的事情，甚至比歌曲里还要过分……
不过，这依然不妨碍他生气！
我可以这么做！
但你怎么能说出来呢？！
这对我和帆派娱乐都是巨大的打击啊！
苏为！你太狠了！
看到李帆牙呲欲裂的模样，女助理安慰道：“李总，放心吧，这样的情况，并不会持续太久的……”
她还没说完，李帆就骂骂咧咧的说道：“你是不是不长脑子？我刚才不是都已经说了吗？”
“苏为要是直接骂我、攻击我，那产生的负面影响，持续时间会很短。”
“但是，苏为这是用歌曲控诉我啊！”
“歌曲是能流传的！”
“尤其是《句号》这么高质量的歌曲，那流传的会更远、更久！”
“以后，只要是听这首《句号》的人，都会知道今天的事情！”
“每多一个听众，我就要被骂一次！”
“我踏马是会被钉在耻辱柱上的！”
女助理说道：“李总，您难道忘了？”
“苏为的这首《句号》的版权，绝对是我们的！”
“我们可以直接把这首歌曲下架的！”
“这样，不就可以从根源解决了？”
正在骂骂咧咧的李帆，愣住了……
随后，他的脸上浮现出了一抹喜色……
“对啊！”
“苏为这半个月之内，写出了《给所有知道我名字的人》，写出了《平凡之路》！这已经是很浮夸的事情了！根本不可能再写出第三首歌曲来！”
“所以，这首《句号》，一定肯定绝对不是苏为这半个月内写的！”
“肯定是在跟我们帆派娱乐合约到期之前写的！”
说到这里，李帆十分激动！
“去查！”
“查查苏为的注册时间！”
“这首《句号》的版权若确定是我们帆派娱乐的，就直接杜绝上线音乐平台的可能！”
“还有！”
“等会你直接就准备材料！告苏为侵权！让官方封杀他！”
“不等明天了 ！联系腾飞集团，今天就让那个王会长封杀苏为！”
“不！是现在！”
“不能再让苏为有唱歌的机会了！”
“人家唱歌要钱，他唱歌要我的命啊！”
女助理一愣：“真的要封杀吗？您刚才说……苏为这样有才华的歌手，封杀了太可惜了……”
李帆咬着牙，一脸的愤怒：“封杀！必须封杀！”
“不然，我咽不下这口气！”
当然，李帆作为一个公司的老总，不会完全按照自己的喜好来做决定的。
之所以坚持告苏为侵权，让官方封杀苏为，是因为，他通过苏为的这首《句号》，已经看到了苏为的态度！
苏为是绝对不会回来帆派娱乐的！
不是他们帆派娱乐的人，再有才华，他也根本赚不到便宜！
所以，当然要利用这次机会彻底搞垮苏为了！
要不然，等到苏为以后真的彻底翻红了，所有人都会嘲讽他有眼无珠的！
只要苏为红一天，他就会被嘲笑一天！
所以，苏为必须要被封杀！
华夏乐坛失去苏为这样的歌手，是一个巨大的损失？
确实是的！
但，这关老子什么事儿？！
看到李帆的坚决态度，女助理为苏为在心里默哀了三秒钟，然后就去查那首《句号》的注册时间了。
只要确定苏为的那首《句号》是苏为在合约期内注册的，那等待苏为的就将是封杀的结局！
不过，可以预料，苏为的这首《句号》，绝对是在合约期内注册的！
苏为这次真的完了！
女助理离开后，李帆再次把目光转移到了屏幕里的苏为身上。
此时的苏为还在继续唱着……
“我们终于来到 一个句号
多少年里多少遍你
多少错却没多少歉意
但过去了就不再介意
把珍贵的放心里
把痛的伤的全都忘记
我青春的全部回忆
那爱的恨的全都是你
希望你偶尔也会想起
就让我真心真意
把歌唱完重新开始……”
李帆呵呵冷笑：“重新开始？”
“你想得美！”
“从今天起，你的歌手之路，彻底结束了！”
“这就是你得罪我的下场！”
在他桀桀冷笑的时候，女助理敲门走了进来……
李帆一边戏谑的盯着唱歌的苏为，一边对女助理问道：“材料都准备好了吗？”
“发给我，我这就联系腾飞集团的牛董！”
他根本就没有问，苏为的那首《句号》是不是在合约期内注册的。
根本不用问！
苏为的那首《句号》，肯定是在合约期内注册的！
那根本是毋庸置疑的！
说着，李帆就拿出了手机，准备拨打牛腾飞的号码……
就在他要点击拨打按钮的时候，女助理拦住了他：“李总，先别打……”
李帆呵呵一笑：“怎么？你觉得……苏为被封杀可惜？”
“你是不是跟那个张有容 一样，也对苏为有感情啊？！”
“要是这样的话，你现在就给我走！”
女助理连忙摇头：“李总，我不是这个意思！”
“我刚才去查了苏为那首《句号》的注册时间，发现……我们公司根本就没有版权……”
李帆闻言，脸色一怔！
“什么意思？”
随后，他似乎是想到了什么，脸色陡然大便！
“你别告诉我……苏为的这首《句号》，也是在今天注册的吧？！”
“快告诉我不是的！”
女助理脸色复杂，随后小心翼翼的说道：“李总，您真是料事如神……苏为的那首《句号》确实是在今天注册的……”
李帆闻言，彻底抓狂了！
他瞪大了眼睛，浑身一软，瘫倒在了椅子上。
完了！
版权不是他的！
那也就是说……
这首《句号》要一直存在了！
他要彻底被钉在耻辱柱上了！
艹！
一旁的女助理再次出声安慰：“李总，无须担心！”
“半个月的时间，苏为撑死了也就写出了这三首歌！”
“苏为后面的歌曲，肯定不会是新注册的！肯定都是我们公司的版权！”
“只要他唱，那就绝对会侵权的！”
“只要他侵权，我们就能告他！就能让那个王会长封杀苏为！”
“只要苏为被封杀，他的所有歌曲都会下架！”
“那首《句号》，自然也就不会一直存在了！”
她的安慰，并没有让李帆宽心。
听到她的话，李帆忍不住呵呵的苦笑起来……
“没可能的……没可能的……”
“没可能的！”
“我已经能猜到了，苏为之后要唱的歌曲，估计也都是在合约期之后注册的！”
“根本不会存在侵权问题！”
女助理闻言，一脸的疑惑：“李总，苏为接下来，还有二十多首歌曲要唱呢！”
“怎么可能都是在半个月之内注册的？！”
“您刚才都说了，就算是业内最顶尖的作曲人，也很难在这么短的时间内，写出那两首高质量的歌曲！”
“苏为能写出三首，已经是天方夜谭了！”
“他怎么可能写出二三十首歌曲呢？！”
“您多虑了！”
李帆的脸色并没有舒缓。
反而是愈发的抓狂！
“多虑？”
“呵呵……我多虑尼玛！”
李帆破口大骂！
脸上满是狰狞！
“要是一两首歌曲是今天注册的，你说的，或许还有可能……”
“可是，连续三首歌曲都是今天注册的，这问题……就大了！”
“如果我猜的不错的话，苏为接下来的歌曲，应该全都是在今天注册的版权！”
“是的，苏为是不可能有那么妖孽，能在半个月之内写出二十多首歌曲，他的那些新歌肯定都是在合约期内写的！”
“可是，他可以先写好不注册，留着今天再注册啊！”
“对！他肯定就是这么做的！”
“为的就是避免侵权！”
“看来，我们小看苏为了！”
“他已经不是之前的那个容易被忽悠的傻孩子了！他长大了！”
女助理闻言，脸色也是慌张了起来：“要是真的这样的话，那我们不就没有办法告苏为侵权了吗？”
李帆满脸痛苦！
好像确实是这样啊！
“难道就真的拿苏为没有办法了？！”
李帆看着屏幕里的苏为，恨得咬牙切齿！
下一刻，他似乎是想到了什么，痛苦的脸上突然浮现出了一抹希冀之色！
显然，
他已经想到了一个搞垮苏为的办法……

第112章 李帆干得漂亮！
李帆死死的盯着屏幕上正在唱歌的苏为，脸上满是怨毒之色！
“事到如今……也只有腾飞集团才能解决苏为了！”
说到这里，李帆立刻对着女助理说道：“去联系腾飞集团！”
“腾飞集团还以为苏为现在唱的歌曲都是侵权的呢!”
“告诉他们具体情况，让牛董再想其他的办法！”
“告诉他们苏为做大之后的危害！一定要把苏为干掉！”
是的，这个就是李帆想到的办法。
既然他对苏为已经是无能为力，那就交给腾飞集团吧。
腾飞集团可是整个华夏文娱行业的巨头！
再厉害的歌手，在腾飞集团那里也是小菜一碟！
对付一个苏为，那还不是手拿把掐！
只要腾飞集团出手，就算苏为不侵权，那也是能解决苏为的！
想到这里，李帆充满怨毒的脸上，浮现出了一抹期待之色……
“苏为！你就得意吧！”
“马上你就完蛋了！”
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞正在看着苏为的演唱会直播。
画面里，苏为正在唱着《句号》。
当苏为再次唱到那句“你说我是个商品，没有你我就不可以”的时候，台下的五万观众都是纷纷呐喊：“你不是！”
直播间的评论区，此时也都是被整齐划一的【你不是】刷屏！
场面甚是壮观！
看的牛腾飞脸上满是惊叹之色！
苏为太厉害了！
比他想象的还要厉害！
原本之前，他看到苏为现场五万座位座无虚席的时候，还只是震惊，却并没有觉得苏为有多么的厉害。
也并没有觉得，苏为以后的人气，会影响到他们腾飞集团的歌手、甚至是天王！
因为他很清楚，苏为的这场演唱会，之所以有这么多的观众，那绝大部分是因为……情怀的原因。
苏为被雪藏了八年，之前粉过苏为的网友都是在情怀的作用下，才去光顾苏为的演唱会的。
不过，情怀终究是会耗尽的！
所以，他也很清楚，就算他不搞苏为，任由苏为继续发展下去，苏为也不可能会翻红。
反而会随着时间而逐渐的凉凉。
因为，苏为八年前的歌曲，已经不符合现在听众的审美！
现在的听众不会接受他那非主流味道的【俗】歌！
他不可能会收获新的粉丝。
而他的这些粉丝，也早已经适应了现在歌曲的风格，对苏为这种【俗】歌，应该也不会再抱有喜欢。
在情怀耗光之后，这些粉丝也会渐渐地离开！
没有新粉，再加上老粉的离去……
不用谁去封杀苏为，苏为很快也会凉凉！
可是，
在听到苏为的新歌之后，牛腾飞彻底改变了之前的看法！
从《给所有知道我名字的人》
到《平凡之路》
再到这首《句号》……
每一首歌曲都是让牛腾飞惊艳！
三首歌曲下来，牛腾飞彻底的震惊了！
苏为的新歌，彻彻底底的出乎了他的意料！
众所周知：歌手，特别是原创歌手，他的歌曲风格，一般都是固定的。
很难改变！
有很多歌手曾经试图改变风格、走出舒适圈，结果都是宣告失败！
最后还是回到了自己的风格。
所以，他本以为，苏为的新歌，应该还是跟八年前一样，还是非主流风格的！
应该是肯定不符合现在听众的口味的！
可是，这三首歌曲一出，瞬间打了他的脸！
苏为的新歌，竟然一改之前的非主流风格！
而且完全符合现在听众的审美！
最关键的是，质量那是一首比一首高！
他们腾飞集团招揽了整个华夏最优秀的作曲人 ！
苏为的这三首歌曲，是他们腾飞集团很多优秀的作曲人，都写不出来的！
可见质量有多高！
这一刻，他没有再轻视苏为了！
他不得不承认，苏为真的厉害！
他改变了 自己的风格！
走出了舒适圈！
而且，还成功了！
就凭苏为展现的这种实力，他不仅能保留住现有的粉丝，还能增加很多新粉！
要是任由苏为这样发展下去，苏为不止会翻红，还会……爆红！
用不了多久，就能对他们公司的一线歌手产生威胁！！
甚至，还会对他们公司的歌王产生威胁！
这可不是他牛腾飞愿意看到的结果！
毕竟，华夏的资源就那么多！
要是苏为发展的太快，肯定会对他们公司的歌王造成影响的！
这会让他少赚很多马内的！
他们腾飞集团，对于这种情况，一直都有预案！
按照腾飞集团的优良传统。
一旦发现有这种苗头的歌手，而且这种歌手背后还没有大公司的时候，腾飞集团一般都会选择两种对待方式。
第一种。
招揽！
第二种。
搞垮！
他是很想用第一种方式对待苏为的。
他能看得出来，苏为以后的人气肯定会比肩周天王，甚至会超过周天王！
要是把苏为招揽进公司，一定会给他们腾飞集团创造巨大的价值！
他一定能把苏为培养成 一个比周天王还要茂盛的摇钱树！
可是，他很清楚，这个想法，注定是实现不了的……
八年前，他们腾飞集团就向苏为伸出过橄榄枝，但是，被苏为毫不犹豫的拒绝了！
如今，就更不可能了……
李帆刚才在直播间的评论区，已经对苏为进行了招揽，并且开出了很高的条件！
可是苏为呢？
送给了李帆一首《句号》，把李帆彻底的钉在了耻辱柱上！
由此可见，苏为的态度是多么的坚定！
对待针对过他的帆派娱乐，苏为是坚决地不会同意招揽的 ！
而他们腾飞集团，这段时间对苏为的打压、针对、诋毁，可不比帆派娱乐少啊！
甚至还更多！更夸张！
苏为不会不知道的！
所以，这样看来，苏为是肯定不会愿意进入他们腾飞集团的！
想到这里，牛腾飞叹了一口气……
可惜了！
这么好的人才，却不能为他们腾飞集团所用！
那就只能用第二种方式对待苏为了！
搞垮苏为！
这是腾飞集团经常做的事情。
之前那个，距离天后宝座只有一步之遥的张朵涵，就是这么被他们逼到退圈的！
不仅是歌手，哪怕是游戏公司也不例外！
前不久，他们看中了一家叫做米嘻游游戏公司制作的一款 叫做《逆战》的游戏，想要收购。
可是，竟然遭到了拒绝！
呵呵！
最后怎么样？
他们直接仿制了那款游戏！
仿制的山寨游戏，马上就快要面世了！
等到他们的山寨游戏上市，那个米嘻游公司的《逆战》，肯定会受到巨大的冲击！
他们腾飞集团的宣传力度可是很大的！
他们甚至已经让公司的优秀作曲人给这款游戏创作了宣传曲！
到时候，会由公司的一线歌手来演唱！
这种宣传力度，米嘻游怎么比？
他们只能眼睁睁的看着他们游戏的受众被我们腾飞集团夺走！
只能眼睁睁的看着他们的《逆战》夭折！
这就是跟他们腾飞集团对着干的下场！
张朵涵那些歌手如此！
米嘻游如此！
没有人能成为例外！
而苏为，也不会是那个例外！
这不是空话！
对付苏为的办法，他已经有了！
刚才他们公司的法务部部长研究苏为和帆派娱乐合同的时候，已经发现了，帆派娱乐给苏为下的陷阱不止一个！
除了苏为那些发布的歌曲，帆派娱乐拥有十年版权，这个霸王条约之外，还有一个更变态的合约！
那就是……
苏为在合约期内写的歌曲，就算是未发布的歌曲，帆派娱乐同样拥有十年的版权！
这样一来，苏为就算写新歌，就算还没有发布，那版权也算是帆派娱乐的！
只要苏为在演唱会上演唱，那就还是属于侵权！
苏为唱的这三首新歌，绝对是侵权的！
牛腾飞对此特别的笃定！
用脚后跟想也知道，苏为这三首歌曲肯定是在合约期内写的啊！
毕竟，苏为跟帆派娱乐的合约到期，这才仅仅过了半个月啊！
苏为是绝对不可能在半个月内写出三首歌曲的！
而且，还是这么高质量的三首歌曲！
这连他们腾飞集团优秀的、有经验的作曲人都做不到！
苏为肯定更不可能！
所以，很明显，苏为的这三首歌曲的版权，都是帆派娱乐的！
苏为没有经过帆派娱乐的授权，私自在演唱会这种公开的场合演唱，
毋庸置疑！
这是赤裸裸的侵权了！
在官方的警告之下，苏为还是冥顽不灵，继续侵权！
这是非常恶劣的！
在王副会长的促进下，苏为肯定会被官方定性为劣迹艺人的！
那样一来，等待苏为的，就是全网封杀！
所以，尽管苏为的优秀，让牛腾飞震惊，他也是非常的淡定，并没有什么危机感。
苏为是不可能威胁到他们帆派娱乐的！
苏为马上就要完了！
苏为马上就要被封杀了！
一个马上就要退出乐坛的人，根本不足为惧！
想到这里，牛腾飞脸上就止不住的笑容。
这笑容里有幸灾乐祸，有戏谑，更多的是……虚惊一场！
是的，虚惊一场！
幸亏苏为侵权了啊！
要不然，就凭苏为表现出来的实力，还有直播间里显示的人气，就算是他想要针对苏为，也不是那么容易的！
可是，还好！
帆派娱乐竟然给苏为埋下了这么一个陷阱！
还好苏为掉进了陷阱！
这样以来，搞垮苏为，就不费吹灰之力了！
想到这里，牛腾飞情不自禁的感叹：“李帆干得漂亮！太棒了！”
“多亏了他之前留下的陷阱！要不然，想要搞垮苏为，还真的很麻烦呢！”
就在他称赞李帆的时候，女助理突然敲门走了进来……
“牛董，帆派娱乐的李总李帆来电话了……”

第113章 快写一首情歌雅俗共赏！
“李帆这个时候打电话过来干啥？”
“难道是邀功来了？”
“有一说一，他这次干的真的不错！”
“去告诉他！以后帆派娱乐有什么需求，只要我们腾飞集团可以满足的，一定会尽量满足！”
听到李帆的名字，牛腾飞脸上的笑容更浓郁了！
要是李帆在这里，他恨不得亲他一口！
这一次，李帆确实是立大功了！
女助理闻言，脸上满是古怪之色……
“牛董，李帆打电话过来，不是邀功的，而是请求帮助的……”
牛腾飞一愣：“请求帮助？”
“他这次干的这么漂亮，有能帮助的，我们一定要帮！”
“是需要什么帮助？”
女助理说道：“李帆想……让我们帮他立刻封杀苏为！”
牛腾飞闻言笑了：“看来，苏为的这首《句号》，让李帆很是恼火啊！”
“他竟然连明天都等不及了？”
“不过，按照官方程序，封杀艺人是需要文艺协会会长点头的。”
“所以，就算有苏为侵权的证据，也得等到明天官方会议上，才能提出封杀苏为的！”
“现在人家文艺协会都下班了，根本没有办法立刻封杀苏为的！”
“你告诉李帆，让他不要着急，反正苏为侵权已经是板上钉钉的事情了！明天肯定会被封杀的！”
“而且，让苏为唱的越多，那苏为侵权的程度，就会越严重！那样就更能把苏为彻底封杀！”
“让李帆把苏为侵权的材料准备好！特别是歌曲的注册日期！明天我就让王副会长促进封杀苏为的事情！”
“最好是能在官方发布刷票歌手名单之前封杀！”
“这样就能吸引很大一部分关注度！对我们腾飞集团也是好事儿！”
女助理小心翼翼的说道：“牛董，李帆说……苏为唱的这三首新歌的注册的时间……都是今天，而不是在合约期内！”
牛腾飞闻言，脸上的笑容彻底消失了！
“你说什么！？”
“那三首新歌，都是在……今天注册的？！”
“苏为跟帆派娱乐的合约，是半个月之前到期的！”
“那也就是说……”
“苏为的这三首歌曲……都没有侵权？！”
女助理点了点头。
牛腾飞脸色震撼！
“苏为竟然在半个月之内，写出了三首歌曲？！而且还是这么高质量的 三首歌曲？！”
“牛批！真的是牛批啊！”
“这是一个大大的人才啊！”
“怪不得！怪不得李帆刚才在直播间向苏为道歉，求苏为回去呢！”
“原来如此！”
“要不是我很清楚苏为是不会被我们招揽的，我也想要招揽苏为了！”
震撼过后，牛腾飞对女助理说道：“告诉李帆，不要着急！”
“苏为在半个月之内，撑死了也就只能写出三首歌曲！”
“苏为接下来，还要唱二十多首歌曲呢！”
“后面的歌曲肯定是侵权的！”
女助理脸色复杂：“牛董，帆派娱乐那边说……苏为后面二十多首歌曲，估计也都是在合约到期之后注册的！”
牛腾飞彻底愣了！
“怎么可能？！”
“苏为怎么可能在半个月之内写出二三十首歌曲？！”
“不可能！绝对不可能！”
“李帆这是自己吓自己！”
“这怎么可能呢？！”
女助理说道：“李帆说了，他知道苏为不可能在半个月之内，写出来二三十首歌曲的，但是……”
“他可以在半个月内，注册二三十首歌曲啊！”
一脸坚定的牛腾飞闻言突然愣了：“他的意思是……苏为这些歌曲确实都是在合约期内写的，但是，却一直都没有注册，专门留在今天注册的？”
女助理点了点头。
牛腾飞的脸色顿时阴沉了下来！
要真的是这样的话，那他之前的计划，就彻底报废了！
若真的是这样，那苏为根本就不存在任何侵权！
那就算王副会长是他们的人，也无法促成封杀苏为的决议！
想到这里，牛腾飞一脸的不甘心！
随后，他眸子里闪过一丝希望之色！
“也许，李帆那小子只是杞人忧天呢！”
“也许，苏为根本就不是他所说的那样呢？”
“也许，苏为之后的歌曲的注册时间，不是今天呢！”
“也许，苏为就是能在半个月内写出三首高质量歌曲的天才呢！”
“对！一定是这样！”
“他的第四首歌曲，肯定是在合约期内注册的！”
“肯定是的！”
牛腾飞一边说，一边目光期待的看向了电脑屏幕……
……
此时的舞台上，苏为刚刚结束了《句号》的演唱。
全场都是在嗷嗷的呐喊！
直播间的观众也都是在评论区纷纷表达着自己的喜爱！
不光是那数百万粉丝，就连围观群众也都是表示对苏为刮目相看！
“厉害了苏为！”
“苏为真的出乎了我的意料！”
“我本来以为苏为只会唱非主流歌曲，没想到，他也会唱这种主流歌曲！而且质量还很高！”
“厉害！我承认，我之前看错苏为了！”
“我以为苏为的新歌肯定跟之前一样的俗！没想到，会这么雅！”
“刮目相看啊！”
“苏为！以后多多写【雅】的歌曲！【俗】的歌曲就别写了！容易拉低你的档次！”
“是啊！要是八年前你写的不是【俗】歌，也不至于演唱会卖不出去票啊！”
“你要是以后都不再写【俗】歌，我肯定会当你的粉丝的！还会向周围的人安利你的！”
“是啊！你写的要都是【俗】歌，我还真的不好意思安利你！”
“其实苏为的那些歌曲，像什么《素颜》、《有何不可》、《清明雨上》、《玫瑰花的葬礼》、《多余的解释》、《幻听》……说实话，旋律都很不错！但是，确实太【俗】了！别说安利了，连外放都不好意思！”
“我记得苏为还没有被雪藏的时候，媒体报道一个新闻，说的是，一个三四十岁的男子，在公交车上戴着耳机听苏为的《玫瑰花的葬礼》，结果因为太拥挤，不小心把耳机线挤掉了，变成了外放……然后，他当场就社死的哭了！”
“我能理解他！苏为之前的歌曲确实【俗】，根本不好意思外放啊！众所周知，那是非主流歌曲，是那些非主流没文化的小年轻听的歌曲！要是让人知道三四十岁的他在听苏为的的歌曲，那得多社死啊！”
“其实，我也是其中一个！”
“八年前，我的孩子老是听苏为的歌曲，我也被动的听了，歌曲确实很好听，只有一个问题，就是太【俗】了！
所以，为了培养孩子的高端品味，我一直都是禁止她听苏为的歌曲！”
“是啊！听多了苏为之前的【俗】歌，那真的会影响品味的！”
“所以，我当年也是禁止我家孩子听苏为的歌曲！”
“只要发现我家孩子听苏为的歌曲，我都会没收他的MP3和随身听！”
“我也是！八年前苏为开演唱会，我家孩子要去现场，给我要钱买票，我是坚决地反对的！”
“我也是诶！”
“听非主流歌曲，听这种【俗】歌，我都已经是很反对了！竟然还要花钱去听？想都不用想！”
“我家孩子还哭着求我呢，我照样不给她钱！”
“仔细想想，当时的苏为，几乎是所有家长抵制的存在！就跟抵制游戏一样！”
“这都怪苏为的那些歌曲太【俗】了！家长们肯定不愿意孩子们听啊！会影响品味的！”
“以后只要苏为不再写那些【俗】歌，我就会一直支持！”
“只要苏为以后的演唱会上不唱那些【俗】歌，我就会让我家孩子去看苏为的演唱会！我也会跟着 一起去！”
“现在看来，苏为也是在向【雅】歌靠近啊！不错不错！”
“八年前如果就这样，我们也就不会抵制苏为的歌曲了！”
“……”
看到直播间的评论，苏为的数百万粉丝心里都是不是滋味。
【俗】歌！
非主流歌曲！
苏为当年爆红的时候，就是被戴上了这顶帽子！
所以才会导致他后来的悲凉下场！
没想到，现在他们竟然还在指责苏为之前的歌曲！
这不止是在贬低苏为的那些歌曲，更是对他们青春的一种践踏！
他们都是怒不可遏！
“【俗】歌，【雅】歌！这是谁来评判的？！”
“歌曲还有雅俗之分？！”
“再说了，苏为的那些歌曲根本不算什么【俗】歌吧？”
“歌曲就一定要所谓的【高雅】？！”
“不见得吧！”
“我们喜闻乐见，轮得到你们来评判？！”
“你们的说法，再次让我回到了八年前！让我想到了我苦苦哀求父母给我钱去买苏为得票，却被拒绝的事情！”
“原来，苏为当年第一场演唱会的失败，你们才是罪魁祸首！”
“就是因为你们这样的【高雅人士】，苏为第一次演唱会才会那么惨淡！”
“苏为的歌曲不【俗】！那是我们的青春啊！不允许你们诋毁！”
“……”
粉丝们的据理力争，围观群众根本不以为意。
还是坚持苏为之前的歌曲都是【俗】的！
这让粉丝们都是气的浑身发抖！
不过，他们知道，苏为是不会无动于衷的！
为了他自己，更是为了他们这些粉丝，苏为一定会替他们辩驳的！
在数百万粉丝的期待下，
舞台上的苏为，看着评论区的言论，拿起了话筒……
粉丝们都是激动万分！
“果然！苏为果然看不下去了！”
“我就知道！苏为是不会看着我们被这样欺负的！”
“他会为我们辩驳的！”
“看着吧！苏为会为我们出头的！”
“苏为！告诉他们！你的歌曲不是【俗】歌！”
“我们不是非主流的文盲小青年！而是你的粉丝！”
“……”
在无数粉丝的呼唤下，苏为对着镜头微微一笑。
“接下来，我要为大家演唱第四首新歌。”
看到苏为要继续唱歌，并没有出言帮他们粉丝说话的意思，评论区的围观群众更得意了！
“看到没！苏为根本就无话可说！苏为自己都默认了！”
“你们还坚持个啥！”
“【俗】是不对的！就应该【雅】！”
“要不然，苏为也不会改变风格！”
“你们没看苏为都没有反驳我们的观点吗？”
“他要是不承认我们的观点，他怎么不反驳呢？”
“哈哈哈！知道你们有多可笑了吧！”
“……”
看到围观群众的言论，粉丝们都是更气了！
但是，他们此时都无法 反驳。
毕竟，苏为都没有发表任何观点，他们再说 也没有意义了……
不过，他们还是心有不甘！
苏为的那些歌曲可是他们的青春啊！
就这样被抹黑，他们真的很难过啊！
可是，他们也无可奈何……
就连苏为都不发声，他们又能如何？
所有粉丝都是满脸失望和难过！
“苏为！你就真的无所谓他们这么说吗？”
“你就眼睁睁的看着他们诋毁你的歌曲，嘲笑我们的青春？”
“唉！失望……”
“我的青春突然就失去了光彩……”
“难道苏为也觉得那些歌曲都是所谓的【俗】歌？”
“又或者说……苏为想要收获新粉丝，所以不敢反驳他们的观点？”
“应该就是这个原因了！”
“苏为刚复出，正是需要圈粉的时候！比起我们这些十年老粉，他更在意的是新粉吧？”
“那也不能就这么默认那些歌曲是【俗】歌啊！”
“我的青春好像被一同否定了啊！”
“苏为自己都默认的话，曾经不顾一切的为苏为到处证明的我们，算什么啊？”
“我好难过啊！好失望啊！”
……
在所有粉丝都是失望、难过的时候，苏为依旧没有要辩驳的意思。
就好像，他根本无所谓老粉的心情，只是想讨好那些新粉丝一样……
所有粉丝的心里都是有一股情绪在悄悄蔓延……
而就在此时。
舞台上的苏为，对着镜头，露出了一个温暖的笑容……
“接下来，我为大家演唱的这首歌曲，名字叫……”
“《雅俗共赏》。”

第114章 给我毁了他！
《雅俗共赏》
这首歌曲，是由许嵩作词、作曲、演唱的歌曲。
苏为对这首歌曲印象很深！
他现在还是能很清楚的记得……
此歌一出，就深受无数听众的好评！
许嵩凭借该歌曲，获得了东方风云榜音乐盛典“最佳唱作人”和“十大金曲”两大奖项！
前世的苏为也很喜欢许嵩的这首歌曲。
不仅仅是因为这首歌的旋律抓耳，也因为这首歌的歌词和要表达的意思，非常的辛辣讽刺！
大雅大俗，众口难调，这个世界需要更多元的眼光。
不管是这个世界，还是前世的地球，主流音乐圈对通俗音乐都是极度的排斥！
那些自诩大雅的高雅人士，只认可“雅”，而鄙视“俗”。
殊不知，哪有绝对的【雅】，哪有绝对的【俗】呢？
雅和俗本就是相辅相成的存在！
除了非常三俗的恶劣作品之外，雅和俗，谁能比谁高贵呢？
都是观众的爱好罢了！
什么叫雅？
什么叫俗？
谁能分的那么清楚？
不是靠着诋毁一首歌曲，你就能成为高雅人士了！
所以，看到评论区里那些网友对他的所谓的【俗】歌的鄙视，苏为决定唱出这首《雅俗共赏》来进行反驳。
在没有听到歌曲之前，不管是粉丝还是网友都是认为，苏为已经默认了他的那些老歌是【俗】歌了。
所以，网友们都是更得意了！
看到没？
苏为自己都默认了！
你们这些脑残粉就别洗了！
粉丝们则都是失望……
失望苏为这种默认的态度。
就在网友得意、粉丝失望的时候，音响师那边播放了苏为提前准备好的伴奏。
而苏为的歌声，也在此时出现在了他们每一个人的耳朵里……
“是否每一部戏都看得完整场
是否每一天过得都有多难忘
表情迟钝可能因为比较爱想
不擅长眉目表达
总在盼望 总在失望
日子还不都这样
俗的无畏 雅的轻狂
还不都是一副臭皮囊……”
听到这里，众人都是微微一愣。
这首歌曲的旋律依旧是很抓耳！
不过，歌词却让他们都是若有所思……
苏为的歌曲里，似乎是另有深意啊？
俗的无畏 雅的轻狂
还不都是一副臭皮囊
这难道是……苏为的回应？
就在众人沉思的时候，苏为的歌声再次响起……
“他们说快写一首情歌雅俗共赏
落笔传神还要容易传唱
上得厅堂也下得厨房
就像我一直在找的姑娘
快写一首情歌雅俗共赏
打完字谜还要接着打榜
如果胡同弄堂全都播放
气韵里居然添了些孤芳自赏……”
听到这里，直播间里正在得意洋洋的指责苏为之前的歌曲【俗】，鄙视苏为粉丝们品味低的网友们，都是纷纷停止了自己的嘲讽……
因为，他们发现，自己好像被苏为怼了……
是的，他们的指责和鄙视，苏为并没有出声反驳。
可是，他选择了用歌曲来反驳啊！
字字珠玑！
字字诛心啊！
这比任何反驳，都更让他们感到无地自容！
粉丝们此时也都反应了过来！
“原来苏为不是不反驳，不是默认啊！”
“他是要用歌曲来回应！”
“就像刚才用那首《句号》控诉李帆一样，这首《雅俗共赏》也是在回怼那些自诩高雅的高端人士！”
“苏为怼得好！”
“哈哈哈！这才是我们最喜欢的苏为！”
“这下可算是替我们出了一口恶气！”
“都是一副臭皮囊，都是红尘俗人，跟我装什么高雅呢！”
“我呸！”
“……”
……
随着苏为的歌声响起，粉丝们都是扬眉吐气！
都是在评论区狠狠的回报着网友们刚才的诋毁和嘲讽！
而网友们此时都是羞愧难当！
有很多人都是开始反思，自己是不是……太装了？
在这样的情况下，苏为的人气更加火爆了！
……
看到苏为又是一首高质量歌曲，李帆着急的直打转！
“腾飞集团在干什么呢？怎么还没有采取措施？”
“再这样下去，苏为就要越来越有人气了！”
“到时候，就更难对付了！”
……
与此同时。
腾飞集团。
牛腾飞正在等待着女助理回来。
在苏为歌曲出来的时候，他就让女助理去查了。
他倒是要看看苏为的这首《雅俗共赏》，是在什么时候注册的。
李帆刚才说苏为之后的歌曲，肯定都是在合约期后注册的，他不信！
李帆是在演唱会开始之后，才爆出来合同上的陷阱的！
苏为之前肯定不知道，自己在这八年里写的歌曲，版权也都是帆派娱乐的！
他又怎么可能为了避免侵权，而故意把之前写好的歌曲，放到现在才注册版权呢？
按照正常音乐人的版权意识，歌曲一写出来，肯定就要尽快注册版权！
不然，要是泄露出去，失去了版权，才是麻烦事！
苏为怎么可能会一直拖着不注册呢？
所以，苏为之后的歌曲，肯定不是都是在今天注册的！
想到这里，牛腾飞更加的胸有成竹！
“对！之前一定只是巧合罢了！”
“那三首歌曲一定是苏为最近写出来的！所以才是今天注册的！”
“他半个月撑死了写出三首歌曲，绝对不可能写出第四首！”
“苏为这首《雅俗共赏》肯定是合约期内注册的！”
“肯定侵权了！”
就在牛腾飞坚信自己的猜测的时候，女助理走了进来……
在他无比期待的目光下，女助理说道：“牛董，已经查到了！”
“苏为的这首《雅俗共赏》，是在……今天注册的……”
牛腾飞闻言，顿时呆滞了！
下一刻。
他瞪大了眼睛，一脸的难以置信！
“这首《雅俗共赏》也是在今天注册的？！”
“这怎么可能？！”
“难道李帆说的……都是真的 ？！”
“苏为真的没有侵权？！”
“他真的是提前发现了，帆派娱乐跟他签订的合同上的陷阱？！”
“所以把合约期内写的歌曲，都特意留到了现在才注册？！”
“完了！这样的话，根本没有告他侵权的机会啊！”
看到牛董一脸慌张的样子，女助理赶紧说道：“牛董，你先别担心，或许……苏为根本就没有发现合同上的漏洞呢？他也许就是是在这个半个月内，写出了四首歌曲，也不一定呢？”
女助理的安慰并没有起到作用，牛腾飞脸色依旧是非常的凝重！
“你说的根本更不可能啊！”
“半个月之内，写出四首高质量的歌曲，而且，还要兼顾演唱会的事情，这根本就是不可能的事情！”
“苏为绝对不可能做到的！”
“就算是我们腾飞集团的顶尖作曲人，也没有这样的能力！”
“看来……李帆说的对啊！这些歌曲，肯定都是苏为在合约期内写好的，只不过，是专门留到了今天才注册！”
“看来，他早就已经识破了李帆在合同里下的陷阱！”
“我们根本不可能拿到他侵权的证据的！”
女助理闻言，心里也是感到赞同。
毕竟，半个月的时间内，写出四首高质量的歌曲，这是也太天方夜谭了！
所以，苏为很可能就是之前写好了歌曲，但是没有注册，特意留到了合约期后再注册的！
不过，她还是试着对牛董说道：“要不……我们再看看苏为的第五首歌曲的注册时间？”
“说不定，苏为第五首的注册时间，是在合约期内呢？”
牛腾飞重重的摇了摇头！
“不行！”
“不能再观望下去了！”
“不出意外的话，苏为的第五首歌曲肯定也不会侵权！”
“已经四首新歌了！苏为的人气已经是越来越高！”
“再这样下去，苏为这场演唱会结束后，他的人气就能达到一个难以想象的地步了！”
“我们必须要想办法，阻止苏为的人气上升了！”
说到这里，他看向屏幕里正在卖力唱歌的苏为，眼神里闪过一丝狠辣和恶毒……
“给我毁了他！”
女助理闻言，轻车熟路的说道：“按照咱们的惯用手段，我们第一步就是诋毁！”
“一般都是从两个方面诋毁，一个是作品，一个是人品。”
“苏为的作品，现在已经没得黑了……”
“他的新歌质量很高！已经圈粉很多！”
“至于那些老歌……要是搁在之前，还能黑他的老歌是非主流，是【俗】歌！没有营养！”
“可是……”
“苏为的这首《雅俗共赏》一出，根本就没有办法再从这个角度去黑了！”
“所以，就只能从……人品方面，去黑了！”
听到牛董要毁掉苏为，女助理立刻就轻车熟路的开始给出了建议。
这方面，他们腾飞集团很有经验！
牛腾飞闻言，点了点头：“还是跟之前 一样，交给你办了！”
“记住！我要很快见到成效！”
女助理一脸自信的点了点头：“放心吧牛董，这事情，我很有经验！”
“曾经的张朵涵、刀狼……那些大名鼎鼎的歌手，都是经过我的策划，而名声丧尽而退圈的！”
“一个还没有成气候的苏为，根本不足挂齿！”
“您等着看好戏吧！”
看到女助理胸有成竹的样子，牛腾飞安心了许多。
确实。
被他们腾飞集团毁掉的艺人，可是不少！
其中，不乏有歌王歌后！
一个小小的苏为，又算得了什么？
很容易就能毁掉了！
想到这里，他一脸阴笑的看向了直播间里正在唱歌的苏为……
“桀桀桀！苏为，你就等着瞧好吧！”
……
此时的苏为演唱会现场。
苏为正在舞台上卖力的唱歌。
台下的五万观众和观看直播间的观众都是在认真的聆听。
所有人都不知道。
在他们都沉浸在苏为歌声之中的时候，
一场针对苏为的阴谋，正在悄然产生……

第115章 别咬我！
苏为演唱会会场。
歌声飘荡。
“有没有一种生活雅俗共赏
情节起伏跌宕让人向往
满纸荒唐中窥见满脸沧桑
触到神经就要懂得鼓掌
别说一不在乎二没期望
太超脱 中枪中奖感觉会一样……”
随着最后一句歌词的落幕，
《雅俗共赏》的演唱结束了。
全场都是鸦雀无声！
沉寂了几秒钟之后，全场都是掌声雷动！
五万人都是嗷嗷的呐喊着苏为的名字！
那声浪把会场的屋顶都掀翻了！
什么？
会场本来就没有屋顶？
别在意那些细节……
直播间的评论区，此时也是充斥着对苏为的赞叹！
苏为的粉丝自然是不用多说，他们都是疯狂的在吹爆苏为唱的这首《雅俗共赏》！
毕竟，这首歌曲不仅是好听抓耳，而且是辛辣讽刺！
把之前那些诋毁苏为老歌的网友，都是狠狠怼了一遍！
太解气了！
太爽了！
之前听到网友们诋毁苏为之前的老歌是非主流歌曲，是没有营养的【俗】歌的时候，他们都是非常的愤怒和憋屈！
因为，这让他们想到了八年前！
八年前，苏为最火的时候，就是这么被诋毁的！
只要是听苏为的歌曲，就会被划分为非主流！
就会被人鄙视！
被父母教训！
他们却根本无法反驳！
就算是反驳，也会被再次诋毁！
现在好了！
有了苏为的这首《雅俗共赏》，他们终于能解气了！
之前他们有多憋屈，现在就有多爽！
以后谁要是再诋毁苏为之前的老歌，他们根本不用废话！
一首《雅俗共赏》甩过去，就能让他们闭嘴！就能让他们脸红！
就像今天观看直播的网友们一样！
之前讽刺苏为老歌的围观群众们，此时都是纷纷在评论区里发言！
“我承认，我之前确实是既傲慢又带着偏见！”
“苏为的歌曲点醒了我！什么是大俗，什么又是大雅？都是各自的爱好罢了！”
“喜欢所谓的【雅】的，不用装什么高高在上！大家都是【一副臭皮囊】罢了！”
“苏为这首歌曲真的太辛辣了！不仅仅是讽刺了之前我们的傲慢，还表明了一个生活态度：别去讨好别人，坚持做自己！”
“真的是醍醐灌顶啊！”
“我感到羞愧，也感到抱歉，不只是对苏为，也对我的孩子感到抱歉……”
“之前她喜欢苏为的歌曲，我一直都是反对的！现在想想，那都是我的偏见！”
“早知道这样，八年前，我就支持她去看苏为的演唱会了！”
“看来，苏为八年前演唱会的失败，我们都是有很大责任的！”
“苏为！对不起！”
“以后，我再也不会阻拦孩子听你的歌了！不管是老歌还是新歌！”
“以后我自己也是你的歌迷了！”
“你太有才了！”
“……”
因为苏为的 一首《雅俗共赏》，很多网友都是表示要‘痛改前非’！
不仅要支持孩子听苏为的歌曲，自己也要听！
不过，在这种氛围之下，渐渐的开始出现了一些异样的言论……
并且，越来越多！
到最后，甚至已经充斥了整个直播间！
“有一说一，苏为的歌曲真的不错！但是……歌曲水平高可不代表人品好啊！”
“就是！鼓励孩子追星可以！但是，可千万不能追这种人品不行的歌手啊！”
“人品低劣的偶像对粉丝的三观，可是有很大的影响的！”
“都不知道吧？苏为的私生活可是很混乱的！”
“苏为年少成名，飘到了天上去了！就读音乐学院的时候，私生活可以称得上糜烂啊！”
“利用自己的名气，到处欺骗大学的女校友！”
“他就读的大学的女校友，有很多都是被他欺骗了感情和清白！”
“就因为他当时人气如日中天，所以，那些女生根本都不敢曝光！毕竟，她们都是艺术学院的学生，以后都是想踏足娱乐圈的！”
“我可以证明！我就是被苏为欺骗过的一个女生！
八年前，苏为是当时最炙手可热的歌手！
他的歌曲我也都很喜欢！
所以，得知苏为就读我们学校的时候，我是非常兴奋的！
更让我兴奋的是，有一天在图书馆的时候，苏为竟然主动加了我的球球好友！
我当时并没有多想，就同意了。
之后的日子里，苏为经常约我出去。
刚开始我是拒绝的，毕竟我是一个女孩子。
但是，由于信任苏为的为人，我还是跟着出去了。
可是没想到……
那一次跟苏为外出，成为了我一辈子都挥之不去的阴霾！
后来我才知道……
原来苏为利用同样的手段，骗过很多女校友！
之所以一直没有人发声，是因为她们跟我一样，都被苏为威胁了！
苏为威胁我们说，凭他在业内的地位，我们要是敢曝光，就彻底让我们无法立足！
我们为了未来，就只好忍了下来！”
“她说的都是真的！我也是其中之一！”
“我也是！”
“苏为的人品，真的不是表面的这样！”
“人面兽心！”
“……”
随着这样的言论充斥直播间的评论区，所有人都是呆滞了！
三人成虎！
众口铄金！
更何况是这么多人的爆料！
在这样的言论下，围观群众都是纷纷讶然！
“原来苏为竟然是这样的人！”
“也不能立刻就确认吧？毕竟，这都是一面之词！”
“呵呵！我觉得那些爆料肯定都是真的！苏为当年年少成名，肯定是很飘！所以，做出这种事情也是不意外的！”
“就是！年纪轻轻就功成名就，肯定是非常的猖狂！”
“作为一个成功的男人，他想的肯定是那点事儿了！”
“呵呵！男人！”
“在苏为没有证明自己之前，我是要对他敬而远之了！”
“枉我刚才还表示喜欢苏为！真是瞎了眼啊！”
“抵制苏为！这种人品，怎么能成为公众人物呢？！”
“……”
……
看到评论区的风向急剧转变，苏为的粉丝们都是纷纷下场！
“什么鬼？！你们在说什么啊？！”
“就凭她的一面之词，你们就认定苏为的人品差？就认定苏为私生活糜烂？！”
“真的是岂有此理！真的是荒唐啊！”
“一个歌手的名声，就这么就给定义了？！”
“有本事拿出证据啊！”
“……”
……
粉丝们的抗议，很快就被更多的‘正义人士’的言论淹没了！
“呵呵！人家女生是要混娱乐圈的！你让人家拿出证据，不就是要毁了别人嘛！”
“还要什么证据？！对一个女生来说，清白是最重要的！女生会拿自己的清白，去冤枉一个人吗？！”
“苏为就是人渣啊！你们都擦亮眼睛吧！有才华不代表就人品好啊！这样的案例，娱乐圈又不是没有过！”
“赶紧脱粉吧！你们怎么能做人渣的粉丝呢？！不感到丢人吗？！”
“……”
……
就在众人纷纷抵制苏为的时候，帆派娱乐的官方账号也是发出了言论……
“作为苏为的老东家，我们帆派娱乐对苏为那是最了解的！”
“苏为刚出道的时候，确实是一个老老实实的少年，可是，快速的蹿红后，他就彻底飘了！”
“他做的那些事情，我们公司其实也是都有所耳闻的！”
“当初之所以雪藏苏为，很大一部分原因，也是为了不让苏为再继续利用自己的名气为所欲为！”
众所周知：帆派娱乐是苏为的老东家，肯定是最了解苏为的存在！比那些粉丝还要了解！
所以，帆派娱乐的指证一出，更多的网友都是更加确信了苏为的人品低劣！
苏为原来真的是一个人渣啊！
怪不得帆派娱乐会雪藏他！
原来是怕苏为越来越过分！
看到李帆的言论，粉丝们都是气疯了！
“傻批李帆！你踏马是信口胡诌！”
“你们雪藏苏为，不就是因为苏为演唱会失败吗？不就是觉得苏为没有价值吗？现在竟然扯出这个原因？真的是不要脸啊！”
“要是苏为之前真的是这样的人，你们为什么不曝光？！”
李帆似乎是早就准备好了说辞，他很快的就再次发布了评论：“我刚开始也是想曝光苏为的！可是，要是曝光出去，肯定会对那些女生产生影响！”
“为了那些女生的名声，我们才一直沉默！”
“今天那些受害者自己亲口曝光了苏为，所以我才决定揭穿苏为的！”
“大家要擦亮眼睛啊！苏为就是那些女生所说的那样，他就是一个人渣！”
在李帆的呼吁下，抵制苏为的声音就更多了！
一时间，直播间的评论区里，都是谴责苏为的言论！
甚至还有很多让苏为滚出娱乐圈的声音！
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆看着直播间评论区的风向，高兴的合不拢腿！
他用脚后跟想也知道，直播间里的舆论，肯定是腾飞集团搞出来的！
“不愧是腾飞集团啊！”
“随便一出手，苏为就要万劫不复了！”
“苏为！我倒要看看你这次是要怎么回应！”
“有本事，你还写一首歌回应啊！”
……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞此时也是正在看着苏为演唱会的直播。
看到直播间的舆论风向，他也是满脸笑容。
“干得不错！”
他转过头看向了女助理。
女助理微微一笑，深藏功与名。
这种事情，她做的太多了，经验十分丰富！
简直就是小菜一碟！
牛腾飞看着那满是抵制苏为、谴责苏为的评论区，脸上的笑容越来越盛！
有了这个负面舆论，苏为的人气那将会是一泻千里！
短时间内，苏为根本无法解决！
除非……苏为能很干净利落的回应！
不过，不管苏为怎么辩驳，估计都很难让观众信服的！
他总不可能……还有专门为此事回应的歌曲吧？
想到这里，牛腾飞脸色微微一变！
他想到了之前的那首《雅俗共赏》！
想到了那首《句号》！
这两首歌曲，可是完美的打破了所有的负面评论啊！
如果苏为再用一首歌曲回应此事，说不定，也会很快的打破这波舆论的！
毕竟，语言是苍白的！
歌曲才是能辛辣的表达一些更深层次的东西！
更能让人信服！
不过，牛腾飞的担心，只是存在了一秒钟，然后就被他彻底抛之脑后了！
不可能 ！
绝对不可能！
苏为之前根本不可能预料到这波舆论！
怎么可能正好有针对这波舆论的辛辣歌曲呢？！
我的担心完全是多余的！
苏为这次肯定只能用苍白的语言为自己辩驳了！
想到这里，牛腾飞脸上满是戏谑和期待之色……
……
与此同时。
不管是台下的五万观众，还是观看直播的数百万粉丝，此时都是在呼吁苏为为自己辩驳！
别让人家泼了脏水！
而苏为却好像是根本不在乎 一样，好像是根本没看到 一样，他根本没有为自己辩驳一句。
他拿起话筒对着镜头说道：“接下来，请大家听我的第五首新歌。”
看到他置之不理的态度，粉丝们都是着急了！
“苏为！你说两句啊！”
“我知道你是不屑于回应！但是，现在的舆论太大了啊！”
“你要是不回应，他们会更加的变本加厉的！”
“求求你回应吧！”
“……”
……
看到苏为不打算回应，那些围观群众此时都是更加的确认了！
“你们还不懂吗？苏为为什么不回应，不就是因为心虚嘛！”
“他知道自己做过的事情，所以不敢辩驳！”
“毕竟，求锤得锤啊！他要是辩驳，说不定还会被揭露出 更多的不堪的事情！”
“他根本经不起扒！”
“所以，他才会视而不见，才会不回应的！”
“……”
……
李帆和牛腾飞都是在等着看苏为是如何回应呢！
看到苏为竟然选择了不回应，他们都是更兴奋了！
苏为就是回应，还不一定能打破舆论呢！
他不回应，那就更是会被坐实了！
“苏为完了！”
“哈哈哈！他完了！”
……
就在这时，苏为的声音通过会场的音响，传到了每个人的耳朵里……
“我要演唱的这首歌曲，名字叫做……”
“《别咬我》。”

第116章 骂的酣畅淋漓！
《别咬我》是他刚才三十连抽的时候，抽到的一首歌曲。
这首歌曲，也是许嵩的。
可能有部分人，都没有听过苏为的这首歌。
因为早在之前，这首歌就被下架了。
虽然这首歌没有荣获任何奖项，甚至还被下架了，但是，相信听过这首歌曲的人，都是会记忆深刻！
苏为就是如此！
因为这首《别咬我》是一首充满讽刺与批判的歌曲！
许嵩用这首歌表达了对社会不良现象的深刻批判！
许嵩在大学时期遭遇的不公正待遇，为了表达自己的愤怒和不满，才创作出来的这首《别咬我》！
这首歌里，许嵩运用了大量的讽刺和批评！
骂的那叫一个酣畅淋漓！
但，全程不带一个脏字！
在苏为看来，许嵩的这首《别咬我》，不仅是对不公正待遇的控诉，也是对当时音乐产业中某些现象的批评！
更是怼了一众黑子！
毕竟，当时的许嵩可是饱受非议和质疑的！
总是会有黑子在诋毁他！
这首歌曲一出，也是狠狠的讽刺、狠狠地回击了那些黑子们！
看到评论区的诬陷和栽赃，苏为很清楚，他此时任何的辩驳都是苍白无力的！
最好的办法，就是用这首辛辣讽刺的歌曲回击！
这样才是最大力度的回应！
……
看到苏为真的要直接唱歌，所有观众都以为苏为不打算回应那些爆料了。
那些冤枉苏为的黑子，看到苏为不回应，态度就更嚣张了！
“苏为！你这个人渣！你还唱什么歌！下台吧！”
“就是！你不配！”
“滚下台吧！”
“你这种人不配开演唱会！”
“……”
不明真相被带节奏的一部分网友们，此时也是纷纷附和，要求苏为下台！
苏为数百万粉丝们都是纷纷回击，但是，根本没有作用！
此时的评论区已经完全被那些言论所攻占！
看到这个情况，粉丝们是又急又气！
他们相信苏为的人品！
他们确定那些都是栽赃诬陷！
可是，偏偏很多人都信！
最让他们着急的是，苏为竟然视若无睹！
根本不打算回应！
……
看到苏为不打算回应，围观苏为演唱会直播的各大娱乐公司老总，都是一脸的幸灾乐祸！
原本这些爆料的声音一出，他们都是闻到了一丝熟悉的味道……
很多人都看出来了，这是业内的惯用伎俩和手段！
肯定是有人故意给苏为泼脏水的！
至于是谁，已经显而易见了……
他们都知道，苏为这下肯定要磨破嘴皮子的辟谣了！
俗话说，造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
他们都很清楚，苏为这次不管怎么磨破嘴皮，不管怎么辟谣，哪怕是声泪俱下、哪怕是悲愤交加，也不可能在短时间内做到干净利落的回击！
可是，没想到，苏为没有立刻辟谣辩驳，而是选择了无视！
这可是让很多娱乐公司的老总都是大跌眼镜！
苏为竟然敢无视？！
别的艺人遇到这种情况，立刻辟谣辩驳还来不及呢，苏为竟然敢无视？
他不会以为，无视那些谣言，就能让那些谣言不攻自破吧？
呵呵！
太天真了！
遏制谣言，就需要在谣言初起的时候！
这样无视，谣言只会越来越凶猛！
等到发展到一定程度，到时候，就是苏为想要辩驳，也根本起不到任何作用了！
“苏为完了！”
所有娱乐公司的老总都是冒出了同样的想法！
随后，他们都是露出了幸灾乐祸的表情！
苏为完了，对他们来说也是很有利的！
要是任由苏为这样发展，那别说等到以后了，今晚的演唱会一结束，就会彻底翻红！
苏为可不是他们任何一个公司的艺人！
他们是绝对不想看到苏为翻红的！
苏为的翻红，只会给他们公司带来影响！
会抢占本该属于他们公司的资源！
所以，看到苏为要完蛋，他们都是非常的喜闻乐见！
……
当然，更喜闻乐见的当属帆派娱乐和腾飞集团！
看到苏为真的不打算回应，李帆和牛腾飞都是高兴坏了！
其实，他们很清楚，就算苏为回应也没用。
语言是苍白的！
任苏为如何辩驳，短时间内，也是无法洗清这些谣言的！
但是，苏为不回应，那就更好了！
苏为不回应，这在很多人看来，就是默认了啊！
这样一来，他们的谣言攻击，就能达到最大的效果了啊！
他们已经准备好了第二波的黑子攻击！
苏为这次真的是要完了！
……
与此同时。
距离苏为演唱会会场的第一个卡口。
张有容正一脸焦急的看着手机上的直播！
五万观众全部到场。
武装人员为了给演唱会观众离场的时候，做好交通准备，已经彻底封闭了这个路口！
她回来的时候，被告知，不能进去。
所以，她只能在手机上看直播。
此时看到苏为被造谣却不回应，张有容都要抓狂了！
苏为！你干嘛呢！
你这个时候沉默，那可是非常致命的啊！
她是经纪人，对这种情况非常了解！
在谣言初起的时候，就要干脆利落的给击碎！
不然，拖着只会造成更严重的谣言！
这对一个艺人是有很大的危害的！
虽然立刻回应也不能做到击碎谣言，但是总比不回应要好得多啊！
不回应，会让谣言彻底坐实的！
到时候，想要辟谣，难度就更大了！
处理不好的话，苏为这次真的完了！
所以，在看到苏为不打算回应的时候，张有容彻底慌了！
……
在各方关注之下，会场的音响中响起了一道口哨声……
不是那种哼唱的口哨声，而是那种……类似于逗狗玩的口哨声。
下一刻，苏为的声音响起……
“稍息 立正 站好 快站好
哎 小为啊
我家狗怎么不听话啊
狗习惯爬着走 你非让它站 对不对
也对 毕竟是狗嘛,不能对它要求太高
那就随便遛它玩玩好了……”
听到苏为的声音，正在嗷嗷叫嚣着让苏为滚下舞台的观众们，都是愣住了……
苏为的粉丝们也都是脸色愣愣。
这歌词里，好像有点东西啊……
在众人愣神思索的时候，苏为的一段rap在他们耳边响起……
“果然2017 苏为又回到了这里
温柔的rap一些事情给你们听
认真听 如果没耐心听
现在就请立刻把直播间da da da da关闭
别说2017就是3017
还是会有傻×伴随我们这样一路吼下去
作词作曲虽然是我的乐趣
但为此高歌一曲 是不是对它太过抬举……”
听到这里，很多观众都是一脸不敢置信的表情！
“傻×？！”
“为它高歌一曲？！”
“苏为这是在……骂人？！”
“刚才的遛狗玩，我就感觉到不对劲了……”
“现在又来了一个傻×……”
“这歌曲，好像没那么简单啊！”
“这难道是……在回击那些攻击他的人？”
“……”
在众人疑惑的目光下，舞台上的苏为露出了一抹冷笑……
“我只坐在键盘前
用心写自己原创歌曲
这是我的天赋和我的兴趣
谁在背后导演一出阴谋没安好心
原来简单的音乐
却被利益纠结不干净
音乐里每个音符和纯粹的心
为何总逃不脱要面对伪善的命运……”
听到这段歌词，反应再慢的人，此时都是明白过来了！
苏为这歌曲，就是在回击刚才的那些言论啊！
“阴谋？”
“苏为的意思是……刚才的那些所谓的爆料，是一场阴谋？”
“呵呵！肯定是阴谋啊！苏为的复出如此火爆，恐怕是让人眼红了！”
“若是苏为八年前真的做了那么人渣的事情，为什么当时没人爆料？！”
“害怕苏为在业内的地位？苏为演唱会之后就被雪藏，哪还有一点点的地位？为什么这八年以来，都没人站出来爆料？！”
“苏为才刚刚拒绝帆派娱乐的邀请，就突然冒出了一大堆的爆料，这里面难道就没有一丝丝的阴谋？”
“简单的音乐却内利益纠结不清！这说的不就是苏为跟帆派娱乐的版权纠纷吗？！”
“伪善说的不就是李帆吗？！就是他在背后搞动作，表面上却装作道貌岸然的装作正义人士来批判苏为！真不要脸！”
“……”
随着苏为的歌声响起，直播间评论区的风向，彻底的逆转了！
在苏为歌曲的回击下，很多黑子都是不敢再露头！
正等着苏为完蛋的李帆，脸上的笑容彻底僵住了……

第117章 惊喜的奖励！
帆派娱乐。
老板办公室。
坐在办公桌前，看着直播的李帆，脸上满是恐慌之色！
握草！
没想到！
苏为竟然真的用一首歌曲回击了！
而且，还是这么辛辣的歌曲！
舆论逆转了啊！
就在他慌张的时候，苏为的歌声继续唱响……
“我曾经问自己
是否有必要这么潇洒的还击
但有些人让我想到就恶心
我还是该拿出打狗狗的勇气
我常常问自己
道貌岸然的人是否残存良心？”
“……”
“先做人 后做事 这道理难道你们不懂吗
发什么 重要吗 是否对得住你老爸老妈
先做人 后做事 这道理难道你们真的不懂吗
发什么 重要吗 是否对得住你年迈的老爸老妈？”
随着苏为不带脏话的骂声，李帆脸色铁青！
他知道，苏为骂的人就是他！
刚才的一首《句号》，已经让无数网友对他嗤之以鼻！
现在又被认定为阴谋的导演……
完了！
这下完了！
这下不仅搞不垮苏为，还把他的名声彻底搞臭了！
李帆欲哭无泪啊！
其实，这波栽赃陷害是腾飞集团搞得啊！
他只是跟在牛腾飞屁股后面煽风点火、推波助澜罢了！
可是，他又不能站出来指证腾飞集团，那样的话，他死得更惨！
所以，他只能背下这口大黑锅！
不过，鉴于他之前的所作所为，这口黑锅扣在他头上，确实不算冤枉他！
他就是纯纯一人渣！
之前没少针对苏为！
名声丧尽，也是罪有应得！
就这还不够他赎罪的呢！
就在李帆恐慌的时候，牛腾飞也是脸色难看至极！
他刚才就在担心苏为会不会又拿出歌曲回应！
毕竟，他知道歌曲的力度，可是比语言要大的多得多！
苏为要真的拿出歌曲回应，那还真的会被他打破谣言！
但是，他觉得应该不可能！
可是，没想到！
苏为竟然真的唱了一首回击的歌曲！
而且，比他想象的还要辛辣讽刺！
比他想象中的还要见效！
废了！
这波黑料攻击是彻底废了！
听到苏为的歌曲，看到评论区风向的转变，牛腾飞重重的叹了一口气！
之前用这招的时候，他都是无往不利的！
那些艺人就算是很快速的回应、辩驳、辟谣，都很难在短时间内洗清自己！
可是苏为这不一样！
他用辛辣的歌曲回击！
这太有力度了！
比苍白的语言要好多了！
当然，这一切的前提，是苏为没有黑料。
要是真的有黑料，歌曲也行不通！
可是，作为黑料的制造者，他很清楚，苏为是根本没有黑料的！
苏为根本就没有欺骗校友的清白和感情！
也根本不是所谓的人渣！
那些都是他用钞能力请的黑子！
顺风仗好打，逆风仗最难打！
这波舆论攻击，算是彻底被击碎了！
……
在苏为的歌声中，数百万粉丝都是乘胜追击，把那些黑子和被带节奏的网友都是怼的哑口无言！
评论区的风向已经彻底逆转了！
看到这个情况，观看直播的张有容，也是大大的松了一口气。
然后，她用工作室的官方账号，在评论区里发布了一个声明……
“刚才对苏为进行过诽谤、诋毁的网友，我们苏为工作室会坚决地的追究法律责任！等着律师传票吧！”
看到这个声明，苏为的数百万粉丝都是纷纷叫好！
“哈哈！做得好！就应该这样！”
“光是怼他们，不能让他们感受到疼！”
“是啊！现在是法治社会！造谣诽谤是要负法律责任的！”
“他们一个都跑不掉！”
“这声明应该早发出来的！刚才要是发布声明，他们肯定不敢再继续诋毁了！”
“是啊！苏为工作室的动作太慢了！”
“要是刚才就发布声明，那苏为也就不会遭受这么多的舆论攻击了！”
看到这些评论，张有容一脸的无奈……
声明有屁用啊！
娱乐圈里遭受舆论之后，发布声明的艺人海了去了！
可是，别说打破舆论了，毛用都没有啊！
很多明星明明是真的有问题，然后还给爆料人发律师函，最后被实锤！
这样的例子多了之后，之后的艺人发布的所谓的追究责任的声明，所谓的律师函，都已经成了笑话！
若是在舆论风暴当中，若是没有打破舆论的时候，艺人发布律师函，甚至还会被网友嘲讽、戏谑：又是绿尸函！
张有容很清楚的知道，要是刚才发布声明，除了被鄙夷之外，根本就不可能改变舆论的！
打破舆论，还是全靠苏为的那首《别咬我》！
要不是苏为的这首歌曲，这波真的悬了！
……
苏为演唱会现场。
舞台上。
歌声飘荡……
“太多的恶行 数也数不清
你所谓的份内工作 我没有恭维的兴趣
为钱就露出狗尾巴 在电视上乱哈拉
你当华夏网民全是白痴啊
我我我深呼吸 这里狗吠不安静
为为为钱卖命 哪都没你容身地
面具撕开丑陋的脸和心被整个世界唾弃……”
苏为高声歌唱！
与其说是在唱歌，不如说是在骂！
骂的那叫一个酣畅淋漓！
爽！
被雪藏八年！
演唱会宣传之后，被针对、被诋毁半个月！
他之前的数十首歌曲的版权，都被帆派娱乐占有！
被人污蔑栽赃！
种种的一切，让他愤怒！
让他感到怒不可遏！
所以，他唱的很痛快！
骂的很痛快！
不过，这并不能让他彻底放下愤怒！
我一个穿越者，还能让你们给欺负了？！
他再次坚定了自己的信念！
一定要好好的回报帆派娱乐和腾飞集团！
不过，在没有足够的实力之前，这也只不过是一个口号罢了！
如果，他只是一个艺人的身份的话 ，哪怕是做到天王级别！哪怕是超越了周天王！在资本的眼中，也只是一个蝼蚁而已……
身为一个艺人去对付资本，那无疑是蚍蜉撼树、自不量力！
还好！
他不是简单的一个艺人！
他是穿越者！
还是一个有挂的穿越者！
之前的他很想要激活系统，想要用来赚钱装逼。
然后，就彻底满足了。
彻底躺平了！
可是，现在，他决定了！
他要借助系统，借助前世地球的文娱，来打造一个属于自己的娱乐帝国！
把帆派娱乐和腾飞集团统统踩在脚下！
所以，他已经对自己以后的规划，有了一个明确的路线！
把工作室升级为娱乐公司！
招揽歌手！
捧红一大批歌手，控制华夏的乐坛！
之后，再涉足文学、综艺、电视剧、电影等等文娱领域！
针对腾飞集团的各个领域，进行降维打击！
就在苏为下定决心的时候，他的脑海突然响起了一道提示音！
眼前也是出现了几行文字……
【激活任务：干掉腾飞集团！】
【任务要求：作为有挂的穿越者，怎么能被人这么欺负？！必须要干他丫的！干他丫的！】
【任务提示：此任务是长线任务！奖励分阶段发放！】
【任务奖励：在对腾飞集团造成一定程度的影响后，就会获得技能点！】
【提示：技能点可以随意加在任何技能上！包括但不限于唱功、书法、绘画、钢琴技术……】
【提示：腾飞集团最近正在宣传新游戏《狂战》，若是宿主能阻击这款游戏的宣传，使其出师不利，就能获得技能点！】
【提示：系统不做任何限制，只要宿主能对腾飞集团造成一定的影响，就能获得技能点奖励！】
看到眼前的提示，苏为脸上露出了笑容。
“统子，你这个任务，深得我心啊！”
他本来就是要以干掉腾飞集团为目标的！
现在还能顺便获得技能点，那是再好不过了！
通过之前系统的介绍，他已经知道了技能点的巨大作用！
有了技能点，他可以把他的技能给一键提升！
根本不用系统的去学习！
就比如唱功！
现在他的唱功在系统那里的评判是55的数值！
专业级是60！
他这还不算是专业级的唱功！
没办法，天赋太差了！
他想要达到专业级唱功，最好也得需要勤奋练习二十年！
想要达到华夏顶尖的唱功，更是一辈子都不可能！
所以，这就会导致他以后搬运来的很多歌曲，根本唱不出原本的质量和味道！
甚至有些歌曲，凭他的唱功，根本就唱不了！
所以，技能点就成为了他最需要的东西！
不过，他深知，这技能点是很难获得的！
虽然抽奖可以有机会抽到技能点，但是，毕竟是特殊奖品，抽到的几率肯定很小！
而且，很可能还都是指定的技能点。
比如：书法技能点*1、绘画技能点*1……
所以，他想要达到专业级唱功，或者是顶级唱功，根本就是遥遥无期！
现在好了！
有了这个长线任务，他以后就能经常获得可以随意分配的技能点了！
只要有了技能点，他就可以自己一键提升自己的唱功！
到时候，别说是专业级唱功了，就是顶级唱功，那也是手到擒来！
而且，如果以后需要其他技能使用场景的时候，也是能拿来一键提升！
想想都是一件美事啊！
苏为激动坏了！
不过，他也知道，这些技能点，不是那么容易得到的。
系统的意思，他已经彻底了解了。
他在对腾飞集团造成一定影响的时候，才会给自己奖励。
但是，这可不容易啊！
腾飞集团可是华夏文娱行业的巨头！
音乐、文学、影视等等领域都是华夏的龙头！
就凭现在的他，想要对其任何领域产生一定的影响，还是很有难度的！
甚至是无从下手！
虽然系统已经给出了提示，他还是觉得很难！
【提示：腾飞集团最近正在宣传新游戏《狂战》，若是宿主能阻击这款游戏的宣传，使其出师不利，就能获得技能点！】
苏为看着这个提示，脸色发苦。
腾飞集团新游戏的宣传，自己要怎么狙击呢？
难道要我发布一款同类型的游戏？
诚然，前世地球上是有很多经典的游戏大作的！
可是，他现在并没有从系统那里获得啊！
就算真的有，人家腾飞的《狂战》已经都快要发布了！
自己现在去发布新游戏，也根本赶不上趟了啊！
这要怎么狙击啊？
不过，现在也不是着急的时候。
腾飞集团的新游戏《狂战》还没有发布呢，他还有时间和机会呢！
就算这个机会把握不住，那就再找其他的机会！
反正只要对腾飞集团造成影响，他都能获得技能点的奖励！
不必纠结这一点！
就在他念头通达的时候，他的眼前出现了一个选择……
【是否接受此任务？】
苏为毫不犹豫的做出了选择！
“接受！”
下一刻，系统的声音在他脑海响起……
【干掉腾飞集团长线任务已开启，请苏为干他丫的！】
苏为微微一笑，漆黑的眸子里，迸发出了一抹浓重的战意！
“腾飞集团！洗好脖子等着小爷吧！”

第118章 苏为的人气已经无法压制了！
等到接受任务之后，苏为才想起来一个问题……
诶？
不对啊！
要说欺负我的，可不止是腾飞集团啊！
还有各大娱乐公司和帆派娱乐呢！
在苏为的心目中，在这些欺压自己的公司之中，腾飞集团只能排在第二！
帆派娱乐才是第一啊！
雪藏八年！
还诱骗他签下了霸王条款！
侵占了他那数十首歌曲的版权！
这一条条一桩桩，都是罪大恶极啊！
那为啥，系统发布的长线任务，只是要干掉腾飞集团，却没有提到帆派娱乐呢？
苏为的这个疑惑，在第二天就解开了。
直到第二天，看到那个新闻的时候，苏为才彻底明白了，系统发布的长线任务中，为何只提了腾飞集团，而没有提到帆派娱乐……
怪不得！
怪不得系统没有发布干掉帆派娱乐的任务呢！
不过，这是后话了……
……
接下长线任务的苏为，退出了系统。
下一刻，他的耳边就立刻响起了山呼海啸般的呐喊声！
“苏为牛批！”
“苏为骂得好！”
“支持你！”
“怼死那些狗太阳的！”
“……”
听到五万观众的呐喊声，苏为露出了一副无辜且懵懂的表情……
“你们在说什么啊？”
“骂得好？”
“我可没有骂人啊……”
“我只是在唱歌罢了。”
听到苏为的话，台下的观众们都是会心一笑！
懂！
你没有骂人！
这只是一首平平无奇的歌曲罢了！
是我们想多了而已！
……
此时直播间评论区，已经是炸开了锅了！
苏为的数百万粉丝都是像打了胜仗的事兵一样，得意极了！
“哈哈哈！爽！苏为这首《别咬我》唱的好啊！骂的过瘾啊！”
“为钱就露出狗尾巴 在电视上乱哈拉！你当华夏网友全是白痴啊！”
“那些黑子呢？！出来啊！怎么不继续狗叫了？！”
“怎么不继续装受害者了？！”
“受害者？他们就是一群被利益驱使乱吠的狗！”
“……”
……
随着苏为的一首《别咬我》，直播间的风向急剧直转！
见到风向转变，又看到苏为工作室的声明，之前声称被苏为欺骗的人，也都是再也没有了声音……
看到这情况，再傻的人也都知道了，之前那些爆料苏为的人，就是在栽赃苏为！
所有的围观群众此时也是都是彻底反应了过来！
“握草！原来那些都是黑子啊！”
“我就说嘛！苏为看起来文弱老实的，怎么可能会干出那种事情！我刚才一直在为苏为辩驳！可是你们都不听！”
“楼上的！别踏马装了！刚才骂苏为的人群中，就属你跳的最欢！”
“咳咳！我也是被带节奏了啊！”
“俺也一样啊！谁知道女生还能拿自己的清白污蔑他人呢！”
“世风日下啊！”
“是我们冤枉苏为了！”
“苏为对不起！”
“都怪那些黑子！他们都是谁请来的啊？！”
“呵呵！还看不出来吗？百分百是帆派娱乐啊！”
“就是！苏为刚刚拒绝他的邀请，黑子就蜂拥而至！还不够明显吗！？”
“帆派娱乐混蛋！李帆混蛋！”
“兄弟姐妹们，咱们冲烂帆派娱乐！”
“……”
……
看到这样的情况，李帆是牙呲欲裂！
又失败了！
不仅失败了，还把他的名声给搞的更臭了！
这还不是最严重的呢！
明天官方就会公布刷票歌手名单，到时候，他们帆派娱乐就会再次被围观群众攻击！
那后果，真的是不堪设想啊！
……
另一边。
牛腾飞的脸色也没有好看到哪去！
这波栽赃陷害，他才是主导！
人是他请的，钱是他花的！
本来想着，就算苏为辩驳，那也是会有很大一部分人会被舆论影响！
这样的话，苏为的人气肯定会受到不小的影响！
可结果，却根本没有对苏为造成一丁点的负面影响！
反而让他的人气更更高了！
牛腾飞脸色铁青！
明天官方就要公布刷票歌手名单了！
他们公司的四个歌手肯定是会上榜的！
到时候，他们腾飞集团就会受到很大的负面影响！
他原本想着，就算苏为没有刷票，但若是能靠着这波栽赃诬陷，把苏为给推到风口浪尖，那也能够分散一下网友的注意力啊！
这样也能为他们腾飞集团吸引一部分注意力，减少一部分负面影响！
可是，现在看来，他的计划再次彻底失败了！
牛腾飞咬着牙看着直播间里正在微笑的苏为，脸上满是怨毒！
事到如今，他现在也没有办法了！
他已经不能给苏为的这场演唱会找茬了。
要对付苏为，也只能等到演唱会之后了。
不过，他的心里仍旧还保留着一丝希望……
“苏为才唱了五首新歌，还有二十五首歌曲要唱呢！之后的歌曲，会不会有侵权的呢？”
虽然他觉得可能性不大，但毕竟，这是唯一的希望了 ……
只要苏为侵权了，那他就能让苏为彻底完蛋！
想到这里，牛腾飞看向了苏为演唱会直播，眼睛里再次升起了一丝期待……
……
舆论风波过去。
苏为短暂的休息了一会，就继续唱歌。
第六首。
第七首。
……
第二十九首！
继《别咬我》之后，苏为又唱了二十四首歌曲！
都是新歌！
都是高质量的歌曲！
所有观众都是感到十分惊艳！
毕竟，这可都是前世地球上的经典歌曲啊！
初次在这个世界上出现，当然是无比惊艳！
而苏为的人气也在这一首首歌曲中，冲到了顶点！
……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞脸色阴沉的看着女助理，第二十九次问出了相同的问题……
“怎么样？这首歌曲是什么时候注册的？是否侵权？”
女助理也第二十九次说出了同样的话……
“今天注册的，没有侵权。”
虽然已经有了预料，但是听到女助理的回答，牛腾飞还是忍不住的失望！
又没有侵权！
连续二十九首歌曲都没有侵权！
现在就差一首歌曲，苏为就要结束演唱会了！
要是还没有侵权，那就彻底没有机会了！
不过，既然二十九首歌曲都没有侵权，那么这最后一首，想必也是不会侵权的！
意识到这一点，牛腾飞转过头看向电脑，脸上满是后悔之色！
早知道就不给苏为开启演唱会直播了！
要是他没有给苏为开启直播，观看苏为演唱会的也就是现场那五万观众！
苏为的这些歌曲就算再怎么好，也只是惊艳这五万人罢了！
可是，因为他给苏为开启了直播，苏为现在惊艳了上千万人！
围观直播的数千万观众之中，已经有很大一部分人，彻底的粉上了苏为！
可以想象，苏为今晚过后，人气将会攀升到一个恐怖的地步！
而且，他的三十首新歌，只要上线，那就会是屠榜的存在！
到时候，他们公司歌手的作品，都会被其碾压！
这对他们公司会产生很大的影响！
想到这里，牛腾飞脸上的担忧更重了……
……
不止牛腾飞，各大娱乐公司此时都是处在担忧之中。
他们之前之所以期待苏为侵权，期待苏为被搞垮，就是因为看到了苏为的无限可能性！
他们知道，凭苏为的实力和人气，不久的将来，苏为将会成长为威胁他们公司歌手的存在！
现在，他们的担心成真了！
不用等到将来，苏为这场演唱会结束后，就可以威胁他们公司的歌手！
苏为的歌曲不止惊艳了他的粉丝，也惊艳了无数的围观群众！
数千万的网友有很大一部分都是对苏为的新歌赞不绝口！
这场演唱会苏为不仅赚到了门票钱和网上点播的钱，更重要的是，他收获了很多的新粉丝！
今晚过后，苏为的人气，将会难以估计！
想到这里，各大娱乐公司的老总都是对牛腾飞心怀怨恨！
你妹的牛腾飞！
我们都抵制给苏为演唱会直播，康娘就你贱！上赶着给苏为直播！
不仅不收苏为的抽成，还康娘许诺给苏为一百万的好处费！
你这不是作死嘛！
要不是你给苏为开启直播，苏为想要达到这样火爆的人气，肯定还需要很久呢！
……
与此同时。
各大媒体也都是看着自己公司准备的新闻报道，陷入了沉思……
【苏为演唱会现场空无一人！刷票坐实！】
【苏为老歌侵权，演唱会面临无歌可唱的局面！】
【苏为新歌拉胯！确实江郎才尽！】
【……】
一个个报道接连被推翻！
都变成了废稿！
现在他们只能去报道苏为演唱会成功的新闻！
比如：
【苏为复出后的演唱会圆满成功！】
【苏为演唱会现场唱了三十首新歌！质量惊艳众人！】
【苏为演唱会现场火爆！直播观众数量破千万！打破了历史记录！】
【……】
这让他们都是非常的难以接受！
毕竟，他们之前都是公开抵制过苏为、质疑过苏为的！
要是他们发布了苏为演唱会大成功的新闻，那岂不是狠狠地打自己的脸？
但若是不发布的话，其他媒体就会发布！
流量就会被其他媒体夺走！
此时，各大媒体都是后悔的肠子都青了！
早知道就不那么早下场去抵制苏为了！
之前抵制苏为获得的口碑和流量，很快就要加倍失去了！
……
就在各大娱乐公司和各大媒体，都是陷入浓重的恐慌和担忧之中的时候，
姬咯演唱会会场。
负责人办公室。
负责人看着办公桌上的电脑，脸上满是后悔！
他看的是苏为的演唱会直播。
从苏为的演唱会直播开始，他就守在电脑前了。
当然，他不是苏为的粉丝。
他之所以要看苏为的演唱会直播，不是为了支持苏为，不是为了听苏为唱歌，他纯粹就是为了看乐子的！
苏为之前是要跟他们这个一万人会场合作的。
也已经付了定金。
可是，付完定金的第二天，姬咯就要跟他们会场合作。
他们会场是收取歌手演唱会收益抽成营利的。
卖出去的票越多，他们会场就能赚的越多！
一个是过气八年的网络歌手，一个是当红歌手……
他毫不犹豫的选择了姬咯，跟苏为毁约了。
为了邀功，他还把这件事情汇报给了老板。
毕竟，他这个决定，可是给公司多赚了一大笔钱啊！
老板知道之后，果然大大的表扬了他！
还要给他发奖金呢！
想到这里，负责人就忍不住高兴！
跟苏为毁约后，苏为竟然告诉他，要跟五万人会场合作，这让他真的是笑掉了大牙！
之后网上更是爆出了苏为刷票的丑闻！
这更让他觉得可乐了！
也让他觉得自己的决定，是有多么的正确！
和很多人一样，他也是想要围观苏为演唱会现场空无一人的场景！
可是，万万没想到！
他看到了苏为五万观众席座无虚席的场景！
看到了直播间超千万的观众！
震撼之后，他彻底慌了！
苏为五万人现场座无虚席，这不就说明，他之前是看走了眼？！
苏为要是在他们会场举办演唱会，那肯定也是座无虚席！
一万张门票的抽成！
再加上千万人付费观看的抽成！
这可是一笔不菲的收益啊！
这可是原本属于他们会场的收益啊！
可是，却被他亲手给推走了！
亏大了！
亏大了啊！
姬咯虽说明面上是卖光了一万张票，可是，看到现场才到了六千人左右，他就知道，这里面的水分有多大！
这跟苏为所能带来的收益相比，真的是差飞了啊！
意识到这一点，负责人顿时一脸的惊恐！
完了！
他完了！
之前为了邀功，他可是跟老板说过跟苏为毁约的事情的！
老板要是看到苏为演唱会的火爆，别说是给自己奖金了，把他弄死的心估计都有了！
让老板少赚了这么多钱，他就算侥幸能活下去，这个负责人的位置，他也根本坐不住了啊！
想到这个后果，负责人后悔的肠子都青了！
……
与此同时。
姬咯已经结束了自己的演唱会。
敷衍的跟粉丝们告别之后，他就急匆匆的回到了后台。
不是着急上厕所，是为了看苏为的演唱会直播！
之前他是很想守在苏为的直播间，想要第一时间看到苏为现场空无一人的场景的！
可是，他的演唱会也是七点开始。
他没有办法一直守着看苏为的演唱会直播。
所以只能等到演唱会结束。
为了不错过苏为演唱会的直播，他甚至提早的结束了自己的演唱会！
是的，他就是这么迫不及待的想要看到苏为演唱会空无一人的场景！
那已经是他的执念了！
他已经清楚，明天自己的名字肯定会出现在官方公布的刷票歌手名单之中！
他已经是彻底完了！
不过，让他感到心里平衡的是……
苏为要比他完蛋的更彻底！
因为，他只是刷了四千多张票！
而苏为可是刷了五万张！
所以，苏为的演唱会现场，肯定是一个人都没有！
他已经可以想象到，苏为演唱会直播间的评论区，是有多么的热闹了！
此时的直播间，肯定都是骂苏为刷票的声音！
“苏为，让我好好欣赏一下，你是怎么被攻击谩骂的吧！”
姬咯一边阴笑，一边面露期待的拿出了手机，点开了苏为演唱会的直播间……

第119章 我是不是进错直播间了？
打开苏为演唱会直播间，看到直播间的画面后，姬咯的笑容彻底僵住了！
两个眼睛都是瞪大！
满脸都是难以置信！
在他的想象之中，苏为的演唱会现场应该是空无一人！
直播间的评论区，应该都是攻击谩骂苏为的评论！
或者说……根本没有人在评论 ！
因为他才想起来，观看演唱会是需要付费的！
虽然苏为前半个小时是免费的，但是，现在这个点，演唱会都已经快接近尾声了，能在这个时候发言的肯定都是付费的！
所以，他猜测，此时的评论区根本没有多少评论！
虽然之前有很多人都是想看热闹，但是，免费的时长看完之后，肯定都跑了！
他不信会有多少人会付费看苏为演唱会直播的！
可是……
眼前的场景跟他想象的完全不同！
苏为的演唱会现场，根本不是空无一人！
通过直播间的镜头，他能看到……
苏为演唱会现场的观众席，那是座无虚席！
这让姬咯看的是满脸惊恐！
他知道的，苏为的演唱会使用的，可是……五万人会场啊！
座无虚席，也就是说……
苏为的演唱会现场有五万观众啊！
五万观众！
这比他的观众数量，要多……八九倍啊！
这踏马彻底被碾压了！
而且！
作为业内人士，姬咯很清楚一点……
他一万人会场的演唱会有六千人观众，那是他的极限了！
而苏为有五万观众，却不一样！
既然座无虚席，那就说明，想要买苏为演唱会门票的绝对不止五万！
五万观众是会场观众席的极限，不是苏为演唱会的极限！
意识到这一点，姬咯更惊恐了！
更难以置信了！
怎么可能？！
这怎么可能呢？！
苏为可是过气八年的网络歌手啊！
他怎么可能有这么大的号召力？！
他怎么可能比我卖出去的票还要多？！
这不科学！
但是，就算他再怎么难以接受，看到那座无虚席的场景，他也不得不相信了！
毕竟人在那里坐着呢啊！
这总不能是苏为请了五万个群演吧？
所以，他不得不接受苏为演唱会有五万观众的事实……
震撼过后，姬咯把目光转移到了评论区……
他知道，评论区肯定都是在抵制苏为的！
就算现场的座无虚席，证明了苏为没有刷票，但是，苏为可是正儿八经的非主流歌手啊！
他当年的歌曲虽然在学生群体大火，被无数学生封神，但是，很多成年人都是对此嗤之以鼻的！
甚至视其为毒害的！
更何况是八年后的今天！
在如今的社会，非主流歌曲更是遭人鄙夷、被人唾弃的存在！
是比口水歌还要被人厌恶的存在！
想到这里，姬咯脸上露出了期待的笑容……
苏为演唱会肯定是要唱他那些非主流歌曲的！
毕竟，苏为也就只有那些非主流歌曲。
也就只能唱那些非主流歌曲。
这些非主流歌曲，苏为的十年老粉肯定是喜欢的！
就算他们长大了，就算他们已经不是非主流了，就算他们已经不是这类歌曲的受众了……
但毕竟，这些歌曲是他们的青春回忆啊！
他们肯定是带着滤镜呢！
所以，肯定还是会喜欢苏为的那些非主流歌曲的！
但是……
不是苏为粉丝的围观群众，肯定都是不能接受的！
苏为这些非主流歌曲，肯定会遭到所有观众的抵制和鄙夷的！
苏为的那些老粉看到大家都这么抵制，肯定也会被带节奏的！
毕竟，苏为的那些歌曲，确实是非主流歌曲！
确实是被现在的时代抛弃的风格！
粉丝们就算喜欢，那也是因为有粉丝滤镜！
若是滤镜消失，苏为的老粉也会逐渐离开的！
这样一来，苏为的人气肯定会大受影响的！
想翻红，那是根本没有任何可能的！
想到这里，姬咯的笑容更浓郁了！
桀桀桀！
就算你还有老粉存在又如何？！
就凭你的那些非主流歌曲，在现在的社会可是一点都行不通的！
你还是会被时代抛弃的！
就在他桀桀桀的笑着的时候，评论区的内容也是出现在了他的面前……
“苏为牛批！”
“虽然苏为的唱功一般，但是……歌曲真的很好听啊！”
“是啊！苏为今晚唱的这些歌曲，真的是吊打了如今乐坛很大一部分歌曲！”
“不能更同意！”
“苏为唱的这些歌曲，真的彻底惊艳到我了！”
“我爱死了！每一首都很好听！堪称经典啊！”
“有些经典歌曲都不如苏为的这些歌曲！”
“用一个字来形容：超级无敌牛批！”
“我彻底粉上他了！”
“从今天起，苏为就是我的粉丝了！”
“从这一刻起，我就是苏为的偶像了！”
“加一！”
“加10011！”
“加10086！”
“……”
看到这些评论，姬咯彻底懵逼了……
这是什么情况？！
这评论区的风向，跟他想象的也完全不一样啊！
在他的想象中，这些围观群众应该都是在对苏为歌曲进行批判的啊！
就像八年前，除了那些学生，所有人都是对苏为的那些歌曲嗤之以鼻的！
甚至还有很多家长向官方举报苏为的那些歌曲！
声称苏为的那些歌曲，毒害了他们的子女！
他们子女的成绩不好，全部都怪苏为的那些歌曲！
他们子女早恋、早熟，也都是苏为的那些歌曲害的！
怎么现在，所有人都在推崇苏为的那些歌曲？！
这不科学啊！
非主流歌曲，在现在这个年代，应该是更受鄙视的啊！
怎么可能会这么大受欢迎？！
“发出这些言论的，肯定都是苏为请的水军！”
这个念头一出，就立刻被姬咯认同了！
“对！一定是这样！”
“苏为也知道自己的那些非主流歌曲，一定会引起争议和抵制的！所以他才提前准备了水军！”
“这些好评一定是苏为请的水军发的！”
“评论区里，一定有很多抵制苏为的评论！”
想到这里，姬咯就像是一个快要溺水的人抓住了一根稻草一样！
他死死的盯着手机屏幕，然后伸出带着美甲的手指，开始在屏幕上往前拉！
他要找到被苏为水军刷下去的那些恶评！
可是……
不管他怎么拉，怎么找，都看不到他希望看到的恶评！
评论区里，铺天盖地都是对苏为那些歌曲的好评！
姬咯彻底震惊了！
是的，他承认自己对苏为带有偏见！
苏为之前的那些歌曲确实不错！
但是，他很清楚，苏为的那些歌曲风评并不好！
真的不好！
苏为当时之所以能红，有一部分原因，是靠着那些争议！
所以，可以很明确的是，苏为的那些歌曲，根本不会这么的被人认同的！
更何况是八年后的今天呢！
苏为的那些非主流歌曲，根本就不可能这么大受欢迎的！
就在他难以理解的时候，评论区里的一些评论，吸引了他的注意力……
“苏为的《给所有知道我名字的人》真的太好听太应景了！这个开场真的炸裂！”
“不敢苟同！我觉得《平凡之路》才是yyds！不管是旋律还是歌词，都是一流！就算再过十年，这首歌曲也会在乐坛有响当当的地位！”
“我最喜欢的还是那首《句号》！《句号》充满了情感和感染力！每一个乐句都富有力量，像一个个句号，引人深思！震撼人心！”
“《雅俗共赏》才是永远的神！歌词创作巧妙，既有雅致的诗意，又不失俗世的烟火气！不仅具有艺术性，也具有很强的现实意义！音乐风格和歌词内容上都达到了雅俗共赏的境界！还狠狠地讽刺了那些自诩高雅的‘高端人士’！”
“要说讽刺，那还得是那首《别咬我》啊！把那些黑子是狠狠的骂了一遍！真尼玛爽！”
“我觉得后面的《老人与海》也很不错！”
“我更喜欢那首《花海》！吹爆《花海》！”
“……”
看到这些评论，姬咯一脸的懵逼……
下一刻，他脑海里浮现出一个问题……
“我是不是进错直播间了？”

第120章 翻红？是爆红！
随后，姬咯重重的拍了自己一巴掌！
“我肯定是进错直播间了！”
“他们讨论的这些歌曲，根本没有一首是苏为的啊！”
作为苏为同一公司的歌手，作为曾经觊觎苏为人气和地位的人，作为被苏为亲手提拔的人，作为苏为……之前的朋友，姬咯对苏为是十分的了解的！
他很清楚苏为的歌曲都是什么。
他能记得住苏为的每一首歌曲名字！
《素颜》
《玫瑰花的葬礼》
《认错》
《星座书上》
……
他每一首都记得很清楚！
根本就没有评论区里提到的那些歌曲啊！
《平凡之路》？
《雅俗共赏》？
《句号》？
《别咬我》？
一首都没听过啊！
这些根本没有一首是苏为的歌曲啊！
我肯定是走错直播间了！
可是……
姬咯狠狠地揉了揉眼睛之后，还是能看到……
直播间里的舞台上站着的那个人，他就是苏为啊！
这是……怎么回事？！
片刻后，姬咯就明白怎么回事了！
“苏为肯定是知道自己那些歌曲不入流，所以唱了其他歌手的歌曲！”
意识到这一点，姬咯笑了！
“苏为啊苏为！自己的演唱会唱别人的歌曲，你这是赤裸裸的侵权啊！”
“华夏官方对版权可是很重视的！”
“你整场演唱会都是唱别人的歌曲，如此恶劣的侵权，那岂不是要彻底完犊子了？！”
姬咯开心了！
心理平衡了！
他兴奋的在评论区发言：“歌曲再好也是别的歌手的功劳！跟苏为有什么关系？！”
“你们还粉苏为？！他就是一个侵权者！是一个小偷！”
“这种侵犯别人版权的歌手，就应该被全网封杀！”
他认为，他的这个发言一出，肯定会得到很多人的回应！
毕竟，华夏可是很重视版权的！
在官方的宣传普法下，民众也都是很有版权意识！
经过他的提醒，所有人都会发现苏为侵权的事实！
都会对苏为进行抵制和举报的！
姬咯预料的不错。
他的发言一出，果然得到了很多的回应！
他的这个评论下面，一瞬间就有了上万条回复！
看到这情况，姬咯得意一笑！
呵呵！果然跟我想的一样！
随后，他一脸桀桀桀的看向了那些回复……
看着看着，他的笑容就彻底凝固了！
“这位网友是脑子有泡吧？！”
“封杀苏为？苏为侵权？拜托！人家这是苏为自己的原创歌曲好吧！”
“人家唱自己写的歌曲，也能算是侵权？”
“你是谁请来的黑子啊？！是不是李帆派来的？！”
“……”
姬咯彻底懵了！
啥情况啊？！
这跟自己想象的完全不一样啊！
这些歌曲，都是……苏为的歌曲？
不可能啊？
他从来都不知道啊！
苏为的歌曲里没有这些歌曲啊！
他继续往下翻，然后就恍然了……
原来这都是苏为还没有发布的歌曲！
恍然之后，他更难以置信了！
苏为八年前不就江郎才尽了吗？！
怎么可能还有二三十首新歌？！
而且，听评论区的反应，这些歌曲，竟然都是高质量的歌曲？！
这怎么可能？！
怎么可能？！
但是，他又不得不相信！
苏为的这些新歌要不是真的高质量，评论区怎么可能都是赞扬和惊艳的声音？！
苏为可没有那个能力能控制这个评论区的！
毕竟，观看直播的观众可是有上千万呢！
这样想着，姬咯彻底难受了！
难受极了！
本来他以为苏为是肯定刷票了！
演唱会现场肯定空无一人！
可结果……
苏为根本没有刷票！
而且！
还在演唱会上唱了二三十首高质量的新歌！
人气直线飙升！
姬咯快哭了！
他明天可是要上刷票歌手名单的！
但是，他知道苏为刷的更狠！
苏为的下场一定比他更惨！
所以，想到这，他就心里平衡了许多！
他这么着急结束自己的演唱会，就是为了看苏为的惨淡场景，找寻心里平衡的！
可是，看完之后，他想死的心都有了！
这样看来，苏为不但不会被官方封杀，还会彻底翻红！
不！不是翻红！
是爆红！
而他，还是注定会被官方定性为劣迹艺人！
等待他的就是封杀！
想到这里，脸上满是浓妆的姬咯，顿时泪流满面！
……
与此同时。
后台的另一个房间。
林如烟此时也是在观看苏为的演唱会直播。
看苏为演唱会直播，这是她期待已久的乐子！
很多女生都希望看到前男友过的不好。
但是，大部分人都是因为在前男友那里受过伤害。
而苏为，之前并没有伤害过她。
不仅没有伤害过她，反而是对她很好。
她想要签入帆派娱乐，可是实力条件都不够资格，还是苏为利用自己的关系，把她弄进来的。
之后，苏为更是为她争取过不少的资源。
要不然，凭她林如烟的实力，根本就不可能有如今的名气！
可以说，她如今的地位，全是靠苏为一手提拔的！
可是，在苏为被雪藏后，在苏为最需要安慰的时候，她毫不犹豫的踹掉了苏为，投入了姬咯的怀抱。
不过，林如烟一直都不认为自己这么做有什么问题。
人不为己天诛地灭！
你苏为落魄了，我当然是要毫不犹豫的抛弃你啊！
抛弃苏为之后，她一直都是希望苏为更落魄！
光是雪藏，并不能让林如烟觉得满意！
要是苏为能彻底完犊子就好了！
这样才能显示她当初踹掉苏为是多么正确的决定！
更重要的的是……
只有苏为彻底退出这个圈子，别人才能忘掉苏为！
才能忘掉，当初自己踹掉苏为的过去！
不然，她在很多人的眼中，就一直都是一个忘恩负义的女人！
而现在，这一刻终于来了！
苏为刷票！
今晚就会被证实！
他今晚就要彻底完犊子了！
所以，她的演唱一结束，就赶紧奔向后台，想要在苏为演唱会结束之前，好好的欣赏一下苏为的惨状！
“苏为！你留在这个圈子，就是我的一个巨大的隐患！”
“要是我的粉丝有一天知道，我是一个忘恩负义的人，我的风评是会下降的！人气也会下降的！”
“现在好了！你马上就要被封杀了！”
“以后，就再也不会成为我的隐患了！”
她鸡笑一声，就打开了腾飞集团旗下的直播软件。
点进了苏为了苏为的直播间……

第121章 谢谢你们给我的光荣！
很快，她就笑不出来了。
在看到直播间的画面后，林如烟的脸上已经布满了惊恐之色！
她瞪大了眼睛，一脸见了鬼一样的看着手里的手机屏幕！
苏为的演唱会不是空无一人，而是座无虚席！
是整整五万人！
随着继续看下去，林如烟越来越震惊了！
现场有五万观众，那说明苏为之前的老粉还一直存在！
但是，只靠着这些老粉，并不能让苏为实现翻红！
因为时代已经变了！
现在的时代，已经不适合苏为的风格了！
老粉现在之所以还能支持苏为的演唱会，应该都是情怀的作用！
苏为的歌曲风格根本不会被现在的时代认可！
等到情怀耗尽，那苏为的人气就会一落千丈！
可是！
万万没想到！
苏为竟然唱了二三十首高质量的新歌！
而且还都是符合大众口味，符合这个时代的歌曲！
不仅获得了粉丝们的喜欢，还圈粉了很多围观群众！
人气直线飙升！
看到这个情况，林如烟从震撼到难以置信再到震撼！
到最后，她那脸上就都是后悔了！
照这样的情况，苏为很快就会彻底翻红！
不！
苏为会比八年前还要红！
要是她还是苏为的女友，那肯定就能获得更多的好处和资源！
而且，苏为还能给她写出很多好歌，把她捧到天后的宝座！
可是……
她现在不是了！
她在八年前就跟苏为分手了！
而且是她单方面抛弃了苏为！
想到这里，林如烟后悔的肠子都青了！
……
与此同时。
演唱会现场。
舞台上。
苏为虚空按了按手掌。
下一刻，整个会场都是安静了下来。
所有人都是深深的看着舞台上的苏为，眼神里充满了崇拜和喜爱！
苏为看着台下那一张张脸庞，一双双眼睛，脸上满是感动的笑容。
“谢谢大家！”
“谢谢你们来看我的演唱会！”
五万观众都是齐声呐喊！
“是我们谢谢你！”
“谢谢你回来！”
苏为笑道：“我今晚的表现，你们还满意吗？”
五万观众都是再次齐声呐喊！
“满意！满意！非常满意！”
在震耳欲聋的呐喊声和铺天盖地的掌声中，苏为说道：“但是，很可惜，再有一首歌的时间，我们就要说再见了。”
五万观众都是一脸不舍！
有人甚至已经眼眶通红！
他们从来没有觉得时间过得这么快过！
他们不想跟苏为说再见！
他们想时间永远停留在这一刻！
可是，这是不可能的。
天下没有不散的筵席。
看到台下观众的不舍和泪光，苏为也是动容。
他强撑着笑容：“八年前第一场演唱会之后，我离开了八年。”
“这次……不一样了！”
“以后，我会一直都在！”
“最后一首歌曲，是送给你们的！”
他抬头看向那个镜头，一脸真挚的说道：“也送给一直支持着我，等待着我的所有朋友！”
“谢谢你们给我的……光荣！”
随着苏为话音落下，一道旋律在会场响起……
伴随而来的是苏为的歌声……
“感谢你给我的光荣
我要对你深深地鞠躬
因为付出的努力有人能懂……”
苏为对着台下，对着镜头深深的鞠了一躬。
无数人都是掌声雷动！
无数人都是泪光闪烁！
继那首《给所有知道我名字的人》之后，苏为又给他们写了 一首歌曲！
专门感谢他们的歌曲！
无数粉丝都是与有荣焉！
都是深受感动！
一时间，掌声充斥着整个会场！
很多人把手掌都拍疼了！
还是呲着牙、忍着疼，狠狠的用力的鼓掌！
看到台下的情况，舞台上的苏为脸色动容，眼神深情……
“掌声雷动 心潮翻涌
这是开始 不是最终
当你为了我 把手掌拍痛
我该拿什么 回报你情有独钟……”
这首歌曲叫《光荣》。
是前世天朝一首很经典的歌曲！
该歌曲获得Music Radio中国TOP排行榜金曲奖！
作词者文雅凭借该歌曲获得最佳作词人！
偶像感谢粉丝的歌曲，数不胜数。
在所有偶像送给粉丝的歌曲之中，这首《光荣》是最为经典的一首！
前奏响起，很多人都是能哼唱几句！
可谓是家喻户晓的存在！
很多歌手都用这首歌感谢过自己的粉丝。
看到抽奖到这首歌曲的时候，苏为就决定了，要把这首歌放在演唱会的最后一首。
这首歌曲，太适合他现在的情况了！
简直就是量身定做一般！
粉丝们八年的等待！
他对复出的坚持！
所有要表达的，都在这首歌曲里了！
“感谢你给我的光荣
这个少年曾经多普通
是你让我把梦做到最巅峰
那一分钟 在我心中
在我心中
太多感受 难以形容
未来多曲折 绝对不放松
证明你选择 是与众不同……”
歌声中，现场五万观众都是挥动着手中的荧光棒！
有很多粉丝，已经是泣不成声！
观看直播的数百万粉丝也都是纷纷动容！
或呐喊！
或哭泣！
这一刻，所有粉丝都是沉浸在了苏为的歌声中！
沉浸在这首为他们而唱的歌曲中！
其他的围观群众看到这情况，都是面露羡慕之色！
这就是做苏为粉丝的快乐吗？
偶像为粉丝写歌，这在这个世界上还只是第二次而已！
顺便一提：第一次，就是之前苏为给粉丝们唱《给所有知道我名字的人》的时候……
一场演唱会，首尾两首歌曲，都是为粉丝写的歌曲，这也太宠粉了！
如此宠粉的偶像，让他们怎么能不羡慕？！
之前还有人觉得，这些粉丝竟然等待了苏为八年，真的太傻了！
现在他们都是觉得，他们这八年的等待真的值得！
苏为完全值得他们这么喜爱、这么等待！
……
舞台上。
苏为继续唱着。
“感谢你给我的光荣
这个少年曾经多普通
是你让我把梦做到最巅峰
这是属于我们的光荣
敢想敢做的人不平庸
我已经知道我该何去何从
这是属于我们的光荣
这是送给你的欢乐颂
每一个你是我伟大的英雄……”
……
在粉丝们的掌声中，苏为的演唱结束了。
他再次对着台下鞠躬。
“这次真的要说再见了。”
五万观众都是摇头呐喊！
“不！不要再见！”
苏为一脸无奈：“这次真的不会消失八年了。”
“以后我会 一直活跃的！”
“会让你们看到烦的！”
所有粉丝都是摇头：“不会的！”
“我们要一直看着你！”
“你别走！”
苏为满脸无奈：“今晚的演唱会已经比预计的超时了……”
“我倒是愿意一直陪你们，可是……人家会场的工作人员也是要下班的啊……”
他刚说完，台下就传来了数十道声音！
“没事！我们可以加班！”
“你就继续唱！”
“我们愿意加班！”
苏为更无奈了……
“朋友们，你们是不是忘了一件事情？”
“就在此时此刻，会场外面还有上千名武 装 人 员还在给我们执勤呢！”
“我们不散场，他们就不能离开！”
“这天气多冷啊！”
“咱们就体谅一下他们吧！”
听到苏为的话，台下的观众都是一脸恍然！
是啊！
现在还是二月份，天气还是很冷的！
武 装 人 员已经够辛苦的了！
他们不能再给人家增加负担了！
于是，都是依依不舍的跟苏伟道别……
“我们真的走了！”
“你要说话算话！不许再消失了！”
“再见！”
“呜呜！”
“呜呜呜呜！”
“……”
在苏为的劝告下，众人终于逐渐的开始离场……
在观众全部离场后，苏为对着出口的方向，再次深深的鞠了一躬！
至此，演唱会彻底结束！
苏为看着台下的观众席，脸上满是唏嘘……
八年前的遗憾，今天终于弥补了！
他本以为，最让自己高兴的是系统的激活。
毕竟，系统激活后，他以后就能坐上人生巅峰！
就能创建自己的娱乐帝国，狠狠的回击欺压过他的资本！
可是，回想一下，他最开心的还是……
这些观众的支持和热情。
被这么多人人认可的感觉，真的是让他头皮发麻！
那是一种灵魂上的颤抖！
就在苏为感慨的时候，外界已经彻底地震了……

第122章 网上地震了！
经过各大娱乐公司的推波助澜和各大媒体的宣传引导，【苏为刷票】已经是很多网友关注的焦点！
所以，苏为的这场演唱会是有很多人在关注着的！
很多人都想看看，苏为现场会有多少观众？
有人猜测肯定还没有保安数量多！
有人甚至猜测空无一人！
反正都是不相信苏为现场能有五万观众！
于是，在七点的时候，很多人都是涌入了苏为的演唱会直播间。
看到苏为对着空无一人的观众席唱歌后，很多人都是笑疯了！
随后，很大一部分人都是直接退出了直播间，然后开始在网上对苏为进行攻击！
“预售买光了五万张门票，结果演唱会现场空无一人？！”
“哈哈哈！笑死！”
“苏为这下彻底被坐实刷票了！”
“竟然刷了五万张？！不要脸！这刷的也太狠了！”
“真可悲啊！曾经能压制周天王的王者，如今复出的第一场演唱会，竟然没有一人买票？！”
“更可悲的是……他竟然刷了五万张票！”
“不对啊！苏为明知道自己刷票，怎么还敢开直播的？！这里面是不是有什么不对？”
“呵呵！有什么不对的？苏为为什么开直播？还不是因为腾飞集团给苏为许下了 一百万的好处费！”
“为了一百万当众出丑？毁掉自己的前途？这根本不值得吧？”
“因为各大娱乐公司的举报和我们的抵制，官方已经对苏为进行了彻查！明天就会公布他刷票的结果！到时候，他就会被官方封杀！”
“所以，他是根本瞒不住自己刷票的事实的！”
“苏为本来就要完蛋了！所以，能拿一百万再完蛋，当然是最佳的选择了！”
“原来如此！怪不得啊！”
“恍然大悟啊！”
“所以，苏为才答应开直播的啊！”
“哈哈！期待明天的官方公布结果！”
“俺也一样！虽然已经可以确定，苏为会上官方的刷票歌手名单 ，但是，真的看到还是不一样的！”
“期待明天的官方彻查结果！”
“苏为应该会被官方封杀的吧？”
“那必须滴啊！这么恶劣的刷票，不封杀他，民众也不答应啊！”
“坐等苏为被官方全网封杀！”
“……”
在无数网友热议的时候，一个个关于苏为的话题冲上了热搜！
【苏为演唱会座无虚席！】
【苏为王者归来！演唱会现场火爆！】
【五万观众齐聚苏为演唱会！】
【苏为倾情演唱！五万粉丝泪崩现场！】
【演唱会现场，苏为演唱三十首新歌！首首经典！】
热搜前十都是关于苏为的话题！
看到这些热搜，正在期待苏为被封杀的网友们都是愣住了……
“啥情况？！”
“这些热搜，是咋回事啊？！”
“苏为演唱会现场……有五万观众？！”
“开什么玩笑啊！我们是亲眼看到苏为演唱会现场空无一人的！哪来的五万观众啊？！”
“这一定是苏为买的热搜！”
“就是！一定是苏为买的热搜！”
“明明一个观众都没有，竟然说有五万人？！真的是凑不要脸啊！”
“这就是骗那些没有看过直播的网友的吧？！”
“我们可是看了几分钟直播的！根本骗不了我们！”
“我之前还截了屏呢！可以证明苏为演唱会就是空无一人！根本没有五万人！”
“咱们这就去各个热搜下面揭露苏为的骗局！”
“……”
义愤填膺的网友们都是冲进了各个热搜话题，揭露苏为的骗局！
在各个关于苏为的话题下，发布苏为演唱会空无一人的言论！
呼吁大家不要被骗，共同抵制苏为！
不过，让他们意外的是，他们的呼吁不但没有得到响应，还迎来了很多的抨击！
“傻批！一看你们就没有看苏为的演唱会直播！”
“苏为演唱会空无一人？但凡你们真的看了苏为的演唱会，你们就不会这么说了！”
“真的就是无脑黑啊！苏为演唱会有三十分钟的免费时长，但凡你们看到最后一分钟，也不至于在这里乱叫了！”
“要不是苏为的那首《别咬我》没上线，我就甩给你们一个《别咬我》的链接了！”
“告诉你们吧！苏为演唱会现场刚开始的时候确实是空无一人！那是因为苏为的粉丝们迟到了！”
“七点半的时候，观众才开始进场！”
“所以，别再拿着那张破截图，在这里揭露什么不存在的骗局了！”
“直播间里有回放的视频，你们自己去点播看看吧！别在这夏激八黑了！”
“……”
……
看到这些言论，本来这群网友还觉得，这些抨击他们的人，一定也是苏为请的水军！
可是随着越来越多的人开始抨击他们，他们都是开始不自信了……
苏为演唱会开始半个小时之后，真的来了五万观众？！
这个念头刚一出现，就被他们否决了！
不可能！
苏为只是一个过气八年的网络歌手罢了！
怎么可能会有五万观众？！
不可能！
绝对不可能！
于是，为了证明苏为的演唱会就是空无一人，他们都是去直播间，付费去点播了苏为演唱会直播的视频……

第123章 八年前周天王被苏为压制的场景，又要再次上演！
然后……
所有人都是懵逼了！
“握草！”
“什么情况？！”
“开场半个小时后，苏为演唱会竟然真的涌入了五万观众！”
“这踏马也太浮夸了吧？！”
“苏为不是过气歌手吗？怎么会有这么多观众？！”
“他已经消失八年了啊！竟然还能有这么大的号召力？！”
“恐怖如斯！难以置信！”
“我还以为……苏为这次一个观众都没有呢！”
“谁不是呢！刚才我还在攻击苏为刷票呢！”
“艹！我的脸都被打肿了啊！”
“我也是啊！”
“就算看到了视频，看到了座无虚席的场景，我还是不明白啊！为啥啊？！既然苏为有这么多粉丝，那之前演唱会宣传的时候，怎么没人响应啊？！”
这个问题得到了很多人的响应！
他们都是不明白啊！
为啥啊？！
为啥当初没人响应苏为演唱会的宣传？！
要不是这样，他们也不会笃定苏为刷票了！
在这样的疑惑中，他们继续往下看起了苏为的演唱会录播……
在那个身穿保安服的男子的呐喊声中，他们都是恍然了……
“怪不得之前网上没人响应苏为的演唱会呢！原来这群老六是怕别人跟他们抢票啊！”
“艹！太狗了！”
“这也怪苏为的老粉实在是太多了！足足数百万呢！而门票才五万张！僧多肉少，他们抢票的压力确实很大！”
“苏为不愧是当年能压制周天王的存在啊！这人气……太气人了！”
“一个字：太吊了！”
“苏为这次复出……该不会……还能压制周天王吧？！”
“不可能的！苏为之前能那么火，是因为他的歌曲赶上了非主流的风口！吃上了时代的红利！而现在这个时代是不可能认可他的歌曲风格的！他不可能有新粉丝的！”
“楼上的分析很一针见血啊！”
“我觉得还不止如此！”
“苏为今晚的人气，那是八年前积累的！是靠着情怀吸引的！”
“等到情怀耗尽，那苏为的老粉肯定都会逐渐脱粉的！”
“毕竟，他们也都长大了！不可能还是八年前的审美了！”
“苏为今晚应该就是人气的巅峰了！老粉渐渐离去，新粉又圈不到，苏为之后只会是走下坡路！”
“是啊！他的歌曲根本就不符合现在的审美！”
“口水歌都比非主流歌曲强啊！”
“别说压制周天王了，他连三四线歌手估计都比不上了！”
“有道理！认同！”
“……”
这样的言论越来越多，但是，随着视频的播放，随着苏为的歌曲一首首唱出来，他们却都是越来越沉默了……
直到后来，更是鸦雀无声！
片刻后，评论区炸了！
“握草！苏为的新歌啥情况？！”
“根本不是他八年前的风格啊！”
“《平凡之路》、《雅俗共赏》、《句号》……这些歌曲都是我的菜啊！”
“他的风格竟然改变了！”
“要是苏为之后都是这样质量的歌曲，那他还真的有可能再次压制周天王的！”
“苏为的新歌真的牛批啊！我要被苏为圈粉了！”
“俺也一样！从这一刻起，我已经是苏为的粉丝了！”
“我也是！”
“艹！我都想去苏为的下一场演唱会了！不知道到时候得票好不好抢？”
“呵呵！想得美！就冲苏为这水平，他以后的演唱会肯定越来越难抢！”
“这次是几百万人抢票，下一次就是上千万人了！”
“想到我们之前竟然还在抵制苏为，质疑苏为，真的是羞愧难当啊！”
“我宣布！从今天起黑转粉了！”
“苏为苏为！爱苏不悔！”
“……”
……
苏为的演唱会虽然结束了，但是，人气却是越来越高！
热搜前十有九个都是关于他的！
其中热搜第十的话题，是一个叫做王风的歌手宣布巡演的消息。
王风是华夏乐坛的一个一线歌手！人气很高！
他这次发布巡演的消息，本来是热搜第一的……
可是，很遗憾，遇到了苏为……
从热搜第一，直接下降到了第十！
看着下降趋势，很快就要跌落前十了……
……
各大媒体也都是相继发布了苏为王者归来的新闻报道！
他们之前可都是抵制苏为的！
这些报道发出去，就是狠狠的打他们自己的脸！
可是，他们现在不得不发！
因为，在他们考虑要不要发的时候，他们已经被骂惨了！
要是再不弥补，他们就彻底完犊子了！
随着各大媒体的报道，随着苏为热搜话题的热度攀升，苏为今晚彻底成为了一个全网刷屏的存在！
只要是今晚上网的人，都是能看到关于苏为的话题！
不管你是刷围脖，还是刷短视频，都是能被苏为演唱会的报道给包围！
苏为彻底霸屏了！
就在苏为成为全网霸屏存在的时候，一个名叫阎史华的音乐大V发布的围脖，吸引了很多人的注意力！
微博内容是这样的……
【说实话，苏为八年前的音乐，我是不太认可的。】
【那些音乐确实很抓耳，但是，能压制周天王，是真的让我感到很不真实的。】
【我相信，八年前的周天王肯定也是不服气的！那些歌曲好归好，还没有到能压制周天王的存在！那只是时代给了苏为加成，并不能说苏为的实力，就真的要比周天王要高！】
【基于此，我原本以为，苏为复出后，是绝对不会再有什么机会压制周天王的！】
【但是，看完苏为今晚的演唱会后，我要收回之前的想法和判断！】
【苏为的实力，真的不会比周天王要低！】
【就是周天王本人肯定也是服气的！】
【我敢断言！八年前周天王被苏为压制的场景，之后还是会再次上演的！】
这个围脖一出，全网哗然！
“握草！阎大语出惊人啊！”
“要是别人这么说，我肯定嗤之以鼻！可是，这可是阎大啊！是华夏乐坛的大佬级别的人物啊！”
“他的专业素养那是华夏顶尖的！他这么说可不是无的放矢！”
“而且，就我看来，就凭苏为今晚演唱会上表现出来的实力，是真的不会比周天王要低的！”
“这么说……苏为还真的有可能再次压制周天王？！”
“你别说！你还真别说！就凭苏为今晚表现出来的实力，还真的是很有可能的！”
“我是周天王的铁粉！有一说一，苏为真的是有可能再次压制周天王的！”
“八年前我不认！现在……我认！”
“歌手还是得靠实力说话！”
“苏为今晚演唱会上的表现，已经证明了他有这份实力！”
在一众震撼的评论中，一股不一样的言论开始蔓延……
“什么玩意儿啊？！”
“就凭苏为，也能和周天王相提并论？！”
“苏为跟周天王提鞋都不配好吗？！”
“还敢说苏为还能压制周天王？！”
“胡言乱语！你们是水军吧！”
“……”
看到这一波评论，有人疑惑：“这是周天王的粉丝？”
“周天王的粉丝看不下去了？”
“也是……毕竟，在他们眼里，周天王可是封神的存在！”
这些疑惑很快就得到了回应……
“不不不！”
“他们绝对不是周天王的粉丝！”
“我们周天王的粉丝绝对没有这么脑残！”
“苏为今晚的实力已经表明了自己的实力，他们竟然还说跟周天王提鞋都不配……这明显就是针对苏为的水军啊！”
“是啊！我也是周天王的粉丝！苏为今晚的歌曲彻底征服了我！他之后是真的有可能再次压制苏为的！”
“这是大家都有目共睹的！”
“……”
不过，那些言论并没有减少，反而是越来越多！
“我们就是周天王的粉丝！你们才是假粉丝吧！”
“就是！竟然说苏为有可能压制周天王？！你们肯定是苏为请的水军！”
“周天王怎么可能有你们这样的粉丝？！”
“要是周天王看到这样的围脖，肯定会想发文回怼的！”
“就是！周天王才不会承认这个阎史华的狗屁判断呢！”
“作为周天王的铁杆粉丝，我们都知道！周天王此时肯定是很不认可这个围脖的！不过，周天王的地位不屑于回怼罢了！”
“你们要真的是周天王的粉丝，就应该抵制这个围脖！”
“就是！这明显是苏为在蹭周天王的流量！”
“还周天王本人也是服气的？！我服气尼玛！”
“周天王要是服气苏为，我是你孙子！”
“……”
在这群人嗷嗷狂吠的时候，有人突然发现……
周天王发了一个围脖。
看到围脖内容后……
无数人都是瞠目结舌！

第124章 我定一下子，咱们公司第一个签约的艺人，就选周公举了！
围脖内容是这样的：
【八年前被苏为压制，说实话，我是不服的！看了苏为今晚的演唱会之后，我……服了！】
这段话下面，还配了一个抱拳的表情包。
周天王可是如今华夏乐坛的顶流啊！
他对苏为的评价，那可是举足轻重啊！
看到这个围脖内容，所有人都是大受震撼！
“握草！周天王都直言服了苏为？！”
“看来，苏为的这些新歌，彻底征服了周天王啊！”
“苏为牛批！！！”
“刚才那些说周天王绝对不会服气苏为的人呢？孙子们站出来啊！”
“怎么不狗叫了？！”
“周天王有你们这群粉丝，真是悲哀！”
“呵呵！就冲这不讲事实，一路硬黑的风格，怎么可能是周天王的粉丝？都是水军罢了！”
“这是谁请的水军？”
“呵呵！这太好猜了！苏为人气暴涨对谁最不利？或者说……谁最见不得苏为爆火？”
“艹！明白了！肯定是帆派娱乐！肯定是李帆！”
“不要脸！臭不要脸！”
“我们继续去冲烂帆派娱乐！”
“……”
……
在对李帆进行一番亲切的问候之后，在对帆派娱乐进行过又一波攻击之后，所有人都再次沉浸在了对苏为的震撼之中！
“周天王都这么看好苏为，看来，苏为是真的要起飞了啊！”
“不过，只要看过苏为的演唱会，对此应该都不觉得惊讶。”
“难道苏为又要卷土重来，再次压制周天王了？！”
“周天王：我又回想起了被苏为压制的恐惧！”
“有一说一，苏为的新歌，确实很厉害！”
“同意！虽然我是周天王的粉丝，但是，有一说一，苏为的新歌确实是要更胜一筹！”
“可以想象，苏为的三十首新歌上线之后，音乐榜单会是怎样的一副光景啊！”
“八年前，周天王被苏为压制在第六名，这一次，该不会……连第六都保不住吧？”
“握草！你别说！你还真的别说！”
“我已经开始期待苏为歌曲上线了！”
“……”
……
周天王可是华夏乐坛顶流！
随着周天王的围脖一出，苏为的人气再次暴涨！
【苏为工作室】的账号都是涨粉了好几十万！
到现在为止，【苏为工作室】的粉丝数量已经突破到一千万了！
这个数量看起来不多。
跟一部分歌手的粉丝数量相比，甚至是算少的了！
但是……
要知道！
【苏为工作室】的粉丝数量，在今晚演唱会之前，只有……一百多个！
是的，一百多个，没有【万】！
几个小时！
一百多个暴涨到一千万个！
这是很恐怖的涨粉速度了！
而且，苏为他们根本没有买粉丝！
这一千万粉丝都是实打实的真实粉丝！
当然，这一千万之中，也有几百万是苏为的十年老粉。
这群老六为了抢票，怕别人知道了苏为的人气，所以之前都是忍着没有关注。
演唱会之后都是纷纷关注了这个账号。
所以，实际上算下来，【苏为工作室】是涨粉了几百万。
但是，就算如此，也是很恐怖了！
几个小时涨粉几百万，这可是很恐怖的速度了！
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
砰！
牛腾飞怒气冲冲的摔碎了桌子上的摆件！
“握草！”
“周公举这是要干什么？！”
“我好不容易找水军怼了那个阎史华，改变了一下风向，结果被他一个围脖彻底搞没了！”
是的。
阎史华那个围脖下面的水军，不是李帆请的，是他牛腾飞找来的。
李帆又为他背了一口大黑锅……
牛腾飞也很无奈……
他也不想请水军！
请水军可是要花钱的啊！
可是，他不得不请水军啊！
演唱会之后，苏为的人气就开始暴涨！
他只能到处请水军压制！
好不容易才有了一点点的成效！
可是，周天王这个围脖一发出，他的努力全都白费了！
牛腾飞怒不可遏的对身边的女助理吼叫！
“让周公举立刻删除围脖！”
“还有！让他再补发一条，就说是账号被盗了！那个围脖不是他本人的意思！他根本不服气苏为！苏为算老几啊！”
女助理闻言赶紧就走了出去……
过了一会，她就回来了。
牛腾飞看了看电脑上依旧存在的那个围脖。而后对女助理吼道：“怎么回事？怎么还没有删掉？！”
女助理小心翼翼的说道：“周公举说……他不想删除。”
“那是他的心里话，他确实服气苏为……”
牛腾飞更怒了！
“这说的是什么话？！”
“作为一个艺人，就算是有心里话，他也不能发出来啊！”
“给我强制性的要求他删除！”
女助理闻言，小心翼翼的说道：“牛董，周公举跟咱们公司的合同快要到期了……公司最近正在跟他谈续约的事情呢……”
“虽然周公举最后肯定还是会跟咱们腾飞集团签约的，但是……”
“这时候，我们还是不要招惹他比较好……”
“以免节外生枝啊……”
牛腾飞闻言，顿时安静了下来……
女助理说的有道理啊。
现在这个时候，他们腾飞集团不仅不能惹恼了周公举，还得好好的赔笑脸呢！
毕竟，周公举可是华夏第一顶流歌手！
他的合同快到期了，很多公司都在垂涎呢！
光他知道的，就有好几家公司在偷偷的跟周公举接触了！
周公举要是跟其他公司签约了，那将是他们腾飞集团的一大损失啊！
想到这里，牛腾飞就放弃了强制性让周公举删除围脖的念头。
然后，他对女助理说道：“给我尽快完成周公举的续约！”
“等到新合约签订之后，看我怎么整他！”
“觉得自己是天王就敢违抗我的命令？”
“在粉丝面前你是天王，在我面前，你就是一个摇钱树！”
“敢违抗我？你会后悔的！周公举！”
……
与此同时。
苏为出租房兼工作室。
苏为正在承受张有容的音波攻击！
“啊啊啊啊！”
“苏为！你啥时候写出来这么多新歌啊！”
“你太有才了！”
“我就知道！你根本没有江郎才尽！”
“你还是那个才华横溢的苏为！”
苏为笑着摆了摆手，挣脱了张有容双手的紧固……
“容姐，今晚这场演唱会，实际上到咱们手里的钱是多少？”
比起张有容的赞美，苏为现在最想听到的是，今晚这场演唱会，他到底赚了多少钱？
张有容闻言，更兴奋了！
她手舞足蹈的给苏为汇报了关于这场演唱会的各种收益。
最后，她声音颤抖的总结道：“除去各种支出和需要缴纳的税款，我们实际收益是……”
“一亿一千多万！”
听到这个数字，苏为也是忍不住的浑身一震！
一亿一千多万？！
他两辈子也没有见过这么多钱啊！
这要是用来买肉夹馍，那得买多少啊！
握草草草草草！
哥们彻底发达了啊！
以后早上我也喝豆浆！
买豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗！
洗脚盆买两个！
左脚一个，右脚一个！
按照苏为之前的想法，有了这么多钱，那还混什么娱乐圈啊！
我踏马直接躺平！
可是，现在的苏为不这么想了。
首先，进到圈子里之后，他才发现……
一个亿根本不算啥！
要是想要滋润潇洒挥霍的活着，一个亿根本不够躺平！
更重要的是……
他现在有了一个必须要达成的目标！
那就是……干掉腾飞集团和帆派娱乐！
他已经很明确了！之前他差点身败名裂，就是这两家公司在背后搞的鬼！
作为一个穿越者，被人欺负了，就这么算了，那岂不是孙子？！
必须要报仇！
必须干他丫的！干他丫的！
所以，激动过后，他就给张有容说出了自己的想法……
“容姐，我要开娱乐公司。”
张有容一愣，随后一脸凝重：“不好办啊……”
苏为一愣：“我有一个亿呢！还开不不起来一个娱乐公司？”
张有容叹息：“开公司容易，可是要开起来……就太难了！”
“现在这个世道，没有资源、没有背景，根本就很难开起来啊！”
“想要开公司，咱们首先就要签约艺人……”
“作为公司第一个签约的艺人，那必须得是有名气的！这样宣布公司开张的时候，我们可以借用这个 歌手的名气来打响公司的名头！来引流！但是……”
“咱们这种微不足道的小公司，有实力的艺人，根本看不上咱们……”
苏为闻言微微一笑：“容姐，艺人邀请方面……交给我就好！”
“你只管给我查查，最近有哪些艺人歌手的合同快要到期了。”
“我来邀请！”
张有容一脸苦笑。
“你来邀请？你的人脉还不如我呢……”
虽然她觉得没戏，但是，还是听从苏为的话，搜集了一下最近有哪些歌手的合约快到期了……
最后，她把所有的资料都放在了苏为面前。
刚放上去，她就瞄到了最上面一张歌手的资料……
随后，她苦笑：“我也是昏了头了！我怎么把他的资料，也一起整理出来了……”
说着，她就要把这个歌手的资料拿走。
苏为见状，却是一把抓住了那张资料。
“为什么要拿走？”
“我觉得……”
“周公举就很合适啊。”
“我定一下子，咱们公司第一个签约的艺人，就选……周公举了！”

第125章 不知道，这首《双截棍》，周天王能否满意？
听到苏为的话，张有容瞪大了眼睛看向了苏为！
一脸的难以置信！
“苏为！你知道周公举是谁吗？！”
“那可是华夏乐坛的顶流天王啊！”
“是最顶级的歌手啊！”
苏为点头：“我当然知道啊。”
“所以，我们公司签下他作为第一个歌手，是最合适的！”
“这样才能把公司的名气一炮打响！”
“难道……不是吗？”
张有容一脸的呆滞……
“你说的很有道理……”
“可是……那可是周天王啊！”
“你知道有多少家娱乐公司想要跟他签约吗？！”
“而且，还都是业内顶尖的娱乐公司！”
“还有，腾飞集团也肯定是很想要跟周天王续约的！”
“咱们这个刚成立的小公司，怎么跟这些庞然大物竞争？”
“你能拿出比其他公司还要好的待遇吗？”
“你能拿出吸引周天王签约的条件吗？”
听到张有容的话，苏为面露沉思……
随后，他一脸认真的问道：“容姐，你觉得用什么最能吸引周天王？”
张有容一脸无语：“当然是钱啊！”
“只要能比其他公司开出的签约金高，咱们就能拿下周天王。”
“不过，这是根本不可能的！”
苏为不服：“怎么不可能？我可是有一亿一千万的！”
张有容无奈苦笑……
“这些钱是很多，可是，想要拿下周天王是 远远不够的！”
“其他公司随便出个数，都比咱们全部的资产要高了！”
“咱们全部的钱拿出去，也比不上其他娱乐公司开出的条件的！”
苏为讶然：“娱乐圈这么夸张吗？！”
“那可是一亿一千万啊！”
“这笔巨款，还签不了一个歌手？”
张有容叹息：“签下其他歌手那是绰绰有余，可是，要签下周天王那是远远不够的！”
看到苏为倒吸凉气的样子，张有容笑道：“这下，你知道自己的想法，是有多么的不切实际了吧？”
“放弃吧！咱们根本不可能签下周天王的！”
苏为显然不死心。
他又问道：“除了钱呢？还有什么能吸引周天王签约？”
张有容愕然：“除了钱？那就要讲感情了……”
“业内都知道，周天王此人最为重情重义！”
“当初他刚出道的时候，很多公司根本就不看好他，都不愿意给他一个机会。”
“最后，是一个小公司签下了他，给了周天王发歌出道的机会。”
“让所有人都没想到的是……周天王出道之后，很快就成为了华夏乐坛举足轻重的大咖！”
“周天王火了之后，很多公司都想挖走他，包括腾飞集团！”
“都是开出了业内的天价！”
“可是，周天王根本就不为所动！”
“因为他重情义！”
“他知道，没有那个小公司，就没有他的今天！”
“为了报答那个小公司的知遇之恩，他放弃了很多的优待，坚持留在了那个小公司！”
“直到那个小公司最后没了，他才跟腾飞集团签约了，一签就是十年……”
说到这里，张有容一脸唏嘘的看着苏为……
“对了……你出道的时候，正好是腾飞集团签下周天王的时候！”
“那个时候，腾飞集团正要用周天王华夏乐坛绝对的第一人的名头，来为公司提升名气和口碑，来搞大动作的！”
“而你的出现，直接压制了周天王！打破了腾飞集团的计划！”
“再加上，你还拒绝了他们的招揽……”
“这下你能明白，腾飞集团有多恨你了吧？”
苏为一脸无辜。
谁能想到呢？
张有容感慨了一下，再次拐回了话题……
“所以，想要签下周天王，除了钱，谈感情也是一个办法……”
“只要跟周天王有了感情，就算没有别家出的签约金高，那也是有很大的机会，能在一众娱乐公司的竞争中，跟周天王签约的！”
“可是……”
张有容秀眉蹙起。
“问题是……”
“咱们跟人家周天王素不相识，也根本谈不了感情啊……”
苏为问道：“他刚才在围脖上夸我了，算不算？”
张有容无语：“那只是单纯的佩服罢了，哪来的感情啊？”
“要钱钱不够，要感情没感情，你还是死了签下周天王的这个心吧！”
“根本没有机会的！”
苏为闻言，脸上布满了失望！
他唏嘘道：“这样看来，不止我们没有机会，其他各大娱乐公司都不可能有戏啊！”
“论感情，那周天王跟腾飞集团肯定是最深的啊！”
“他们可是合作了十年啊！”
“感情肯定很深！”
“其他公司根本没有插足的机会啊！”
张有容脸色古怪：“其实……要说周天王跟腾飞集团有感情，那也是真有感情，不过……”
“那种感情应该叫做【仇恨】！”
苏为闻言，脸上顿时露出了一抹讶然和……八卦……
“咋回事？细嗦！”
看到苏为充满探索欲的眼神，张有容说道：“其实……业内都知道一个事情……”
“当初，周天王的老东家，就是被腾飞集团给搞垮的！”
“当初周天王大火！腾飞集团向他抛出橄榄枝，周天王却不愿意离开老东家，果断的拒绝了腾飞集团！”
“所以，牛腾飞就想到了一个办法……”
“既然周天王不愿意离开老东家，他就让那个公司消失就好了！”
“没有了老东家，周天王自然就不得不离开了。”
“所以，之后，他就利用各种手段攻击周天王的老东家！”
“那只是一个小娱乐公司，根本经不起腾飞集团这样的庞然大物的攻击！”
“眼看，老东家要垮掉，周天王似乎是察觉到了，那是腾飞集团的手段，于是他找到了牛腾飞……”
“他说，只要牛腾飞能放过自己的老东家，他就愿意跟腾飞集团签约！”
“牛腾飞许诺周天王，若是周天王愿意跳槽到腾飞集团，并且愿意签十年的长约，那就放过周天王的老东家……”
“可是，周天王签约之后，牛腾飞毫不犹豫的直接搞垮了他的老东家！”
“这件事情，一直都是周天王心中的痛！”
“所以，这次，周天王应该很大可能不会跟腾飞集团续约的……”
“其他各大娱乐公司都知道这一点，才会蠢蠢欲动，都想跟周天王签约的。”
苏为闻言，依旧是紧皱眉头……
“就算周天王真的不会跟腾飞集团签约，那依旧有很多顶尖娱乐公司选择……”
“这样的话，咱们根本就没有什么竞争力啊！”
张有容无奈：“合着，你才知道啊……”
“咱们只是一个初创公司，怎么跟其他各大娱乐公司竞争啊？”
“想要签下周天王？根本不现实啊！”
苏为一脸遗憾：“可惜了……”
“要是能签下周天王，那咱们的公司就能一炮而红了！”
说着，他不死心的又问道：“除了钱和感情，周天王难道就没有其他的需要了吗？”
张有容脸色无奈：“只要有钱，什么需要不能满足？什么东西买不到？”
她还想说什么，似乎是想到了什么，脸色突然一变：“你别说！你还真别说！”
“周天王还真的有一个钱也买不来的需求！”
苏为一脸期待：“是什么？”
张有容笃定的说道：“是……歌曲！”
“周天王最缺的就是歌曲！”
苏为疑惑：“周天王还会缺歌曲？”
张有容唏嘘：“周天王确实不缺歌曲……”
“凭周天王的人气，业内很多作曲人都是抢着给他写歌！”
“只要他要，立刻就会有很多歌曲，放到他面前，任他挑选！”
“就不说整个乐坛了，就光是腾飞集团，旗下就有很多优秀的作曲人！甚至不乏顶尖的作曲人！”
“在其他歌手面前，这些作曲人是高高在上的大佬！想要他们写歌，那难度 可大了！”
“可是在周天王面前，那就是没有任何架子的！”
“他们都是任凭周天王约歌的！”
“所以，在外人看来，周天王确实不会缺歌曲！”
“可是……”
“周天王现在遇到了瓶颈！”
“虽然周天王现在看起来，依旧是华夏乐坛的顶流！但是，在我们业内人看来，他已经在走下坡路了……”
“曾经作为华夏说唱鼻祖的周天王，已经很多年没有很顶的说唱歌曲出现了。”
“他的神格，已经隐隐欲坠了……”
“之所以，还没有被顶替，那是因为其他的歌手还没有追上来！”
“按照这样的情况，周天王迟早会跌下顶流天王之位的！”
“所以，周天王这次签约，比起签约金的数额，他最最最看重的，肯定就是歌曲了！”
“要是哪家公司能拿出一首让周天王满意的歌曲，能帮助周天王突破他的瓶颈，那肯定能获得周天王的青睐的！”
“就算拿不出最高的签约金，周天王也会同意签约的！”
“不过，那是根本不可能的……”
“周天王当时的说唱代表作，真的太经典了！”
“不要说超越了，就算是差一点的，都没人能写出来啊！”
“所以，想要吸引周天王签约，还得是靠签约金！”
说到这里，张有容脸上满是无奈。
因为，这样看来，他们根本就不可能签下周天王的。
一丝丝可能都没有！
不过，苏为的眼睛却是亮了起来！
“帮助周天王突破瓶颈的说唱歌曲？”
苏为这才想起来……
他完成系统发布的【顺利完成演唱会】的任务后，获得了 一次抽奖机会。
使用之后，他抽到了一首歌曲。
而且，正好是说唱歌曲！
听到张有容的话，苏为打开了系统面板，看向了仓库里躺着的那首歌曲，脸上露出了一抹运筹帷幄的笑容……
“不知道，这首《双截棍》，周天王能否满意？”

第126章 意想不到的客人！
当然，这句问话，是苏为自己开的玩笑罢了！
能否满意？
答案当然是非常满意啊！
《双截棍》！
这是前世地球上顶流天王周杰伦的代表作！
更是他的成名曲！
更被誉为他的巅峰之作！
虽然周杰伦第一张专辑就已经小有名气，但真正让他成为一个现象级的歌手，还是从《双截棍》开始！
周杰伦在华语乐坛的地位，不用多说了吧？
那是被无数听众封神的人存在！
他的巅峰之作，含金量，可想而知！
抽到这首歌曲的时候，苏为感觉中了头奖一样！
这可是王炸啊！
这要是发布出去，那这个世界的乐坛都得震三震！
不过，惊喜过后，他就止不住的叹息……
因为，他现在的唱功，根本驾驭不了这首《双截棍》！
要是硬唱的话，那就埋没了这首好歌！
而且，还无法发挥出这首歌曲的最大影响力！
所以，他只能留着，到唱功提高到一定程度，才能把这首歌曲面世！
不过，现在他的唱功才55，想要完美的演唱这首《双截棍》，起码也得需要把唱功提高到80！
那注定是遥遥无期的……
这让苏为非常难受！
一个王炸憋手里，真是太难受了！
听到张有容的话，现在，他有了一个更好的打算！
他要把这首《双截棍》给周天王唱！
他听过周天王的歌曲，也听过周天王一战成名的说唱代表作！
说实话，质量很高！
不愧是天王的代表作！
不过，这个世界的文娱水平，比起前十的地球，终究是要差上不少的！
周公举那首征服这个世界华夏乐坛的说唱代表作，跟周杰伦的《双截棍》相比，那是……差远了！
有了这首《双截棍》，周天王绝对能突破瓶颈！
绝对能再次成为绝对的顶流！
苏为相信，周天王只要看到这首《双截棍》，那是绝对会兴奋的！
他这个阶段的歌手，对金钱的渴望，远不如优秀的歌曲！
更何况，是这么牛批的歌曲！
只要拿着这首《双截棍》当做‘彩礼’，苏为不怕周天王不答应签约！
之所以给周天王唱这首歌，还因为一点……
那就是……
苏为觉得十分合适！
周天王的唱功和风格，和这首《双截棍》那是相得益彰！
肯定能把这首歌曲的牛批展现的淋漓尽致！
这样也不算埋没了这首在地球上风靡的经典歌曲！
想到这里，苏为露出了笑容！
签下周天王，就能让他新开的公司，立刻打出名头！
更重要的是……
周天王肯定也是腾飞集团非常想要续签的歌手！
要是能从腾飞集团手里把周天王抢过来，那应该也算是对腾飞集团造成了一定的影响！
按照系统的说法，只要他能对腾飞集团造成一定的影响，那就能获得技能点！
技能点！
这可是苏为最想要的奖励啊！
有了技能点，他可以提高唱功！
也可以提高钢琴技术、书法、绘画、等等各种各样的技能！
他知道，以后他还能从系统那里抽到很多其他没有的技能！
而那些技能，也是需要技能点提升的！
技能点，是必须要得到的！
想到这里，苏为迫不及待的看向了张有容：“想办法联系周天王！就说只要他跟我们公司签约，我们就给他提供一首能让他突破瓶颈的歌曲！”
张有容懵了……
“苏为，你不是在开玩笑吧？！”
“我知道，你确实很有写歌的才华！”
“可是，你擅长的是流行歌曲，可不是说唱啊！”
“周天王需要的是说唱歌曲啊！”
苏为微微一笑：“我就是要给他提供一首说唱歌曲！”
张有容愣了：“你什么时候会说唱了？”
从苏为出道那天起，张有容就是苏为的经纪人。
她是最了解苏为的！
可是，她根本不知道苏为竟然还会说唱啊！
苏为笑道：“这八年我可没闲着啊！”
他当然不能跟张有容说他有挂的事情。
只能把一切都归到了这八年的努力了。
就好像他解释那三十首新歌的来源一样……
张有容恍然：“看来，是我错看你了……”
“我还以为，你这八年肯定是心灰意冷、浑浑噩噩的度过呢！”
“没想到，你竟然一直在努力！”
“不仅写出了三十首流行歌曲，还涉猎了说唱歌曲！”
“好样的苏为！”
惊讶过后，张有容脸上浮现出了一抹无奈……
“可是苏为……”
“在说唱领域里，你现在还比不上其他的作曲人啊！”
“很多公司都应该会想要用歌曲来吸引周天王，包括腾飞集团！”
“他们公司可都是有很优秀的作曲人的！也有很多说唱领域的作曲大佬！”
“你只是涉猎一点，怎么跟他们比啊？”
苏为笑了。
当然能比！
不仅能比！还是降维打击！
那些说唱歌曲作曲大佬的作品，他都听过。
跟这首《双截棍》相比，那都是差远了！
所以，张有容的担心是多余的！
“放心吧，我不会做没有把握的事情！”
“你就尽管联系周天王吧！”
苏为说着，从口袋里拿出了一个U盘……
“周天王听到这首歌曲的小样，一定会答应签入我们公司的！”
张有容那叫一个无语啊！
苏为这也太自信了吧！
他怎么敢觉得自己的说唱歌曲，比各大娱乐公司的作曲大佬写出的，还要受周天王青睐的？
不过，既然苏为这么说了，她只能去试一试了……
等到被周天王拒绝，苏为应该就明白了，说唱根本跟流行歌曲是不一样的！
她接过苏为手中的U盘，脸上满是无奈……
随后，她又跟苏为商量了一下开公司的事情。
苏为则是甩手掌柜一般，把所有的事情都交给了她。
毕竟，他对这一切根本都不懂啊！
只能靠专业的张有容了……
而且，张有容是自己人，把事情交给她，苏为也是很放心的！
“看来，比起艺人，我要先招聘公司员工了……不然我会累死的……”
张有容吐槽了一句，然后就要离开。
要开新公司，一堆事情需要她忙呢！
“记得联系周天王啊！”
苏为嘱咐了一句。
张有容无奈答应：“会记得的！不过，你最好别抱太大希望……不！你最好别抱希望！”
苏为笑道：“只要你把歌曲传达到，他就一定会同意的。”
张有容无奈……
真不知道苏为哪来的自信？
她摸了摸手里的U盘……
这首歌，就真的能那么厉害？
就在时，门外突然传来了敲门声……
二人都是一愣。
随后，张有容快走两步去打开了门。
看到站在门外的人后，张有容顿时瞪大了眼睛！
握草！
他怎么会来这里？！

第127章 苏为！你会后悔的！
也难怪张有容如此惊讶，因为，站在门外的人是……
牛腾飞！
是的。
就是那个华夏文娱行业巨头腾飞集团的董事长——牛腾飞！
“他怎么会来这里？！”
就在张有容惊讶的时候，牛腾飞笑道：“张小姐，我能进去坐会吗？”
张有容呆呆地转头看向了苏为……
苏为点了点头。
随后，张有容就让牛腾飞走了进来。
牛腾飞走进房间后，完全没拿自己当成一个客人。
他浑身散发着盛气凌人的气势，自顾自的找了个椅子坐了下来，对张有容说了一句‘倒茶’。
然后，随意的打量着出租屋的环境……
最后，他的目光落在了简易隔间门上挂着的，写着【苏为工作室】的牌子上。
眼神里浮现出一抹戏谑之色。
苏为也是在饶有兴趣的打量着牛腾飞……
最终，还是张有容打破了气氛：“请问牛董前来，所为何事啊？”
牛腾飞没有理会张有容，他径直看向了苏为，直入主题：“苏为，告诉你一个好消息，我是来邀请你加入我们腾飞集团的。”
张有容闻言，脸色惊讶！
腾飞集团董事长亲自来邀请苏为加入腾飞集团，这要是传出去，肯定能引起巨大轰动的！
牛腾飞可是华夏文娱行业的巨头！
整个华夏，还从来没有一个艺人能让牛腾飞亲自邀请的！
哪怕是当初的周天王！
这可是独一份啊！
对娱乐圈里的艺人来说，这是能吹一辈子的殊荣了！
牛腾飞说完之后就一直盯着 苏为，想要从他脸上看出一些震惊、受宠若惊的情绪……
可苏为却表情平淡，甚至还带着一丝不屑……
“不好意思，我拒绝。”
作为一个穿越者，作为一个有挂的穿越者，打工是不可能打工的！
更何况，他已经知道了，之前的众多打压攻击中，有很多都是腾飞集团主导的！
所以，他是绝对不会加入腾飞集团的。
他不仅不会加入腾飞集团，还要干掉腾飞集团！
看到苏为如此果断的拒绝，牛腾飞眉头蹙起：“苏为，你要好好考虑清楚！只有加入我们腾飞集团，你才能走的更远！”
“不然……你以后的路，可是会举步维艰的！”
他说【举步维艰】的时候，刻意的加重了语气！
明眼人都知道，这是他的威胁！
张有容的心都提到了嗓子眼了！
被腾飞集团给盯上，那后果可是很严重的！
张朵涵、刀狼……那些歌手的前车之鉴，可是都历历在目的！
苏为到底该如何抉择呢？
难道就只能妥协了吗？
听到牛腾飞的威胁，苏为呵呵一笑：“举步维艰？不会的。”
“托你的福，我这次的演唱会举办的非常成功！”
“光是直播收入，就给我积攒了很多原始积累！”
“所以，我已经决定创办自己的娱乐公司了。”
听到苏为的话，牛腾飞心口忍不住抽痛！
那些钱，原本有五六成都是他的啊！
他原本以为，根本就不会有啥人付费观看苏为的演唱会直播，所以才开出了不收取苏为抽成的条件！
为了吸引苏为开启直播出丑，他甚至还给了苏为五百万的好处费呢！
可是，万万没想到！
说好的出丑，苏为的直播竟然十分火爆！
一场直播下来，收益直接超过了票房收入！
这是牛腾飞心中的痛啊！
现在被苏为提起，他心里就更痛了！
牛腾飞强忍着心中的痛苦，脸上装作满不在乎的 说道：“苏为，一场演唱会而已，你就想着从一个艺人升级为老板了？”
“你别天真了！”
“娱乐公司可不是你想的那么简单！”
“尤其是你这种初创公司！根本就没有立足之地！”
“就拿签约艺人来说，初创公司，能有什么艺人愿意加入？”
“没有实力艺人的加盟，你的公司根本掀不起任何风浪的！”
“你还是老老实实的做一个艺人吧！”
“为什么要创办娱乐公司呢？”
“创办娱乐公司，你只会亏钱！”
“签入我们腾飞集团，我保证让你赚到更多的钱！”
牛腾飞说的头头是道！
要说创办娱乐公司，他才是华夏最有发言权的！
他可是华夏文娱行业的巨头啊！
他这番话可不是危言耸听，而是华夏文娱行业如今的现状！
他有信心自己的这番话会打动苏为！
可是，苏为却不为所动：“牛董，你不必再费口舌了，请回吧。”
见到苏为油盐不进，牛腾飞脸色阴沉了下来！
“苏为！我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！”
“我可是华夏文娱行业的巨头！”
“拂了我的面子，我让你在业内寸步难行！”
苏为没有丝毫担忧，反而是呵呵一笑，笑容里带着一抹危险的味道……
“在我这里，你还放狠话？信不信……我让你走不出去？”
牛腾飞闻言，脸上波澜不惊，心里却是咯噔一下！
艹！
有道理啊！
我现在是在苏为的出租屋里，要是惹恼了他，他做出什么冲动的事情，怎么办？！
于是，他不动声色的站起身来，往门口那边靠……
等到走到门口的时候，他的态度再次嚣张起来！
“苏为！拒绝我，你会后悔的！”
放完狠话之后，他迅速的打开门跑了出去！
等到牛腾飞离开，苏为哈哈大笑！
张有容却是满脸的担忧！
“苏为，你刚才不应该那么怼他的，他可是华夏文娱行业的巨头啊！”
“要是他给咱们使绊子，那可就麻烦了！”
苏为呵呵一笑：“都找到我家里来耀武扬威了，我还能惯着他？”
“再说了，就算我婉言拒绝，他就会放过我吗？”
张有容闻言，愣了一下……
随后，一脸叹息……
当然不会了！
按照牛腾飞在业内的印象，就算苏为婉言拒绝，最后也是会被针对的！
这都是有过先例的！
想到这里，张有容脸上的担忧更浓郁了！
“苏为！我们这公司怕是很难开起来了！”
苏为一脸平静：“放心吧！”
“有我在，没问题！”
“只要把周天王签下，那后面就容易很多了！”
张有容无奈……
关键是，周天王可不是那么容易签下的啊！
她摸了摸口袋里的那个U盘……
就靠这首歌，真的能行？
不过……
若是真的能签下周天王，那就牛批打发了！
一众顶尖娱乐公司都想签下周天王，若是他们真的能拿下周天王，那公司肯定能一炮而红啊！
比任何宣传都要好使！
而且，还能让牛腾飞狠狠的吃瘪！
他还猖狂的要签下苏为呢，结果苏为反手把他家的天王签下！
想想都爽啊！
不过，这些，张有容也只是在心里想想罢了……
她真的不觉得苏为这首歌曲能把周天王拿下。
不过，既然苏为要试一试，她也只能听从苏为的吩咐了……
张有容离开之后，苏为随便吃了一点东西，简单的洗漱之后就睡觉了。
这一觉他睡得很熟！
自从决定开演唱会之后，他就很久没有睡过一个好觉了！
今天他睡得可是最踏实的一天！
他睡得踏实了，有人可是睡不着了……

第128章 刷票歌手名单公布！
德福公司。
虽然已经是深夜，但是，整个公司大楼依旧是灯火通明！
演唱会之后，德福作为苏为演唱会的独家赞助商，自然也是进入了很多人的视线！
再加上，德福赞助对苏为演唱会有着重大的意义！
很多人都知道，当初苏为找赞助可是被很多品牌方拒绝的！
因为，所有的品牌方都是认为苏为的演唱会肯定会失败！
赞助苏为的演唱会就是赔钱！
要是没有德福赞助，苏为的演唱会说不定就真的开不起来了！
所以，在苏为所有粉丝的眼中，在今晚演唱会所有观众的眼中，德福公司，那都是恩人般的存在！
为了报恩，为了表达感谢，他们都是从网上订购了德福的巧克力！
各种口味都是被抢售一空！
就连平时根本没啥销量的【洋葱芝士口味巧克力】都是售罄了！
各大商场也都是纷纷下达了订单！
所以，整个公司都是在加班加点，处理这些订单！
都在抓紧时间安排新工厂输送！
好在老板吴迪有先见之明，他已经开启了新工厂、新产线！
因此才让他们不会面临断货的局面！
要是这个时候断货，那就真的亏大了！
……
会议室内。
一众高层都是对着坐在主位的吴迪，极尽赞美之词！
“老板！不愧是您啊！”
“您果然是高瞻远瞩！”
“赞助苏为演唱会，是我从业这么多年来见过的最厉害的营销！”
“照这样的情况，用不了多久，咱们就能彻底的抢占华夏巧克力市场！成为数一数二的巧克力品牌！”
“……”
众人都是兴奋无比！
被夸奖的吴迪却是一脸的不高兴……
众人见状都是纷纷讪笑……
“老板！我承认！之前是我有眼不识泰山了！”
“是啊！我还以为苏为根本不可能有什么影响力呢！”
“看到这个销量，我才发现自己真的是狗眼看人低啊！”
“之前幸亏你否定了我们的提议！要不然我们就错失这次大好良机了！”
“我们错了！”
“您就别生气了！”
“……”
吴迪闻言，依旧是一脸不悦。
当然，他不是责怪众人之前反对他的意见。
他之所以不高兴，是因为……他没能抢到苏为演唱会的门票！
本来没抢到票，他就很遗憾了！
在网上看到苏为演唱会直播之后，他就更遗憾了！
苏为竟然在现场唱了三十首新歌！
而且首首都是经典！
他竟然没能在现场观看！
遗憾死了！
这种遗憾大的情绪一直在他心头萦绕！
就连公司巧克力销售爆炸，都没能让他展颜一笑！
所有高层见状，都是小声议论……
“老板为啥不开心啊？”
“还在怪我们吗？”
“肯定不是的！他没有这么小气的！”
“我看他就是在装作淡定！他心里其实是很开心的！”
“就是！我就不信他心里不高兴！”
“他可是打破了老老板的销售记录了啊！”
“现在不知道多少品牌方都在羡慕我们德福呢！”
“老板肯定在心里偷着乐呢！”
“……”
……
与此同时。
所有拒绝过苏为的品牌方，此时都是捶胸顿足！
后悔的肠子都青了！
他们要是当初答应赞助苏为的演唱会，那现在卖爆的就是他们的产品了！
很多品牌方甚至开除了当时拒绝过赞助苏为的负责人！
……
好食巧克力公司。
负责人听到手下的回报，立刻从被窝里窜起来，直接来到了公司！
完蛋了！
他们好食巧克力跟德福那是旗鼓相当的两个品牌！
是此长彼消的存在！
现在德福销售暴涨，市场份额扩大！他们好食就会失去现有的市场份额！
这可是晴天霹雳啊！
负责人后悔的都想给自己一嘴巴子！
苏为的经纪人当时也找过自己的！
可是，他毫不犹豫的就拒绝了赞助苏为的演唱会！
比起苏为的演唱会，他更愿意赞助姬咯的演唱会！
他觉得姬咯的人气完全可以碾压苏为！
可是，就现在的情况来看……
姬咯才是被碾压的存在！
他们赞助姬咯的演唱会，并没有带动销售！
销售量一点都没有提升！
还好！
虽然市场份额是被德福抢占了，但是，他还是能弥补一些损失。
他之前跟帆派娱乐签过一个协议……
若是姬咯演唱会的上座率不如苏为，那帆派娱乐就要把所有的赞助全部返还！
想到这里，负责人怒气冲冲的拨打了帆派娱乐的电话！
一个字：日内瓦！退钱！
……
帆派娱乐。
老板办公室。
李帆依旧还呆在办公室没有回家。
别说回家了，他现在甚至想出家！
完蛋了！
彻底完蛋了！
这次他损失太大了！
为了把苏为推到风口浪尖，他消耗了数千万的资金！
现在好食又要他们偿还赞助费！
这又是近千万的资金！
更要命的是……
因为苏为的那首《句号》，那首《别咬我》，他们公司的口碑已经跌到了谷底！
他们公司的资金链已经快要断了！
这还不是最严重的！
明天！
明天对帆派娱乐来说，那才是末日啊！
想到明天，李帆就是 一脸的惧怕和惊恐！
明天就是官方公布刷票歌手名单的日子啊！
他们公司的姬咯刷票，他是很清楚的！
明天官方公布的刷票歌手名单里，绝对会有他的名字！
所以，到时候，帆派娱乐才是最崩溃的时候！
到时候，帆派娱乐才是最完蛋的时候！
……
与此同时。
网上有很多人都是在讨论明天官方彻查结果的事情。
“话说……明天官方应该不会公布刷票歌手名单了吧？”
“我觉得不会了！”
“今晚苏为演唱会那是座无虚席，这说明苏为根本就没有刷票！”
“这样一来，根本就没有刷票歌手了！”
“是啊！苏为这么炸裂的预售成绩都没有刷票，那其他五个歌手的一般般的预售成绩，更不可能是刷票了！”
“有道理！”
“那是必须的！我家姬咯咯根本不可能刷票的！”
“我家花蛤也不会！”
“我家李哥哥自然也是不会刷票的！”
“我家吴哥哥这么强悍的人气，自然也是不会刷票的！”
“我家蔡哥哥围脖粉丝可是好几千万呐！苏为没有刷票，我家哥哥就更不可能刷票！”
“……”
“看来，我们华夏的歌手还真的都是干干净净！”
“不愧是我们华夏的歌坛啊！”
“感动！”
“……”
在众人期待之下，官方发布了一个公告……
【针对六个歌手刷票的彻查结果已出，明天上午八点，准时公布刷票歌手名单！】
看到官方的这个声明，所有人都是懵逼了！

第129章 苏为就是那个刷票歌手！
官方的公告，让所有人都是非常的惊讶！
“啥情况？！”
“明天公布刷票歌手名单？！”
“不应该啊！苏为不都已经被证实没有刷票了吗？怎么还会有刷票歌手名单？！”
“官方既然这么说，那就说明……肯定是有歌手刷票了啊！”
“那会是谁呢？”
“苏为？”
“苏为演唱会可是座无虚席的！怎么可能是苏为呢？！”
“被官方彻查的一共六个歌手！除了苏为之外，还有姬咯、花XX、李OO、吴某某、蔡叉叉！”
“难道他们五个之中有人刷票？”
这个疑问一出，顿时得到了很多人的认同！
“目前看来，也就只有这个可能了！”
“就是不知道，到底是他们五人之中的哪一个刷票了？”
“总不可能……都刷票了吧？不会吧？！”
“那不至于吧！”
“就是！怎么可能五个都刷票呢？那华夏乐坛也太烂了吧！”
“我觉得应该是其中的某一个而已！”
“那到底是哪一个歌手刷票了呢？”
“……”
这些言论，顿时迎来了那五位歌手的攻击和谩骂！
“艹！傻批吧！我家哥哥这么高的人气，卖光一万张票，那不是很正常？！竟然还被怀疑刷票？！”
“问出这句话的肯定是沙皮！”
“先说好！我家姬咯咯是肯定没有刷票的！”
“我家花哥哥也不可能刷票！”
“我家李哥哥卖光一万张票，那是很正常的！”
“哼！我家吴哥哥也就是没有找到五万人的会场，要不然，也是能卖光五万张门票！苏为也配跟我家吴哥哥相提并论？！”
“我家蔡哥哥才最厉害！就是十万人会场，他也能全部卖光！卖光一万张票，还用得着刷票？怀疑他刷票？这不是打他脸吗？！”
“……”
各家粉丝都是争先恐后的为自己家爱豆正名！
谁也说服不了谁！
围观群众也都是懵逼了……
“你们说的都很有道理！但是，官方既然说了明天公布刷票歌手，那就说明……被彻查的这些歌手之中，肯定有人刷票啊！”
“到底会是谁刷票了呢？！”
“不是你们家哥哥，也不是你们家哥哥……难不成……还能是……苏为不成？！”
看到这个发言，五家粉丝都是眼睛一亮！
“对啊！为什么不能是苏为呢？！”
“刷票的肯定是苏为！不是我家哥哥！”
“绝对是苏为！必须是苏为！”
“……”
看到五家粉丝的发言，围观群众都是无语……
“可不行碰瓷啊！苏为演唱会的直播我可是看了的！人家观众席那可是座无虚席的！”
“这已经可以证实苏为不是刷票！”
“你们不能为了给自己家爱豆正名，就栽赃苏为啊！”
看到围观群众的反对，五家粉丝都是【据理力争】！
“虽然苏为演唱会现场确实是座无虚席，但是，那些观众，说不定是……苏为请的群演呢！”
“对！肯定就是这样！”
“苏为过气八年了！我就不信他还能有 这么高的人气！”
“苏为肯定是刷票了！”
“仔细想想，为啥苏为演唱会开始之后半个小时，苏为的观众才到场？肯定是群演还没有到位！”
“就是！要是真正的粉丝，那早就会守在会场门口了！怎么可能演唱会开始半个小时之后才到？！”
“苏为今晚的演唱会直播我也看了！我承认！苏为今晚唱的三十首歌曲确实很经典！他确实是一个有才华的歌手！再厉害一点，就能跟我们姬咯咯的才华媲美了！但是……在这之前，他就是一个过气八年的非主流歌手啊！”
“卖光五万张票？我还是不信的！”
“谁信谁傻批！”
“这肯定是苏为的营销手段！”
“集美们！我们努力的把苏为刷票的话题炒热！让更多的人关注明天官方公布的彻查结果！”
“这样才能为我们家哥哥正名！”
“……”
……
对于五家粉丝的发言，很多人刚开始是嗤之以鼻的！
毕竟，他们很多人都是亲眼看到苏为现场座无虚席的场面的！
而且，很多人都是被苏为的三十首歌曲给征服了！
但是，随着质疑苏为的言论越来越多，他们都是慢慢的不确信了……
“难道……苏为真的刷票了？”
“之前我是根本不信的！可是，既然官方要公布刷票歌手名单，那就说明，确实还是有刷票歌手的！这六个歌手之中，最有可能刷票的就是苏为了啊！”
“是啊！其他五个歌手人气可是很高的！围脖粉丝都是大几千万的！他们卖出一万张票，那不是轻轻松松的吗？！根本用不着刷票啊！”
“苏为跟他们相比，那还是差很多的！”
“是啊！苏为就算是才华盖世！那也已经消失了八年了啊！刚复出的时候，谁知道他是谁啊？也就是今晚演唱会之后，他才出名的！但是，演唱会预售的时候，他可不出名啊！”
“仔细想想，那五个歌手的粉丝说的对啊！苏为演唱会开始半小时之前一直都没人，最后才陆续到场！难道真的是请的群演？”
“不过，通过今天晚上的现场，我觉得苏为不可能是刷了五万张门票啊！”
“就算不全是群演，也肯定刷了一部分！”
“我就不信苏为之前的非主流歌曲，会有那么多的老粉！”
“就是！要是官方没有公布还有刷票歌手，那我还能相信苏为，可是，现在官方公布有刷票歌手！”
“抛开所有事实不谈，苏为就是那个最有可能刷票的！”
“就是！被彻查的六个歌手之中，就苏为最有可能刷票！”
“官方既然公布有刷票歌手，那肯定就是苏为没跑了！”
“……”
……
在网友们的议论中，【官方明天即将公布的刷票歌手是苏为】的话题，直接冲上了热搜！
看到这个热搜，李帆和牛腾飞都是脸色古怪……
因为他们很清楚，是他们公司的歌手刷票了！
官方要公布的刷票歌手，就是他们公司的歌手！
本来他们都是觉得，现在苏为演唱会是最大的爆点和热点！
最近几天，苏为应该都是众人的焦点！
他们虽然很郁闷，但是，同时也很庆幸……
大家都在关注苏为，那官方公布刷票歌手的公告，应该就没有多少人关注了……
这样一来，他们 公司就能尽可能的减少影响！
这也算是唯一的一个好消息了！
可是！
他们万万没想到！
那几个歌手的粉丝，竟然再次把众人的注意力，都给吸引到了明天官方的公布结果上来了！
艹啊！
这是生怕自己爱豆死的不够彻底啊！
最关键的是……
我们公司也会受到波及啊！
为了转移注意力，为了减少对公司的负面影响，财大气粗的牛腾飞花了大价钱撤掉了这个热搜！
并且，又花了大价钱把苏为相关的话题，送上了热搜！
想要用苏为的热度，来转移众人对官方公布刷票歌手名单的目光。
可是，事与愿违……
那五个歌手的粉丝可是一直盯着的！
看到她们推动的【官方明天即将公布的刷票歌手是苏为】的话题消失了，然后，又看到了苏为演唱会相关的话题，突然冲上了热搜，她们都是认定了，这百分百是苏为在搞鬼！
一时间，五个歌手的粉丝都是纷纷在网上爆料！
矛头直指苏为刷票！
在她们的宣传下，更多的网友都是反应了过来！
“看来官方要公布的刷票歌手就是苏为没跑了！”
“是啊！【官方明天即将公布的刷票歌手是苏为】这个话题，才刚刚冲上热搜就消失了！取而代之的是苏为演唱会相关的话题！”
“这明摆着是苏为做贼心虚啊！”
“他这是要转移视线啊！”
“本来我还不相信苏为刷票了，但是，看到这样的情况，傻子也知道苏为刷票了啊！”
“不能让苏为得逞！咱们继续把【官方明天即将公布的刷票歌手是苏为】的话题，给炒上热搜！”
“有道理！”
“苏为要撤热搜也是需要花大价钱的！就让他继续撤吧！他撤一次，咱们就炒一次！我看他能撤几次？！”
“……”
在众多网友的努力下，
【官方明天即将公布的刷票歌手是苏为】的话题，
再次冲上了热搜！

第130章 天啦噜！哥哥们都被我们感动哭了！
而且，还是排在第三的位置！
看到这个名次，那五个歌手的粉丝们和众多网友们都是笑了！
“哈哈哈！这回好了！这次热度更高了！”
“苏为！你快来撤热搜吧！”
“热搜第三！这次想要撤掉，你可得大出血了啊！”
“快点撤吧！你撤掉，我们再推上去！”
“哈哈哈！你们太坏了！苏为现在一定是哭晕在厕所了！”
“哼！他活该！谁让他刷票的！”
“不仅刷票，还害得我们家哥哥被人质疑刷票，简直是罪大恶极！”
“这次让他知道连累我们家哥哥的下场！”
“这次要让他身败名裂！”
“咱们再多加把劲！让更多的人关注明天官方的公告！”
“这样一来，在刷票歌手名单之中的苏为，就能彻底身败名裂了！”
“……”
……
众人还不知道，他们此时嘲讽的苏为，还正在呼呼大睡呢！
而始作俑者牛腾飞，此时真的是欲哭无泪！
他本以为，自己花钱把热搜撤下，就可以平息一下热度，就可以转移网友们的注意力！
可是万万没想到啊！
那五个歌手的粉丝是真的能作啊！
她们竟然把这件事情揭露出来了！
“艹！”
“你们这是非要把自己爱豆推上风口浪尖啊！”
牛腾飞一脸崩溃！
经过她们的操作，明天关注官方公布刷票歌手名单的网友肯定很多！
这样一来，他们五个歌手这次要彻底出丑了！
他们出丑就算了，他们腾飞集团也会遭到很大波及和影响的！
想到明天会产生的后果，牛腾飞就恨得咬牙切齿！
本来是可以减轻影响的！
现在苏为演唱会的热度很高！
是可以转移很大一部分人的注意力的！
可是！
现在好了！
关注明天官方公布刷票歌手名单的人数，将会是一个恐怖的数字！
完了！
牛腾飞一脸惨白！
他都能想到明天会是怎样惨烈的结果了！
他有心再次花大价钱撤掉这个热搜，可是，看到网友们的发言，他还是放弃了……
他就算再次撤掉，那些脑残还是会推上来的！
他是有钱，可是也不能这样打水漂啊！
……
看到这次推上去的热搜一直没有被撤掉，一直盯着的五个歌手的粉丝，都是像打了胜仗一样的兴奋！
“哈哈哈！果然团结就是力量！”
“苏为不敢再继续花钱撤热搜了！”
“我们胜利了！”
“这下好了！所有人都能知道刷票的是苏为，而不是我们哥哥了！”
“是啊！要不然，直到明天八点，官方公布刷票歌手之前的这段时间内，我们的哥哥们就要蒙受质疑了！”
“我们真棒！”
“哥哥们看到我们这么卖力的帮他们澄清，一定感动死了！”
“那必须的啊！”
“其他艺人的粉丝，哪有我们对爱豆这么好？！”
“你们快看！姬哥哥发布围脖了！是一个痛哭流涕的表情！”
“哈哈哈！他果然被我们的操作感动了！”
“姬哥哥不用谢！这是我们应该做的！抱抱！”
“我家花哥哥也是！他发了一个流泪满面的表情包！看样子……也是被我们感动坏了！”
“我家吴哥哥也是诶！”
“我家李哥哥也是！”
“诶？为啥我家蔡哥哥发的是掀桌子骂人的表情包？”
“应该是骂苏为的吧！”
“肯定是的！苏为太坏了！我家蔡哥哥可是嫉恶如仇的！对待苏为这种刷票的恶劣行为，肯定是看不惯的！”
“咱们这也算是为乐坛干了一件好事啊！”
“哥哥们一定会为我们骄傲！一定会很受感动的！”
“咱们赶紧呼吁大家！让更多的人都去关注明天官方公布刷票歌手名单！”
“让苏为这个刷票歌手，彻底身败名裂！”
“就只是退圈，太便宜他了！我们要扩大影响力！让他臭名昭著！”
“这样一来，就算他想从事其他行业，也会被拒之门外的！”
“哈哈哈！想想就期待啊！”
“……”
……
就在五个歌手粉丝狂欢的时候，
某房间。
姬咯看着手机上的热搜，脸色跟吃了依托答辩一样！
“艹！”
“傻批粉丝们！我屮艸芔茻！”
“这下真的被你们害死了！”
姬咯情绪激动！状若癫狂！
能不激动吗？！
他自己可是很清楚自己刷票的！
明天八点，官方公布的刷票歌手名单里，肯定有他的名字！
他被官方封杀已经是板上钉钉的！
所以，他已经想好了自己的后路。
去直播带货！
虽然被封杀，但是，他还是可以直播带货的！
业内有过这样的案例，被封杀的艺人转身去直播卖货，最后也是赚的盆满钵满！
所以，他也是打算走直播带货的路线。
不过，虽然直播带货不在官方封杀的范畴，但，毕竟也是在大众面前的一种工作。
所以，还是需要一点点的口碑的。
要是之前，他还是很担心的！
毕竟，太多的人关注官方的彻查结果了！
关注度越高，他的口碑就下降的越多！
要是下降太多，人家品牌方也不会要自己的！
这个世界的消费者，可不是苏为前世地球上的消费者！
一个口碑炸裂的艺人，还能在直播带货圈风生水起？
在这个世界，根本不会有这样的事情发生！
这个世界对艺人的口碑还是很看重的！
要是口碑太低的人去直播带货，品牌方会被消费者给彻底抛弃的！
所以，姬咯之前一直都很担心！
担心自己口碑太低，而被品牌方拒绝！
不过，还好！
幸运女神还是眷顾他的！
苏为演唱会的火爆，吸引了很多人的注意力！
大家都在关注苏为！
关注苏为的演唱会！
关注苏为的新歌！
这样一来，就没有那么多人去关注官方的彻查结果了！
这样一来，他虽然被官方封杀，但是，口碑也不至于降得太低！
直播带货，还是可以做的！
可是……
他万万没想到啊！
他的粉丝们为了给他正名，竟然把网友的注意力给转移到官方彻查结果上了！
按照现在的热度，明天关注官方彻查结果的人数，肯定是难以想象的多！
到时候，他肯定完了！
刷票本身就已经很恶劣了！
他之前还道貌岸然的在网上抵制苏为刷票，举报苏为刷票！
这样一来，他肯定是要受到无数人唾弃的！
到时候，他的口碑肯定会降到冰点！
那样一来，他根本就无法直播带货了！
别说带货了，他到时候的风评，就算去打螺丝估计也会被拒的！
想到这里，姬咯脸色惨白！
完了！
彻底完了！
……
不止姬咯。
与此同时。
花XX！
李叉叉！
吴某某！
蔡O O！
他们也都是崩溃抓狂！
都是在怒骂这群脑残粉！
一直以来，他们都是在脑残粉的簇拥下显得光芒万丈、高高在上！
可是，现在，他们也彻底毁在了脑残粉的手里！
……
就在他们五个恨不得杀光这些脑残粉的时候，他们的脑残粉忙碌的一夜未眠！
他们一直都是为他们正名！
在呼吁大家关注明天八点官方的彻查结果！
她们的努力没有白费！
在她们的呼吁宣传下，很多人都是对明天官方的彻查结果，提起了好奇心！
……
很快，第二天到了！
在无数人的期待之下，
官方公布刷票歌手名单的日子……
到了！

第131章 好戏登场！
不是所有人都是夜猫子的。
也不是所有人都熬夜的。
昨天苏为演唱会结束之后，很多人都是睡觉去了，根本没有关注网上的热搜。
所以，根本不知道这一夜发生的事情。
很多人起床后，看到网上的热搜后，都是懵逼了！
“握草！这是啥情况啊？！”
“怎么一觉醒来，苏为成了刷票歌手了？！”
“怎么又再说苏为是刷票歌手了？”
“苏为的演唱会直播我昨天看了啊！现场那是座无虚席啊！那已经证实苏为没有刷票了啊！”
“到底啥情况啊？！”
“……”
很快，网上的热心网友给他们讲解了事情大的原委。
然后，他们也都是恍然了！
“原来如此！”
“这么说的话，那苏为还真的有可能是那个刷票歌手！”
“苏为之后要是开演唱会，就算是卖光了八万张，我也不会怀疑他刷票！可是，之前预售的时候，他可没有现在的人气啊！”
“那五个歌手的粉丝，说的都很有道理啊！”
“那五个歌手的人气，可是比之前的苏为高太多了！光是围脖粉丝都已经大几千万了！全平台粉丝数量加起来都破亿了！卖了一万张门票，怎么可能还会刷票？！”
“这波，我站那五个歌手！”
“虽然我对那五个歌手不感冒，但是不得不承认，他们人气确实高！所以，要说被彻查的六个歌手之中有人刷票的话，那就是只能是苏为了！”
“看过苏为的演唱会之后，我本来已经认为苏为没有刷票了，可是，这样看来，苏为刷票的可能性还是很大啊！”
“昨晚的观众肯定有一部分是苏为请的群演！”
“看到苏为昨晚演唱会座无虚席的时候，我就怀疑他请群演了！看来果然被我猜对了！”
“看本来我都已经不关注官方的公布结果了，可是，现在我可是很期待了！”
“俺也一样！”
“坐等八点！坐等官方公布刷票歌手名单！”
“……”
……
随着时间逐渐的临近八点，网上议论的声音越来越多！
不过，大都是倾向于苏为刷票！
看到网上质疑苏为的声音越来越大，那五个歌手的粉丝都是更兴奋了！
“哈哈哈！看来群众的眼睛果然是雪亮的！大家现在都是认为苏为刷票的嫌疑更大！”
“那必须滴！只要不是傻子都会这么认为的！”
“可惜的是，还有一部分人在保持观望的态度！那些人真的傻批啊！这么明显了，他们竟然还不觉得是苏为刷票？”
“小问题！马上就八点了！官方彻查结果公告一出，他们就知道，他们是有多么傻批了！”
“咱们忙活一夜的目的，可不是非要让所有人都是认为苏为刷票！我们要的是关注度！要的是更多的人关注官方的彻查结果！不管他们信不信苏为刷票，只要他们都关注官方的彻查结果，那就行了！”
“就是！不管他们信与不信，只要他们关注官方公布的结果，那我们就算是成功了！”
“我们根本不用费口舌让他们相信苏为刷票，等到八点一到，等到官方公布了刷票歌手名单，一切都会真相大白的 ！”
“到时候，所有人都会知道我们家哥哥是清白的！刷票的歌手是苏为！”
“有了这么多人的关注，苏为这次一定会身败名裂！”
“哈哈哈！想到等会官方公布结果后的场景，我就好期待啊！”
“俺也一样！”
“期待！期待！”
“……”
……
与此同时。
【爱为不悔】粉丝群。
群里已经是炸开锅了！
“@苏为家的小猫咪刘伟！咱们真的不要去网上跟他们战斗吗？！”
“昨天就应该去为苏为正名的！你非不让去！让我们静观其变，现在好了！经过一夜的发酵，质疑苏为的声音更大了！”
“不能再静观其变了！我们赶紧去发声吧！”
“再这样下去，苏为的名声都臭了！”
“昨天晚上苏为的演唱会圆满成功，今天正是要发势的时候！不能就这么被搞臭了啊！”
“咱们都去发声吧！”
“管理！你通知所有群，让大家都去声援苏为吧！你昨天晚上让所有群都沉默，也是时候通知大家发声了！”
“……”
在群友的千呼万唤中，刘伟出来了……
“发声？为什么发声？”
看到刘伟的话，群里众人懵了！
“什么为什么啊？！”
“苏为现在正在遭受质疑和栽赃啊！”
“这样下去，苏为名声都臭了！”
“你竟然问为什么？！”
“你还是不是苏为的粉丝？！”
“你不能因为没能去现场看苏为演唱会，就这么搞苏为吧？！”
“……”
看到群友的发言，刘伟呵呵一笑。
“稍安勿躁！”
“我们根本没必要着急！”
“我问你们一个问题……”
“苏为刷票了吗？”
群友迅速回复：“没有啊！”
刘伟：“那不就得了！”
“既然苏为根本没有刷票，我们着什么急？”
群友彻底懵逼了！
“就是因为我们知道苏为没有刷票，我们才着急啊！”
“没有刷票，却被质疑刷票，这也太让人气愤了！”
“我的大刀已经饥渴难耐了！”
“兄弟姐妹们！给我冲了他们！”
“……”
刘伟赶紧拦住了众人……
“我们再发声，还能改变所有人的想法？”
“不管是昨天，还是现在！我们发声根本 就没有用的！只有官方的公告，才能让他们闭嘴！”
“是的，现在很多人都是在质疑苏为刷票！但……那又怎样？”
“马上就八点了！官方马上就要发布彻查公告了！等到官方公告一出，那所有的质疑不都是烟消云散吗？”
群友都是义愤填膺！
“虽然知道会这样，但是我们还是气愤啊！”
“凭什么？！凭什么污蔑苏为？！”
“他们五个歌手，怎么就比苏为人气高了？！”
“怎么就认定他们不会刷票？就只能是苏为刷票呢？！”
“我好气啊！”
看到群友们的愤怒，刘伟再次发言。
“大家息怒啊！”
“为什么要愤怒呢？”
“我们不仅不要气愤，我们还要感谢他们呐！”
看到刘伟的话，群友更懵逼了！
“我们还要……感谢他们？！”
“这是康娘的什么道理？！”
“我恨他们还来不及呢！我还感谢他们？！”
“刘伟！你是不是被盗号了？！”
“……”
看到众人不解，刘伟给出了解释……
“因为各大媒体和各大娱乐公司的推波助澜，之前关于【苏为刷票】的话题热度，被炒高到了极点！”
“很多人都是知道了苏为刷票！都是认定了苏为刷票！可是……”
“眼看官方就要公布彻查结果了，关注的人却是很少了！”
“这样的情况就会导致，在很多人的印象中，苏为就还是刷票歌手的印象！”
“所以，只有更多人看到官方的彻查结果，苏为才能彻底清白！才能彻底摆脱刷票歌手的帽子！”
“我本来还在思考，到底有什么办法，能让更多的目光关注到官方的彻查结果上来？”
“我甚至打算鼓动所有的粉丝去宣传！”
“可是，我也很清楚，这样也不会有多大的效果！”
“网友是喜欢吃瓜的！喜欢看热闹的！”
“现在瓜吃完了，他们也骂过瘾了！咱们现在去告诉他们，他们之前的言论被打脸了！快去看看官方的彻查结果吧！那根本不会有多少人去看的！也不会有人在意苏为到底是否清白！”
“正好！那五个歌手的粉丝开始质疑苏为刷票！”
“我当时一看就知道，这事儿成了！”
“网友们都是希望看到他们曾经质疑的苏为是刷子！这样一来，他们肯定都会来关注的！”
“果然，现在关注官方彻查结果的人越来越多了！”
“之前质疑苏为、辱骂苏为的人，此时应该都在等着官方的公布结果呢！”
“这样一来，只要官方的公布结果一出来，苏为就彻底能证明自己清白了！”
“所以，你们说，我们是不是应该感谢他们？”
看到刘伟的解释，群友们都是恍然大悟！
“握草！管理大才啊！”
“有道理！有道理啊！”
“确实是因为他们的质疑，才能吸引了这么多人关注官方彻查公告啊！”
“关注的人越多，苏为就越能证明自己！”
“按照现在的关注度，苏为肯定能彻底正名了！”
“我们确实得谢谢他们！谢谢那五个歌手的粉丝们啊！”
“我之前怎么就没有想到呢！不愧是管理！牛批！”
“这样来看，我们确实不应该发声了！”
“只需要坐等官方公布结果就好了！”
“既然官方要公布刷票歌手名单，那就说明，除了苏为之外的那五个歌手，肯定是有人刷票了！不知道……会是谁呢？”
“不管是谁，等到结果公布，那真的是公开处刑啊 ！毕竟关注人数太多了啊！”
“那个刷票的歌手，他的粉丝还正在为了给他正名，在这诬陷苏为呢！号召网友去关注官方公布结果呢！等到结果一出，那真的好玩了！”
“等到他们发现……苏为没有刷票，反而是他们家哥哥刷票了，那场景……啧啧啧！”
“想想那个场景，我就非常期待啊！”
“……”
就在所有群友都明白了刘伟的良苦用心的时候，
就在所有人都是打算沉默、坐等好戏登场的时候，
刘伟再次发言了。
不过……
这次发言的内容，却让所有人都是彻底懵逼了！

第132章 握草！妙啊！
刘伟的原话是这样的……
“家人们，我想了想，我们还是去发声吧！”
听到刘伟的话，数万群友都是炸锅了！
“为啥啊？！”
“不是你不让发声的吗？！怎么现在又让我们发声了？”
“要是发声了，那就没有那么多的关注了！毕竟，很多人都是想看苏为笑话，才关注官方彻查结果的！要是他们察觉苏为很可能不是刷票歌手，那就不会关注了！”
“我觉得我们现在不应该发声！这样才能让更多的人关注官方的公布结果！”
“对！只有更多的人观看，苏为才能彻底证明自己的清白！”
“这次不能听管理的！”
“为了苏为，我们绝对不能发声！”
“我今天就是从这里跳下去，我也不会发声的！”
“……”
就在上万群友坚决表示，绝对不发声的时候，刘伟再次发言了……
“我的意思是……咱们都去发声，都去加入那五个歌手的粉丝们！跟他们一起质疑苏为刷票！”
“这样就能把热度搞得更大！”
“这样就能吸引更多的人来关注官方的彻查结果！”
刘伟的发言一出现在群里，数万群友都是愣了……
随后，群里炸了！
“握草！妙啊！妙啊！”
“管理大才啊！这一招真是妙妙妙！”
“这样一来，确实能达到最好的效果！”
“就这么办！就按管理说的办吧！这样才能达到最好的效果！”
“我就说听管理的准没错吧！我们都去发声吧！”
“得了吧！刚才你还说就算跳下去，也不会发声的！”
“咳咳！不要在意那些细节！咱们快去黑苏为吧！”
“……”
看到众人的反应，刘伟不放心的嘱咐：“一定要记得自己的身份啊！千万不要搞错了！你们是去黑苏为的！不是替苏为发声的！”
群友都是纷纷响应！
“哈哈！放心！黑苏为！我们很有经验！很专业！”
“终于又可以黑苏为了！好开心啊！”
“桀桀桀！苏为！准备好了吗？小黑子又来了哦！”
“……”
随后，刘伟又联系了其他的苏为粉丝群，告诉了他们这个计划。
所有粉丝群，数百万人都是积极响应！
很快，网上就突然冒出了更多质疑苏为刷票的声音！
“官方公布的刷票歌手肯定就是苏为！”
“必须的！不是苏为，难道还能是我们家哥哥吗？！”
“坐等苏为名字出现在官方公布的刷票歌手名单之中！”
“大家都快关注官方的公布结果啊！”
“咱们让苏为身败名裂！”
“坐等官方公布彻查结果！”
“坐等苏为身败名裂！”
“……”
在数百万【黑子】的努力下，一个【围观官方彻查结果，坐看苏为身败名裂！】的话题，很快就登上了热搜！
看到这个标题，无数围观群众和那五个歌手的粉丝都是闻着味过来了！
然后，这个话题很快就被顶到了热搜第一！
这下好了！
关注官方彻查结果的人更多了！
刘伟说的不错。
之前因为各大娱乐公司和各大媒体的宣传引导，很多人都是曾经质疑过苏为刷票、辱骂过苏为刷票的行为！
可是，不是所有人都是 一直盯着事情的发展的！
骂完苏为刷票之后，他们很多人都已经不再关注了！
甚至连苏为的演唱会都没有关注！
这种情况下，他们更不可能关注今天官方的彻查结果！
所以，就算官方公布苏为没有刷票，他们也不会知道！
他们只会记得苏为是一个刷票歌手！
这对苏为很不公平，对他未来的发展也是很不利的！
可是，经过那五个歌手的粉丝这么一闹，加上网友们的推波助澜，再加上苏为数百万粉丝的推动！
【围观官方彻查结果，坐看苏为身败名裂！】这个话题，彻底引爆出圈了！
之前不再关注的人，都是再次被吸引了注意力！
而且都是非常的感兴趣！
“我都差点忘了这茬了！看到这个热搜话题名字，我才想起来！”
“原来今天就是官方彻查结果出来，公布刷票歌手名单的日子啊！”
“之前骂完苏为之后我就没有关注过了，今天正好又看到了热搜！看来可以看到后续了！”
“大刷子苏为终于要被官方封杀了！”
“这必须得去围观啊！”
“看来我之前骂的没错啊！”
“等到官方结果公布，我还要再好好的骂他！”
“我们要让大刷子身败名裂！”
“……”
随着越来越多的网友加入，关于苏为刷票的话题更多了！
【坐等官方封杀苏为！】
【大刷子苏为要落网了！】
【官方彻查结果要出来了！苏为要完了！】
【……】
每一个话题，热度都是很高！
连苏为演唱会的热度都被压下去了！
看到这情况，那五个歌手的粉丝都是高兴坏了！
“苏为刷票，果然是所有人的共识啊！”
“哈哈！现在好了！我们的目的达成了！全网都在等着官方公布刷票歌手名单！”
“有这么多人围观，苏为这次肯定是要身败名裂了！”
“苏为以后恐怕连去打螺丝都不会有人要的！”
“咱们的哥哥看到这场景，肯定会很高兴的！”
“必须的啊！”
“毕竟 ，谁都知道我们的哥哥也是在官方的彻查名单之中！还有一部分人当初就觉得我们哥哥刷票了！现在好了！官方终于要公布结果了！”
“让他们好好看看！我们哥哥到底有没有刷票！”
“那些人都是沙皮！当初我们家哥哥可是极力抵制苏为刷票的！自己怎么可能做出那种恶劣的事情？！”
“现在关注官方彻查结果的人越来越多！正好可以为我们家哥哥正名！”
“让所有人都看看！我们家哥哥是多么正直的人！”
“想想那场景，都是十分期待啊！”
“我们家哥哥此时肯定也是十分期待的！”
“哥哥！这就是我们对你们的爱！你们看到了吗？！”
“……”
……
在五个歌手粉丝的期待下，
在无数围观群众的关注下，
时间终于来到了八点！
官方的账号准时发布了一个名为【刷票歌手名单公示！】的公告！
看到这个标题，所有人都是迫不及待的点击了进去……
然后，
公告的具体内容，就出现在了所有人的眼前……
【在此次彻查中，发现确实有刷票的歌手存在！他们分别是……
姬咯
花X X
李O O
吴某某
蔡叉叉
备注：以上排名不分先后。】

第133章 轰动！
看到官方公布额刷票歌手名单，所有人都是愣住了！
是真的愣住了！
官方公布的刷票歌手名单，跟他们想象的……完全不一样啊！出乎了他们所有人的意料！
守到八点围观官方公布刷票歌手名单的人，基本上都是被那五个歌手的粉丝宣传过来的，都是来看苏为的笑话的！
昨晚的演唱会开的那么火热，第二天就被官方定为刷票歌手，这消息也太劲爆了！
可是……
万万没想到！
官方公布的刷票歌手不是苏为，而是那五个歌手！
这结果，比他们预想的……还要劲爆！
无数网友都是议论纷纷！
网上彻底沸腾了！
“握草！握草！握草！”
“刷票歌手竟然是他们五个？！”
“名单里没有苏为！也就是说……苏为没有刷票！”
“天啦撸！这个结果真的是大跌眼镜啊！”
“我昨天还真的认为是苏为刷票了呢！”
“我也是！”
“毕竟，苏为的预售成绩太夸张了！而那五个歌手的预售成绩，只能算是一般般！”
“就是啊！按照他们五个歌手表现出来的人气，他们卖光一万张门票应该是绰绰有余的啊！怎么还用得着刷票呢？！”
“这样看来……他们五个的人气都是虚假的啊！”
“演唱会果然是人气真假的检验石啊！”
“大家都说苏为没人气，结果人家轻轻松松的卖光了五万张门票！而那五个歌手人气看起来高的很！高到碾压苏为！可是，一万张都卖不光！还需要刷票才能卖光！”
“真的是太讽刺了！”
“更讽刺的是……昨天这五个歌手的粉丝刷了一晚上的热度！抵制苏为刷票！鼓动大家去抨击苏为！号召所有人都来关注官方公告！想让苏为臭名远扬！可结果……苏为没刷票，刷票的竟然是他们的哥哥！”
“哈哈！是啊！真的太讽刺了！”
“她们还一直辱骂苏为刷票是臭不要脸呢！原来臭不要脸的不是苏为，而是她们的哥哥们啊！”
“我可还记得呢！这五个歌手之前都是公开抵制过苏为刷票的！还说要为乐坛除害呢！我当时还觉得他们很正气凛然呢！原来他们才是害虫啊！”
“真的不要脸啊！贼喊捉贼！这种歌手真的是太恶心了！”
“不过还好！有了他们五个的粉丝们的宣传，我们才得以都知道了真相！才让更多的人都是知道了真相！”
“是啊！要不然，我根本都不会关注今天官方公布的结果呢！因为我已经认定了苏为刷票了！”
“照这么说，我们还得谢谢他们五个刷票歌手的粉丝们呢！”
“哈哈哈！这下他们不仅要被官方封杀，还臭名昭著了！”
“被官方封杀的艺人有不少，但是，从来没有他们五个这么引人关注呢！”
“被自己家的粉丝给搞的这种地步，那五个歌手估计都崩溃了吧？！”
“怪不得昨天那五个歌手都是发布了流泪和掀桌子骂人的围脖呢！”
“粉丝们还以为她们的哥哥们是被她们的举动感动了呢！”
“现在看来，完全是被气的啊！”
“他们当时一定是骂死他们的粉丝们了！”
“不是他们的粉丝们宣传，他们今天还没有这么出丑呢！”
“现在事情闹得这么大，他们五个可不是被官方封杀那么简单了！这下彻底身败名裂了啊！”
“他们五个可是真的被他们的粉丝们给害惨了啊！”
“真想看看他们五个此时是什么表情啊！”
“这五个歌手的粉丝现在的表情，我更期待看到啊！”
“是啊！要是她们看到，刷票的是她们家哥哥！身败名裂的是自己家哥哥！而且！是她们害自己家哥哥身败名裂的！她们会是什么表情？什么反应呢？”
“真想看到啊！一定很精彩！”
“……”
在网友们议论纷纷的时候，那五个歌手的粉丝们……已经彻底碎了！
她们有很多人都是专门来看苏为身败名裂的！
有些人甚至激动的一夜没睡，一直守到了早上八点！
可是，看到官方公布的刷票歌手名单后，她们都是懵逼了！
“怎么会这样？！”
“这是怎么回事啊？！”
“我不相信！这一定不是真的！我肯定是熬夜熬出来幻觉了！”
“我一定是在做梦！”
“我们家哥哥怎么可能刷票呢？！”
“我家姬哥哥围脖粉丝可是有一千多万呢！”
“我家花哥哥有两千多万粉丝呢！”
“我家……”
“怎么可能没有卖出去一万张票？！”
“可是……这可是官方啊！这可是华夏数据中心调查出来的结果啊！”
“啊啊啊啊！我要疯了！”
“这可怎么办啊？！”
“难道我们家哥哥们就要被封杀了？！”
“这结果我难以接受啊！”
“难道以后就见不到哥哥们了吗？！”
“不不！我们还是能见到哥哥们的！官方封杀的艺人，一般都会从事直播行业！”
“虽然他们不能再从事娱乐行业的活动，但是，我们还是可以通过直播看他们的！”
“还好！还好！”
“哥哥们快去直播吧！我要给你们打赏！我要买你们带的货！就算你们刷票，你们也是我们最好的哥哥！”
“哎！死心吧！我们家哥哥应该是不能直播的！”
“诶？！为啥？！其他被封杀的艺人，不都是能去搞直播的吗？”
“话是这样说……可是，直播也是有底线的！”
“劣迹艺人是可以干直播，但是，那是因为他们被封杀的消息，并没有引起这么庞大的关注！并没有那么的臭名昭著！”
“而我们的哥哥……因为我们的宣传，口碑已经戳破地板了！”
“这样一来，根本没有直播平台会要他们的！”
“就算是普通的就业岗位，估计都难容得下他们了！”
“他们完了啊！”
“是被我们害的啊！”
“后悔啊！早知道昨天就不宣传了！”
“……”
……
几家欢喜几家忧！
在那五个歌手粉丝们捶胸顿足的时候，苏为的数百万粉丝都是兴高采烈！
“哈哈哈哈！果然！苏为果然没有刷票！”
“这还用说？！我们可是连票都抢不到的！刷票？刷个锤子！”
“让我意想不到的是，除了苏为之外，被官方彻查的五个歌手，竟然都是刷票了！”
“呵呵！真的是太讽刺了！”
“我可是还记得呢！当初他们五个可是辱骂过苏为刷票的！还说刷票的都是害虫！他们怎么好意思说的？！”
“真踏马不要脸！自己刷票，还诬陷苏为刷票！”
“恶有恶报啊！现在好了！他们彻底完了！”
“没错！被官方封杀，而且，因为粉丝们的宣传，名声也是彻底臭了！他们彻底完了！”
“可喜可贺啊！”
“苏为现在一定很欣慰吧！”
“那是肯定的！昨天晚上那么多质疑的声音，苏为心里一定很难过！”
“他一定难过的一整晚都没睡着！”
“现在看到这个结果，他可以安心的睡觉了！”
“……”
……
他们纯粹是想多了。
苏为昨晚送走牛腾飞之后，就睡觉了。
根本就没有看到网上质疑他的言论。
也没有看到官方的公告。
他现在还在熟睡呢……
根本不知道，外界已经乱成一锅粥了！

第134章 转机！
与此同时。
一个堆满垃圾、苍蝇乱飞的破旧脏乱的小单间内。
一个散发着酸臭味，不时有蟑螂爬过的床上。
一个满身肥肉的女生，此时也正在熟睡。
她叫萧弦女，是姬咯的脑残粉。
还是姬咯粉丝群的管理员。
为了帮助姬咯正名，她昨天晚上联系了所有的姬咯粉丝群和其他四个歌手的粉丝群的管理员，一起通力合作，宣传官方明天的彻查结果！
看到很多人都是对明天的官方公告保持了关注，她才放心的去睡觉。
因为睡得很晚，她睡得很死，定的八点的闹钟都没有叫醒她。
当闹钟响了第五遍的时候，她才猛然惊醒！
看到手机上的时间已经是八点二十五的时候，她一脸的懊悔！
“我怎么能睡过头呢！”
“我还得号召粉丝去宣传官方公布的刷票歌手名单呢！”
“苏为的演唱会竟然比我家姬哥哥还要火爆，这次，我要让他身败名裂！”
她一边怨毒的呢喃，一边打开了手机上的球球群……
“集美们！对不起我睡过头了！现在大家都听我的安排！所有人都去宣传官方的公告！”
“我会联系其他粉丝群和其他五个歌手的粉丝群的管理！大家一起努力！争取让更多人看到官方公布的刷票歌手名单！”
“这次我们一定要彻底为我们家哥哥洗清冤屈！”
“让那些曾经认为我家哥哥刷票的家伙好好的看看！我们家哥哥是不会干刷票这种恶劣的事情的！”
“只有苏为这种烂人才会刷票！”
发完一大长串的信息之后，她突然感觉到不对劲……
平时她安排什么应援事情，群里的人都是会很快就积极响应的啊！
怎么这么重要的事情，反而没一个人响应了？
什么情况？
萧弦女再次在群里发言：“人呢？！总不能都还没睡醒呢吗？！”
“关键时刻怎么能掉链子呢？！”
“都给我去宣传官方公告！给我去抵制苏为去啊！”
在她的信息轰炸之下，群里终于有人回应了……
“那啥……管理员，你还是先看看官方的公告内容吧……”
萧弦女一愣：“看公告内容？”
“不用看我也能猜到啊！”
“肯定是苏为刷票了啊！”
她一边嘟囔着，一边打开了围脖。
正打算搜索官方账号，结果就看到了热搜第一的话题，就是【官方公布刷票歌手】！
“看来我们的努力很有效果啊！果然有很多人关注官方的彻查结果！这都给干到热搜第一了！”
“看来我家姬哥哥这次彻底能证明自己的清白了！苏为也要臭名昭著了！”
她一边得意的笑，一边点击了进去……
随后，官方公告的具体内容，就出现在了她的眼前……
然后，她脸上得意的笑容，彻底凝固了！
片刻后，她瞪大了眼睛，满脸都是不可思议：“怎么可能？！我家哥哥的名字，怎么可能出现在刷票歌手名单之中？！”
“其他四个歌手竟然也在？！”
“苏为呢？！”
“怎么没有苏为的名字？！”
“我一定还在做梦！”
“对！我肯定是太困了！我还睡醒呢！”
“我要从这个噩梦中醒来！”
萧弦女抡起了胳膊就给自己来了一个嘴巴子！
然后，她的惨叫声，就在小单间里响起！
床上的蟑螂都是吓得到处逃窜！
“好疼啊！这竟然不是梦？！”
萧弦女捂着堆满肥肉的脸，疼的龇牙咧嘴！
等到疼痛消失后，她的脸上布满了惊恐！
这要不是噩梦的话，那就惨了啊！
这个刷票歌手名单，要是其他人或者媒体的爆料，她们还能去战斗！
可是 ，这可是官方的公告啊！
这是华夏数据中心彻查出的结果啊！
也就是说……姬咯他们四个……是真的刷票了！
刷票歌手，那可是会被官方定为劣迹艺人的啊！
可是会被封杀的啊！
这一刻，她彻底懵逼了！
早知道姬哥哥刷票，早知道他是这种人，我就……
不应该号召大家宣传官方公告结果了啊！
本来她以为刷票的歌手肯定是苏为！
苏为昨晚的演唱会彻底抢了姬咯的风头！
所以，她想让苏为刷票的事情，闹得人尽皆知！让苏为彻底身败名裂！
现在好了！
官方结果出来了……苏为没有刷票！
他家哥哥反而刷票了！
这样一来，要身败名裂的……就是他家鸡哥哥了！
后悔！
无尽的后悔！
萧弦女后悔的恨不得再给自己来一嘴巴子！
本来他家姬哥哥就算被官方封杀，也是能从事直播行业，也还是能出现在她们眼前的！
她们还是可以见到姬哥哥！还是可以支持姬哥哥的！
现在好了！
因为她们昨晚的努力，现在关注官方公告的人太多了！
姬咯的口碑直接突破了底线！
这个话题下面，都是在攻击姬咯他们四个歌手的！
简直到了人人喊打的地步！
这样一来，姬咯根本不可能从事直播行业的！
别说直播行业了，就算是工厂流水线，都不一定愿意招他这种人！
完了！
彻底完了！
这可咋办啊？！
难道就没有办法了吗？！
她苦苦思索！
半晌后，她似乎是想到了什么，眼睛陡然一亮！

第135章 出乎意料的发展！
随后，她赶紧打开手机，在粉丝群发了一个消息。
然后又马不停蹄的联系了其他姬咯粉丝群的管理员！
不止如此，她还联系了其他四个刷票歌手的各大粉丝群的管理员！
在她的信息发出去没多久之后，在官方公告的充满嘲讽的评论区下面，出现了很多不一样的评论……
“不要再辱骂我们家哥哥了！我们家哥哥根本没有刷票！”
“数据中心查到的所谓的刷票，肯定是我家哥哥自己买了一些门票，送给朋友们的！”
“就是！友情票嘛！这根本就是无伤大雅的，怎么能算是刷票呢？！”
“我家哥哥朋友多还不行吗？！”
“苏为没有自己买票，不是因为他高尚，是他没有朋友！我家哥哥们人气高，朋友多！买一些门票送朋友！这根本不算是刷票！”
“请官方还我们哥哥们清白！”
“……”
是的，这就是萧弦女想到的办法。
她觉得，她家姬哥哥就算刷票，估计也不会刷太多的。
撑死了也就是还差个几百票就能达到一万票，哥哥为了让预售成绩好看，所以才买了几百张门票！
所以，她们要是能把这刷的几百票，给归到买来送朋友上面，就能帮他家姬哥哥洗白了！
退一万步讲，就算官方还是坚持认为她家姬哥哥刷票，那她家姬哥哥在众人心中的口碑也能提升 一些！
这样一来，她家姬哥哥就算被官方封杀，那也能去搞直播啊！
五个歌手的粉丝同时发力，评论区的风向终于有了转变！
刚才还是一片嘲讽的评论区，此时已经开始有人赞同她们的观点了！
“有一说一，她们说的也有道理啊！”
“歌手开演唱会确实会自己买一些门票送朋友送家人，要是这样被数据中心算成刷票，那也太冤了！”
“是啊！数据中心是怎么评判刷票的啊？”
“要是同一个IP买了超过几张票就算作刷票，那真的太冤了！”
“看来，这才是【刷票】的真相啊！这样的话，那任何歌手都会涉嫌刷票吧？哪怕是周天王也会买几张自己的门票送朋友吧？”
“苏为之所以没有刷票，就是因为没有朋友啊！”
“我就说嘛！就凭 他们五个歌手的人气，怎么可能用得着刷票呢？”
“建议官方重新彻查！”
“请官方还给他们五个清白！”
“……”
看到评论区转变的风向，五个歌手的粉丝都是高兴坏了！
有戏啊！
这样看来，她们家哥哥的口碑是保住了！
不仅如此，在这样的舆论下，还很有可能逼迫官方改变决定呢！
在她们的期待下，官方很快就又发布了一个公告：【道歉信！】
看到官方的这个公告标题，她们更兴奋了！
“官方道歉了？！”
“这肯定是官方妥协了！”
“这是要证实我家哥哥的清白了！”
“我们真的做到了！啊啊啊！”
“……”
她们一边欢呼一边打开了公告的具体内容……
【首先，我们文艺协会要为自己的不严谨道歉！】
【作为官方，我们发布的公告，不应该没有数据支撑！】
【所以，我们联系了华夏数据中心，要到了确切详细的数据！】
【数据如下：】
【姬咯： 刷票5400张！】
【花XX: 刷票4900张！】
【李叉叉：刷票5100张！】
【吴某某：刷票5300张！】
【蔡GG：刷票5000张！】
【结论：官方没有误判，这五个歌手的刷票属于事实！】
刚看到官方道歉的文字时，五个歌手的粉丝都是得意洋洋！
可是，看到后面，她们都是懵逼了……
“五千多票！？我们家哥哥竟然刷了五千多张门票？！”
“一共才一万张门票啊！”
“这怎么可能？！”
“我们家哥哥的人气竟然虚高到这种地步吗？！”
“……”
……
无数围观群众看到官方公布的数据后，也都是满脸震撼！
“握草！看到他们粉丝们的发言，我还以为他们真的只是买了一些门票送给朋友呢！没想到，他们竟然刷了这么多张！”
“一共才一万张门票，刷了一半还多？！”
“真的是让我大开眼界啊！”
“这才是大刷子啊！”
“这才是乐坛的害虫啊！”
“这样的歌手，就应该被封杀！”
“封杀不够！还得被钉在耻辱柱上！”
“……”
因为那五个歌手粉丝们的努力，五个歌手的口碑再次突破了底线！
看到这一幕，萧弦女彻底懵逼了！
她好像又把自己家哥哥往深渊推了一步啊！
就在她懵逼的时候，粉丝群此时已经爆炸了！
“萧弦女！你这个傻批！”
“你踏马怎么不去死？！”
“都怪你！都怪你啊！”
“要不是你出的馊主意，我们家哥哥也不会面临这种局面！”
“你踏马等着！等我找到你，看我怎么弄你！”
“……”
看到群友的发言，萧弦女赶紧解散了这个粉丝群！
她看着自己的球球头像，心有余悸的呢喃……
“我的头像都是十级美颜，应该不会被人肉到吧？”
……
在无数网友对那五个刷票歌手辱骂抨击的时候，官方再次发布了一个公告！
【鉴于姬咯、花XX、李叉叉、吴某某、蔡GG极其恶劣的刷票行为，官方决定把他们五个定性为劣迹艺人！并且给予全网封杀的处罚！从今以后，他们五人永远不得踏入娱乐圈！】
【另外，对于姬咯所属的帆派娱乐，和花XX、李叉叉、吴某某、蔡GG所属的腾飞集团，给予罚款警告的处罚！】
看到官方的处罚决定，无数网友都是纷纷叫好！拍手称快！
“处罚的好！”
“对这种恶劣的歌手，就应该这么处罚！”
“杀鸡儆猴！这样一来，就能遏制一下华夏乐坛的刷票之风！”
“整个乐坛都应该向苏为学习！”
“不过，官方对于帆派娱乐和腾飞集团的处罚是不是太轻了？！”
“他们公司的歌手刷票，他们会不知情吗？！”
“默认旗下的歌手刷票，这可是更恶劣的行为！”
“非也！我感觉他们才是刷票的主使者！”
“就是！这种大规模的刷票，单靠歌手自己肯定是做不到的！只有他们背后的公司才能做到！”
“有道理！帆派娱乐和腾飞集团才是最应该受到严厉的惩罚的！”
“只是罚款警告，太便宜他们了！”
“腾飞集团和帆派娱乐才是最臭不要脸的！一边给自己旗下的歌手刷票，一边抵制苏为刷票！标榜自己清高！呸！恶心！”
“之前他们的正义发言，可是赚足了流量和口碑！”
“不行！不能就这么让他们这么躲过去了！大家都去抵制他们两家公司！”
“我们去冲烂他们公司！”
“我们要让他们受到真正的惩罚！”
“……”
在无数网友的行动下，帆派娱乐和腾飞集团都是遭受到了重创！
公司各大平台的官方账号都是被攻击！
旗下歌手、演员的作品都是遭到了全网的抵制！
各种代言也都是被品牌方取消！
其他各种合作都是被紧急叫停！
在这样的冲击下，帆派娱乐和腾飞集团内部，彻底……地震了！

第136章 早知道就不惹苏为了！
帆派娱乐。
老板办公室。
“李总不好了！我们公司歌手的作品，都遭到了网友的抵制！”
“李总不好了！我们公司歌手的代言，全部都被取消了！”
“李总不好了！公司的订单，都被甲方单方面终止了！”
“李总不好了……”
一个个的消息，让李帆一瞬间苍老了十岁！
在官方当初宣布要彻查姬咯的时候，他就知道了，公司会受到影响！
所以，才不惜代价的把苏为推到了风口浪尖！
可是！谁知道苏为竟然根本没有刷票！
不过，庆幸的是，苏为演唱会非常火爆！
这样一来，关注官方彻查结果的人，就会少很多！
他们公司也就不会受到太大的影响！
可是……万万没想到！
姬咯的脑残粉竟然为官方公告吸引了无数的关注！
还逼得官方爆出了姬咯的刷票数据！
现在好了！
姬咯彻底完蛋了！
他们公司也彻底完了！
瘫倒在椅子上的李帆，满脸的悲惨和后悔！
早知道就不针对苏为了！
要不然，他们公司也不会面临如此的绝境啊！
……
腾飞集团
董事长办公室。
牛腾飞此时也是愁云惨淡！
他们腾飞集团也确实受到了重创！
自从腾飞集团成立以来，他们还从来没有遭此重大的打击！
一时间，整个集团都是鸡飞狗跳！
看到这个情况，牛腾飞也是非常的后悔！
当初就不应该为了蹭苏为流量，去抵制苏为刷票的！
要不然，他们公司的四个歌手，也不会被官方彻查了！
太后悔了！
不过……
他们腾飞集团跟帆派娱乐可不一样，身为华夏文娱行业的巨头公司，当然不会因为这次风波就陷入绝境的！
他们还是可以承受这次巨大的损失的！
腾飞集团是庞然大物，这种损失并不会对其伤筋动骨。
他们仍旧还是谁都无法撼动的文娱巨头！
……
看到这样的情况，苏为不禁暗暗咂舌！
“不愧是文娱巨头啊！”
“连这种损失都无法对腾飞集团造成致命损失！”
听到苏为的感慨，张有容一脸无奈：“要不然怎么是华夏文娱巨头呢！”
“想要扳倒腾飞集团，那可是天方夜谭！”
苏为闻言，却没有表示赞同。
他可是有挂的！
其他人没可能，他是很有可能的！
不过，他深知，就算他有系统，想要在很短的时间内扳倒腾飞集团，也是一件不可能的事情！
只有徐徐图之了！
要打击腾飞集团，首先要把周天王给挖过来！
想到这里，苏为看向张有容：“容姐，你联系到周天王了吗？”
张有容说道：“联系到了周天王的经纪人，歌曲小样也已经发给她了，不过，现在还没有得到回复。”
苏为闻言，面露诧异：“还没有回复？你确定？”
张有容点头：“我一直盯着呢，确实没有回复。”
“看来，你的那首《双截棍》并没有得到周天王的青睐……”
苏为皱眉。
不可能啊！
双截棍的含金量，这个世界的周天王怎么会看不出来？
他可是华夏顶尖的说唱歌手啊！
他应该是最清楚这首《双截棍》的厉害的！
只要听到那首《双截棍》的小样，就绝对会喜欢上的！
想到这里，苏为恍然：“应该是还没有看到呢。”
“我们再耐心等等就好。”
张有容无奈点头。
在她看来，周天王肯定是已经听过音乐小样了。
因为她之前试过撤回那个邮件，发现无法撤回。
众所周知，球球邮件的设定是，只要对方已读的邮件，那就无法撤回。
既然邮件无法撤回，那就说明周天王已经听过了小样了。
听过后也没有回复，那就说明人家根本没有看中啊……
不过，为了不打击苏为，张有容想了想，还是没有告诉苏为这个事情。
就在她叹息的时候，苏为的声音打断了她的思绪……
“对了容姐，歌曲上线的事情，怎么样了？”
张有容正色道：“已经跟各大音乐平台协议好了，今晚八点，你的三十首新歌，就会全部上线！”
听到这个消息，苏为笑了。
演唱会结束之后，他就没有任何收益来源了。
这三十首歌曲上线后，他就能有更多的收益了！
随着时代的发展，现在的歌曲都是付费收听了。
一首歌可以试听一遍，之后想要再听，就要花费一元钱下载。
什么？盗版？
这个世界的官方对盗版大的打击力度是非常大的！
所以，这个世界根本不存在盗版！
苏为笑着问张有容：“容姐，平台的抽成都是怎么样的？”
张有容说道：“百分之二十。”
苏为闻言，微微皱眉。
“这么说，一首歌下载一次，就要给平台分走两毛？”
一次下载看起来是少，可是，要是千万下载量呢？
那被分走的就不是两毛，而是数百万啊！
想到这里，苏为就一阵肉疼！
看到苏为肉疼的模样，张有容笑道：“这也是没有办法的事情，平台抽成这是不可避免的，毕竟咱们用了人家平台的流量，咱们这抽的还算少的，一般情况下，平台都是抽取百分之三十以上的抽成！”
“这百分之二十的抽成，还是我磨破嘴皮子协商来的结果呢！”
苏为面露思索：“要是我们自己做一个音乐APP，是不是就能避免被抽取提成了？”
张有容一愣，随后苦笑：“哪有那么简单啊！音乐APP倒是容易，只要花钱就能创建，可是……新建的音乐APP哪有流量啊？”
“人家各大平台都是有巨大流量的！虽然抽取提成，但是，我们的歌曲也能得到足够的曝光！获得足够多的下载量！”
“综合下来，还是在各大平台上线获利最大！”
苏为闻言，顿时一脸遗憾。
不过，他还是没有死掉创建音乐APP的决心。
他不想自己的歌曲收益还要被平台收取提成！
以后，时机成熟，他还是要创建自己的音乐APP的！
那样一来，下载的收益就全是他的了！
不仅如此！
他还能上线其他歌手的歌曲，收取其他歌手的提成！
岂不妙哉？！
想到这里，苏为就期待不已！
就先让各大音乐平台赚点便宜吧！
等到老子有了足够的资金和实力，一定会创建自己的音乐APP！
谁也别想赚老子的钱！
暗暗发誓之后，苏为就开始期待三十首歌曲上线之后的事情了。
“不知道这三十首歌曲上线各大音乐平台后，会是什么样的情况呢？”

第137章 苏为！有本事拿走我的第一啊！
网络上关于刷票歌手的舆论在持续发酵！
刘伟安排数百万粉丝都是加入了舆论！
不只是为了痛打落水狗，而是为了更加的突出苏为！
“被彻查的六个歌手，只有苏为一人未刷票！苏为才是乐坛的一股清流！”
“这才是所有歌手都应该学习的榜样！”
“歌手靠的是歌曲，不是刷票！苏为就是活生生的例子！”
“……”
在这样的推动下，网友除了对刷票歌手以及背后公司痛斥之外，也开始把目光关注到了苏为的身上！
随后，一个名为【苏为是华夏乐坛的清流】的话题，冲上了热搜！
苏为的名字又重新回到了大众的视野！
更多的人开始关注苏为！
就在这时，
苏为工作室的官方账号，在各大社交平台发布了一个公告……
【苏为演唱会上演唱的三十首新歌，将会于今天晚上八点，在各大音乐平台上线！敬请期待！】
现在苏为可是无数网友关注的焦点！
这个公告一出，顿时就引起了很多人的注意！
“苏为的三十首新歌要上线了？！”
“太好了！终于可以听纯享版了！”
“看完演唱会之后，我就一直在等待歌曲上线呢！”
“期待上线！”
“……”
在数百万粉丝和网友的议论下，【苏为三十首新歌，将于晚八点上线】的话题冲上了热搜！
看到这个消息，很多人都是无比期待！
“终于等到苏为新歌上线了！”
“苏为的三十首新歌那都是高质量的！是碾压新歌榜那些歌曲的！这下……新歌榜要好玩了！”
“苏为的新歌，会不会屠榜？！”
“那是必须的啊！这质量，新歌榜上的歌曲，根本不能比啊！哪怕是现在的榜一，也跟苏为的歌曲差远了！”
“非也！你们难道忘了？今天是二月二十一号啊！这都已经是月末了！人家新歌榜上的歌曲，都是月初第一天就上线的！已经积累了二十多天的下载量！苏为的新歌月末上线，怎么可能比得过榜上的歌曲？！”
“诶！你说的有道理啊！我都忘了这茬了！现在是月末了啊！苏为这是完全的劣势啊！”
“可惜了！苏为要是月初发布，那肯定是屠榜的存在啊！”
“三十首歌曲啊！这些歌曲肯定是苏为之前的存货！以后苏为估计就没有一个月发布三十首歌曲的时候了！”
“这可是唯一一次，榜单前三十，全部都是苏为新歌的机会啊！”
“太可惜了！”
“……”
……
就在网友为苏为可惜的时候，新歌榜前列的歌手都是松了一口气！
尤其是榜单前十的歌手，都是满脸庆幸！
作为歌手，他们比网友更清楚苏为那三十首歌曲的质量！
那三十首歌曲上线后，下载幅度肯定是要超过他们的！
但是，幸好，今天已经是21号了！
苏为的歌曲再厉害，也不可能有机会对他们产生影响的！
他们还是可以保住自己的排名的！
苏为的歌曲再厉害又怎样？
还是要被他们压在下面！
想到这里，他们甚至不再害怕苏为发布新歌，反而是迫不及待的想让苏为发布新歌！
这样他们就能踩着苏为出头了！
苏为现在可是风头正盛的歌手！
能把苏为压制，对他们的名气也是会有很大的帮助的！
为了能够获得更多的流量和关注，榜单靠前的歌手都是发布了围脖。
内容都是在明里暗里的碰瓷苏为！
目前排在新歌榜第一的歌手，更是直接出言挑衅苏为！
【苏为！都说你是王者归来，光说不练假把式！有本事用下载量说话！有本事拿走我的第一啊！】
……
爱为不悔粉丝群。
管理员刘伟正在群里发言。
“兄弟姐妹们！苏为新歌八点就要上线了！所有人尽量都去支持一下啊！”
“苏为这次上线的歌曲有三十首！一首一块钱，三十首就是三十块！这个钱不算多，也不算少。”
“毕竟，这都可以够吃几天早餐了！”
“我知道，肯定有家人们囊中羞涩，所以，只要是经济拮据的群友，你们下载苏为三十首歌曲后，都可以拿着截图找我报销！”
听到他的发言，很多群友都是纷纷回应……
“管理！你不用逞强！我们都知道，你只是一个保安！自己本身也不富裕！”
“我们大家还是能付得起这三十块钱的！”
“要是真的有人拮据，那我也可以报销！”
“我也是！”
“这是苏为复出归来第一次打榜！我们大家都要支持苏为！”
“其实这次的打榜要比八年前更艰难！毕竟，今天已经是月末了！其他歌手已经是积累了二十天的下载量！苏为今天上线，是很吃亏的！”
“到月底锁榜的时候，苏为新歌的下载数据，很难能超过榜一，甚至都很大可能冲不进前十……”
“但是，我们还是是尽自己的一份力量！争取让苏为的新歌排名往前靠靠！”
“唉！可惜啊！苏为复出第一次发歌，没能霸榜，真的是一件憾事啊！”
“就没有什么办法了吗？”
“本来我是没有那么大的竞争心理的，可是，看到榜一歌手的挑衅，我真的是忍不住了！”
“真的太不要脸了！明知道苏为月末发歌，竟然还堂而皇之的挑衅！不能忍！”
“要是能把这个第一拽下来就好了！”
“唉！这恐怕是做不到的啊！榜一歌曲现在的下载量，可是一个恐怖的数字啊！这十天的时间，苏为的新歌根本不可能赶得上的！”
“就算是我们所有的粉丝发动，就算是一部分围观群众加入，也很难超越的！”
“难道就这么被那个歌手踩在苏为的头上？！”
“难道就没有办法打脸吗？！”
“@苏为的小猫咪刘伟，你主意最多了，能不能想个办法？”
“对啊！管理！之前你出的主意都是帮到了苏为！这次能不能帮帮苏为！”
“……”
在群友们的催促祈求下，刘伟露面了……
“照目前的情况来看，想要在月底登顶，确实是不可能的……”
“是的，我知道，苏为的三十首歌曲质量，比新歌榜第一的歌曲要好太多了！但是，二十天的差距，可不是那么好弥补的！”
群友都是纷纷出主意！
“那我们去给苏为宣传呢？会不会有可能？”
刘伟无奈：“现在苏为已经是热点人物了，该有的关注都已经有了，我们就算再去宣传也已经无济于事了。”
“除非……”
看到刘伟文字里的转折，群友都是纷纷燃起了希望！
“除非什么？！”
“难道还真的有希望？！”
“管理！快说啊！”
“……”
在众人的催促下，刘伟发言了。
可是，他的发言一出，让所有人都是懵逼了……

第138章 新歌上线！
刘伟大的原话是这样的……
“除非……我们能让新歌榜上其他歌手的粉丝，也都去给苏为的新歌，提供下载量！”
看到刘伟的发言，所有群友眼里的希望都是彻底消失了！
取而代之的是无语，是懵逼！
“管理！我刚才还说你聪明呢！没想到，你这就开始胡言乱语了！”
“让新歌榜上其他歌手的粉丝，给苏为的新歌提供下载量？你咋想的啊？”
“说梦话呢！根本不可能啊！”
“就是！他们绝对不会给苏为的新歌提供下载量的！”
“他们的爱豆都在争新歌榜，给苏为新歌提供下载量，那不就相当于资敌吗？”
“……”
在众人的吐槽声中，刘伟再次发言……
“你们觉得，苏为的三十首新歌，能不能征服新歌榜上那些歌手的粉丝们？”
“或者说……你们对苏为的歌曲，有足够的信心吗？”
众人都是毫不犹豫的回应！
“那必须是相当的有信心啊！”
“苏为的这三十首歌曲可都是符合现在时代的风格的！”
“而且，质量都是很高！”
“如果那些歌手的歌曲是粗茶淡饭的话，那苏为的歌曲就是山珍海味！”
“那些歌手的粉丝一直都是吃的粗茶淡饭，要是品尝到苏为的山珍海味，肯定会被征服的！”
“可是……其他歌手的粉丝，是根本不会去听苏为的歌曲的！”
“用脚趾头想也知道肯定不可能啊！”
“对于他们来说，苏为就是威胁他们家粉丝的头号大敌啊！”
“他们是绝对不可能去听苏为的新歌的！”
“刘伟！再想个更靠谱点的方法吧！”
“这个方法根本行不通啊！”
“……”
刘伟沉默了许久，最后才发出了自己的办法……
“我倒是有一个办法，不知道你们能否同意？
这个办法若是成功，苏为新歌的下载量，就会在很短的时间内赶上来！
还可以在月底之前，超过新歌榜第一！”
刘伟的这段话刚发出来，群里顿时炸开了锅！
“握草！管理不愧是管理啊！竟然还有这种好方法！”
“我们当然同意了！”
“既然这个方法能拿到榜一，不管能否成功，都值得一试啊！”
“快说什么办法！”
“……”
在众人的狂热的催促下，刘伟说出了自己的办法……
“我们去怂恿新歌榜上歌手的粉丝们，去给苏为的新歌打差评！”
看到这个办法后，群里所有人都是彻底懵逼了……
随后，群里彻底炸了！
“握草！刘伟！你踏马是不是疯了？！”
“我们让你出主意帮帮苏为，你踏马这是要搞苏为啊！”
“怂恿新歌榜歌手们的粉丝给苏为新歌打差评？你还真敢说啊？！”
“你出来！看我不弄死你！”
“……”
看到群里众人都是怒不可遏，刘伟赶紧发言！
“诸位！我们知道苏为的歌曲肯定能征服那些歌手的粉丝，只要他们听了苏为的新歌，就会有很大可能贡献下载量！但是……”
“现在最大的问题就是，他们根本不可能去听苏为的歌曲！”
“所以，我们的问题是……怎么能让他们去听苏为的歌曲？！”
“怎么办呢？去给他们推荐？那是根本不可能达到目的的！”
“所以，我就想到了这么一个办法！”
“怂恿他们去给苏为的新歌差评！”
“大家都知道，想要给一首歌曲评价，那必须是要听完一半以上的进度才行的！”
“也就是说……他们想要差评，就要听苏为的歌曲！”
“但是，听到苏为的歌曲之后，他们绝大部分人不仅不会给差评，还会忍不住下载的！”
“所以，我才说要怂恿那些粉丝们去给苏为的新歌打差评的！”
看到刘伟的解释，群友都是沉默了好久……
过了一会，他们才纷纷在群里发言……
“不得不说，这个主意真的是……太吊了！”
“这个主意绝妙啊！”
“不愧是管理啊！大才啊！”
“我就知道你的方法肯定靠谱！”
“这个方法太好了！”
“新歌榜的那些歌手的歌曲，跟苏为的新歌连提鞋都不配！质量差得有如云泥！”
“那些没吃过见过的粉丝们听到苏为的歌曲，一定会被征服的！”
“到时候别说是差评了，还得贡献出一个下载量！”
“苏为的新歌就是有这样的实力！”
“管理！听你的！就这么办！”
“……”
达成一致之后，刘伟就开始安排任务，让群友们找机会渗透那些歌手的粉丝群，怂恿他们给苏为新歌差评！
为了更好的完成任务，他还联系了其他苏为粉丝群的管理。
各个粉丝群都是欣然同意！
纷纷行动起来！
……
新歌榜第一名歌手粉丝群
“家人们，苏为新歌马上就快要上线了，咱们是不是得做点什么？”
“根本不用担心！现在已经月底了！苏为新歌的下载量是根本不可能有机会赶上来的！”
“话是这么说，可是，要是苏为新歌的下载量追的太紧，这让我们爱豆也脸上无光吧？”
“追的太紧？根本不可能！我们家爱豆的歌曲可是质量很高的！苏为的新歌我虽然没有听过，但是，可以肯定的是……肯定比 我们爱豆的歌曲差远了！”
“就是！我可是爱豆的歌曲粉！苏为的歌曲，还能比得过我们家爱豆？！”
“呃……话是这么说没错……可是，苏为最近的人气很顶啊！这样一来，还是很有可能追上来的！”
“言之有理啊！咱们爱豆歌曲的质量虽然远高于苏为，但是，最近的苏为确实是太出风头了！下载量还真的有可能追得很紧的！”
“苏为的新歌比我们家爱豆晚发二十天，要是还能追的很紧，那就算追不上来，也是一种耻辱啊！这该怎么办啊！？”
“我提议！等到苏为新歌上线后，咱们都去给苏为的新歌刷差评去！”
“这样就能阻止苏为新歌的下载量，接近我们爱豆的歌曲！”
“好主意！就这么办！”
……
同样的场景出现在了很多歌手的粉丝群！
甚至还出现在了姬咯他们那五个被官方封杀的歌手的粉丝群里！
所有人都是准备就绪！
就等着苏为的新歌上线，然后就去给苏为歌曲打差评！
说实话，这些歌手的脑残粉是没有多少的。
尤其是姬咯他们五个歌手的脑残粉更少！
要不然，也不至于卖一万张门票还要刷票了。
很多人还都是有自己对歌曲的判断的！
对于质量好的歌曲，他们还是会很愿意下载的！
不过，因为先入为主的原因，他们都认为苏为只是一个很low的过气非主流歌手！
虽然没有听过苏为的新歌，但是，他们都笃定苏为的新歌质量肯定不咋地！
那三十首歌曲，肯定都是比口水歌还要low的非主流歌曲！
所以，差评没商量！
现在的他们，甚至比苏为的铁粉们还要期待苏为新歌的上线！
在他们的期待下，八点终于到了！
苏为的新歌准时上线了！

第139章 差评？差评是不可能差评的！而且我还要下载！
2月21号。
晚八点。
就在苏为新歌上线的同时。
新歌榜榜一歌手——【贝达廉】的一个粉丝群，气氛十分热烈！
管理员在群里郑重的安排着事情！
“集美们！八点到了！苏为的新歌都上线了！咱们按照之前说好的那样，都去给苏为打差评去！”
“刚上线就一大堆差评，肯定能让苏为的新歌被人嫌弃！”
“绝对不能让苏为新歌的下载数据，有接近贝达廉新歌的机会！”
群友们都是纷纷响应！
很快都去各大音乐平台去听苏为的新歌了。
毕竟，只有听一半进度或者以上的歌曲，才可以评价。
他们虽然觉得苏为的新歌肯定不咋地，比起贝达廉的新歌更是拉胯，但是，为了能为苏为差评，他们还是选择委屈一下耳朵。
没办法，苏为最近的热度太高了！要是不采取点措施，贝达廉的新歌，还真的有可能被苏为追的很紧！
所以，差评是很有必要的！
这也不算他们黑，毕竟，苏为那个非主流歌手的歌曲也值得这个差评！
想要登上新歌榜，那是要靠歌曲质量的！
要是让苏为这种歌曲不行的人 ，光靠热度就登上新歌榜，那才是华夏乐坛的耻辱呢！
这样算下来，他们这种行为，不但不阴险，还称的上是为华夏乐坛做好事嘞！
想到这里，准备去给苏为新歌打差评的人，都是感到正义感爆棚！
等到众人纷纷去行动后，管理员也是找到了一个音乐平台，在搜索框里搜索了苏为。
下一刻，界面上就出现了苏为的三十首歌曲。
第一首：《句号》
第二首：《雅俗共赏》
第三首：《平凡之路》
第四首：《花海》
第五首：《别咬我》
第六首：《光荣》
……
第三十首：《给所有知道我名字的人》
“苏为的粉丝们都在吹苏为的这三十首新歌，我真是呵呵了！就凭苏为这个非主流歌手，能写出什么好歌？怎么可能跟我家贝达廉哥哥的新歌相比？！”
“要不是为了给你打差评，我才不会委屈自己的耳朵，听你的歌曲呢！”
“看我等会怎么给你打差评的！”
她带着不屑的冷笑，随意的点开了第一首的《句号》……
她已经计算好了，只听一半就立刻退出！
不光是怕委屈自己的耳朵，最主要的是，按照音乐平台的规则，听完一整首，可是要算一个播放量的！
她可不想给苏为的新歌增加播放量！
几秒钟后。
她脸色变了！
不过仍是咬牙道：“不过如此！”
随着继续听下去，她的表情越来越震撼！
不过仍是咬牙道：“不过如此！”
不知不觉，一首歌放完了。
“试听结束，若是想继续播放，请下载本歌曲。”
直到耳边响起提示音，她才反应过来，她竟然听完了一整首！
“呵呵！苏为的新歌也不过如此嘛！”
她一边呵呵冷笑，一边果断的点击了下载！
直到《句号》的旋律再次响起后，她的脸上不由自主的浮现出了享受的表情……
然后，接下来的时间内，《句号》这首歌就一直在她的耳边循环……
不知过了多久，管理员突然惊醒！
“握草！我在干啥？！我是不是忘了什么？！”
下一刻，她终于反应了过来！
“握草！看我这脑子！我差点忘了……我还得给苏为的新歌差评呢！”
随后，她拿起手机就要给这首《句号》差评。
这才是她听苏为新歌的目的！
可是，她纠结了好一会，还是没能给出差评！
没办法！
这首《句号》的质量真的太高了！太抓耳了！
她都快要忍不住给打好评了！
无论如何都无法强迫自己去给《句号》差评！
她做不到啊！
管理员紧握着手机一脸愁容！
作为贝达廉的铁粉，她本来是来给贝达廉的竞争对手——苏为的新歌差评的！
可是……
她不仅无法差评，还情不自禁的给贡献了一个下载量！
“这可咋办啊？”
纠结的时候，她又给《句号》贡献了几个播放量……
半晌后，她终于下定了决心！
“不给差评！”
这首歌曲可是能吊打贝达廉的新歌的！
这种质量的好歌，是绝对不能给差评的！
给了差评，她良心难安！
“但是……任务怎么办？”
“给苏为新歌打差评的任务，是我安排的！”
“现在大家都听我的安排去给苏为新歌打差评了，我却无法完成自己安排的任务，这可咋办？”
随后，她似乎是想到了什么，眼睛一亮！
“对了！苏为的新歌可不止这首《句号》！”
“还有另外29首呢！”
“一个歌手是不可能保证首首歌曲的质量都是很高的！哪怕是华夏顶流周天王也是如此！”
“除了这首《句号》之外，其他29首歌曲的质量……肯定不咋地！”
“我虽然不能给《句号》这种好歌打差评，但我可以给其他29首歌曲打差评啊！”
想到这里，她恋恋不舍的关掉了正在播放的《句号》，点击了苏为第二首新歌——《雅俗共赏》……
几分钟后，管理员再次贡献了一块钱，下载了这首《雅俗共赏》！
没办法！
根本停不下来啊！
听了一遍，还想再听第二遍！
试听只能听一遍，想要再听，就只能下载啊！
什么？差评？
差评是不可能差评的！
别说差评了，她甚至还情不自禁的给了《雅俗共赏》 一个五星好评！（暗示）
反应过来之后，她非常的自责！
她可是贝达廉的铁杆粉丝啊！
她可是粉丝群的管理员啊！
给苏为的新歌好评、下载，这感觉就跟出轨没两样啊！
不过，她很快就释然了。
她只是犯了一个所有听众都会犯的错误而已！
听到这样的歌曲，谁不迷糊啊！
她暗暗发誓！
“下不为例！下一首！下一首一定要给差评！这是我的底线！”
发誓后，她点击播放了第三首：《平凡之路》。
几分钟后，她再次收到了音乐APP发来的，她购买歌曲消费一元的消息。
是的，她没能坚持底线。
又给苏为贡献了一个下载量！
对了，还给了一个好评……
在《平凡之路》循环的间歇，贤者模式下的管理员又开始自责了！
“下一首！再听下一首！我就不信苏为的下一首，还能是这么高质量的歌曲！”
她还从没有看到过一个歌手发布的歌曲都是高质量的呢！
哪怕是周天王的歌曲质量，也是起伏不定的！
甚至成名之后的歌曲质量是一直在下滑的！
苏为就更不可能这么吊了！
他下一首歌曲，一定不是这么高的质量！
想到这里，她播放了下一首歌曲。
下一刻，《花海》的旋律，在她的耳边响起……

第140章 握草！粉丝全都叛变了！
不知道过了多久，管理员放下了手机。
手机上的消费记录显示着，她刚才消费了30元。
是的，她下载了苏为全部的新歌！
三十首！一首不落，全部下载了！
此时，她心情很复杂！十分复杂！太复杂了！
她明明是为了影响苏为新歌的下载量，故意来给苏为新歌刷差评的！
可是，她不仅没能给出一个差评，反而贡献了数不清的播放量和三十个下载量！
后悔吗？
其实也不算后悔。
毕竟，这三十首歌曲真的都很好听！
质量都比贝达廉的歌曲好听！
她虽然是贝达廉的铁粉，可是刚才在听苏为新歌的时候，她有无数次的想要叛变！
想要成为苏为的粉丝！
等到歌曲结束，她才清醒过来！
清醒之后，她就止不住的后怕！
差一点啊！
就差一点啊！
要不是她是贝达廉的铁粉，她刚才差一点就叛变了！
松了一口气之后，她似乎是想到了什么，脸色突然变得惊恐！
“握草！”
“握草！”
“大事不好了！”
她惊呼一声，然后赶紧火急火燎地打开了她的贝达廉粉丝群，慌慌张张的发送信息！
“集美们！听我说！千万不要去给苏为新歌去打差评了！千万不要啊！”
之所以发出这样的声音，不是因为她被苏为歌曲征服之后，觉得给苏为新歌打差评良心不安，而是……
她很清楚，根本没有人能给苏为新歌打差评！
她作为贝达廉的铁粉，都没能给苏为打差评，还贡献了三十个下载量！
更何况，其他的普通的粉丝呢？
她们根本不可能给苏为打差评！
还会给苏为新歌提供下载量！
这是资敌啊！
更让管理员担心的是……
她担心这些群友叛变啊！
她是贝达廉的铁粉，所以，才能把持住自己要去做苏为粉丝的冲动！
其他没那么铁的粉丝，肯定会被彻底俘虏的！
这才是她最害怕的！
刚才听歌的时候，她害怕的是苏为新歌的下载量赶上贝达廉！
现在她更害怕的是：粉丝叛逃！
那样的话，后果更严重啊！
已经被她安排出去给苏为新歌打差评的那群人，估计是废了……
她要保证其他还没有去听苏为新歌的粉丝，不去听苏为的歌曲！
所以，她才在群里发出这样的呼声！
不过，很显然，其他的粉丝并不能理解她的良苦用心。
看到她的发言，很多还没来得及去给苏为打差评的群友，都是义愤填膺！
“管理员！你说的这是什么话？！”
“明明是你安排的要去给苏为打差评，结果现在又让我们别去？！”
“你这是什么情况？！”
“给苏为新歌打差评就能遏制苏为的下载量，这个主意根本没毛病啊！为啥要撤回？！”
“你该不会被……收买了吧？！”
“你该不会叛变了吧？！”
“……”
看到群友的质疑，管理员很想对他们说：我踏马是怕你们叛变啊！
苏为的歌曲，你们根本顶不住的！
谁听谁叛变啊！
不过，想了想还是忍住了。
这样说的话，群友们肯定更想去听听看了！
所以，她急中生智、换了一个说辞……
“差评是需要先试听的，我是怕你们给苏为的新歌增加播放量！”
群友都是恍然，然后，皆是不以为然……
“放心吧！管理员！按照音乐平台的规定，只有听了完整的一遍，那才算是一个播放量！我们只听一半，能达到给评价的进度就行！”
“你大可放心！我们绝对不会给苏为贡献播放量的！”
“苏为的新歌质量肯定差！我们又不傻！怎么会委屈自己的耳朵听完一整首呢！”
“你纯属多虑！”
“……”
看到群友们的保证，管理员脸色复杂……
放心？
我怎么可能放心！
我可是过来人啊！
你们过去给苏为差评？
听完苏为的新歌后，你们不把自己给出去就好了！
“听我的！我是这个群的管理员！我说的！都别去！”
她的强制性的命令，谁都没有响应，反而都是质疑！
“呵呵！看来管理员已经是被收买了！”
“她就是单纯的要阻拦我们给苏为差评！”
“她就是想让苏为新歌的下载量，逼近我们贝达廉哥哥！”
“这叛变的也太明显了！”
“肘肘肘！咱们都去打差评！都别听她的！”
“……”
一大片的质疑过后，群里安静了下来。
见状，管理员心头一凉，看来她们所有人都去给苏为送菜去了……
这下完犊子了！
管理员崩溃了！决定去洗个冷水澡冷静一下。
……
过了一会。
第一批去给苏为打差评的群友回来了！群里顿时热闹了起来！
“握草！苏为的新歌质量也太高了！”
“我本以为也就一两首高质量的，可是万万没想到！三十首都是高质量的歌曲！”
“说实话，每一首歌曲都比贝达廉的歌曲要好听的多！”
“所以，我没能给出差评……”
“我也是……”
“我不仅没给差评，我还贡献了三十个下载量！”
“我贡献了六十个！”
“咦？你咋能下载两次的？”
“我让我对象也下载了……”
“诶？我咋没想到？我现在就去让我男朋友去下载苏为的新歌！”
“我去让我家里人都去下载支持！”
“这种好歌不支持，那是天理难容！”
“这三十首歌曲都应该有更多的下载量！”
“这才是高水准！高质量的歌曲！”
“每一首都是足够拿新歌榜第一的存在！”
“大家一起努力努力！争取给苏为的这三十首新歌弄来更多下载量！”
“争取让这三十首歌曲攻占新歌榜前三十！”
“有道理！跟苏为这三十首歌曲相比，现在的新歌榜从第一名到第三十名，根本都不配待在那里！”
“应该全部换上苏为的新歌！”
“……”
管理员正在洗澡，突然听到放在淋浴房外面的手机，叮当叮当叮叮当的响个不停。
“这音效……是群里的动静！”
她脸色一变！心中涌上一股不好的预感！
于是，她顾不上其他了，光着身子火急火燎的就冲到了外面，急忙拿起了手机，慌张的打开了球球群！
看到群里的议论，她的脸色彻底变了！
单看这些发言，不看群名，还以为这是苏为粉丝群呢！
她赶紧在群里发言！
“你们不给苏为差评就算了！竟然还给苏为提供下载量！”
“竟然还要给苏为新歌宣传！还要把贝达廉新歌拉下来？！”
“你们还知不知道这是贝达廉粉丝群？！还知不知道你们是贝达廉的粉丝？！”
群友都是纷纷回应。
“可是，苏为的新歌，真的很好听啊！”
“贝达廉的新歌，根本无法跟苏为的任何一首相提并论啊！”
“苏为的新歌才应该排在榜首！”
“不止如此！前三十都应该是苏为的歌曲！”
“这样才公平！才理所当然！”
“……”
管理员心头一震！
果然！
她的预想果然没错！
这些人果然被苏为的新歌征服了！
而且征服的很彻底！
比自己还要彻底！
她听过苏为的新歌，所以知道，就算自己再怎么劝阻，都不可能让这些人改变想法的。
但是，他们这样的发言，会影响群里的氛围的！
于是，她开始把那些力挺苏为新歌的群友，给一个个的踢出了粉丝群！
不过，她还没来得及踢完这波，下一波又回来了！
都是在吹捧苏为的新歌！
踢不完！
根本踢不完！
于是，她做了一个决定……
解散这个粉丝群！
说实话，解散自己亲手创建的粉丝群，她是很难受的！
但是，没办法了！
照这样下去，这个群里的所有人都是要叛变为苏为的粉丝了！
这是在给贝达廉资敌啊！
所以，就算再舍不得，也只能解散！
解散之后，她松了一口气……
虽然她之前给苏为打差评的决定，给苏为贡献了不少粉丝和下载量，但是，还好！
她们这个群也就两千多人！
撑死了也就给苏为贡献不到上万的下载量！
还不足以让苏为的新歌能威胁到贝达廉！
苏为是绝对追不上来的！
就算苏为的新歌再好，这个月的新歌榜第一，也还是贝达廉的！
贝达廉发出的那个挑衅苏为的微博，还是不会被打脸的！
想到这里，她彻底松了一口气……
不过，她不知道的是……
因为苏为粉丝努力渗入各个歌手的粉丝群进行暗示引导，现在可不止她这一个粉丝群决定要给苏为打差评的！
与此同时。
她们这个群里发生的事情，几乎大差不差的在很多歌手粉丝群里上演……

第141章 【贝达廉的庆功宴！】
排在新歌榜第一的贝达廉，他的粉丝群，不止一个。
苏为的粉丝当然也不止渗透这一个。
贝达廉几乎所有的粉丝群，都被苏为的粉丝给怂恿着去给苏为新歌打差评。
所以，此时此刻，叛变的情况，发生在贝达廉的各个粉丝群！
贝达廉是一个一线歌手。
是腾飞集团旗下比较火的歌手。
粉丝数量众多！
苏为粉丝的这波操作，不仅仅给苏为增加了数十万的下载量，还给苏为增加了大几十万的粉丝！
当然，还不止如此！
这数十万的下载量，还不能弥补这二十天的差距！
所以，苏为的粉丝们不仅渗透了贝达廉的所有粉丝群，新歌榜上靠前的歌手的粉丝群，都是被他们渗透了！
各个群里的粉丝，都是被苏为粉丝怂恿着去给苏为新歌打差评。
不过，因为苏为新歌的高质量，很多打算给苏为新歌打差评的人，都没能打出差评，反而是贡献了无数的播放量和下载量！
就连姬咯那五个被官方封杀的歌手的粉丝群，也是被他们渗入！
别看他们五个歌手的粉丝群数量很多，但是，忠实的铁粉很少！
要不然，也不会连一万张门票都卖不出去了！
除了一部分脑残粉之外，被苏为粉丝怂恿着去给苏为新歌打差评的人 ，基本上都是被苏为的新歌征服！
不仅没有给苏为打差评，还贡献了下载量！
一个歌手的粉丝数量确实不显多，但是，这么多歌手的粉丝加起来，那就是一个庞大的数字了！
因此，苏为三十首新歌自上线之后，就一个劲的暴涨！
……
爱为不悔粉丝群。
群里新加入了不少新人。
说是新人，其实也不算是新人。
他们也都是苏为的十年老粉，还都是苏为其他各个粉丝群的管理员。
他们这次加入进来，是刘伟的意思。
把各个粉丝群的管理员加进来，有利于更好的安排事情，也能更快的收到回复。
比如现在。
各个粉丝群的管理员都是在群里汇报着这次行动的战果！
“苏为粉丝第二大群：成功渗透新歌榜第一贝达廉的各个粉丝群！为苏为争取了近百万的下载量！”
“苏为粉丝第三大群：成功渗透新歌榜第二歌手的各个粉丝群！为苏为新歌争取了数十万的下载量！”
“苏为粉丝第四大群……”
“……”
半晌后，各个苏为粉丝大群的管理员，才全部汇报完各个群的战绩！
看到他们的汇报，群友们都是震撼不已！
“握草！牛批啊！竟然拉了这么下载量！”
“有了这么多下载量，苏为的新歌肯定能全部霸榜！”
“是啊！根据这数据，我粗算了 一下，苏为新歌的下载量，已经完全超越了如今新歌榜第一的歌曲！”
“可惜的是，按照各大音乐平台的规则，歌曲当天的下载量，都是在第二天中午十二点才公布！”
“这样的话，苏为的三十首新歌，只能在明天中午十二点，才能占据新歌榜前三十了 ！”
“没办法，这是平台的规则！下载数据一般都是第二天的中午十二点才出来。”
“真期待明天中午十二点啊！”
“明天中午十二点！新歌榜前三十，都会被苏为的新歌所占据！想想都爽啊！”
“之前网上还都在说，苏为的新歌是没可能在月底之前登上前十！哈哈！真期待看到他们明天的表情啊！”
“还有新歌榜前十的那些歌手！他们刚才还都发围脖diss苏为，说苏为的新歌只能被他们压在下面呢！明天看他们怎么被打脸！”
“尤其是目前新歌排在新歌榜 第一的贝达廉！他看到苏为没希望超过他新歌的下载量，竟然恬不知耻的挑衅苏为！想要压着苏为出头！”
“这下好了！明天他就知道，什么叫做……小丑竟是他自己了！”
“想想都期待啊！”
“这次又是多亏了刘伟管理！”
“是啊！要不是刘伟出的这个主意，苏为的三十首新歌就算到月底也没可能冲上前十的！更别说是全部占据前三十了！”
“这个主意真的绝了！”
“刘伟出这个主意的时候，我就知道这个主意很完美！果然是这样！”
“管理！谢谢你了！”
“你又一次帮助了苏为！”
“……”
在众人的感谢声中，刘伟露面了……
“大家过誉了！我的主意是次要的！这次行动之所以成功，还是靠苏为自己！”
“我只是推波助澜罢了！苏为的歌曲质量才是最关键的！”
“若是他的新歌质量不行，那就根本达不到这个效果！”
对于刘伟的说法，众人都是表示赞同！
“管理说的对啊！这个行动最关键的还是苏为新歌的质量！”
“要是苏为新歌质量不行，我们这个行动是不可能会有这么好的效果的！”
“甚至还会起到反作用！”
“是啊！苏为的新歌质量若是不行，咱们怂恿他们打差评的话，那结果……真的会被打差评的！”
“想要让他们下载苏为的新歌，必须是很高的质量才行！”
“毕竟，那些人可是苏为竞争对手的粉丝们啊！没有足够高的质量，怎么可能让他们心甘情愿的下载！”
“也是就苏为的新歌才能有这样的魔力啊！”
“苏为牛批！”
“话说，苏为现在应该还不知道他的三十首新歌明天会屠榜吧？”
“那是肯定啊！按照正常的情况，除了我们知道内情的人之外，谁都不会认为苏为的新歌能登上前十的！哪怕是到月底都没有可能！”
“哈哈！这样的话，我就更期待明天中午十二点显示下载量的那一刻了！”
“俺也一样！”
“不知道苏为明天看到新歌榜前三十都是他的新歌，会是什么反应？！”
“哈哈！想想都过瘾啊！”
“还有那些diss苏为的歌手们！他们的反应我更加的期待！”
“……”
……
就在苏为粉丝都在期待的时候，
网上突然出现的一个热搜话题，吸引了很多人的注意力！
话题内容是：
【新歌榜第一的歌手贝达廉，将于明天中午十一点至十二点半，在某某五星大酒店，举办二月份新歌榜冠军的庆功宴！】

第142章 【你告诉我，飞龙骑脸怎么输？】
这个突然空降到热搜榜第五的话题，顿时引起了很多人的注意！
“贝达廉要举办庆功宴？！今天才二十一号吧？距离月底新歌榜锁榜还有九天呢！这庆功宴举办大的太早了吧？”
“呵呵！大惊小怪！现在虽然还没有锁榜，但是已经是二十一号了！还有就天就要锁榜了！看现在的下载量和涨幅数据，贝达廉的榜一是根本不可能被超过的！所以，提前开庆功宴，那是无可厚非的！”
“苏为的新歌不是今天上线吗？他的三十首新歌都是高质量的！难道对贝达廉的第一就没有威胁？”
“呵呵！要是早发个十几天，那还真的有可能有威胁！现在嘛……是根本没可能的！”
“就是！这个月已经过去二十一天了！苏为新歌再厉害，也没有办法在月底之前追上贝达廉的第一的！”
“别说是第一了，苏为应该连前十都冲不上的！”
“……”
……
腾飞集团。
旗下娱乐公司内部。
贝达廉看着手机上的热搜，一脸疑惑的对面前的经纪人说道：“王哥，不是说好月底开庆功宴的吗？现在开是不是有些太早了？”
被称作王哥的经纪人笑道：“怎么？你是害怕被苏为追上来打脸？”
贝达廉顿时一脸傲气：“哼！我会怕苏为？！”
“他的新歌今天才上线！我可是已经积累了二十天的下载量了！你告诉我，飞龙骑脸怎么输？！”
经纪人笑道：“那不就得了！反正你肯定是新歌榜第一，绝对没有被反超的可能性，那提前开庆功宴也无伤大雅喽。”
贝达廉挠了挠头：“我还是觉得太早了，毕竟距离月底还有九天的时间呢……”
“你不用多说了，庆功宴必须明天开！”
经纪人打断了他：“告诉你吧，明天开庆功宴不是我的意思，而是……”
他指了指头顶，一脸凝重的说道：“集团总部的意思！”
贝达廉一脸讶然：“总部的意思？！”
“我区区一个一线歌手，开个新歌榜冠军的庆功宴，怎么还惊动集团总部了？！”
经纪人唏嘘道：“还不是因为苏为啊！”
“你应该也很清楚，苏为如今的人气多高！”
“而且，你刚才也听了苏为的三十首新歌，应该也知道苏为的实力！”
“有热度有实力！苏为的新歌上线后，肯定会引起很大的关注！”
“虽然不能赶超你新歌的数据，但是，人气肯定会大涨！”
“总部想要压制苏为人气的上涨，所以，想要用你来转移注意力！”
贝达廉仍旧是一脸不解：“给我开庆功宴，怎么能压制苏为的人气？”
“一个庆功宴而已，就算买了热搜，也没有多大的影响力吧？”
经纪人笑道：“你有所不知，公司这次可是打算把你的庆功宴，进行全网直播的！”
贝达廉愣了：“全网直播？”
“我虽然是 一线歌手，但是，全网直播我的庆功宴，也不会有多少观众吧？”
“这样也达不到压制苏为人气的目的吧？”
经纪人笑道：“光是你的庆功宴，那当然不会有多大的影响力。”
“但是，这次的庆功宴可是总部来策划的！”
“到时候，腾飞集团旗下的一线及以上歌手基本都会出席！”
“而且！公司还会安排周天王出席！”
“这些歌手还会在你的庆功宴上，演唱歌曲为你庆功！”
“公司还特意安排了周天王在你的庆功宴上，演唱他的那首成名代表作——《说唱之王》！”
贝达廉彻底懵了！
“卧槽！我现在的咖位，都能让周天王给我唱歌庆功了？”
“公司这是要把我当成台柱子来捧了？！”
“我以后是不是就是……下一届的顶流天王了？！”
经纪人无语：“你想多了。”
“你纯粹是赶上狗屎运了！”
“公司想要转移苏为的影响力，所以才会搞这么一出！”
“说是庆功宴，其实就是顶尖歌手的小型演唱会！”
“到时候，会有很多观众观看你的庆功宴！”
“苏为发歌的热度，就会被冲散！”
“不过，你也是能有好处的。”
“公司已经计划好了，等到明天中午十二点，就会在直播上展示各大音乐平台上，你新歌的最新排名！”
“你可是稳稳地新歌榜第一啊！到时候，你的名气也会提高的！”
“好好准备准备！迎接你的荣耀时刻吧！”
听到经纪人的话，贝达廉脸上布满了兴奋的笑容！
有了周天王他们的加入，庆功宴的直播，肯定是大受关注的！
在明天十二点展示自己新歌的排名和下载量，那可是一个大大露脸的机会啊！
想到那个场景，他就开始忍不住的期待和得意！
“明天中午十二点，很多人都会看到我新歌榜第一的歌曲！”
“苏为！这下你更没机会赶上我了！”
随后，在经纪人的示意下，贝达廉再次发布了一个围脖……
【@苏为工作室，我的二月份新歌榜冠军庆功宴，将会于明天中午直播，届时会邀请很多歌手来为我庆祝演唱歌曲，我也诚挚的邀请你来！希望你能捧场！】
因为贝达廉办庆功宴的话题上了热搜，所以，贝达廉目前是很多人关注的歌手。
他的这个围脖 一出，顿时就引起了不小的轰动！
“握草！贝达廉的庆功宴竟然要直播？！”
“还要请歌手演唱庆祝？！”
“这搞得也太隆重了吧？！”
“最关键的是，他竟然还要邀请苏为！”
“苏为可是参加了二月份新歌榜的啊！他竟然邀请苏为参加他二月份新歌榜冠军的庆功宴？！这也太跳脸了吧！？”
“这比他上一条围脖还要挑衅啊！”
“这已经不是挑衅了！而是赤裸裸的侮辱啊！”
“大家都是竞争对手，你却让人家参加你的冠军庆功宴？！做个人吧！”
“要是苏为能在月底之前赶超他就好了！那样的话，一定很打脸！很刺激啊！”
“是啊！要是苏为在月底之前夺走了贝达廉的第一，那他的庆功宴，就彻底成为了笑话了！”
“也就只能想想而已了……按照现在的情况，苏为根本不可能在月底之前赶超的！”
“话说……苏为会答应邀请吗？”
“你是不是傻？苏为怎么可能答应啊？！”
“明知道贝达廉是要羞辱他，他怎么可能去！”
“为竞争对手去唱歌庆祝他夺得冠军？这谁也做不到啊！”
“……”
在网友们议论纷纷的时候，有人发现，苏为工作室发布了一个围脖。
内容是：
【谢谢贝达廉先生的邀请！我会按时前往！】
然后，网上彻底沸腾了！

第143章 【全网轰动！】
“握草！苏为竟然答应了贝达廉的邀请？！”
“没想到啊！苏为这是不要自尊了吗？！”
“他怎么能给竞争对手去庆功呢？！”
“明眼人都能看得出来 ，人家邀请他就是要侮辱他的！他竟然还真的要接受邀请？！”
“苏为这是承认自己不如贝达廉了？”
“之前苏为的粉丝们还都说，要是苏为的新歌在月初发布，肯定是能拿第一的！现在看来……也不尽然啊！”
“就是！要是苏为真的有那样的实力，又怎么会甘心给贝达廉庆功呢？”
“……”
……
就在网络上议论纷纷的时候，正在忙着办公司的张有容，火急火燎的跑到了苏为的出租屋！
刚一进屋，她就冲着苏为大喊：“苏为，你怎么回事？！你怎么能接受贝达廉的邀请呢？！”
是的，那个接受贝达廉邀请的围脖，不是张有容发的，是苏为自己亲自发的。
苏为淡淡一笑：“人家这么诚心诚意的邀请，我怎么能不接受呢？”
张有容无奈：“贝达廉明显是要羞辱你啊！明显是要压着你出头啊！您怎么能给他这个机会？！”
苏为笑道：“我当然知道他是这个意思，但是，我又何尝不是要利用他这次直播呢？”
“你应该也知道了，贝达廉这次大的庆功宴是全网直播，听说还要邀请很多有名的歌手！”
“到时候，围观贝达廉庆功宴的人肯定很多！”
“我要是能在直播上唱歌，也是能给自己新歌引流啊！”
“这样的话，就算月底之前不能拿到第一，也能冲击一下前十啊！”
张有容闻言一愣……
“你说的是有道理，但是，现在网上都认为你是服了贝达廉，这对你的名望是很大的打击啊！”
“这不利于你新歌的宣传啊！”
苏为一脸认真的说道：“我之所以答应邀请，就是为了能宣传我的新歌。”
“众明星歌手加盟，全网直播，这是最佳的宣传新歌的舞台了！”
“我必须要抓住这次机会！”
张有容一脸唏嘘：“可是，我总觉得不安……”
“新歌榜冠军的庆功宴，根本并不值得这么大动甘蔗的！”
“而且，这个直播可是腾飞集团策划主导的！”
“我总觉得这是冲你来的……”
“演唱会过后，你的人气很高！关于你的好几个热搜都还在挂着呢！”
“这样的情况下，你的新歌可是很受关注的！”
“虽然上线的太晚，在月底之前都不一定能冲上前十，但是，还是很有热度的！”
“而这个明星大腕儿齐聚的庆功宴一出，全网的焦点都会集中在这个贝达廉身上了！”
“这反而会对你的热度有很大的影响！”
“到时候，贝达廉在直播间展示一下自己的新歌第一的排名，再展示下你新歌的排名……那会让很多不明真相的听众，都先入为主大的认为你的新歌不行的！”
张有容越说脸色越难看！
她觉得自己已经发现了真相！
苏为闻言，眉头也是蹙起。
张有容的话也是很有道理的！
要是腾飞集团真的想要用名次来拉踩的话，还真的是一个麻烦事。
毕竟，他的新歌上线才一天而已，明天中午十二点显示的是今天一天的下载量！
而贝达廉显示的是之前二十一天的下载量！
二者之间的排名悬殊肯定很大！
如果腾飞集团是打算让贝达廉展示自己和他的新歌排名的话，那确实是有不小的影响。
毕竟，不是所有网友都知道他新歌昨天才上线的。
到时候，他们看到贝达廉新歌排在第一名，而他的新歌排名却相差甚远，那对他的新歌肯定是有影响的！
想到这里，苏为表情也有些凝重了。
要是贝达廉展示排名的时候，他的新歌排名很靠前，那就好了……
可是，那根本是不可能的事情啊！
一天的下载量，能有多少？
怎么可能会有好的名次呢？
……
另一边。
贝达廉和经纪人看着苏为工作室的回复，一脸的不知所措。
“苏为接受邀请了？”
这不是他们预想的结果啊！
贝达廉邀请苏为参加庆功宴的围脖，是总部示意的。
纯属是想要压一压苏为的风头，顺便恶心恶心苏为。
根本就没有想过苏为会答应啊！
苏为这一答应，他们反而是不知所措了。
这不在他们的计划之内啊！
想了想，还是决定上报给了总部……
……
腾飞集团。
董事长办公室。
听到女助理的汇报，牛腾飞满脸错愕……
“苏为答应了？”
女助理点头：“是的，苏为工作室的官方账号接受了邀请。”
“这样的话，贝达廉庆功宴的邀请名单上，就加上苏为？”
牛腾飞闻言，一脸沉思……
“被邀请的歌手，都会在庆功宴上唱歌，苏为的歌曲你也是知道的，质量很高！”
“要是他在直播间唱歌，观众都会被他引流的！”
“说不定，还会给他的新歌增加不少下载量的！”
“所以，绝对不能让他参加贝达廉的庆功宴！”
女助理说道：“可是……之前贝达廉可是用认证账号邀请苏为的，现在苏为答应了邀请，却不让他参加，这……说不过去啊……”
牛腾飞想了想，然后对女助理说了一番话。
之后，女助理就赶紧出去了。
没多久，贝达廉就发布了一个围脖……
【@苏为工作室，谢谢苏为先生的应邀，不过很抱歉，这场直播活动是公司创办的，按照公司的要求，明天邀请的歌手都是一线以及以上歌手，您不在此列，所以，很抱歉您不能参加我的庆功宴了！】
这个围脖刚一发布，立刻引起了轰动！
“贝达廉啥意思？他自己邀请苏为，苏为答应了，他又反悔了？”
“他的意思是……苏为不够资格参加他的庆功宴？”
“若是被邀请的歌手都是一线以及以上的话，苏为确实不够格……”
“苏为才刚刚复出而已，就算是演唱会圆满成功，可是，想要达到一线歌手，还需要更多的积累才行啊！”
“不过，贝达廉也才是一个一线歌手而已，而且，在一线歌手的行列里，他也不算是顶尖的存在！他的庆功宴的嘉宾规格竟然这么高？！”
“一线歌手以及以上？真的假的？！”
“……”
在众人议论的时候，腾飞集团的账号发布了一个声明……
【为了庆祝贝达廉拿下二月份新歌榜冠军，本公司决定邀请很多一线歌手以及超一线歌手参加庆功宴直播活动！届时，这些歌手都会参加，并且会在现场演唱歌曲！具体名单如下：
张伟
刘建军
王翰
……
周公举！】
看到腾飞集团公布的名单，网上顿时轰动了！

第144章 【直播间展示最新排名！】
“握草！还真的都是一线歌手！”
“而且！竟然还有周天王啊！这规格……牛批啊！”
“这么看来，苏为确实不够资格参加贝达廉的庆功宴啊！”
“这个庆功宴的嘉宾，起步都是一线歌手啊！”
“本来我是不打算关注贝达廉的庆功宴直播的，看到这个阵容后，那是必须要关注了！”
“这哪是庆功宴啊！这是群星演唱会啊！还是免费的群星演唱会！”
“坐等明天中午直播！”
“期待期待！”
“……”
很快，网上的热搜都是被贝达廉庆功宴的话题所占据了！
跟苏为相关的热搜话题，全部被贝达廉庆功宴相关话题给替换掉了！
网络上的热点瞬息万变！
昨天苏为演唱会开始后，网上都是关于苏为的热搜！
现在贝达廉庆功宴的嘉宾阵容一出，苏为的热度顿时就被取代了！
所有人都是在讨论贝达廉明天的庆功宴！
所有人都在期待这个【群星演唱会】！
……
苏为出租屋。
张有容一脸愁容！
“你现在的热度，完全被贝达廉庆功宴给取代了！”
“这对你的新歌宣传很不利啊！”
“照这样下去，到月底能冲进前二十名都难了！”
“牛腾飞为了压制你，真的是煞费苦心啊！”
“竟然让周天王去给一个末流一线歌手的庆功宴当嘉宾！”
“这热度，恐怕是要爆表啊！”
“明天观看直播的人数，肯定是一个天文数字！”
“到时候，贝达廉在直播里展示一下自己新歌第一的排名，然后再展示一下你的新歌排名……那你就彻底被他踩着起飞了！”
苏为一脸凝重。
张有容说的没错。
可是，他现在也是无能为力……
明知道明天要被拉踩，但是，他也只能眼睁睁的看着！
本来他想着要是能去参加贝达廉的庆功宴，起码也能展示一下自己的新歌，给新歌引流一下……
可结果，人家又变卦了……
可惜啊！
现在他就只能希望自己的新歌名次不要太拉胯，这样明天被贝达廉拉踩的时候，也能好看一些……
……
腾飞集团公布过贝达廉庆功宴的嘉宾名单之后，又安排了各大媒体宣传。
一时间，网上都是对贝达廉庆功宴的议论！
看到网上都是关于他庆功宴的热搜，贝达廉兴奋极了！
“过瘾！过瘾！这就是上热搜的滋味吗？！”
“之前苏为上热搜的时候，我就羡慕的不行！现在好了！风水轮流转！我也上热搜了！还把苏为的热搜都给压下去了！”
一旁的经纪人无语……
苏为那是全凭实力上的热搜！
你为啥上的热搜，心里没点那啥数吗？
要不是周天王他们，你能上热搜？
人家观众期待的是你的庆功宴吗？
那是期待周天王他们唱歌！
不过，不管怎么样，贝达廉确实是受到了广泛的关注！
经纪人打断了贝达廉的兴奋，一脸认真的说道：“明天直播就要开始了，我先给你透露一下明天的直播策划，直播十一点开始，歌手们唱完歌曲之后，正好是十二点，到时候，直播间的大屏幕就会展示各大音乐平台的新歌榜的最新排名！”
“到时候，所有人 都会知道你是新歌榜第一！”
“接下来就是最关键的了，你要有意无意的提起苏为的新歌，找机会展示一下苏为新歌的排名！”
“很多人并不知道苏为新歌是刚上线，他们只会知道，苏为新歌排名被你碾压！”
“到时候，公司的一线歌手都会对苏为的新歌进行抨击！”
“以此来达到压制苏为人气的目的！”
“记清楚了吗？”
贝达廉连连点头！
他已经开始期待明天中午了！
当然，他最期待的就是中午十二点展示新歌榜排名的那一环节了！
万众瞩目下，展示自己新歌榜第一！
那可是他扬名天下的大好机会啊！
想想都爽啊！
……
在无数人的期待之下，第二天到了。
贝达廉的庆功宴直播准时开始！
无数网友都是涌进了直播间！
刚开播，直播间的观看人数就已经突破了千万！
当然在，这些人之中有很大一部分不是冲着贝达廉庆功宴来的，而是为了周天王他们来的！
很多人都是把贝达廉的庆功宴，当做了群星演唱会！
说实话，这也确实算是群星演唱会了！
一线歌手再加上周天王！
就连一般的群星演唱会，都没有这么豪华的阵容！
而且，还是免费观看！
观众数量自然很多！
按照准备好的流程，直播开始后，就是一线歌手的演唱环节。
一个接一一个！
直播间的人数也是蹭蹭上涨！
快到十二点的时候，主持人一脸郑重的说道：“接下来有请……周天王周公举上场！”
话音刚落，直播间的评论区彻底炸了！
“啊啊啊！周天王！周天王！”
“终于到周天王了！”
“我等了一个小时了！”
“……”
在主持人报幕之后，直播间的观看人数，也是迅速的飙升！
不愧是华夏顶流！
周天王的人气真的是恐怖如斯！
就在直播间的观众期待周天王上场的时候，周天王正在众人看不到的角落和经纪人说话……
“让我唱歌可以，但是，让我抨击苏为的新歌，这种昧着良心的发言，我肯定不干！”
说完这句话，他就头也不回的走向了舞台，出现在了直播间。
在无数观众的注视下，周天王演唱了一首他近期的歌曲。
一首歌曲下来，无数观众都是纷纷叫好！
不过，仔细看的话，也有不少观众都是唏嘘……
“周天王现在的歌曲确实不如刚出道的时候了！”
“真怀念周天王当时的说唱歌曲啊！”
“唉……”
不过周天王毕竟是周天王！
虽然在走下坡路，人气还是很顶的！
他演唱的时候，直播间热度简直是火箭一般的速度蹿升！
等到周天王演唱结束，主持人走上了舞台。
“谢谢周天王的倾情演唱！”
“现在到了庆功宴的第二环节——展示排名！”
“经过昨天一天的时间，各大平台大的下载数据都是有了变化，让我们一起来看一下贝达廉昨天排名第一的新歌，今天会是什么数据呢？”
“请看大屏幕！”

第145章 当苏为的水军太难了！
随着主持人的指示，众人的目光都是转移到了舞台上面的大屏幕上。
此时大屏幕上显示着各大音乐平台新歌榜。
所有新歌榜榜单第一名，赫然就是贝达廉的歌曲——《菊花残》。
主持人笑呵呵的说道：“当前时间为11点50分，故而今日的最新排名暂未公布，此为昨日的排名。。”
“在最新排名公布之前，我们先来欣赏贝达廉的这首《菊花残》。”
主持人的话语刚刚落下，一道旋律便在直播间中缓缓响起……
三分钟后，歌曲播放结束。
主持人不遗余力地使用赞美之词，对贝达廉的这首新歌给予了极高的评价，简直把它夸上了天！
随后，他谦虚的一笑：“我是一个外行，纯粹是从一个音乐爱好者，一个普通的听众的角度来评价的。”
“所以，我的评价不具参考价值。”
“今天我们的直播间到场的可是有很多乐坛的大咖歌手！”
“下面有请咱们的明星嘉宾们，来评价一下贝达廉的这首新歌吧！”
随后，除了周天王之外，一个个嘉宾都是对贝达廉的新歌进行了评价……
“贝达廉的这首《菊花残》，是当之无愧的新歌榜第一！”
“新歌之中，无人能及！”
“我原来还觉得今天举办庆功宴有些早了，听了贝达廉的新歌之后，我觉得，一点都不早！”
“虽然还没有到月底，但是，可以确定！就算到了月底，贝达廉的这首《菊花残》也会是遥遥领先的新歌榜第一！”
“幸亏我这个月没发歌，要不然也是要被贝达廉的这首新歌给压下去！”
“厉害！这首《菊花残》很厉害！”
“……”
观看直播的观众有很大一部分都是这些歌手嘉宾的粉丝，听到爱豆们夸奖贝达廉的新歌，他们也都是对其进行吹捧赞美！
“贝达廉的新歌真的厉害！”
“我家爱豆眼光很专业的！他说厉害，那肯定很厉害！”
“音乐大咖说是好歌，那一定就是好歌！”
“……”
其实，在一众赞美声中，也有很多类似【一般般】、【我觉得不咋地】的言论，不过，还没等人看到，转眼就消失了！
随后，不知不觉间，直播间评论区的风向，慢慢的变了……
不知道从什么时候开始，话题开始转移到了苏为的身上。
“话说，那个苏为的新歌是昨天上线吧？不知道今天会排在第几名？”
“第几？呵呵！前一百都够呛！”
“苏为的新歌我听过，就是一般般的网络歌曲！质量太一般了！”
“跟贝达廉的《菊花残》相比，那是被碾压的存在！”
“网上之前还有人说，苏为的新歌能威胁到贝达廉的新歌，真是笑话！”
“还有人说，要是苏为的新歌在一号就上线，那新歌榜第一，就没有贝达廉的事情了！呵呵可笑至极！”
“就算苏为的新歌是一号就开始发布，那也根本不可能比得上贝达廉新歌的下载量！”
“……”
清一色的抨击！
根本没有任何为苏为新歌说话的言论！
当然，这并不代表没有人为苏为的新歌说话。
苏为的粉丝们，还有听过苏为新歌的听众，多是在直播间发布了自己中肯的评价。
可是……
那些支持苏为新歌，赞美苏为新歌的评论，都是被很快的删掉！
不是什么灵异现象，这是腾飞集团的人在控评。
删除的删除，禁言的禁言，直播间的评论区都是那些歌手的脑残粉和腾飞集团事先安排好的水军！
所以，在围观群众看来，苏为的新歌真的是人人嫌弃的存在！
这让很多没有听过苏为新歌，还要打算去试听的围观群众，都是望之却步了。
“苏为最近的热度挺高的，本来打算试听下他的新歌呢，现在看来……没必要了啊！”
“是啊！评论区这么多人都是一致口径的在说新歌不好，看来是真的不咋地！”
“……”
……
主持人看到评论区已经转变了风向，于是看向了直播间里坐着的一众一线歌手……
“各位嘉宾们，你们认为苏为新歌的质量如何？”
很快，一个一线歌手就率先发言：“之前网上有很多都在吹嘘苏为新歌的言论，于是，苏为新歌上线之后，我慕名前去试听了一下，结果……一言难尽！我只能说……苏为，当你的水军还挺难的！这么一般的歌曲，还得硬着头皮吹啊！你到底给了多少钱啊？！”
随后，一个个一线歌手都是给出了评价……
“有人之前说，苏为的新歌发的太晚了，要不然，肯定能赶超贝达廉，成为二月份新歌榜的冠军！我就呵呵了……就凭苏为这三十首新歌的质量，就算是从一号上线，也不可能跟贝达廉新歌相比的！”
“下载是需要付费的！听众都不是傻子！根本不可能为苏为的拉胯新歌付费的！”
“我再次呼吁大家！不要光看网上的热度，那都是可以炒起来的！要看就看下载量！”
“早几年前，官方就开始对歌曲的各种榜单进行了严厉打击！现在已经不可能存在八年前那种刷票的事情！所以，下载量才是检验一首歌曲的质量的试金石！”
“今天的新歌排行榜马上就要出来了，大家等一会可以看看！苏为的新歌下载量，是怎么被贝达廉碾压的！”
“……”
角落里一直沉默的周天王听到众人对苏为的评价，彻底忍不住了！
他刚要站起来为苏为说话，就被一旁一直盯着他的经纪人给拉住了！
“公举！你疯了？！这是总部的策划！你要是坏了总部的事情，后果很严重的！”
周天王一脸愤慨！
“可是，也不能让他们这么污蔑苏为啊！苏为的新歌我都听了！真的是好歌！乐坛少有的好歌 ！质量非常高！他们这纯属是在打压苏为！”
“我不能眼睁睁的看着这么好的歌曲被抨击！看着苏为这么有才华的歌手被打压！”
他挣脱经纪人就要站起身来！
后果很严重？！
老子才不怕！
华夏乐坛好不容出了这一个好苗子，老子绝不能眼睁睁的看着你们打压！
“来人按住他！”
看到周天王挣脱，经纪人冲着旁边喊了一声。
随着经纪人的呼喊，几个工作人员赶紧跑了过来，把周天王给控制住了！
“周公举！你给我清醒一点！这可是牛董精心策划的直播活动！你要是搞砸了，牛董不会放过你的！”
“我也会跟着完蛋的！”
“之前你在网上夸赞苏为的新歌，牛董可是大发雷霆了！”
“还好，我最后用你的账号发布了账号被盗的围脖，要不然，还真的难以收场了！”
“你别再胡闹了！”
“惹恼了牛董，你知道下场的！”
周天王想要挣脱，想要去直播间的镜头前告诉观众，苏为的新歌没有那么拉胯，苏为的新歌很好！
可是，他根本动不了！
就在他挣扎的时候，一众一线歌手已经都是对苏为的新歌进行了批判和抨击！
这些一线歌手的人气加起来可是不容小觑的！
在他们的【客观】评价下，苏为的口碑急速下降！
“人家专业的歌手都这么说了，那肯定没错的啊！”
“是啊！这些可都是一线歌手啊！”
“一线歌手的审美还能有错？！”
“不对啊！那周天王之前可是在微博上夸过苏为的新歌的！周天王不比这些一线歌手牛批？”
“呵呵！你没看吧？周天王的围脖后来说明了，他的围脖账号是被人盗号了！那夸奖苏为新歌的围脖，根本就不是他本人发的！”
“要不然，周天王怎么没有出来评价苏为的歌曲好呢？沉默，那就是默认了其他一线歌手对苏为新歌的评价啊！”
“有道理啊！”
“这么看来，苏为的新歌，确实没有必要去试听了……”
“之前都是营销的热度罢了！”
“……”
随着一线歌手的发言，直播间很多围观群众，都是纷纷打消了去试听苏为新歌的念头……

第146章 【拿捏！】
与此同时。
苏为出租屋。
苏为正沉默的坐在二手破电脑面前看着贝达廉庆功宴的直播，一旁的张有容已经是在疯狂的骂娘了！
“凑不要脸的腾飞集团啊！我果然没猜错！这场庆功宴直播就是冲你来的！”
“他这是害怕你的新歌啊！害怕你的人气啊！”
“最可恨的是，我刚才发了为你新歌说话的发言，立刻就不见了！看来这是腾飞集团在控评啊！怪不得没有一条夸你新歌的发言，全部都是质疑和抨击！”
“大事不妙啊！”
“这些一线歌手的影响力可是很大的！被他们这么抨击，你的新歌真的要大受影响了！”
苏为沉默了一会，突然说道：“现在最关键的，就是我的新歌昨天的下载量了！”
“要是十二点排名出来后，我三十首新歌排名能尽量的靠前，那就能彻底打破现在的局面！”
张有容叹了一口气：“除非你的新歌有一首能冲进前十！不然，根本没有机会！”
苏为一愣：“那倒不至于吧？”
“很多人都知道我的新歌是昨天才上线的，就算不能冲进前十，能有一首歌进入前三十，那也能说明我歌曲的质量了吧？也能打破这个局面了！”
张有容叹息：“话是这么说，可是，腾飞集团这个直播既然是冲着你来的，就不会给你这个机会！”
“要是你的新歌真的有一首能冲进前三十，他们就不会展示出来了！”
“比别人晚二十天发歌，刚上线一天就冲进新歌榜前三十，这个成绩，就算是傻子也知道，你的新歌是有多么的强了！”
“那他们这个直播的目的，就彻底被打破了！”
“所以，他们不会给你展示出来的！”
“他们不展示不引导，也就不会有多人好奇你新歌的排名了！反正他们已经认定你的新歌不行了！”
苏为闻言也是叹息了一声，随后他疑惑的问道：“照你这样说，我的新歌就算能冲进前十也没用啊！他们也根本不会展示我新歌的排名啊！”
张有容摇了摇头，指了指电脑屏幕：“你看看直播间，这个屏幕上面显示的是第一名到第十名的歌曲排行。”
“你的三十首歌曲之中，若是能有一首冲进前十，那就会直接展示在直播间，被所有观众看到！”
“他们到时候就算不想展示，也无法挽回了！”
苏为闻言，眼睛一亮！
“有道理啊！那样的话，他们之前对我所有的抨击和批判，就完全都没有意义了！”
张有容似乎是幻想到了那个场景，一脸振奋的说道：“不止如此！他们这个直播间的观众可是数千万呢！要是你的新歌有一首出现在排行榜前十，那就是一个活生生的广告啊！”
“到时候，你的新歌的关注度会重新上涨回来！不！还会涨到更高！”
“到时候，那些抨击你的一线歌手都会被打脸！”
“他们看不上的歌曲，他们抨击的歌曲，结果一天就冲上了前十，他们的脸都会被打烂的！”
“牛腾飞肯定也会气疯的！”
“他费尽心机办这个庆功宴直播，就是为了针对你！打压你！结果变成了为你新歌打广告的舞台，那一定是会被气晕过去的！”
“哈哈哈！想想都爽啊！”
苏为也是跟着笑了起来！
是啊！
想想都爽啊！
笑着笑着，俩人都突然沉默了……
因为他们都是意识到了一点：苏为的新歌根本没有可能在一天之内，就能冲上新歌榜前十的啊！
一首都不可能！
这把，真的要被腾飞集团给拿捏了啊！
……
腾飞集团总部。
董事长办公室。
牛腾飞坐在办公桌前，看着面前的电脑，脸上满是笑容！
犹如盛开绽放的菊花！
电脑上显示的正是贝达廉的庆功宴直播！
张有容猜的不错。
这场庆功宴直播，确实是冲着苏为去的！
就是为了压制苏为的人气！
压制苏为新歌的下载量！
腾飞集团的歌曲专业团队听完苏为的三十首新歌后，做了一个大胆的推断：要是不采取任何手段，任由苏为的新歌这么发展，苏为的新歌下载量，还真的有可能在月底的时候逼近贝达廉的新歌！
为了以防万一，牛腾飞果断的策划了这个直播！
效果很不错！
这场直播汇聚了包括周天王在内的明星歌手！
抢占了苏为演唱会的热度！
然后，又通过歌手们的评价和控评的行为，把苏为新歌的口碑彻底拉下！
这样一来，苏为的新歌之后就不会有那么多新的听众！
想在月底之前逼近贝达廉新歌的下载数据，那就是根本不可能的事情了！
想到这里，牛腾飞脸上的菊花更加灿烂了！
他对身边的女助理说道：“推流！不惜代价给我继续推流！”
“我要更多的人看到这场直播！”
“一定要在最新排行展示之前，给我引流到最多的观众！”
……
在牛腾飞的钞能力之下，很多的平台都出现了贝达廉庆功宴的直播！
苏为新歌被一众一线歌手抨击、批判的场景，被无数人看到！
没有听过苏为新歌的网友，都是下意识的认为，苏为的新歌根本不值一听！
一些本来打算去听苏为新歌的网友，也都是放弃了试听的念头。
一时间，苏为的新歌真的成为了狗不理的存在！
达到这个效果，牛腾飞可是砸了不少钱！很是肉疼！
不过，看到这个结果后，他觉得花这些钱真的很值！
这样一来，苏为的人气和新歌的下载数据，都会被狠狠的压制！
“苏为！这就是你针对我的下场！”
随后，牛腾飞就开始期待最新排名的更新了！
之前的目的都是对苏为进行压制！
接下来，在直播间公布贝达廉新歌第一，也是对贝达廉的一种推广宣传！
而且，最让牛腾飞期待的是，苏为新歌的排名！
他已经安排好了，最新排名更新后，工作人员就会在展示新歌榜前十的时候，查询苏为新歌的排行，要是苏为的新歌排名不高，在一百名开外，就会让主持人在直播间展示出来！
这对苏为也是一种打击！
要是冲进了前一百，就不展示！
不然，会对苏为的新歌，造成一种正向的宣传！
毕竟，苏为的新歌昨天才上线！一天时间就冲进前一百，这不就说明苏为新歌质量高吗？！
那他之前的策划就都白费了！
牛腾飞多聪明啊！
他砸了这么多钱，是为了压制苏为，而不是给苏为宣传的！
他是不会让这样的事情发生的！
……
直播间内。
大屏幕上的倒计时在不断的减少！
三十秒！
二十秒！
十秒！
“直播间的观众们，让我们来看一看新歌榜的最新排名吧！”
“当然，大家应该都知道，新歌榜第一，还会是贝达廉的新歌！”
说到这里，他还开了一个玩笑……
“我们众多一线大腕歌手看好的新歌，那必须第一啊！要不然，不是打我们大腕儿们的脸嘛！”
直播间的一众一线歌手也都是笑了起来。
他们都知道这是玩笑。
贝达廉新歌的数据一直都是遥遥领先的！
甩了 第二名很远！
根本没有被反超的可能性！
主持人指了指身后的大屏幕：“那我们就来看一看，他今天又把新歌榜第二甩开了多远吧！”
他话音刚落，倒计时归零！
十二点到了！
然后，大屏幕上的排行榜开始刷新！
几秒钟后，
最新的新歌排行榜，出现在了所有人的面前……

第147章 笑柄！
二月份新歌榜榜单
第一名：《平凡之路》
第二名：《雅俗共赏》
第三名：《花海》
第四名：《句号》
第五名：《光荣》
……
第十名：《别咬我》
看到大屏幕上展示的新歌榜的最新排名后，所有观众都是一脸的诧异！
“诶？！怎么回事？！”
“新歌榜第一名，怎么不是贝达廉的《菊花残》了？”
“第二名也不是刚才的歌曲了！”
“不止！这前十名的歌曲，跟刚才的都不一样了啊！”
“这是什么情况？！”
“难道是直播的工作人员放错了榜单？”
“不是的！我看了一下手机上的榜单！最新的排名确实是这样！”
“握草！我看了一下，刚才前十的歌曲，都在第三十名开外！”
“贝达廉的新歌《菊花残》目前排在了第三十一名！”
“握草！真的假的？！什么情况？！”
“这突然冒出来的三十首歌曲是什么情况？！都是谁的歌曲啊？！”
“卧槽槽槽！你们快看！现在占据新歌榜前三十的这些歌曲，竟然都是苏为的新歌！”
“天呐！苏为不是昨天才发歌吗？一天的时间，就把新歌榜第一给赶超了？！还占据了前三十的所有名额？！”
“难以置信！要知道！被他赶超的歌曲，可都是积累了二十一天的下载量啊！一天的下载量赶超别人二十一天的下载量？！这也太变态了吧！”
“苏为这是刷票了吧？！”
“不可能！现在的音乐平台的各个榜单都是官方管控的！不可能会出现刷票行为的！”
“这么说……苏为的新歌真的这么牛批？！”
“刚才听到那些一线歌手的抨击，我还以为苏为新歌很拉胯呢！没想到竟然这么猛？！”
“苏为牛批啊！”
“主持人的玩笑话一语成谶了！那些一线歌手真的被打脸了！”
“不止这些一线歌手，之前新歌榜靠前排名的歌手们，可都是在微博上挑衅过苏为的！他们都曾经说过，苏为根本不可能威胁到他们的排名！”
“尤其是排名第一的贝达廉！他跳脸的更厉害！”
“这下好了！彻底被打脸了！”
“更讽刺的是，贝达廉还开了庆功宴！还踏马全网直播！哈哈哈！笑死我了！”
“这踏马可是出了大丑了啊！”
“华夏娱乐圈都多久没有出过这样的笑话了！”
“以后十年，估计都不会忘了今天这一幕的！”
“以后就指着这笑话活了！”
“……”
……
与此同时。
直播间镜头里的众人，都是彻底懵逼了！
这个刷新后的排行榜，彻底出乎了他们的意料啊！
短暂的愣神后，他们都是慌了！
贝达廉面如土色！
庆功宴还没结束呢，新歌榜第一就没了！
而且还掉下了第三十名开外！
完了！
这下他彻底要成为业内的笑柄了！
……
其他的一线歌手脸色也都是极其难看！
刚才他们可都是大肆贬低苏为的新歌的！
结果，转眼间，他们贬低的新歌就霸占了新歌榜前三十！
最关键的是……
苏为的三十首新歌是昨天才上线的！
一天的下载量，就赶超了其他歌曲二十多天的下载量！
他们竟然还大言不惭的嘲讽贬低？！
这让他们情何以堪？！
这对他们的逼格影响太大了啊！
……
角落里。
正在挣脱经纪人几人控制的周公举，看到排行榜后，先是一愣，随后是满脸的震撼！
然后就是满脸的笑容！
“哈哈！苏为牛批！不愧是我相中的男人！”
……
很快。
主持人的耳麦里突然响起了一道怒吼！
“马匹的！傻愣着干啥？！赶紧关闭直播间啊！”
下一刻，主持人才如梦初醒的赶紧关闭了直播间。
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞脸色极其难看！
他都快要气疯了！
“怎么回事？！”
“排行榜前三十，怎么会都是苏为的新歌？！”
“不是说，苏为的新歌在月底之前都不可能赶上来的吗！？”
“怎么只用了一天就全部赶超了贝达廉？！”
“告诉我这是什么情况？！”
女助理一脸懵逼。
她也是根本不知道这是啥情况啊！
这个情况，也是她完全没有预料的！
这下可真的抓麻了！
本来他们全网直播贝达廉的庆功宴，邀请众多明星歌手加盟，还大力宣传这个庆功宴直播，就是为了压制苏为的人气！
可是，现在，彻底完了！
苏为的新歌霸占了新歌榜前三十的事情，被他们给彻底宣传出去了！
可以想象，苏为新歌的热度，将会卡卡暴涨啊！
就算已经关闭了直播，也已经于事无补了！
……
苏为出租屋。
本来还一脸忧愁的看着贝达廉庆功宴直播的张有容，突然嗷的一嗓子喊了起来！
“握草！握草！握草！”
“苏为！握草！苏为！你快看呐！你看到了吗？！”
被张有容抓着胳膊摇晃的苏为，也是一脸震撼！
他看到了！
他当然看到了！
他的新歌！
他的三十首新歌！
竟然全部占据了新歌榜前三十！
这个消息对他们二人真的都是太惊喜、太震撼了！
苏为比任何人都知道这三十首歌曲是有多么的牛批！
这是在前世经过市场和时间验证过的经典好歌！
他知道，上线之后，一定会拿到好名次！
可是！
他万万没想到，第一天上线，竟然就能全部霸榜！
因为，这三十首歌曲上线太晚了！
比别的歌曲要晚上了二十多天！
这结果，完全出乎了他们的预料！
震撼过后，苏为和张有容都是满脸的疑惑！
“这到底是怎么回事？！”
……
与此同时。
苏为大的各个粉丝群都是热闹极了！
“哈哈哈！爽啊！”
“我从昨天就开始等这个场景了！终于看到了！爽了！爽了！”
“虽然早就预料到了这个场景，但是，亲眼看到后，还是感到爽啊！”
“刚才看到那些一线歌手对苏为新歌贬低的时候，我踏马不仅不生气，还暗爽不已！就等着看他们被打脸呢！”
“不能就这么算了！刘伟安排过了！直播过后，我们要立刻煽动舆论！争取把苏为新歌的热度扩大！还要把那些抨击过苏为的的歌手给定在耻辱柱上！”
“……”
……
贝达廉庆功宴直播紧急关闭了。
但是，网上的舆论却没有因此而停止！
苏为的粉丝和观看过这个直播的网友们，都是在网上传播这个庆功宴上的打脸名场面！
好奇之下，之前没有观看这个直播的网友，都是去看了网友的录播。
很快，
网上就彻底轰动了！

第148章 【下架！】
“握草！我错过了什么名场面？！”
“贝达廉庆祝新歌榜第一的庆功宴还没结束，新歌榜第一就没了？！”
“这踏马也太搞笑了吧？！”
“他们搞这个直播是来搞笑的吧？！”
“哈哈！直播的录屏我看了！真踏马丢人啊！提前开庆功宴，结果被打脸了！”
“那些一线歌手的脸也被打肿了！”
“这么好的歌曲也能一本正经的抨击！活该被打脸！”
“他们的歌曲跟苏为的新歌比起来就是依托答辩！还恬不知耻的抨击苏为的新歌，真不要脸！”
“脱粉了！彻底脱粉了！”
“贝达廉这场庆功宴真的是一个笑话啊！”
“不过，我还是要感谢这个直播的！
本来我是不关注新歌榜的，也没有去听苏为的新歌。
看到这个直播后，我就立刻去听了苏为的歌曲！不得不说，真的好听！我已经全部下载了！”
“哈哈哈！俺也一样！”
“要不是这场直播，我还真的不打算去听苏为的新歌呢！”
“看到苏为这个战绩，我就不得不试听了！然后，老老实实的付出了三十块……”
“说实话，苏为应该谢谢腾飞集团搞得这个直播！”
“是啊！这对苏为新歌是一个极大的宣传啊！”
“……”
……
贝达廉庆功宴直播，本来是压制苏为人气，顺便给贝达廉新歌宣传的！
可是，最后却达成了给苏为新歌宣传的效果！
在腾飞集团的费尽心机之下、大力砸钱之下，苏为的新歌……彻底爆火了！
看到这个结果，牛腾飞差点吐血！
他都快气疯了！
当然，更多的是后悔！
早知道就不搞这个直播了！
现在好了，反而是给苏为新歌搞了一波大宣传！
照这样下去，苏为的新歌数据，会把贝达廉新歌给甩飞的！
为了挽尊，牛腾飞开始狂砸钱，给贝达廉的新歌进行宣传！
一时间，各大音乐平台到处都是贝达廉新歌的宣传页面！
各大社交平台、各大媒体、各大营销号，也都是不惜余力的在推广贝达廉的新歌！
这波宣传可谓是声势浩大！
当然，如此巨大大的宣传，可是让牛腾飞砸了不少钱！
这么庞大的宣传，就算是身为华夏文娱巨头的他，也是狠狠的肉疼了一番！
不过，肉疼归肉疼，他觉得很值！
这样一来，明天的排行榜，贝达廉的新歌肯定能赶超苏为！
这样的话，就能挽尊了！
想到这里，牛腾飞对第二天新歌榜充满了期待！
“苏为！见识一下我的钞能力吧！”
……
在牛腾飞的期待之下，第二天十二点，新歌榜准时更新了！
二月份（22日）新歌榜榜单
第一名：《平凡之路》
第二名：《雅俗共赏》
第三名：《花海》
第四名：《句号》
第五名：《光荣》
……
第十名：《别咬我》
一直到第三十名，还是跟昨天一样，都是苏为的新歌！
看到最新的新歌榜榜单，牛腾飞彻底懵逼了！
他砸了这么多钱，耗费了巨大的资源，居然还是没有把贝达廉新歌给推上去？！
不仅没有推上第一名，就连前三十都没有推上去？！
女助理叹息。
昨天的直播影响实在是太大了！
虽然他们之后立刻对贝达廉的新歌进行大规模的宣传，但是……
贝达廉的新歌质量，根本不能跟苏为那三十首新歌相比！
所以，贝达廉的新歌排名，还是被苏为的三十首新歌压制！
……
不止牛腾飞，很多人都是在期待着十二点之后更新的新歌榜！
他们昨天也看到了贝达廉新歌的大量推广，所以，都是想看看今天贝达廉新歌是不是能赶超苏为的新歌。
结果发现，苏为的三十首新歌，依旧是占据新歌榜前三十！
于是，众网友都是乐坏了！
“哈哈哈！腾飞集团这波估计要气坏了！”
“这么大的推广，估计是要花很多钱吧？结果，还是第三十一名！”
“哈哈哈！要不是昨天他们搞什么庆功宴，这么大的推广，还真的能起到效果呢！”
“自作孽不可活啊！”
“苏为的新歌霸榜一天，腾飞集团就会难受一天啊！”
“以后我每天都要关注一下新歌榜排名！”
“哈哈！俺也是！”
“……”
……
看到网上的舆论，牛腾飞气炸了！
“不行！”
“不能让苏为的新歌继续压在贝达廉新歌上面了！”
“要不然，咱们就成了笑话了！”
他转过头对身边的女助理吩咐道：“给我想办法解决！”
女助理一脸无奈。
“牛董，按照现在的情况来看，贝达廉大的新歌根本就没有机会反超的！”
“除非……能让苏为的新歌全部消失！”
“没有了苏为的这三十首新歌，排在第三十一名的贝达廉的新歌，自然就是第一了。”
说者无意，听者有心。
女助理要表达的意思是根本不可能。
而牛腾飞却是眼睛一亮！
“对啊！有道理啊！”
“让苏为的新歌全部消失不就好了！”
女助理一愣：“牛董，您的意思是？”
牛腾飞一脸坚定的说道：“联系各大音乐平台！让他们下架苏为的歌曲！”
女助理一脸震惊：“牛董，真的要做到这种地步吗？”
“以我们腾飞集团的财力和势力，确实可以做到，但是……代价太大了！您真的确定要这么做吗？”
牛腾飞脸色坚定无比！
“确定！不惜一切代价！”
“我不要看到苏为的新歌出现在明天的新歌榜上！”
“快去办吧！”
女助理脸色震撼！
牛董这真的是豁出去了啊！
说实话，做出这个决定，真的不是明智之举！
不过，她也能理解牛腾飞的做法。
苏为的新歌一天占据新歌榜前三十，那对腾飞集团就多一天的影响！
这也是无奈之举啊！
之后，腾飞集团的意思就传达到了各大音乐平台。
在一系列的威逼利诱、付出巨大代价之后，各大音乐平台都是同意了下架苏为的歌曲！
为了以防万一，其他小型的音乐平台，也是被腾飞集团给警告了一番！
这样就算苏为想要在小型音乐平台上架，也是不可能的！
他切断了苏为新歌所有上架的道路！
……
很快。
很多网友都是发现了一件事情……
苏为的新歌都下架了！

第149章 收购！
这个发现，引起了很多人的关注！
苏为的新歌可是最近的大热点啊！
很多人都是慕名而来！
结果，各大平台的排行榜上，都没有苏为新歌的影子！
搜索苏为的名字后，显示的不是作品，而是【作品因为违规已下架】的提示！
这让所有人都是懵逼了！
“怎么回事？！”
“苏为的作品怎么下架了？！”
“违规？！苏为的歌曲哪里违规了？！”
“这些平台是怎么回事？！”
“……”
很多网友都是自发的在各大社交平台质问各大音乐平台的官微！
不过，不管他们再怎么抗议，得到的都是一个回复……
【不好意思，经核实，苏为的三十首新歌都属于违规，所以采取了下架处理！】
网友们自然是不认同这个说法，继续抗议！
不过，各大音乐平台根本不予理会。
所有的抗议都用【违规下架】的说法来回复。
……
苏为出租屋。
张有容对着电脑上，各大平台公布的违规提示，破口大骂！
“艹！苏为的歌曲哪里违规了？！”
“三十首歌曲全部违规？我甘霖娘！”
骂完之后，她就立刻联系了各大平台的负责人！
不过，不管她怎么说，对方都是咬死了歌曲违规！
最后更是直接挂断了她的电话！
听到听筒里传来的忙音，张有容一脸怒容！
“艹！混账东西！你们以为一句违规就能单方面下架了？我们可是有合同的！”
“老娘要告你们！”
苏为脸色凝重：“等到官司结束，也是很久之后的事情了……”
“现在……怎么办？”
张有容秀眉蹙起：“我这就联系其他的音乐平台，既然他们下架你的歌曲，我们就跟其他的小平台先合作！虽然小点，平台流量也不如这几家大平台，但是，现在最重要的是要把你的新歌上线！”
“现在你的新歌热度正是最高的时候，耽误一天，那都是很大的损失啊！”
说着，张有容就要拿起电话联系其他的音乐平台。
苏为脸色依旧凝重：“恐怕……其他的小音乐平台，也不会跟咱们合作的。”
张有容一愣，随后摇头：“不可能！绝对不可能！”
“你的新歌现在可是全网焦点！他们巴不得跟咱们合作呢！”
“你就放心吧！”
苏为叹息：“希望如此吧……”
随后，张有容就开始联系其他的音乐平台……
一个个电话打下来，张有容的脸色越来越难看！
打完最后一个电话后，她彻底蚌埠住了！
“什么情况？！他们竟然都拒绝跟咱们合作？！”
“怎么可能呢？！”
苏为倒是没有丝毫意外：“果然是这样啊。”
张有容疑惑地看着苏为：“你看起来早就预料到了这个结果？”
“为什么？”
苏为不答反问：“你认为各大平台为什么会下架我的三十首新歌？”
张有容想了想说道：“难道是腾飞集团眼红你的新歌，然后组织了很多人去举报你的新歌？”
苏为叹息：“没这么简单！”
“光靠举报，可没有办法让各大音乐平台全部都下架我的新歌。”
“而且，咱们都很清楚，我的新歌根本没有任何违规的情况。”
“所以，我认为……各大音乐平台是受了腾飞集团的指示，才会都下架了我的新歌。”
张有容一脸诧异和难以置信：“不可能吧？你的新歌下载量高，各大音乐平台也是要抽成的！”
“现在你的新歌下载量正在飙升！各大平台因为你的新歌都是要大赚一笔的！他们怎么可能听腾飞集团的指示去下架你的新歌呢？”
苏为唏嘘：“有什么不可能的？只要腾飞集团开出的价格足够高，他们各大平台当然会听从腾飞集团的指示。”
张有容脸色大变：“可是，你的三十首新歌可是能给各大平台赚很多钱的！要是想要各大平台下架你的新歌，那需要付出的……可是一个天文数字啊！”
“牛腾飞是不是疯了？！”
“为了针对你的新歌，他竟然要做到这种地步？！”
“这么说……其他的音乐平台之所以拒绝跟咱们合作，都是因为牛腾飞的指示了！”
苏为点头：“肯定是了。”
张有容脸色顿时凝重了！
“这样一来，可真的大事不好了！”
“腾飞集团这么做的话，你的新歌，还真的上不了线了！”
“这可咋办？！”
苏为面露沉思，随后一脸认真的对张有容说道：“看来，我们要把创办自己音乐平台的事情赶上日程了。”
张有容皱眉：“可是，现在创办自己的音乐平台，根本来不及啊！”
苏为笑了：“容姐，你是不是穷惯了？你忘了？咱们现在可是很有钱啊！”
“演唱会我们就赚了一个多亿！”
“新歌上线的这两天，也是赚了不少钱呢！”
“咱们完全可以用钱来缩短发展的时间！”
张有容眼睛一亮：“你说的是……收购一家音乐平台？”
苏为点头：“对。”
“我们现在的实力想要收购一家大型的音乐平台虽然不可能，但是，要收购规模小的、音乐版权较少的小型音乐平台，还是绰绰有余的！”
“只要完成收购，我们就可以把我的三十首新歌，在咱们自己的音乐平台上上架！”
“这样一来，腾飞集团的打压就彻底失去了意义！”
张有容点了点头，然后就立刻开始分析哪家音乐平台更适合收购。
最后，找到了一个名叫【玩酷音乐】的音乐平台。
然后，苏为和张有容就直接去往了【玩酷音乐】公司……
……………………
【玩酷音乐】公司。
老板办公室。
助理敲门走了进来。
“李总，苏为和经纪人来了。”
李总闻言脸上浮现出了一抹烦躁：“刚才电话里不是跟他们说了吗，我们是不会与他们合作的！怎么还死皮赖脸呢？”
助理犹豫了一下，硬着头皮说道：“他们说……他们来这不是谈合作的，是要……是要谈……收购……”
李总闻言一愣：“啥玩楞？收购？”
“我们收购一个小工作室有啥用？”
“让他们走！”
助理脸色古怪：“他们的意思是……他们要收购我们公司……”

第150章 【玩酷APP下载量飙升！前老板哭了！】
李总闻言笑了。
刚想要鄙夷出声，助理说出了一个数字。
然后，他就让助理立刻去请苏为二人进来。
自己开始亲自为苏为他们沏茶。
几分钟后。
苏为二人走进了办公室。
李总寒暄两句便是直奔主题！
“你真的……要收购我的公司？”
说实话，苏为开出的价格他心动了！
【玩酷音乐】创办了好些年了！
可是，一直都没能有什么进展。
虽然还没到亏钱的地步，但是，他能看出来，这家 公司已经没有了任何的发展潜力！
现在的竞争太激烈了！
而且，各大音乐平台一直在挤压他们这些小型音乐平台的生存空间！
说不定哪一天，他们的公司就真的要倒闭了！
苏为愿意用这个价格收购，他是很欢迎的！
听到李总的问话，苏为点了点头。
……
几分钟后。
苏为和李总在收购合同上，签下了双方的名字。
李总拿起属于自己的那份合同，笑眯眯的对苏为说道：“苏总，以后你就是【玩酷音乐】的老板了。”
苏为看着他：“既然公司已经是我的了，能不能告诉我……之前为什么不肯上线我的歌曲？”
李总唏嘘道：“我是很想跟您合作的！可是……”
“可是，腾飞集团在业内放话了！谁要是跟您合作，那就会遭到他的攻击！”
“我们只是小公司，根本不敢违抗腾飞集团的命令啊！”
等到李总交接完毕离开，张有容一脸怒气：“苏为，你猜测的果然没错！”
“果然是腾飞集团在搞鬼！”
苏为笑道：“还好我们有足够的资金，要不然还真的被他拿捏了！”
“安排下去，立刻上线我的三十首新歌！”
等到歌曲全部上线之后，苏为用【苏为工作室】这个账号，在各大社交平台，发布了 一个消息……
【被各大音乐平台下架的苏为的三十首新歌，已在【玩酷音乐】上线！请大家支持！谢谢！】
……
自从苏为的新歌被各大音乐平台下架，很多网友都是在议论纷纷！
都是在询问哪里可以下载苏为的新歌！
要不是华夏对盗版的打击极其严重，很多人早就打起了盗版的主意了！
所以，苏为工作室的公告一出，立刻就在全网引起了轰动！
“啊啊啊！苏为的新歌又上线了！真的上线了！”
“兄弟姐妹们快去下载！别到时候又下架了！”
“诶？我手机上的APP怎么没看到？”
“去【玩酷音乐】APP！全网只有【玩酷音乐】有苏为的新歌！”
“我还没有这个APP呢！我这就去下载！”
“我也是！”
“……”
……
很快，【苏为新歌上线玩酷APP】的话题，冲上了热搜！
很多等待苏为新歌的网友，都是下载了这个【玩酷音乐】APP！
之前只有几百万下载量的APP，很快就飙升到了两千多万！
而且还在不断的上升！
【玩酷音乐】公司的员工看到这个情况，都是目瞪口呆！
原本他们还觉得，苏为真的是有钱浪的！
【玩酷音乐】只是一个小音乐平台，流量有限。
很多有影响力的歌手，都不会选择跟【玩酷音乐】合作。
根本没有发展前途。
根本不值得收购！
可没想到，才刚刚收购，就立刻有了这么大的突破！
这样看来，玩酷音乐前途无量啊！
看到这个情况，刚刚还美滋滋数钱的前【玩酷音乐】老板，顿时就觉得手里的钱不香了！
本来他也是觉得【玩酷音乐】已经没有什么发展潜力了，所以才会同意收购。
没想到，他才签完合同，【玩酷音乐】就焕发新春了！
卖亏了啊！
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞正在一脸笑容的看着各大音乐平台的排行榜。
这次的排行榜上终于没有苏为的歌曲了！
贝达廉的新歌，再次成为了新歌榜第一！
虽然达到这个目的，耗费了不少资金，但是，牛腾飞还是觉得很爽！
之前，苏为的新歌霸占了新歌榜前三十！
把原本稳拿二月份新歌榜冠军的贝达廉，给甩在了第三十一名！
这对他们腾飞集团的声望，是一种极大的打击！
最关键的是……
整个业内，谁不知道腾飞集团要打压苏为？！
可结果，苏为混的越来越好！
还骑在腾飞集团头上了！
这对腾飞集团的威名影响太大了！
要是就这么放过苏为，以后业内，谁还会忌惮他们腾飞集团？
腾飞集团之所以在业内威名赫赫，就是因为：惹到了腾飞集团的艺人、公司都是下场惨淡！
退圈的退圈！
倒闭的倒闭！
所以，这次，牛腾飞才不惜一切代价也要让苏为的新歌消失！
这样一来，腾飞集团的威名就保住了！
当然，牛腾飞本人也是很想教训苏为的！
他要让苏为知道，惹到了他牛腾飞，再有才华也要被他压制！
“这样一来，苏为应该就会改变心意，加入腾飞集团了吧？”
就在牛腾飞面露期待的时候，女助理匆匆跑了进来。
“牛董！苏为的新歌又上线了！”
牛腾飞一愣，随后脸色阴沉了下来：“哪家公司？！”
女助理说道：“玩酷音乐。”
牛腾飞一愣：“玩酷音乐？这好像不是大音乐平台之一吧？”
女助理点头：“这是一家小娱乐公司。”
牛腾飞闻言，露出了不屑的笑容。
一个小音乐平台而已，流量很小！根本不成气候！
女助理说道：“牛董，可不能小觑啊！”
“玩酷音乐虽然是一个小音乐平台，但是，苏为的新歌上线玩酷音乐的消息后，APP的下载量就开始飙升！”
“这样看来，苏为的新歌，还是会引起轰动的！”
“咱们耗费了这么巨大的代价，根本没有起到对苏为压制的作用啊！”
牛腾飞闻言，脸色变得凝重起来！
“立刻联系玩酷音乐公司！”
“让他们立刻下架苏为的新歌！”
女助理刚要答应下来，牛腾飞又说道：“算了，你不用联系了……”
“我来亲自联系玩酷音乐公司的老板！”
“把他们老板办公室的电话号码给我！”
“我亲自给那个小老板打电话，他肯定吓得立马下架苏为的歌曲！”

第151章 官方：所有音乐平台的榜单统一！
牛腾飞的话，女助理很是认同。
放眼整个业内，哪家公司敢不给牛腾飞面子？
业内的那些大娱乐公司都要屈服于牛腾飞的银威，更何况是【玩酷音乐】这个小小的小音乐公司？
牛腾飞更是自信！
女助理给他拨通了【玩酷音乐】老板办公室的号码之后，他就一脸胸有成竹的拿起了话筒。
他相信，只要对方听到他的声音，一定会吓得浑身发抖！
然后，会屁颠屁颠的下架苏为的新歌！
就在他这么想的时候，电话被人接听了。
“你好，玩酷音乐，哪位？”
听到话筒里的声音后，牛腾飞脸色微微一变。
这声音，很熟悉啊……
好像最近在哪里听过一样……
不过，他接触的人很多，一时也想不起来是谁的声音。
于是，他干脆不再去想，直接用居高临下的声音说道：“我是腾飞集团的牛腾飞。”
说到这里，他停顿了一下，想要听到对方的惊呼。
可是，并没有……
他轻咳了一声，换上了更高高在上的语气！
“之前你应该收到过我们的警告吧？为什么还要上线苏为的新歌？”
“你应该知道……这样做，会有什么后果吧？”
“我再给你一次机会，立刻下架苏为的新歌，我这次就饶过你！”
“不然……呵呵……”
牛腾飞本以为对方听到自己的警告之后，会立刻唯唯诺诺的答应下来！
可是，他听到了对方充满不屑的笑声。
“呵呵，牛董，你为了打压我，还真的是不惜余力啊！”
牛腾飞一愣，随后脸色一变！
“你是……苏为？！”
“怎么会是你接的电话？玩酷音乐的老板呢？”
苏为呵呵一笑：“玩酷音乐已经被我收购了，现在我就是玩酷音乐的老板。”
“所以，你不用再费心机了，我是不会下架我的新歌的。”
“对了，能收购玩酷音乐，还是多亏了你给我演唱会直播呢！”
“要不是你给我演唱会进行直播，要不是你不要我直播收益的抽成，我还真的没有实力收购玩酷音乐呢！”
“谢谢噢！”
（此处应有歌声：听我说谢谢你，因为有你……）
苏为诚恳的道谢之后，就挂断了电话。
另一边的牛腾飞，已经彻底气炸了！
苏为！
竟然是苏为！
玩酷音乐的老板是苏为，那他想全网下架苏为的新歌，根本就不可能了啊！
本来他就生气了，苏为竟然还提到了之前演唱会直播的事情……
演唱会直播的事情，一直是牛腾飞心中的疙瘩！
用五百万请苏为开启演唱会直播，还许诺不收苏为直播收益的提成！
就是为了看苏为出丑！
结果，苏为演唱会火爆！
直播收益更是近亿！
每次夜里想起这件事情，牛腾飞都气的睡不着觉！
现在苏为再次提起，他都快气疯了！
气的把办公桌上的东西都是砸到了地上！
……
女助理刚才给牛腾飞拨完电话，就出去处理事情了。
刚进来办公室就看到了牛腾飞气的嗷嗷叫、砸东西！
她脸上满是诧异！
“玩酷音乐的老板拒绝了您？”
“他怎么敢的啊？！”
“难道是……苏为给他开出了难以拒绝的条件？”
“不对啊！苏为就算开出的条件再优越，他应该也不敢啊！”
“他怎么敢为了苏为，得罪我们腾飞集团？！”
女助理很震惊！
这么些年了，他也就见到苏为这么一个敢得罪腾飞集团的！
他还以为也就苏为敢得罪腾飞集团呢！
没想到，今天又碰到了一个！
牛腾飞都快把牙给咬碎了！
“玩酷音乐的老板，就是……苏为！”
女助理愣了……
随后，一脸恍然。
怪不得啊……
牛腾飞咬牙切齿！
“我耗费了那么多的资源，好不容易才把他的新歌下架！还不到一天呢，他的新歌竟然又上架了！”
“那我之前的钱不都白砸了吗？！”
他真的气坏了！
为了让苏为下架，他都给各大音乐平台损失和好处费了！
这可是一大笔钱啊！
本来觉得只要苏为的新歌下架，那花再多的钱也是值得的！
可是，现在好了！
苏为的新歌又上架了！
那他之前的巨大投入，不就打水漂了吗？！
女助理连忙安慰：“牛董，也不是打水漂啊！起码……苏为的新歌现在只能在玩酷音乐平台上线！”
“这样一来，他新歌的影响力，会被大大削弱的！”
“没有各大音乐平台的曝光，那些歌曲以后的热度会越来越低的！”
“最关键的是……”
“这样一来，各大音乐平台的新歌榜，就不会再出现苏为的新歌！”
“我们公司旗下的贝达廉就还是新歌榜第一！”
“在无数听众心中，各大平台的音乐榜单才是最权威的！”
“这对我们腾飞集团的颜面也是有利的啊！”
听到女助理的话，暴怒的牛腾飞突然笑了！
“对啊！我的钱没有白花！”
“苏为的新歌就算上线了，也无法登上各大音乐平台的新歌排行榜！”
“这样一来，我们腾飞集团的颜面就保住了！”
随后，他对女助理说道：“立刻去联系各大媒体和营销号，全部准备贝达廉新歌榜第一的宣传报道！”
“等到明天中午十二点，新歌榜榜单更新之后，立刻发布出去！”
“这次我要彻底一雪前耻！”
女助理闻言，立刻就出去联系媒体去了。
等到办公室大的门关闭，牛腾飞露出了戏谑的笑容……
苏为的新歌，就算再次上线，又如何？
就算下载量高，又如何？
就算下载量超过贝达廉的新歌，又如何？
只要苏为的新歌上不了各大音乐平台的榜单，就不会对他们腾飞集团有什么影响！
女助理说的对！
各大音乐平台的榜单才是最权威的！
小音乐平台的榜单，根本无法比拟！
苏为是可以靠新歌赚钱，但是，却不可能获得更大的影响力！
这次是这样，以后也是如此！
上不了各大音乐平台，就不会有多大的曝光，以后的苏为只会越来越凉！
想到这里，牛腾飞彻底放心了！
苏为根本不足为惧！
……
与此同时。
华夏音乐协会官方。
会议室内。
包括会长在内的协会高层们，正在召开一场重要会议！
会议的主题是：
【打破各音乐平台壁垒！根据全网所有平台歌曲的下载数据，制作音乐榜单！】
【要求全网所有音乐平台，展示同一个音乐榜单！】

第152章 【季伯常：苏为，我罩着的】
什么意思呢？
简单来说就是……
官方会根据某种手段，把华夏所有音乐平台的歌曲的下载量，进行排名，制作一个最权威最准确的音乐榜单！
并且，要求所有音乐平台全部显示这一个榜单！
就算榜单上的歌曲不是全平台上线，所有音乐平台也要显示官方制作的这个榜单！
并且还要标注榜单上歌曲的来源，以便听众去对应的音乐平台去听榜单上的歌曲！
这个会议主题，是文艺协会会长季伯常提出的。
按照协会的规定，一个提议的提出，需要所有高层投票决定。
只有票数达到一半以上，才能通过。
季伯常的提议一出，就得到了全票支持。
于是，会议只用了几分钟就结束了。
会议一结束，季伯常就立刻给属下吩咐了下去：把会议决定的议案，下达给华夏所有的音乐平台！
并且，要求立刻把平台的数据共享给官方！
官方会根据所有平台的歌曲数据，制作歌曲榜单！
包括：热歌榜、新歌榜等榜单！
明天中午十二点后，所有的音乐平台都要公布官方制定的榜单！
等到助理离开办公室，季伯常自言自语的笑道：“苏为，我说过……你以后的路，我保定的！”
“虽然你没听到我的承诺，但我还是要说到做到！”
……
很快，华夏所有的音乐平台都是收到了官方的通知。
【玩酷音乐】作为其中其中之一，当然也是接到了这个通知。
……
玩酷音乐公司。
老板办公室。
张有容兴高采烈的跑进了办公室。
“苏为！苏为！好消息！”
苏为精神一振：“什么好消息？”
张有容说道：“我刚才去公司的数据中心看了你三十首新歌的下载量，已经比下架之前的数据还要高了！这样看来，你肯定还是全网第一！”
听到这个消息，苏为却并没有多高兴。
反而是叹息不已……
“可惜……”
张有容不解：“可惜什么？”
“虽然咱们的玩酷音乐流量比不上其他各大音乐平台，但是，你的流量大啊！下载量并没有因为换平台收到多大的影响！”
“不影响咱赚钱！”
苏为一脸唏嘘：“我可惜的不是这个……”
“容姐，虽然我新歌的下载量依旧是全网新歌第一，但是，后续的潜力就会很小了……”
“你应该也知道，咱们华夏网友听歌都是看各大音乐平台的排行榜的。”
“我的新歌已经被各大平台下架，这样，明天中午十二点之后，各大音乐平台的新歌榜就不会再出现我的三十首新歌。”
“这样对我新歌后续的影响是很大的！”
“还不止如此！”
“按照腾飞集团的态度，以后我再有歌曲发布，或者咱们以后旗下的艺人有歌曲发布，他们肯定还会继续进行封杀！”
“这对我们公司的发展很不利啊！”
“这样下去，不仅我的人气会大受影响，公司也会面临招不到歌手的局面啊！”
听到苏为的话，张有容脸色变得凝重了！
一抹浓重的担忧布满了她那精致的脸庞！
“你说的很有道理啊！”
“从长远来看，我们确实很危险啊！”
“果然！惹到了腾飞集团，后果真的很严重啊！”
“咱们该怎么办啊？”
苏为愁容满面：“不好办啊！”
“我们必须要想办法登上各大音乐平台的音乐榜单！”
“哪怕是一家也行啊！”
张有容叹息：“我从之前就一直在联系各大音乐平台，可是，没有一家愿意跟咱们合作的！”
“甚至有几家还直言，以后都不会跟咱们合作的！”
“因为腾飞集团的威压，不仅是各大音乐平台，其他的小音乐平台也是都人人自保，不敢跟咱们合作。”
苏为眉头皱的更紧了！
大事不妙啊！
歌曲再好，也需要足够大的平台，足够大的曝光，才能最快的火起来！
腾飞集团这招确实是扼住了他的脖子！
就在他忧愁的时候，助理敲门走了进来……
“苏总，官方下达紧急通知了！”
苏为一愣：“什么通知？”
助理把音乐协会官方刚刚下达的通知告诉了苏为。
苏为闻言，眼睛顿时一亮！
张有容也是瞪大了眼睛！
差点就叫出了声！
等到助理走后，张有容再也忍不住了！
“啊啊啊啊啊啊！”
“苏为！你听到了吗？！你听到了吗？！”
苏为连连点头！
“我听到了！”
“天助我也啊！”
“官方的这个议案，真的是及时雨啊！”
“这样一来，我的歌曲就能登上所有音乐平台上了！”
张有容高兴的都快哭了！
“是啊！是啊！”
“这样一来，腾飞集团对你在行业内的封杀，根本就没有作用了！”
“你的新歌将会再次登上各大平台的新歌榜！”
“咱们的危机解除了！”
“牛腾飞还以为这一招能把我们彻底压制呢！”
“哈哈哈！真期待他明天看到各大音乐平台新歌榜后的表情啊！”
……
腾飞集团涉猎广泛。
旗下也有音乐平台。
但是，音乐平台只是集团的一个小部分。
就算是官方下达了什么通知，也是音乐平台负责人处理，根本不会汇报给牛腾飞。
毕竟，作为华夏文娱巨头，腾飞集团旗下的子公司众多！
音乐公司、影视公司、小说诗词文学出版公司，漫画公司、网络小说平台……等！
要是每一个公司的事情都要他来决断，那他早就累死了。
所以，他并不知道文艺协会官方的议案。
办公室内。
牛腾飞正在给女助理安排事情。
“联系各大媒体、营销号，现在就开始为各大平台明天的新歌榜宣传造势！”
“我要让更多的人关注明天各大平台的新歌榜！”
“要让更多人知道，新歌榜第一是贝达廉的《菊花残》！”
“这样就能一雪今天的耻辱！”
……
很快，各大媒体都是发布了关于各大音乐平台明天新歌榜的报道！
【歌荒了？关注各大音乐平台新歌榜！】
【很多实力歌手的新歌都在各大音乐平台！新歌榜榜单最权威！】
【选择新歌，当然是看各大音乐平台的新歌排行榜！】
【……】
如此铺天盖地的宣传，顿时就在网上引起了巨大的关注。
很多人都是对明天各大音乐平台的新歌榜感了兴趣。
毕竟，各大音乐平台的音乐榜单才是最权威的！
很多人选择新歌，都是根据各大音乐平台的新歌榜来选择的。
……
看到这些宣传报道，苏为的粉丝都是怒了！
尤其是刘伟！
“兄弟姐妹们！他们这是想要削弱苏为新歌的关注度啊！我们要帮助苏为，让更多的人关注玩酷音乐的新歌排行榜！”
在刘伟的安排下，数百万粉丝都是冲到网上宣传玩酷音乐的新歌排行榜。
可是，除了听过苏为新歌的网友，根本没有多少人对玩酷音乐这个小平台感兴趣。
他们都是对各大音乐平台的新歌榜感兴趣。
……
看到网上的情况，牛腾飞很高兴。
这次的钱花的很值！
只要能把更多的目光吸引到各大音乐平台的排行榜上，那苏为新歌的热度就会越来越低！
只要他坚持针对苏为，那苏为以后的歌曲也就根本翻不起浪花！
想到这里，牛腾飞就止不住的笑容！
对明天新歌榜的公布，满是期待……
……
时间就像脱缰的野狗一样撒丫子的跑！
很快，第二天到了。
中午十二点一到，各大音乐平台的新歌榜准时公布了……

第153章 《逆战》的宣传曲根本不足为惧！
二月份新歌榜榜单
第一名：《平凡之路》
第二名：《雅俗共赏》
第三名：《花海》
第四名：《句号》
第五名：《光荣》
……
第十名：《别咬我》
……
看到排名后，很多网友都是议论纷纷……
“诶？！新歌榜又被苏为新歌占据了？！”
“苏为的新歌，不是被各大音乐平台下架了吗？怎么又上架了？”
“并没有啊！”
“我看了一下，这是官方最新制定的规则！
官方把所有音乐平台的歌曲的下载量，都放在一起进行了统计！
根据所有的歌曲的下载量，制作了包括新歌榜在内的榜单！
并且要求所有的音乐平台都显示这一个榜单！
所以，苏为的新歌虽然没有在各大音乐平台上线，也出现在了各大音乐平台的新歌榜上！”
“握草！官方这个决定真的是很大啊！”
“我觉得这个决定很好啊！支持！支持！”
“是啊！我也支持！”
“这样一来，榜单才是最权威的！”
“是啊！这个榜单可是根据全网的歌曲下载量来制定的！绝对的权威啊！”
“之前各大媒体还都在宣传说，各大媒体的榜单才是最权威的，跟官方这个榜单一比，那就是笑话啊！”
“是啊！我看了一下，各大平台之前的新歌榜，贝达廉新歌是第一！在官方这个榜单里，只排在了第三十一名！”
“哈哈哈！这样对比一下，各大音乐平台的榜单所谓的权威性，真的就是笑话啊！”
“哈哈哈！之前各大媒体还都说贝达廉新歌才是华夏第一！这下彻底成笑话了！”
“华夏第一？为什么在官方的权威榜单之中，却只排在第三十一名？”
“哈哈哈哈！笑死我了！我不行了！”
“……”
随着新歌榜公布，网上顿时热闹了起来！
贝达廉再次成为了笑柄！
……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞看着电脑上显示的新歌榜，脸上满是懵逼！
随后，他愤怒的挥拳砸在了屏幕上！
随着咔嚓一声，电脑屏幕碎了！
牛腾飞也随之碎了……
难受啊！
太难受了！
他认为下架了苏为歌曲之后，今天的新歌榜，贝达廉肯定会是第一！
为了一雪前耻，为了让更多的人关注，他还特意砸钱让各大媒体宣传各大媒体今天的新歌榜！
可是……
万万没想到啊！
因为官方的决定，苏为的新歌竟然再次出现在了新歌榜里！
贝达廉的新歌再次被压到了第三十一名！
牛腾飞快要疯了！
他再次给苏为做了嫁衣啊！
现在网上都在说苏为牛批！
比原来更崇拜苏为了！
毕竟，这个榜单可是根据全网歌曲的下载数据制定的！
苏为的第一，那可是全网第一啊！
其实，牛腾飞崩溃，并不全是因为苏为的新歌霸榜了前三十，而是因为……
苏为能有如今的声望和影响力，几乎都是他一手造成的！
要不是他一直在使用各种手段打压苏为，苏为是根本不可能在复出的短短一个月左右的时间内，就达到现在的地步！
这都是他一手造成的啊！
想到这里，牛腾飞气的再次对着已经报废的电脑屏幕泻火！
就在此时，女助理敲门走了进来。
她已经知道了新歌榜的情况，所以，看到牛腾飞这么暴怒，根本没有任何意外。
这么多年来，牛腾飞作威作福惯了，从来都没有人敢违背过他！
就算有人惹到了他，也会很快被他针对到不得不退圈的地步！
可是，苏为是个另类！
在牛腾飞的针对打压下，苏为不但没有被逼到退圈，而且还越来越火！
这让牛腾飞如何不恼怒？
女助理咂了咂舌。
不得不说，苏为是真的牛批啊！
感慨之后，女助理走到了牛腾飞办公桌前：“牛董，息怒，苏为再厉害也就是一个歌手，对我们腾飞集团的影响有限。”
“您根本不用把苏为放在眼里！”
牛腾飞唏嘘道：“可是，苏为马上就要创建娱乐公司了……”
女助理闻言，突然笑了：“好事啊！”
牛腾飞一愣：“好事儿？”
女助理说道：“说实话，要是苏为继续作为一个纯粹的歌手，那还会对我们有些影响，毕竟，他真的很有才华！我们公司旗下的很多歌手都不如他！”
“可是，要是开公司，苏为的精力就会分散！”
“到时候，公司的事情他都忙不过来！哪还有精力去研究歌曲啊？”
牛腾飞闻言，眼睛一亮！
对啊！
这种初创公司是最耗费心力的！
苏为到时候根本就没有精力去发歌了！
其实，要是按照那三十首新歌的注册时间，就可以看出……苏为是可以很快能写出歌曲的！
不过，牛腾飞是根本不相信苏为的三十首新歌是最近写的！
半个月写三十首？
呵呵！我信你个鬼！
那肯定都是苏为在被雪藏的八年里写的存货！
只不过是留到了最近才注册版权罢了！
八年三十首歌曲，算下来就是 一年四首不到。
苏为要是在被公司事情所困，那一年一两首都写不到啊！
这样一来，下个月的新歌榜，他就发不了歌曲了！
想到这里，牛腾飞高兴了。
看来不用他针对，苏为以后也不会对他们腾飞集团产生什么影响力的。
这样看来，苏为开公司是好事儿啊！
不过，笑了一下，他的心里就莫名的涌上了一抹强烈的不安！
“不知道为什么，我心里有股不安的感觉呢？”
“难道苏为开娱乐公司，会对我们腾飞集团影响更大？”
女助理笑了：“牛董，你多虑了！”
“苏为新创建娱乐公司，怎么可能对我们腾飞集团造成什么影响呢？”
“根本不足为惧啊！”
“苏为是一个歌手，他刚创建的娱乐公司肯定以音乐为主。”
“音乐公司主要是两方面，一个是歌手，一个是音乐定制单。”
“苏为的公司根本不可能签到什么有咖位大的歌手。”
“至于音乐定制单……那就更不可能接到了！”
“想要撑起音乐定制业务，苏为需要一个作曲人团队！”
“优秀的作曲人可比艺人更稀有的存在！”
“苏为刚创建公司，资金有限，根本不可能招到什么有实力的作曲人！连普通的作曲人都是很难凑起来的！”
“所以，苏为的公司，根本不可能成气候的！”
“你应该担心他别倒闭的太快，不然，他公司倒闭之后，就会专心做音乐了。”
听到女助理有理有据的分析，牛腾飞彻底放心了！
说实话，他的商业才能并不高。
腾飞集团不是他一手创建的，而是他爸爸给他留下来的产业。
在他爸爸去世之前，他就是一个整天吃喝玩乐的纨绔子弟。
他知道自己几斤几两，所以，平时都会听取属下的意见。
所以，女助理分析之后，他就彻底不把苏为放在心上了。
这样看来，苏为开娱乐公司就是作死。
那就让他自生自灭吧！
随后，他看向女助理问道：“仿制《逆战》所作的游戏——《狂战》，进度如何了？”
女助理说道：“因为是完全仿制《逆战》，所以进度很快，已经到了尾声了！目前已经在准备宣传了！”
牛腾飞一脸严肃的说道：“米嘻游的《逆战》已经上线了一段时间了，所以，我们想要完全盖过他们的风头，必须要在宣传上下功夫！知道吗？”
女助理连连点头：“当然！”
“咱们华夏的民众，对音乐接受度较高！所以游戏的宣传，用音乐才能达到最大的效果！”
“《狂战》宣传的宣传曲，正在创作中！”
“到时候，一定能一炮打响！彻底把《逆战》给压死！”
牛腾飞又问道：“米嘻游那边应该也会搞做宣传曲吧？”
女助理一脸不以为意：“放心吧牛董！”
“米嘻游就算做宣传曲也没有用！”
“我们的宣传曲，可是作曲大师毕书亲自操刀的！”
“毕书可是华夏最擅长游戏宣传曲的作曲人！”
“米嘻游根本拿不出比我们更受欢迎的主题曲！”

第154章 【歌曲定制功能开启！】
听到女助理的话，牛腾飞彻底安心了。
毕书是他们腾飞集团旗下的优秀作曲人。
极其擅长游戏主题曲！
尤其是这种情绪高昂风格的主题曲！
是他前几年用重金挖来的！
当时挖毕书就是看中了他这个才能！
事实证明，他的眼光不错！
用了毕书宣传曲的游戏，宣传效果都是极佳！
而且，唱了他的游戏宣传曲的歌手，都是毫不意外的能拿下新歌榜第一！
还能火上一段时间！
想到这里，牛腾飞笑了。
他对女助理说道：“这样，游戏宣传曲就在三月一号发布！”
“这样还能顺便拿下三月份的新歌榜！”
“对了，就让贝达廉唱那首宣传曲，这样还能帮贝达廉雪耻！”
“贝达廉现在的人气，因为这次的新歌榜掉的太厉害了！需要一次新歌榜第一回血！”
女助理闻言，立刻点了点头。
然后就出去安排牛腾飞的命令去了。
等到女助理走后，牛腾飞的脸上彻底没有了之前的愤怒。
反而是菊花灿烂！
一是因为，在他看来，苏为已经不足为惧了！
二是因为……
《狂战》很快就可以上线了！
这个游戏只要宣传一炮而红，就能抢占《逆战》的大部分流量！
《逆战》这个游戏，非常的受欢迎！
刚上线几个月，就靠着新颖的游戏制作和各种独特的创意，成为华夏国内第一人称射击网游的领军之作！
腾飞集团旗下的好几个第一人称射击游戏，都是被《逆战》给压了下去！
这对腾飞集团的收益造成了很大的影响！
其实，这种事情不是第一次发生了。
腾飞集团的游戏，不是第一次被别的游戏压下去了。
只不过，每次腾飞集团都会强制性的把那款游戏收购，变成自己的游戏。
收购不成，他们就会直接山寨！
然后再利用强大的宣传能力，抢夺那款游戏的受众！
这样用不了多久，那款游戏也就半死不活了。
什么？
山寨别人的游戏违法？
腾飞集团虽然做游戏不行，但是，法务团队的业务能力，那可是业内顶尖！
还从来没有人能以山寨的名义告赢他们！
打官司，还从未输过！
所以，腾飞集团就更加的不注重创作游戏。
那样太浪费人力财力！
他们只管收购、山寨，就能成为华夏最大的游戏公司！
就能赚的盆满钵满！
所以，当看到《逆战》如此出风头的时候，牛腾飞第一时间就让人去交涉收购的事情。
米嘻游不同意收购之后，他就轻车熟路的开始安排游戏团队进行一比一的换皮山寨。
因为是山寨，他们的制作所需时间很短。
这才过了一个月，游戏就快要上线了！
上线之后，《逆战》的受众就会被他给收割了！
因为，他们《狂战》的宣传会彻底一炮而红！
想到这里，牛腾飞脸上的菊花更灿烂了！
“呵呵，刘伟啊刘伟，你马上就会后悔拒绝我收购《逆战》的决定了！”
更让牛腾飞高兴的是……
毕书作曲大师的宣传曲，不仅能让《狂战》一炮而红，还能捧红演唱的歌手！
贝达廉能凭借这首歌曲，彻底稳拿三月份的新歌榜第一！
这样就能把贝达廉失去的人气给拿回来！
简直是一举两得！
想到这里，牛腾飞对宣传曲的上线，就充满了期待！
……
与此同时。
苏为出租屋。
苏为接到了张有容的电话，说是公司已经注册好了。
苏为想要立刻在网上宣布公司成立，却被张有容给制止了。
“苏为，咱们公司现在准备的还不够到位，还不能广而告之公司成立的事情。”
苏为疑惑：“还差什么？”
张有容无奈：“差得多了去了！”
“首先，咱们公司初期是以音乐为主，那我们公司就需要签歌手，而且还要是有流量、有名气的歌手！”
苏为说道：“宣布公司成立之后，再慢慢进行招募吧。”
张有容又说道：“那其他的员工呢？”
苏为：“暂时就先用玩酷音乐的人吧。”
张有容沉默了一下，又说道：“可是，有一种员工是不能凑合的啊！”
苏为疑惑：“什么员工？”
张有容声音郑重的说道：“作曲人！”
“作曲人是一家音乐公司的灵魂！重要程度甚至远远超过歌手！”
“要不然，我们的歌手的歌曲，都需要向其他公司定制！”
“那样的话，我们就会受到很大的制约！”
“而且成本还很高！”
“而且，没有作曲人，我们还无法开展音乐定制单业务！”
“这就会失去一个很有竞争力的业务！”
“总而言之，作曲人是重中之重！”
“没有作曲人，我们公司根本就不能正常运行，也没有发展前景可言！”
“而作曲人是最难招的！尤其是优秀的作曲人，尤其难招！”
“而且，我们需要的还不是一个，而是一个团队！”
“这可是需要时间和金钱的！”
“所以，我们现在还不能宣传公司成立！”
苏为刚想对张有容说，作曲人的事情，根本不用担心！
毕竟，他可是有系统的。
歌曲多的是！
抽奖就能有！
不过，还没说出口，他就闭上了嘴巴。
要是想要给公司歌手提供合适的歌曲，或者完成音乐定制单，那就需要歌曲的【匹配度】了！
抽奖抽到的歌曲，可都是随机的。
人家定制摇滚歌曲，他抽奖可能会抽到民谣。
到时候质量再高，也无法完成订单啊！
再比如：公司招到的歌手是抒情曲风的，他却抽到了说唱歌曲……
那也是不行的啊！
苏为眉头紧皱。
这可是个问题！
虽然系统说过，十连抽就能抽到他最需要的。
但是，十连抽就是一百万啊！
这成本……太高了！
“这可怎么办？！”
就在苏为一筹莫展的时候，他的脑海里想起了系统的提示音……
【宿主稳稳占据新歌榜前三十的名额，对腾飞集团造成了一定的影响！】
【完成阶段性任务，奖励技能点*5！】
【因为是初次完成阶段性任务，额外奖励：开启定制功能！】

第155章 嗯……怎么不算呢？
听到系统的提示音，苏为先是一愣。
没想到，占据新歌榜前三十的名额，也能算是完成一个阶段性的任务啊！
随后，他就恍然了。
嗯……怎么不算呢？
当然算了！
他的三十首新歌，这次彻底占据了前三十的名额！把腾飞集团旗下的一线歌手贝达廉的新歌，压制到了第三十一名！
这对腾飞集团肯定是有影响的！
不管是收益方面，还是声望上面，都是有负面影响的！
之前系统就曾经说过，在【干掉腾飞集团】这个主线任务中，要是能对腾飞集团产生一定的负面影响，就能获得阶段性的奖励。
想明白这点，苏为笑了。
看来，自己这波真的给腾讯集团造成伤害了。
要不然，系统也不会给自己结算阶段性任务奖励了！
苏为乐了。
自从他复出以来，腾飞集团和帆派娱乐就对他进行多次打压！
尤其是腾飞集团，对他的针对，那是招招致命的！
要不是他有挂，早就完蛋了！
现在看到腾飞集团受到影响，苏为当然是很开心的！
而且，他听说帆派娱乐已经被腾飞集团收购了。
这样一来，他对腾飞集团造成了负面影响，也相当于对这两个仇人都进行了报复！
想到这里，苏为就更开心了！
不过，这还不算完。
以后，他会让腾飞集团受到更大的代价的！
不久的将来，他一定能完成【干掉腾飞集团】这个主线任务！
更让苏为开心的是，他不仅报复了腾飞集团，还获得了奖励！
他心心念念的【技能点】终于到了！
根据系统的评判，他的唱功只是55分。
而专业级歌手的唱功是60分！
也就是说，他的唱功根本还不算专业！
为了之后能驾驭更多的歌曲，提升唱功是迫在眉睫的事情！
不过，前几天，他曾耗费了几十万在系统里抽过几次奖，就抽到了一次技能点，还是指向性的【钢琴技术技能点*1】。
技能点本来就难抽！
抽到的还都是指向性的技能点。
那时候他才明白，要是靠抽奖抽到唱功技能点，等同于大海捞针！
他的唱功目前是55，专业级唱功是60.
他还需要五个技能点，才能达到专业唱功！
要是光靠抽奖，这样估算下来，他要是想要抽五个技能点达到专业唱功，犹如登天之难啊！
恐怕他现在所有的家当都拿出去抽奖，都达不到的！
所以，他一直就想完成系统的阶段性任务，想要获得技能点！
完成任务获得的技能点不是指向性的！
他可以给任意的技能加点！
各种乐器技术、书法、绘画、围棋、导演技术……等等！
当然，也包括唱功！
他想要把所有技能都加满！
要是能把这些技能都加满，那他就彻底无敌了！
但是，技能点太难获得了！
他只能先紧着最需要的技能加点。
就现在来说，唱功是他最需要的！
要不然，就算以后从系统那里获得了经典的歌曲，他也无法驾驭！
只有他的唱功达到了专业级，才能驾驭大部分的歌曲。
要不然，就算从系统那里获得了经典歌曲，也唱不了啊！
所以，他现在最需要的就是给唱功加点，达到专业级！
他现在距离专业级唱功，就差五点！
而系统这次正好给了他五个可以分配的技能点！
这样一来，他就可以达到专业级唱功了！
苏为激动的说道：“统子，加点！”
系统的声音响起……
【请宿主前往个人面板，在需要加点的技能后面，点击加号，就能提升技能！】
于是，苏迫不及待的打开了个人面板。
下一刻，个人面板出现在了他的面前……
【姓名：苏为】
【年龄：26】
【长相：帅（约等于两个半彦祖）】
【唱功：55（+）】
【备注：
（唱功数值代表的级别如下：）
（唱功达到30，是普通人之中的麦霸的级别。）
（唱功达到40，是业余歌手的级别。）
（唱功达到50，是刚出道歌手的级别。）
（唱功达到60，是专业歌手的级别。）
（备注：华夏最顶尖歌手的唱功是：80。）
（这个世界上最顶尖的歌手的唱功是：85。）】
【钢琴：30（+）】
【书法：20（+）】
【绘画：10（+）】
【二胡：5（+）】
【唢呐：5（+）】
【围棋：5（+）】
【物品：暂无】
【新增功能：定制】
其他的技能暂时还不需要，所以，苏为直接就锁定了唱功！
直接点击了唱功后面的加号！
点击之后，他的眼前出现了一个提示。
【现有技能点*5，请选择加点数量。】
苏为大手一挥：“全部梭哈！”
下一刻，唱功的数值就开始蹭蹭上升！
56、57、58……
一直升到了60才停了下来！
整个过程中，苏为的嗓子里都能感受到一股股异样的感觉。
形容不上来，但是特别的奇妙！
看到唱功的数值变成了60，苏为试着唱了两句……
“为你唱这首歌，没有什么风格……”
然后，他愣住了！
握草！
真的有变化！
他唱出来的歌曲，明显更好听了！
对技巧的控制也更得心应手了！
这就是专业级唱功吗！
苏为激动坏了！
他终于也是专业级歌手了！
一直以来，唱功都是他的短板！
也是最被人诟病的一点！
现在，终于可以弥补了！
兴奋之后，苏为不禁感慨：有挂就是好啊！
系统曾经说过，就他的唱歌天赋，要是想要达到专业级唱功，就算一直努力练习，最短也需要十年！
十年啊！
人生能有几个十年？！
系统的这次奖励，直接让他少走了十年弯路啊！
而且，最关键的是……
要是不靠外挂，他这辈子 撑死了也就是专业级唱功。想要再提升，达到顶尖歌手唱功，那是根本不可能的！
而现在，他可以！
他不仅可以达到顶尖歌手的唱功，还能更强！
他可以把唱功加满！
成为世界上唱功最强大的歌手！没有之一！
“不知道这个世界有没有类似蒙面歌王的综艺节目，等到我达到顶尖唱功的时候，我踏马一定要参加！”
“到时候，一定可以一鸣惊人！”
“谁能想到唱功最被人诟病的我，能成为歌王呢！”
“哈哈！想想都爽啊！”
想到这里，苏为不禁激动不已！
这下，他更要努力针对腾飞集团了！
之前他是因为愤怒、因为仇恨，现在更多的是因为技能点！
对腾飞集团造成一定程度的影响后，他就能再次获得技能点！
那就能更快的把唱功提升到顶尖水平！
技能点多了之后，他还能给其他技能加点！
“必须要找机会再次给腾飞集团造成影响！”
不过，他现在还有一个比针对腾飞集团更重要、更迫在眉睫的问题！
招募优秀作曲人！
要是不能尽快招到一批优秀的作曲人，那公司就很难开业！
就算硬着头皮开业，也根本无法发展！
没有作曲人的话，音乐订单业务无法开展。
而且，这个世界的娱乐圈里，艺人愿不愿意签入某家音乐公司，跟作曲人有很大的关系！
有很多歌手是冲着优秀作曲人去的！
毕竟，好的歌曲可以造就一个明星歌手！
腾飞集团旗下的音乐公司之所以能招募到很多优秀歌手，不只是因为公司大、财力雄厚，更重要的原因是：腾飞集团拥有很多优秀的作曲人！
就连业内稀有的大师级作曲人都有不少！
所以，不管是招募歌手，还是开展音乐订单业务，作曲人都是最重要的！
当下，招募作曲人才是苏为公司最需要的事情！
可是，苏为的公司是初创公司，财力资源都非常有限！
想要很快的招募到 一批作曲人，简直是天方夜谭！
本来，苏为是打算靠抽奖的。
但是，不管是匹配歌手风格、还是完成定制音乐订单，都是需要很适合的歌曲！
而，抽奖的结果是随机性的！
想要抽到最合适的歌曲，那就需要花费一百万进行十连抽！
成本太高了！
这就是个大问题了！
随后，苏为就把目光转移到了新增加的【定制功能】上。
他总觉得这个【定制功能】，是解决问题的关键……

第156章 【不会吧不会吧！】
看到【定制】二字，苏为产生了一些美好的联想……
难道……
我可以用系统定制想要的文娱作品？
不会吧不会吧？
真的有这么变态的功能吗？
苏为强压着内心的激动对系统系统问道：“统子，介绍一下定制功能。”
说完之后，苏为的心就提了起来！
这个定制功能，到底是不是他想象的那个功能呢？！
要是可以的话，他目前最大的难题就迎刃而解了！
在苏为万分忐忑之下，系统的提示音在苏为的脑海中响起……
【定制功能是指：系统会根据宿主提出的条件要求，直接定制文娱作品！包括但不限于：歌曲、影视剧剧本、综艺策划、广告策划、小说、漫画、游戏等。】
【备注：定制作品的价格，是根据作品的质量、影响力等等各方面因素定制的。所以，不同的作品，价格会有差别。】
听到系统的解释，紧张的苏为突然瞪大了眼睛！
虽然看到【定制】二字，他就已经有了猜测，但是……
他有些不敢相信！
毕竟，要是真的是他想象的那样，这功能就太变态了！
现在听到系统的解释后，他彻底惊呆了！
握草！
这个新增的定制功能，竟然真的跟自己想象的功能一样！
苏为兴奋极了！
他甚至比得到系统的时候还要兴奋！
系统激活后，可以让他成为这个世界最厉害的明星！
而定制功能，可以帮助他建立自己的娱乐帝国！
有了这个定制功能，对他将要成立的公司作用太大了！
这个世界，作曲人的地位和重要性，要比前世的地球可大的多的多！
歌手想要出名，靠的是作曲人！
音乐订单的完成，靠的是作曲人！
音乐公司能够发展到什么程度，跟作曲人的优秀程度和数量是成正比的！
而有了定制功能，苏为的公司就相当于拥有了整个地球的优秀作曲大师！
还不止如此！
这个定制功能，能定制的可不只是歌曲！
还可以定制影视剧剧本、综艺策划、广告策划、小说、漫画等等文娱作品！
这踏马就更变态了！
这样一来，苏为就不仅仅是专攻音乐领域了！
他可以影视、综艺、文学、游戏……多开花啊！
这样一来，他真的可以创建自己的文娱帝国了！
到时候，腾飞集团算个屁啊！
华夏文娱巨头？
老子才是！
而且，老子还要成为这个世界的文娱巨头！
想到这里，苏为振奋无比！
随后，他激动的拨打了张有容的电话。
听到苏为要宣布公司成立，张有容还是很是反对！
作曲人没有准备好的情况下，就宣布开业，真的太不明智了！
现在最应该做的是招募作曲人，而不是宣布开业！
不然，开业之后，真的会乱七芭蕉的！
最后，张有容说道：“苏为，我知道你很急，但是你先别急，我先想办法招募作曲人，然后……”
苏为气势十足的说道：“容姐，作曲人的事情，你不用操心了，我已经解决了。”
张有容愣住了：“你找到作曲人了？”
“是哪些位？”
听到苏为自信的语气，张有容不禁期待了起来。
这一瞬间，她的脑海里出现了很多作曲大师的名字。
然后，苏为的声音传到了她的耳朵里……
“就是我。”
张有容期待的神色彻底垮了！
“苏为，你能不能别开玩笑了？作曲人的事情，对公司真的很重要！”
苏为无奈：“容姐，你难道忘了，我之前的歌曲都是我自己写的。”
“虽然之前有很多人说我的歌曲是代写的，但是，你是最清楚的，那些歌曲都是我自己写的。”
“我的实力，你还不了解？”
张有容也很无奈：“苏为，我承认你的作曲能力很强！”
“但是，只靠你一个人，根本无法撑起来一家公司啊！”
“你一个人能写出多少歌曲？要是没有灵感的话，公司怎么办？”
“而且，公司开业后，艺人的歌曲、音乐定制单，这都是一个作曲人完成不了的！”
“你一个人写歌，根本供不上的！”
“而且，以后公司需要很多不同风格的歌曲，你根本无法应付的过来啊！”
“还是先准备一个作曲人团队吧。”
“有了作曲人团队也能吸引一些歌手，还能接到音乐定制单。”
苏为语气笃定道：“就按照我说的来吧，我一个人就是一整个作曲人团队！”
张有容还想说什么，苏为直接非常坚定的打断了她：“容姐，我不会拿公司的生死存亡开玩笑的，信我。”
张有容虽然还是难以置信，但是，听到苏为这样说，她也就不再坚持了。
不过，她虽然同意了苏为现在宣布开业，可不代表，她真的觉得，苏为能抵得上一个作曲人团队。
那真的太天方夜谭了！
所以，她还是决定继续着手招募作曲人的事情。
这样，才是最稳妥的！
过了一会，苏为工作室的官方账号，在各大平台上，都发布了一个公告：
【苏为工作室正式升级为巨头娱乐公司！】
公告一出，网上一片哗然！

第157章 《逆战》宣传曲，找哪个作曲人定制？
“握草！我发现了什么？苏为工作室升级为娱乐公司了？！”
“苏为牛批啊！”
“是啊！从一个歌手升级为了老板！恭喜恭喜！”
“这是逆袭了啊！苏老板牛批！”
“恭喜苏老板！”
“……”
最先发现苏为工作室这个动态的是苏为的粉丝们。
看到苏为荣升为老板，粉丝们都是纷纷祝贺！
一些喜欢苏为新歌的围观网友，也是纷纷恭喜！
不过，毕竟是网络，除了恭喜祝贺之外，当然也有很多负面的声音……
“哼！一个歌手竟然还想当老板？自不量力！”
“多大能力干多大事！苏为作为歌手我是认可的，但是，开公司……呵呵……”
“苏为这是飘了啊！”
“开公司跟当歌手能一样吗？赔不死他！”
“坐等苏为公司倒闭！”
“还巨头娱乐？真是笑话！”
“……”
……
比起网上冲浪的网友，最关注苏为公司成立的，是业内！
业内知道苏为开娱乐公司的消息后都先是懵逼，然后都是纷纷不屑……
“呵呵！苏为真的不知天高地厚！”
“以后靠着演唱会挣了一大笔钱，就能开公司了？”
“还敢叫巨头娱乐公司？真的是猖狂啊！”
“以为开了公司就万事大吉了？公司好开，最难的是开业之后的事情！”
“开业之后签约艺人，开展业务才是最难的！”
“苏为一没钱、二没人脉，公司怎么能开的下去？”
“哈哈！有道理！不会有艺人愿意去这种没实力的小公司的！”
“有点实力的作曲人，也都不会愿意去的！”
“哈哈！我刚才听说了，苏为这个所谓的巨头娱乐公司虽然已经开业了，但是，还没有招到作曲人呢！”
“握草！没有作曲人就敢开业？！苏为这是闹着玩呢吧？！”
“他现在主营的是音乐业务，作曲人是公司最最最关键的需要啊！他竟然在没有作曲人的情况下就开业？”
“那他就更招不到歌手了！”
“直到找到作曲人呢之前，音乐订单就更不用想了！”
“是啊！没有作曲人的话，根本就没有接音乐定制单的能力啊！”
“虽然苏为会作曲，但是，定制单跟靠灵感写歌可不一样啊！”
“想要接音乐定制单，需要的是一个作曲人团队啊！”
“等到苏为找到作曲人团队，才是真正的开业啊！”
“要是一直找不到，苏为的公司也就离倒闭不远了！”
“……”
……
与此同时。
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞看着苏为公司成立的消息，脸上露出了阴恻恻的笑容。
他对身旁的女助理说道：“联系各大媒体，宣传苏为公司没有作曲人的消息！”
“业内知道这个消息后，苏为的公司就根本不可能招到歌手，也不可能接到音乐定制单了！”
……
随后，各大媒体都是对苏为公司没有作曲人的消息，进行了宣传！
很快，更多的人都是知道了这个消息。
一时间，网上都是叫衰苏为公司的声音！
在这样的氛围下，苏为公司发布的招募歌手、和邀请甲方下单的公告，就彻底成为了一个笑话！
很多歌手看到苏为公司招募歌手的消息后，都是嗤之以鼻！
“有哪个歌手会想不开去苏为的公司啊？”
“稍微有点追求的歌手，都不会去苏为的公司的！”
“就是！小公司哪有什么资源？”
“资源的问题还不是太大的致命伤，最要命的是，苏为公司根本没有作曲人啊！”
“咱们歌手之所以签约公司，除了为了能得到资源之外，更多的是得到歌曲的演唱权啊！”
“只有有了作品，有了足够优秀的作品，咱们才能出头啊！”
“所以，是否签约哪家公司，作曲人阵容是一个很重要的依据！而苏为公司竟然没有作曲人！”
“要是去了苏为公司，那就根本没有机会出头了！”
“傻子才去呢！”
“……”
……
有音乐定制需求的公司也都是议论纷纷……
“新开的公司一般对音乐定制单都很认真，我本来还想给苏为公司下单呢，结果就看到了苏为公司没有作曲人的消息！幸亏我没下啊！”
“其实，苏为公司是有作曲人的，苏为自己就是作曲人。”
“但是，定制单的限制性太大，苏为的创作能力确实是可以，但是，在各种条条框框创作，估计就发挥不出多少水平了！”
“这样看来，是不能给苏为公司下单了！”
“我已经把苏为公司列入公司的黑名单了！省的以后公司人给苏为公司下订单耽误公司的时间！”
“是啊！官方有规定，不许一单多定！一个订单只能向一家公司下单，只有在这个公司违约，或者完成不了之后，才能转而向其他的公司下单！
要是投了苏为公司，纯属是耽误时间！”
“大家伙都赶紧避雷苏为公司啊！千万不能让公司给苏为公司下单！”
“……”
……
一些歌手和公司不仅仅是在他们的聊天群里讨论，还公开在网上表态，绝对不会签入苏为公司！绝对不会跟苏伟公司合作！
在这样的氛围下，苏为的公司刚刚宣布成立，就立刻遭遇了声望大危机！
看到这个情况，张有容急了。
“早知道就应该先准备好作曲人团队的！”
“现在该怎么办啊？”
苏为淡淡道：“很好解决，只要我们圆满的完成一次音乐定制单，一切谣言就不攻自破了。”
张有容下意识的吐槽：“其实……那也不是谣言啊……”
“我们公司确实没有作曲人，更没有作曲人团队……”
苏为一脸认真：“我不是说过了吗？我一个就是一个作曲人团队！”
张有容无奈：“好，就算你是，就算你能圆满的完成 一次音乐订单，可是……”
“照这样下去，根本不会有公司给咱们下单啊！”
“就算你真的能圆满完成，也根本没有机会啊！”
苏为愣了一下，随后，脸色变得凝重了。
有道理啊！
他虽然知道自己背后可是一整个地球的作曲大师，但是，别人不知道啊！
在别人眼里，他们公司就他一个作曲人。
这样，确实没有公司敢下单啊。
思考片刻，苏为说道：“那我们就宣布第一单免费！”
“这样肯定有公司给我们下单！”
张有容摇头：“为了防止恶意竞争、扰乱市场，官方早就下过禁令，严禁任何低于市场价格的行为！免费就更不可以了！”
苏为脸色一变，他意识到事情的严重性了！
没有公司下单的话，他再多的才华也无处施展啊！
这样一来，真的是大危机了！
……
与此同时。
米嘻游公司。
会议室。
一群公司正在开会。
开会的主题是……
【《逆战》宣传曲，找哪个作曲人定制？】

第158章 【《逆战》注定凉凉！】
此时。
米嘻游会议室坐着的高层们都是一脸凝重！
他们已经得到消息，腾飞集团山寨他们《逆战》，做出来的游戏，已经快要完成了！
宣传曲都已经在制作当中了！
虽然注定要被腾飞集团的新游戏抢夺用户，但是，他们也不能坐以待毙！
所以，他们决定跟腾飞集团同时发布宣传曲！
这样能尽可能的少流失些受众。
所以，选择哪个作曲人来定制宣传曲，就成了他们当下的难题！
对于这个问题，众人都是众说纷纭！
“咱们《逆战》想要继续生存发展，全看这次宣传曲了！我觉得应该选择大师级作曲人！这样才能做出牛批的宣传曲！”
“有道理！我同意！不然咱们根本没机会啊！”
“我不同意，大师级出手一次都是千万级的金额！太贵了！”
“为了《逆战》的发展，这个投资是值得的！”
“可是，你们别忘了，腾飞集团旗下可是有毕书的！这个作曲大师可是最擅长游戏宣传曲定制的！咱们根本找不到比他更厉害的！”
“毕书虽然不是最厉害的作曲大师，但是，在定制游戏宣传曲方面，那是真的无敌！”
“之前用了他制作的宣传曲的游戏，都是一炮而红！”
“腾飞集团山寨咱们的游戏，肯定会让毕书制作宣传曲的！”
“这样的话，就算咱们花重金请其他的作曲大师，也根本比不过啊！”
“花了千万结果还是没能比过，那损失就更大了！”
“这可咋办？！”
“那咱们到底找谁来制作宣传曲啊？”
“……”
就在众人一筹莫展、抓耳挠腮的时候，会议室主位上一直沉默不语的刘伟拍了拍桌子。
众人都是立刻停止了议论，看向了刘伟。
看来，他们的老板已经有了决断。
众人都是面露期待之色。
他们老板刘伟虽然年轻，但是，能力和眼界都是一流！
这个公司能发展到如今的规模，就是刘伟一手促成的！
所以，大家都是对他很信服！
对于他的决断，众人都是很期待！
“英明的老板会选择哪位作曲人呢？会跟哪家娱乐公司下订单呢？”
在众人期待的目光下，刘伟说道：“我定一下子，咱们《逆战》这次的宣传曲，就找巨头娱乐公司。”
众人闻言都是一愣……
“巨头娱乐公司？”
“这名字……还挺耳熟嘞……”
“大公司吧？”
随后，有人惊呼出声！
“握草！想起来了！这不就是苏为刚刚成立的公司吗？！”
听到这个声音，众人都是一脸难以置信！
“老板，我们没听错吧？！”
“你要向苏为的公司下定制单？”
“不可能！老板怎么可能会向苏为的公司下单？”
“一定是其他的公司也叫巨头公司！”
“对对对！一定是这样的，对不对老板？！”
刘伟看向众人：“我说的巨头娱乐公司就是苏为新开的公司！”
众人都是彻底懵逼了！
“老板！您这是在开玩笑吧？！”
“您难道没看新闻报道吗？！”
“苏为的巨头娱乐公司不仅是刚成立，而且还没有招到作曲人！”
“我们的宣传曲怎么能给巨头娱乐公司定制呢？”
“虽然我们不管找哪位作曲人制作，都不可能比得过腾飞集团，会注定走下坡路！会流失很多玩家！也很难再吸引新玩家！但是……也不能自暴自弃啊！”
“要是太摆烂的话，我们的《逆战》真的要彻底凉凉了！”
“老板三思啊！”
“……”
众人的这个反应，刘伟早就有所预料了。
苏为公司现在正是被群嘲的时候！
业内很多公司都公开表示，绝对不会给苏为的巨头公司下订单！
可是，正因为如此，他才必须要给苏为公司下订单！
要不然，苏为的公司真的会出师不利的！
他是苏为的铁杆粉丝！
绝对不能眼睁睁的看着苏为公司就这么完蛋！
他必须要捧场！
当然，他也相信苏为的作曲能力！
他觉得，苏为写出来的宣传曲虽然比不上毕书、比不上那些作曲大师，肯定也不会很拉胯的！
于是，他对众人说道：“巨头公司虽然还没有招到作曲人，但是他们的老板苏为本身就是一个非常优秀的作曲人！”
“不相信的话，你们可以去听听他大的那三十首新歌。”
他刚说完，众人都是纷纷出声……
“老板，苏为的新歌，你之前给我们安利了很多次，还让我们全员下载，所以我们都听过了，不得不说，那三十首歌曲确实是很不错！但是，那肯定都是苏为灵感爆发后的结晶啊！”
“定制曲根本不是一回事啊！”
“定制曲是命题作曲！你也知道，不是所有作曲人都能应付定制曲的！很多作曲人都是更善于自由创作！苏为根本就没有写过定制曲啊！”
“而且，我们的游戏《逆战》需要的是那种热血沸腾的感觉！苏为所有歌曲都不是这种风格的！”
“我不建议找苏为定制宣传曲！”
“我也是！”
“我们知道你是苏为的粉丝，想要支持苏为，但是，不能拿咱们公司游戏的存亡捧场啊！”
“请老板慎思啊！”
“……”
对于众人的话，刘伟沉默了。
诚然，众人说的都是很有道理。
就连他自己也有这样的想法。
但是，那又怎样？
苏为的公司刚开业就遇到了危机！
他无法眼睁睁的就这么看着！
他要帮苏为！
于是，他坚决的说道：“就这么定了，向巨头公司下单！”
“散会！”
说完，刘伟不顾众人的劝阻，就起身离开了会议室。
走出门口的那一刻，刘伟忍不住叹息……
他很清楚，《逆战》命数将近了。
自从腾飞集团决定山寨《逆战》的那一刻，《逆战》就已经注定要完了。
只不过是时间的问题。
被腾飞集团山寨过的游戏，都没有撑过几个月的。
腾飞集团山寨游戏能火，除了因为他们盗窃复制了原创游戏的优点、特色之外，很大一部分原因就是毕书！
毕书那个比太踏马厉害了！
他制作的游戏宣传曲真的厉害！
有了他的宣传曲，那些山寨游戏很快的就能达到很大的影响力！
很多人都会去玩！
游戏的玩家数量越多，玩的人就越多！
同样的游戏，山寨游戏玩家数量更多，就能吸引更多玩家！
甚至还会把原创游戏的玩家给吸引过去！
而那些原创游戏，最后因为玩家流失过多，而彻底关服！
他们的《逆战》也会是这个下场……
所以，他给苏为下单，只是想帮助苏为突破零单。
并没有把希望寄托在苏为身上。
《逆战》想要活，那就只能在宣传曲上干过腾飞集团！
可是，毕书真的太厉害了！
在游戏宣传曲这一领域，就连其他的作曲大师都干不过毕书！
何况是苏为呢？

第159章 不能接的订单！
经过高层们的提醒，刘伟回想了一下，苏为之前的歌曲，确实都没有热血沸腾风格的歌曲。
而且，苏为也确实没有接过定制单。
就算苏为能根据他们的《逆战》写出宣传曲，但是，质量肯定也达不到他的正常发挥水平。
不过，就算意识到这点，刘伟也并没有打算改变主意。
他还是坚持要给苏为下单。
就算质量不行，也会照单全收！
还要给苏为公司打五星好评！
早几年前，官方为了规范音乐订单市场，保护甲方和音乐公司的合法权益，建立了一个音乐订单网站。
所有音乐公司都必须在上面接单。
甲方可以在这个网站上给音乐公司下单。
由官方做第三方来监督双方。
音乐公司交付订单之后，甲方会根据满意程度给音乐公司评分。
若是很不满意，可以向官方进行申诉。
官方会根据定制曲的质量和契合度来进行评判。
若是不符合甲方要求，或者质量相差甚远，就会要求音乐公司退款，并且按照合同赔偿一定的金额。
若是甲方非常满意，还可以给音乐公司打五星好评。
这个音乐订单网站有一个排行榜。
榜上的音乐公司就会有更大的曝光。
很多甲方都会愿意给榜上的音乐公司下单。
而评分就是排名高低的一个重要的因素！
所以，刘伟就打算在这个网站上，给苏为的巨头娱乐打五星好评，提高苏为公司的权重。
回到办公室后，刘伟用公司账号登录了音乐订单官方网站。
在搜索框里输入了【巨头娱乐】四个字。
点击搜索之后，页面上就出现了巨头娱乐的公司详情。
上面显示成单量为零，评分暂无，请慎重考虑后下单。
刘伟无视风险提示，毫不犹豫的点击了申请下单！
下一刻，网页就弹出了一个窗口，让其写上订单的需求。
刘伟思考了一下，在要求上写上了几个关键词：少年、热血、机甲、战场、快节奏、动感……
虽然不指望苏为能写出多么好的宣传曲，但是，该有的要求他还是写了上去。
这样也能给苏为一个提示。
以便于苏为写出更契合的歌曲，写完要求之后，他附上了《逆战》的官网网址。
然后，就点击了确定下单！
下一刻，电脑页面上弹出了一个信息提示：【已申请下单，等待巨头娱乐接受订单中……】
只有苏为的巨头娱乐接受了这个订单，才算是达成了合作。
刘伟看着弹窗提示，心中有些担忧……
不是担忧苏为完成不了，而是担心苏为不接订单。
毕竟，这个订单要求，不是苏为擅长的风格啊！
作为巨头娱乐第一个订单，苏为肯定会 优先擅长的音乐风格。
有那么一瞬间，刘伟很想去找到苏为，告诉他，尽管接单吧！
我是你的铁杆粉丝！
不管你拿出来的歌曲如何，我都会给你打五星好评！
可是，想了想又放弃了……
那样的话，会伤害苏为的自尊的。
于是，刘伟只能在心里祈祷着苏为能接下这个订单了……
……
与此同时。
网上对巨头娱乐的舆论越来越大！
在很多公司都公开表态，绝对不会给苏为的巨头娱乐下订单后，【巨头娱乐接不到订单】的话题，也是窜上了热搜！
很多人都是幸灾乐祸。
业内的公司都是嘲讽鄙夷，把苏为公司成立当成了一个笑话。
看到这个情况，牛腾飞很高兴。
因为，苏为的巨头娱乐接不到订单，也有他很大大的一部分功劳！
毕竟，苏为公司没有作曲人的消息，是他砸钱让各大媒体宣传的！
那些公司公开表态不跟苏为公司合作，也是他一手促成的！
他要让苏为的巨头娱乐一个订单也接不到！
现在看来，他的目标已经达成了！
这种情况下，苏为公司是不可能接到一个订单的！
接不到订单的话，苏为的公司就只能等着倒闭了。
苏为也就彻底成笑话了！
想到这里，牛腾飞脸上的笑容就止不住了……
……
玩酷音乐。
老板办公室。
苏为一脸愁容的坐在办公桌前。
坐在办公桌对面的张有容脸上也是愁容惨淡！
“苏为，我们公司现在真的遇到了大危机了！”
“网上的很多公司都已经公开表态，不会给我们下订单的！”
“我联系了很多公司，都没人愿意给我们下订单！”
“这样下去，我们公司真的永远接不到订单！”
“最关键的是，现在我们巨头娱乐的声望真的是越来越低！”
“以后想要发展，根本不可能了！”
听到张有容的话，苏为脸色更忧愁了。
出师不利啊！
他给公司取名叫【巨头娱乐】，就是想要成为真正的巨头！
可是，没想到，开局竟然就这么不顺利！
其实，只要有一个订单，他就能彻底扭转舆论！
但是，问题是，没有订单啊！
苏为有些着急了。
他看向了办公桌上的电脑。
屏幕上显示的是他们巨头娱乐的音乐订单官方主页。
若是来了订单申请，主页上就会出现红点通知。
可是，他点击鼠标，一遍遍的刷新，都没有看到看到红点。
就在他不知道刷新了几遍之后，主页上突然出现了一个红点！
苏为精神一振！
“来订单了！”
坐在他对面的张有容脸色一喜，迅速的站起身冲到了苏为身旁，把脑袋挤到了电脑屏幕前。
当看到那个订单提示的消息后，张有容脸色狂喜！
“握草！真的有订单了！快打开看看！”
她说这句话的时候，苏为已经点击了打开。
然后，订单详情就出现了电脑屏幕上。
看到订单详情后，张有容的笑容僵住了……
“苏为，这个订单，我们不能接……”

第160章 【还有什么歌曲比《逆战》更合适《逆战》？】
听到张有容的话，苏为愣了一下：“怎么不能接？”
张有容叹息道：“你看这个订单的要求……少年、热血、机甲、战场、快节奏、动感……这根本不是你的作曲风格啊！”
“这样的定制曲，根本发挥不出你的实力！”
苏为却是笑了：“放心吧容姐，这订单，我可以的。”
作曲风格不符？
我的作曲风格，取决于我搬运的歌曲是什么！
抒情的风格我擅长，热血动感的音乐，我照样擅长！
要是之前，他能不能接下这个订单，那还得看他能否抽到合适的音乐。
现在不一样了！
他已经开启了定制功能！
只要他提出要求，系统就能根据他的要求定制合适的音乐！
所以，他根本不害怕拿不出歌曲！
张有容看到苏为要接，顿时着急了！
“苏为！我明白你的心情，你觉得好不容易来了一个订单，你想要抓住 这个机会，不想放弃！但是……我劝你要冷静！”
“因为舆论和热搜的原因，现在我们巨头娱乐是很受关注的！”
“作为巨头娱乐第一个音乐定制单，肯定会吸引很多人的注意力！”
“要是这个定制单完美完成，那一定能改变现在网上对巨头娱乐的叫衰声势，扭转公司的声望！”
“还能一战成名，彻底在业内立足！”
“但是！若是完成不了，那我们巨头娱乐就真的要彻底站不起来了！”
“所以，你最应该选择的是最擅长的音乐类型！而不是冒险接下这个不擅长的音乐类型！”
苏为并没有对张有容的劝阻感到反感。
站在容姐的角度，他接下这个订单确实是很冒险！
定制曲本来就不容易，要是还选择自己没有写过的音乐风格，那就是太乱来了！
但是，他是开挂的人。
这都不是问题！
于是，他笑着对张有容说道：“容姐，你尽管放心吧。”
“我知道这个订单对咱们巨头娱乐的重要性，我会量力而行的！”
“若是真的没有把握，我是不会接的。”
张有容一脸担忧：“要不，你点击这个官网抵制，先了解一下游戏，再做考虑？”
苏为点了点头。
这个建议倒是有道理的。
他就算有定制功能，也得需要了解的清楚一点这个游戏，这样才能定制出最合适的宣传曲！
于是，他复制了米嘻游公司订单要求上的游戏网址，粘贴在了浏览器上。
下一刻，逆战的游戏官网就显示在了苏为眼前。
看到这个游戏名字，苏为微微一愣……
“逆战？”
这游戏名字，好熟悉的感觉啊！
前世的天朝也有一个游戏叫这个名字
真巧。
作为穿越者，看到跟前世地球上一样的游戏名字，苏为的心里真的是有些悸动！
对这个游戏都有了亲切感。
随后，他开始浏览官网……
游戏故事背景、游戏玩法、游戏特色、游戏设计……
苏为越看越震惊！
这款叫做《逆战》的游戏，竟然跟前世地球的《逆战》很相似！
虽然不是一模一样，但是，真的是大差不差！
“看来，就算是平行世界，也总会有人心意相通，制作出差不多的游戏……”
下一刻，苏为突然脸色一变！
他赶紧在心里对系统问道：“统子！我以后从系统里搬运的作品，不会跟这个世界的作品撞车吧？！”
苏为真的有些慌了。
《逆战》这款游戏的出现，让他意识到了，平行世界也是有可能出现跟前世差不多的作品的！
那样的话，他以后搬运作品就要一直担心了！
毕竟，这个世界的作品，除了很出名的之外，他根本不可能都知道的！
要是他搬运的文娱作品，在这个世界上已经有了，那就麻烦了！
难道以后发布作品之前，还得到处查询是否有相似的作品？
这样的办法虽然麻烦，但确实是一个办法……
可是……
要是别人已经注册了，但是还没有发布呢？
这可怎么避免啊？！
想到这里，苏为脸上不由自主的布满了愁容和担忧！
一旁的张有容看到苏为的表情，不禁苦笑着摇头……
她知道，看到游戏风格后，苏为是意识到自己拿不下这个订单了。
在苏为着急的时候，系统给出了回复……
【请宿主放心！这个世界确实会出现前世相似的文娱作品，但是，从本系统搬运的作品，这个世界上都不存在！】
看到系统的回复，苏为大大的松了一口气。
既然系统这么说了，那就不用担心撞车的问题了。
这样他以后就能放心的搬运前世的经典作品了！
随后，他看着《逆战》的官网，露出了笑容……
既然这个《逆战》跟 前世的《逆战》相似，那么，就算不用系统提示，这个游戏的宣传曲，他也已经有了答案了！
在前世，《逆战》是一款很火的FPS网游！
（PS：虽然之后《逆战》变成了《仙战》被很多人吐槽，但是，当初的人气真的是没的说！）
《逆战》刚开始的时候寂寂无名，最后火到几乎就把tx的王牌CF给干趴下了!
能如此火，全靠一首歌曲！
这首歌曲不仅成就了《逆战》这款游戏，也成就了原唱张杰！
这首歌曲一出，就成为了张杰最火的歌曲之一！
前世天朝当年的大街小巷，到处都能听到《逆战》这首歌。
很多年后，这首《逆战》依旧是高高的排在各大音乐榜单上！
当初的《逆战》并没有没什么名气，张杰这个歌手也还不是家喻户晓的歌星。
就是凭借着这首歌，《逆战》成功打响了人气！
很多人都是因为那首歌，去玩了《逆战》这款游戏！
那首歌也将张杰的人气推向了高峰！
让张杰走的更高更远！
成为了家喻户晓的歌星！
那首歌曲，叫做……
《逆战》！
对！
就叫做《逆战》！
想到这里，苏为忍不住的振奋和激动！
他虽然记不得《逆战》歌曲的具体内容，但是，这首歌曲的影响力，他是很有印象的！
这首《逆战》用来做《逆战》的主题曲，那真的是天作之合！
激动过后，苏为在心里呼唤出了系统：“统子，我要定制！”
提示音响起：【请宿主说出定制条件，本系统会为你定制出最合适大的歌曲！】
苏为笑了。
还有什么歌曲，能比张杰的《逆战》更合适？
他没有把米嘻游公司的要求给系统复述，而是直接在心里说道：“我要定制《逆战》歌曲！”
很快，苏为的脑海里响起了系统的提示音：
【恭喜宿主成功定制《逆战》！】
【备注：定制的金额已经从宿主银行卡扣除！】
【备注：扣除金额是合法渠道，请宿主放心！】
苏为先是看了一下扣费金额。
看到金额后，苏为笑了。
这个钱定制到这首歌曲，真的超值！
随后，他打开了物品栏，看到了那首《逆战》。
点击之后，一股信息涌入了他的脑海！
片刻后，苏为就彻底获得了《逆战》的所有信息！
系统不仅给了他信息，还附送了《逆战》这首歌曲创作者的心得，所以，他现在就是《逆战》的原创！
各种细节、想法等等都是了熟于心！
退出系统后，苏为挪动鼠标，毫不犹豫的点击了接受订单！
张有容刚才看到苏为忧愁的表情，本来还以为，苏为是要放弃了这个不擅长的定制单，她还打算安慰苏为呢。
毕竟，要是错过了这个订单，之后很可能不会有第二个了……
苏为一定很难过。
可是，没想到苏为竟然直接接受了订单！
张有容脸色惊慌！
“苏为！你怎么接受订单了？！”
苏为一脸胸有成竹的说道：“这一单，我势在必得！”
就在苏为点击接受订单后，音乐订单官方网站首页上，出现了滚动消息提示……
【巨头娱乐接下米嘻游订单申请，合作达成！】
很快，网上轰动了！

第161章 宣传曲之战！
因为网上的舆论，很多人都是在关注苏为的巨头娱乐公司。
他们都是在嘲笑巨头娱乐接不到订单。
所以，巨头娱乐和米嘻游订单成立、合作达成的消息，很快就引起了广泛的注意！
网上一片哗然！
“握草？！竟然真的有公司给苏为的巨头娱乐下单了？！”
“不可思议啊！”
“难以置信！”
“现在网上都知道，苏为的巨头娱乐公司，目前一个作曲人都没有，就苏为一个会写歌的！这个米嘻游公司怎么敢向巨头娱乐下单的啊？！”
“这家公司也是不想进步了！”
“这个老板该不会是苏为的脑残粉吧？”
“不可能吧？为了支持苏为新公司，连自己公司利益都不顾了？”
“……”
……
业内反应更大！
“握草！米嘻游的刘伟是疯了吧？！怎么给苏为的巨头娱乐下订单了？！”
“米嘻游做游戏的实力确实是可以的，但是，这宣传策划是保洁做的吧？”
“米嘻游这个决定，真的太愚蠢了！”
“达成合作，不代表米嘻游必须要用苏为公司提交的定制曲。苏为交付的歌曲要是质量不好，米嘻游是可以进行申诉退款的！但是……这会浪费很多时间啊！”
“是啊！合作达成之后，直到苏为公司交付歌曲之前，米嘻游都不能再给其他公司下同样的订单了！”
“我感觉米嘻游应该不会蠢到，明知道苏为写不出合适的歌曲，还要执意下单吧？！”
“所以，米嘻游这次需要的宣传曲，应该是苏为擅长的抒情风格。”
“不对啊！米嘻游公司出品的都是热血激战类的游戏，怎么会有苏为擅长的抒情风格？”
“米嘻游要推出恋爱游戏了？”
“也妹有听说啊！”
“不过，这可是定制歌曲！米嘻游的订单就算是抒情风格歌曲，苏为也不一定能完成！”
“就是！除非是专业做定制曲的作曲人，不然，是很难适应定制曲的！这是众所周知的事情！”
“定制曲是命题作文，要根据各个要求来创作，而且还是有时间和质量要求限制的！没有定制曲经验的，很难写出来的！”
“米嘻游这个决定是真的糊涂啊！”
“……”
……
腾飞集团。
从女助理嘴里得知，苏为的巨头娱乐接到了第一个音乐定制单后，牛腾飞非常不悦！
他让各大媒体宣传苏为娱乐公司没有作曲人的报道，就是为了让业内的公司都避雷苏为的巨头娱乐，不给其下订单！
把苏为的巨头娱乐彻底扼杀在摇篮里！
可结果，【苏为巨头娱乐公司没有作曲人】的话题还没有掉下热搜呢，竟然就有公司给苏为的巨头娱乐下订单了！
这让牛腾飞感到很不爽！
看到牛腾飞一脸不悦，女助理连忙说道：“牛董，无需烦心。”
“其实，这反而是好事儿啊！”
牛腾飞一脸疑惑：“好事儿？苏为的巨头娱乐接到了订单，我之前的宣传白费，这是好事儿？”
看到牛腾飞危险的眼神，女助理赶紧说道：“牛董，我们已经调查过了，苏为新开的巨头娱乐公司，根本就没有作曲人！”
“整个公司就苏为一个会写歌的！”
“而且苏伟还不擅长定制曲！”
“据我了解，米嘻游最近的游戏打算做宣传曲的只有《逆战》！”
“咱们都清楚，《逆战》需要的宣传曲是热血高昂的风格！苏为根本不擅长这类风格的歌曲！”
“这样的情况下，苏为根本不可能写出让米嘻游满意的作品！”
“到时候，米嘻游肯定会向官方提起申诉退款的！
“退款的消息一出，那苏为的巨头娱乐就会彻底被证实没有接单能力了！”
“不止如此！到时候苏为本人的作曲实力也会被人质疑的！”
“所以，我说这是一件好事儿啊！”
听到女助理的解释，牛腾飞恍然大悟！脸上的阴沉一扫而空！
“对啊！你说的对啊！”
“这样来看，苏为公司有人下单，那确实是好事儿啊！”
看到牛腾飞脸上露出了笑容，女助理松了一口气，笑着说道：“接下来，我们就静观其变就好了。”
牛腾飞点了点头，脸上露出了期待的神色……
他已经迫不及待要看到苏为订单被退的消息了！
到时候，他一定要趁机大肆宣传！
要让苏为的巨头娱乐以后再也接不到一个订单！
……
与此同时。
米嘻游公司。
老板办公室。
刘伟看着电脑上显示的【您申请的订单，已经被巨头娱乐接受】的消息，脸上露出了笑容。
“太好了！苏为接下来了！”
他之前还一直担心苏为会选择不接单呢。
毕竟，这个定制曲的要求，不是苏为擅长的曲风。
他是高兴了。
可是，公司的员工都是颇有怨言！
尤其是负责《逆战》的同事们，更是怨念颇深！
《逆战》是他们亲手创造的！
相当于是他们的孩子！
现在，《逆战》被腾飞集团无耻的山寨！
因为腾飞集团请的是最擅长制作游戏宣传曲的毕书，所以，他们可以预料，《逆战》很快就会被腾飞集团山寨的游戏所取代！
他们已经不奢望《逆战》能越来越好了，只求能生存下去！
而现在，《逆战》能否生存下去，就看宣传曲的效果了！
虽然不可能有作曲人能在游戏宣传曲上能比得过毕书，但是，要是歌曲质量上可以，还是会有些宣传效果的。
那样的话，《逆战》虽然注定没落，但还是可以生存下去的！
可是，老板竟然选择了给苏为的巨头娱乐下单！
苏为的公司根本没有专业的作曲人！
就苏为一个会写歌的！
而且，苏为还从来没有写过定制单！
最关键的是，苏为的作曲风格，跟他们的《逆战》根本不搭啊！
这让他们彻底看不到任何希望了！
他们都一致认为：《逆战》这次真的很大可能要完蛋了！
之所以说是【很大可能】要完蛋，而不是【绝对】要完蛋，并不是他们对苏为的定制曲抱有期待，而是因为……
官方规定，音乐订单的最长期限是二十天！
二十天后，若是苏为还是无法交付订单，或者说交付的歌曲质量不行，那就会判定巨头娱乐违约。
到时候，他们就能获得违约金。
当然最重要的是：这样一来，他们就能赶紧找其他公司定制宣传曲！
那样就还有可能让《逆战》有生存下去的机会。
所以，现在最关键的是，腾飞集团的山寨游戏，什么时候发布宣传曲！
他们是打算跟腾飞集团同时发布宣传曲的。
因为他们都知道，腾飞集团宣传曲发布之后，就会获得很高的关注度！
游戏上线之后，就会有很多玩家上线！
等到玩家适应腾飞集团的山寨游戏之后，他们《逆战》再想争夺人气，那就更难了！
所以，只能同时发布，这样也能蹭点关注度！
所以，他们都是希望腾飞集团的宣传曲能晚点发布。
腾飞集团要是能晚点发布，给他们另外找其他公司定制的时间，那《逆战》就还可能有些许存活下去的机会。
不过，很快，他们就不再抱有这样的希望了。
因为，腾飞集团旗下的游戏公司官方账号发布了一个公告：
【腾飞集团自研新游《狂战》即将上线！宣传曲将于3月1号发布！敬请期待！】
看到这个公告，米嘻游《逆战》部门的员工都是彻底绝望了！
一个多星期的时间，根本来不及了啊！
不到十天的时间，苏为是根本不可能写出歌曲的啊！

第162章 【八天？就是现在交付订单也没问题！】
在《逆战》部门全体员工强烈要求之下，刘伟不得不召开了会议。
会议上，所有人都是群情激奋！
“老板！我建议取消给苏为下达的订单！”
“不到十天的时间，苏为是绝对不可能交付订单的！他根本写不出来的！”
“跟巨头娱乐协商一下，看看能不能双方协商一下，和平解约。”
“要是巨头娱乐不愿意取消，我们宁愿付违约金也得单方面取消啊！”
“是啊！还有不到十天，腾飞集团山寨我们《逆战》的游戏宣传曲就要上线了！到时候，我们的宣传曲要是不能同时发布，那就真的会彻底没有机会存活了！”
“赶紧给其他的公司下订单吧！虽然没有作曲人能跟毕书的游戏宣传曲相比，但是，起码还能起到些效果啊！”
“……”
刘伟眉头蹙起。
取消订单？
那是绝对不可能的！
不过，员工们说的也都很对！
他们《逆战》的宣传曲，确实迫在眉睫了！
为了能够跟腾飞集团的山寨游戏同时宣传，他们也必须要在三月一号发布宣传曲！
纠结再三之下，刘伟决定给巨头娱乐传达一下，能否在三月一号之前交付歌曲。
要是交付不了，他就……他就不通过官方网站，私下里找作曲人接单！
然后，再把人家的定制曲买断，写上苏为的名字！
反正，他绝对要让苏为完成这重要的第一单！
……
玩酷音乐&巨头娱乐公司
张有容一脸愁容的走进了苏为的办公室。
她刚才得到了米嘻游那边的通知，希望他们巨头娱乐能在三月一号之前交付订单。
接到通知的时候，张有容那叫一个无奈啊！
距离三月一号，可是连十天都不到了啊！
满打满算也就八天！
八天怎么可能写出来歌曲呢！
更何况还是定制曲！
她可是很清楚的，自从这个接下这个订单，苏为根本就没有开始写歌！
很显然，苏为根本还没有头绪呢！
所以，八天之内交付歌曲，那是根本不可能的事情！
她当时就想直接回复不可能，不过，她毕竟只是苏为的经纪人，不能给苏为做主，所以就想着告诉苏为一声。
不过，她很清楚，苏为听到这个要求肯定也是一样的回复：不可能！
可是，让她万万没想到的是，苏为听到米嘻游公司的要求之后，竟然直接答应了下来！
“告诉他们，我会在三月一号之前交付歌曲的。”
张有容瞪大了眼睛！
“苏为！你知道吗？三月一号距离今天只有八天了！”
苏为淡淡道：“我知道。”
张有容难以置信：“你确定能在八天内写出歌曲？”
苏为点了点头。
其实，他的歌曲已经【写】好了。
从系统定制《逆战》后，系统就直接把《逆战》的所有原件连同小样，全部都发到了他的手机上。
他根本连抄都不用抄，直接发送就行了。
不过，为了不太吓人，他才没有立刻交付订单。
所以，别说是甲方需要三月一号之前交付订单，就算是现在交付，他也根本没在怕的。
张有容可不知道他已经有了歌曲，一脸担忧的说道：“苏为，你不用这样勉强自己的！”
“按照合同，咱们有二十天的创作时间呢！”
“咱们没必要为了配合甲方的时间，来勉强自己，不然，到时候的作品质量就无法保证了。”
“那样的话，咱们不仅得不到定制费，还要支付违约金的！”
“钱是小事，最关键的是，那会影响咱们巨头娱乐的声望啊！”
苏为微微一笑：“放心吧容姐，我有数。”
张有容一脸担忧！
她怎么可能放心？！
这个游戏宣传曲的要求，根本就不是苏为擅长的曲风！
之前有二十天的创作时间，她都不放心!
现在就剩八天了，她就更担心了！
不过，她也知道，苏为做的决定，她都无法阻止。
……
腾飞集团。
董事长办公室。
牛腾飞正在给女助理安排事情……
“咱们《狂战》的宣传曲将要在三月一号上线，那米嘻游的《逆战》宣传曲肯定也想在同一天上线，不过，苏为是不可能在那之前写好宣传曲的，所以，米嘻游肯定会私下找其他的作曲人！”
“这样……以我的名义在业内放话，任何作曲人都不得接米嘻游公司《逆战》宣传曲的订单！”
……
两天后。
米嘻游会议室。
气氛一片凝重！
自从看到腾飞集团山寨他们的游戏宣传曲要在三月一号上线后，他们就开始找作曲人制作主题曲。
因为他们很清楚，指望苏为是肯定不可能了！
苏为本来就不擅长这种风格，二十天已经很紧张了，八天就更没可能了！
所以，他们就果断的开始找其他的作曲人。
因为《逆战》宣传曲的订单还在进展之中，所以，他们不能从官方网站下单，只能是私下找作曲人接单。
其实，按照这个世界华夏的规定，这种方式是官方不允许的！是不能放到明面上的。
可是，很多公司都是会这么做的。
所以，眼看指望不上苏为之后，米嘻游就赶紧到处联系作曲人！
不过，奇怪的是……
他们当时联系到的作曲人本来都是愿意合作的，可是，得知是他们米嘻游要定制的是《逆战》的宣传曲后，就全部都果断拒绝了！
这让刘伟很是费解！
当然，更多的是一筹莫展！
这可咋办啊？！

第163章 两天时间就写好了？！
米嘻游公司。
会议室。
刘伟坐在会议桌的主位，一脸的愁眉不展。
“腾飞集团山寨我们《逆战》做出来的《狂战》已经要上线了，宣传曲也确定会在三月一号发布了，留给我们的时间不多了！”
“要是不能在三月一号把《逆战》的宣传曲上线，我们的《逆战》就真的要彻底起不来了！”
会议室的众人都是脸色严峻！
“可是，我们只有八天的时间了！”
“最关键的是，我们《逆战》的宣传曲订单，根本没人接啊！”
“之前联系的作曲人，看到我们《逆战》宣传曲的订单后，都是毫不犹豫的拒绝了！”
“难道……是我们的要求太苛刻了？”
“也妹有多苛刻吧？”
“而且，我联系的好几个作曲人还没有看到定制要求，只是听说了是《逆战》宣传曲，就果断的拒绝了！”
“这是为啥啊？！”
“……”
听到众人的议论，刘伟似乎是想到了什么，脸色顿时更难看了！
“我明白了……应该是腾飞集团在背后搞鬼！”
“腾飞集团是担心我们《逆战》的宣传曲上线，会对他们《狂战》的宣传有影响！所以，就阻止业内的作曲人和音乐公司定制我们《逆战》的宣传曲！”
刘伟的猜测，让众人都是一脸恍然，随后都是一脸愤恨！
“腾飞集团真的是太不要脸了！”
“山寨我们的游戏，还要对我们赶尽杀绝！”
“我们的宣传曲根本不可能比得过毕书，根本不会对他们的《狂战》产生多少影响，还这么针对我们，这不就是想让我们《逆战》彻底完蛋吗？！”
“狗太阳的腾飞集团！”
“太踏马阴险了！”
“现在咱们该怎么办啊？！”
“老板！你快想想办法啊！”
“……”
众人都是一筹莫展的看着主位上的刘伟。
刘伟摇头叹息：“腾飞集团如此财大气粗、在业内威望极高，要是他放话不让作曲人接我们《逆战》宣传曲的订单，那我们就真的无计可施了！”
众人闻言，都是垂头丧气！
“完了！没有宣传曲的话，我们《逆战》就更没希望存活了！”
“我们好不容易做出来一款爆款游戏，没想到，这么轻易的就完蛋了！”
“腾飞集团真的是业内的毒瘤啊！”
“这样搞的话，以后哪个公司还敢用心做游戏啊！”
“耗费无数心血做出一款游戏，结局不是被低价收购，就是被山寨搞死！有腾飞集团在，华夏的游戏是永远也不可能发展起来的！会永远被其他郭嘉狠狠踩在脚下的！”
“哎！痛心啊！”
“……”
就在众人义愤填膺、满腔不甘的时候，刘伟突然说道：“其实，我们现在还是有机会的。”
众人闻言，眼睛里都是燃起了期望！
“老板，您说的机会是什么意思？”
“难道你还能联系到愿意接咱们订单的作曲人和公司？”
“业内竟然还有不怕腾飞集团的公司和作曲人？”
“那个作曲人是谁啊？”
“……”
刘伟一脸郑重：“苏为。”
听到这个名字，众人眼里的希望彻底熄灭了！
“苏为？苏为根本指望不上的！”
“就是！还有八天，腾飞集团的《狂战》宣传曲就要上线，苏为根本不可能在那之前写出来歌曲的！”
“苏为根本不擅长我们《逆战》这种热血风格的歌曲！别说是八天了，就算是合同期限到期，都不一定能写出来！”
“老板你还是别抱希望了！”
“我们知道你是苏为的歌迷，所以对苏为是带有粉丝滤镜的！但是，这次，你应该也很清楚，苏为不可能在八天内写出我们《逆战》的宣传曲的！”
“……”
刘伟叹息：“可是，我们现在已经没有任何办法了，只能寄希望于苏为身上了。”
众人都是摇头叹息。
他们实在是提不起信心啊。
刘伟见状，也是忍不住再次叹息……
说实话，他也是很不看好。
他们需要的歌曲风格，根本不是苏为擅长的。
要是二十天时间，他相信苏为能写出来。
就算质量一般，肯定是能写出来的。
可是，八天……
苏为肯定写不出来的！
就在会议室愁云惨淡的时候，外面传来了敲门声。
下一刻，业务部的人走了进来……
“刘总，巨头娱乐那边提交订单了，这是歌曲小样。”
随后，他把一个U盘放在刘伟面前的桌子上，就离开了会议室。
随着会议室的关门声响起，众人这才回过神来！
“巨头娱乐交付订单了？！”
“苏为写好《逆战》的宣传曲了？！”
“这怎么可能？！”
“这才过去两天啊！”
“他两天就写好了？！”
“华夏速度也没这么快啊！”
“……”
震撼过后，会议室的众人都是一脸担忧……
“这首歌曲的质量堪忧啊！”
“是啊！本来就是苏为不擅长的风格，他又这么快写出来，那质量……我不敢想象啊！”
“苏为这也太敷衍了！这好歹也是一百万的订单啊！就这么糊弄我们？”
“以为随便写一首歌曲，我们就会答应？”
“哎！本来我还对苏为抱有一丝希望的，现在彻底无了！”
“……”
主位上的刘伟此时一脸的复杂！
他确实希望苏为尽快写出宣传曲！
越快越好！
但是，苏为这也太快了！
快到让他感到害怕！
“苏为该不会真的随便写了一首歌曲吧？”
他之前确实想过，不管苏为写出来的歌曲质量如何，他都会接下，还要给五星好评！
但是，他没想到苏为竟然两天时间就写出来了！
这也太不重视他的订单了！
两天时间，能写出什么质量的歌曲啊？
这样的话，他们也不敢用这个宣传曲啊！
宣传曲太拉的话，还不如不要宣传曲呢！
不过，就算心里这么想，刘伟也没有表示愤怒。
毕竟，他是苏为的十年老粉！
就算苏为这次真的是应付了事，他也要接下这个歌曲，还要给苏为打五星好评。
只不过，以后，他对苏为就不会那么喜欢了……
不是因为损失了一百万的定制费。
而是……
苏为的应付和糊弄，真的让他伤心了……
心里叹息了一声之后，刘伟硬撑起了一丝微笑：“既然苏为已经提交了订单，那么宣传曲的问题就解决了，散会吧。”
听到刘伟的话，众人都是一脸懵逼！
“老板，你什么意思？”
“你是决定要用苏为的歌曲了？！”
“还没确定苏为歌曲大的质量如何呢，你就决定接下这个歌曲了？”
“怎么着也得先听听小样吧？”
“……”
刘伟一脸纠结。
他不想让众人听苏为发过来的小样。
他能料到，苏为两天时间写出来应付他们的歌曲，质量肯定是不行的。
大家要是听到之后，肯定会强烈反对接下这个歌曲的。
于是，他对众人说道：“我先接下这个歌曲，用不用还不一定呢……”
众人更懵逼了！
“老板，你要不要听听你自己在说什么？”
“先接下这个歌曲，用不用还不一定？”
“要是用不到的话，根本就不用接下啊！”
“现在大家都在，把苏为的小样放出来听听，不就知道能不能用了？”
“对啊！放出来听听吧！”
“要是质量不行就给他直接退回！要么让他重做，要怎么让他退款！”
“就是！放出来听听吧！”
“我们都是《逆战》的主创，有权利试听宣传曲！”
“说实话吧！我们根本不相信苏为两天内写出来的歌曲，能够有资格做我们《逆战》的宣传曲！”
“这首歌曲肯定是质量拉胯！”
“我们要试听！”
“我们不能让这种明显是应付糊弄的歌曲，做我们《逆战》的宣传曲！”
“……”
眼看众人都是群情激奋，刘伟知道，他必须要让大家试听苏为的歌曲小样了。
要不然，真的会引起众怒的！
米嘻游之所以能发展至今，这些人可都是立过功劳的！
他不能让他们寒心。
于是，他只好硬着头皮拿起了桌子上的那个U盘，插进了笔记本。
然后，在笔记本里找到了苏为发过来的音乐试听小样和歌词。
刘伟把笔记本连接了会议室的投影仪。
随着他的操作，投影仪的幕布上，上出现了歌曲的名字——《逆战》……

第164章 【跟《狂战》宣传曲同一天上线！】
看到这个歌名，会议室的众人都是议论纷纷。
“逆战？哼！取一个跟咱们游戏一样的歌名，苏为真的是挺会投机取巧的！”
“他该不会以为，歌名跟游戏名一样就算是契合了吧？”
“呵呵！名字一样有什么用？看的是歌曲契合度！”
“苏为这首歌是两天时间写出来的，别说是契合度了，最基本的质量都不会有！”
“老板刚才竟然还寄希望于苏为身上，真的是错付了啊！”
“我尊重老板有自己的偶像，可是，为了偶像损失公司利益，真的太让我失望了！”
“……”
歌曲还没播放，众人就都是开始鄙视了。
说实话，他们根本不想试听。
但是，他们知道，他们老板是苏为的脑残粉！
老板为了苏为的事情，甚至能放下公司重要的业务！
之前为了看苏为的演唱会，还兼职了保安！
所以，他们很担心，老板会不顾大局，为了苏为而接下苏为这个明显是糊弄应付的歌曲！
要是那样的话，他们的《逆战》不仅完蛋，还要晚节不保啊！
所以，他们都是强烈要求老板在会议室，在所有人面前试听！
这样一来，老板应该就不好意思，一意孤行用苏为这首拉胯的歌曲做《逆战》的宣传曲了！
就在众人纷纷不屑的时候，会议室的音响里，响起了一道动感的旋律……
随着前奏响起，众人脸色都是微微一变……
“这节奏，有点意思啊！”
随后，电子机械的歌声在会议室响起……
“在这个风起云涌的战场上
暴风少年登场
在战胜烈火重重的咆哮声
喧闹整个世界
硝烟狂飞的讯号 机甲时代正来到
热血逆流而上
战车在发烫 勇士也势不可挡……”
刚才还一脸不屑的众人，此时脸色彻底变了！
苏为的主歌一出，彻底出乎了他们的意料！
刘伟此时也是满脸的惊艳！
眼睛里完全没有了刚才失望的神色！
就在此时，副歌响起！
“come on逆战 逆战来也 王牌要狂野
闯荡宇宙摆平世界
Oh 逆战 逆战狂野 王牌要发泄
战斗是我们倔强起点
我要操控我的权势 张扬我的声势
看这场龙战在野
这战场千百热血战士 一路向前飞驰
捍卫世界的勇士 Fighting 再一决……”
会议室的众人有一个算一个，全部都是呆住了！
直到歌曲结束，直到音响中彻底没有声响，会议室的众人才回过神来！
片刻后，会议室里就不断响起一道道倒吸凉气的声音！
使得会议室的温度都上升了好几度！
然后，会议室里就彻底炸了！
“握草！握草！握草！”
“这也太卧槽了！”
“这首《逆战》真的完全出乎我的意料！”
“不管是歌词还是旋律，都是一流啊！”
“质量上乘啊！”
“不仅质量高，而且跟我们的《逆战》还非常的契合！”
“简直是完美契合啊！”
“咱们的《逆战》就算是给毕书写宣传曲，也写不出如此契合的歌曲啊！”
“牛批！”
“苏为牛批啊！”
“两天的时间啊！仅仅两天的时间，苏为竟然写出了这么厉害的歌曲！而且还这么契合我们的《逆战》！”
“这宣传曲要是上线，那效果肯定炸裂啊！”
“这下好了！腾飞集团的《狂战》不仅无法搞垮我们《逆战》，还要被我们压制了！”
“那必须的！毕书给《狂战》写的宣传曲，定比不上苏为的这首《逆战》！”
“咱们《逆战》真的有救了！”
“不止是有救了！还会比之前更加的火爆了！”
“感谢苏为！”
“我错了！我之前竟然觉得苏为的歌曲肯定拉胯！这首《歌曲》一出，彻底打了我的脸！”
“我也是！”
“感谢苏为！”
“……”
会议室的所有人都是震撼不已！
包括主位上坐着的刘伟！
他已经彻底懵了！
他万万没想到苏为竟然写出了这么高质量的歌曲！
而且还是这么契合他们《逆战》的歌曲！
太出乎意料了！
之前他给苏为下单，根本就没有指望苏为能写出这种质量的歌曲！
他是单纯的为了支持苏为而已！
甚至是不顾公司利益也要支持苏为！
毕竟，谁都知道，苏为的曲风根本不适合《逆战》！
让苏为写《逆战》的宣传曲，根本不是明智之举！
刚才得知苏为两天就完成了歌曲后，他是失望无比！
两天时间，苏为能写出什么歌曲？
他觉得苏为是在糊弄他！
为此，他刚才还暗自伤心难过了呢！
可是，万万没想到，苏为的歌曲质量竟然这么高！还很完美的契合他们大的《逆战》！
这可既让他兴奋激动，又让他羞愧难当！
就在他羞愧的时候，会议室的众人都是满脸崇拜的看向了他……
“还是老板慧眼如炬、高瞻远瞩啊！”
“是啊！咱们之前都是一样的，都是认为苏为两天内写出来的歌曲肯定拉胯！”
“只有老板一人坚持用苏为的歌曲！老板真的是慧眼如炬啊！”
“是啊！现在想想，都是多亏了老板啊！”
“要不是老板之前坚持给苏为下单，我们根本就拿不到这么牛批的歌曲！”
“老板太厉害了！”
“我还以为老板是因为要无脑支持苏为，才给苏为公司下单的，原来竟然是这么高瞻远瞩啊！”
“是啊！我还以为老板是要不顾公司利益也要支持苏为呢！”
“我们都误会老板了！”
“老板！对不起以后我再也不质疑你了！你说啥就是啥！”
“……”
听到众人的道歉恭维赞美崇拜，刘伟愣了一下，随后轻咳一声：“咳咳！你们终于明白我的用意了！我很是欣慰啊！”
“你们说的都对！我就是知道苏为肯定会写出这么厉害的歌曲，才会坚持给苏为下单的！”
“你们之前竟然认为，我是为了支持苏为才给苏为下单的！我太伤心了！我是不顾公司利益也要支持偶像的脑残粉吗？！”
“这下你们知道我不是了吧？”
所有人都是连连点头！
“知道了！知道了！”
“老板！以后我们再也不质疑你了！唯你马首是瞻！”
“给你跪了！”
“……”
享受过瘾了众人的吹捧之后，刘伟才开始安排讨论宣传曲的事情。
经过讨论，众人一致决定：跟腾飞集团的《狂战》宣传曲同一天上线！
苏为的《逆战》一发布肯定能引起轰动！
到时候，腾飞集团的《狂战》，就会彻底被他们的《逆战》压制！
腾飞集团到时候肯定会大跌眼镜的！
那些不看好苏为歌曲的人，也都会目瞪狗呆的！
他们都已经迫不及待等到三月一号的到来了！
那场面，想想都很有意思！

第165章 苏为的唱功能行吗？换歌手吧！
决定好跟《狂战》宣传曲同一天发布后，众人都是开始讨论宣传曲的细节。
“定制曲的演唱者，咱们甲方是最优选择权的！我们要好好的选择一下歌手！”
“这首歌曲的质量这么高，咱们要找一个厉害的歌手演唱！”
“就是！不能埋没了苏为这么厉害的歌曲！”
“必须重金请歌星！”
“请谁最合适呢？”
“……”
听到众人的讨论，刘伟发话了：“我觉得……请苏为最合适！”
“这首《逆战》是苏为的歌曲，他是最能诠释这首歌曲的，让苏为唱最合适！”
众人闻言都是一脸古怪……
“老板，在你之前的安利下，我们之前都没少听苏为的歌曲，之前的演唱会我们也都看了直播，说实话……苏为大的歌曲都很好听！但是……不得不说……苏为的唱功……真的……太一般了！”
“是啊！在专业歌手之中，苏为的唱功真的是没眼看啊！”
“他的歌曲能火，不是因为他的演唱多厉害，而是他写的歌曲厉害！”
“之前那些歌曲，苏为之所以能唱的好听，是因为，他之前的那些歌曲对唱功的要求都不太高！可是，这首《逆战》不一样啊！”
“你刚才听了小样，你也应该能知道，这首《逆战》是需要专业唱功的歌手来演唱的，苏为的唱功根本驾驭不了啊！”
“我不推荐苏为来演唱《逆战》！”
“起码也得要专业唱功的歌手来唱啊！”
“要是让苏为演唱，真的会埋没了这首《逆战》！”
“演唱的不好会影响整体质量，会影响《逆战》的宣传的！”
“我不同意让苏为演唱《逆战》！”
“……”
听到众人的话，刘伟眉头蹙起，张了张嘴，想要反驳，却始终没有发出声音……
因为，他很清楚，众人说的都是事实……
苏为的唱功确实很一般。
作为苏为的十年老粉，他比任何人都清楚这个事实。
在业余之中，苏为的唱功确实厉害！
但是，在专业歌手之中，苏为的唱功，就真的不够看了！
他之前喜欢苏为，喜欢的不是苏为的唱功，而是他的歌曲！
不要求唱功的歌曲，苏为当然是没有问题。
可是，这首《逆战》真的不是苏为的唱功能驾驭的！
不过，刘伟还是坚持对众人说道：“我要邀请苏为来演唱这首《逆战》。”
众人都是无奈！
“老板！不是我质疑你啊！苏为的唱功真的不行啊！”
“你不能因为是苏为的脑……粉丝，你就这么盲目吧？”
“这可是关系到我们宣传曲的质量啊！”
“三思啊！”
“……”
刘伟对众人说道：“诸位，虽然我们是甲方，要谁来唱这首歌，咱们说的算！但是，毕竟苏为是原创啊！”
“他本身就是一个歌手，要是我们不邀请他，那会让他寒心的啊！”
“苏为帮咱们写出了这么好的宣传曲，你们忍心让他寒心？”
众人刚想反驳，刘伟又说道：“诸位！我知道，苏为的唱功驾驭不了这首《逆战》，我也知道，苏为肯定也很清楚自己无法驾驭《逆战》。”
“所以，就算我们邀请苏为，苏为也不会答应的。”
“既然如此，我们为什么不邀请苏为呢？这样既能显示我们的诚意，也能给苏为保存颜面啊！”
听到刘伟的话，众人都是一脸恍然！
“老板英明啊！”
“有道理啊！苏为肯定是有自知之明的！他是不会答应演唱《逆战》的！”
“那就邀请苏为吧！”
“对！咱们也要给苏为留点面子！”
达成一致之后，刘伟就给苏为发出了邀请。
很快，那边就传来了回复……
【苏为接受你们的邀请。】
得到这个回答后，众人都是懵逼了！
“握草！这咋跟我们想象的不一样啊？”
“苏为怎么接下了？！”
“他不应该拒绝吗？！”
“这可咋办？”
“他那个唱功，根本唱不好《逆战》啊！”
“……”
下一刻，众人都是看向了刘伟……
“老板，你不是说，苏为不会答应的吗？”
“现在怎么办啊？”
“你得想办法解决啊！”
“……”
刘伟此时也是一脸懵逼。
他只是想着给苏为一个面子，他也没想到苏为会答应他的邀请。
按理说，苏为应该很清楚自己的唱功无法驾驭这首《逆战》的啊。
现在该怎么办？
他也不知道了。
难道他现在去告诉苏为，刚才是闹着玩的，我们根本就没打算邀请你演唱《逆战》？
那不是更让苏为难堪嘛！
可是，要是打肿脸充胖子，硬要让苏为演唱，那就是对《逆战》的不负责啊！
这首《逆战》可是能成为经典的歌曲！
他们的《逆战》游戏也会因此而火爆的！
要是因为唱功耽误了，真的是太可惜太浪费了！
纠结半天，刘伟下了决定……
“既然苏为已经接下了，那就让他唱吧，不过，我们可以对他的演唱结果进行把关！”
“到时候，我们可以委婉的提醒他，唱的效果不佳，让苏为知难而退！”
众人都是点头。
也只能这样了。
反正不管怎样，都不能让苏为演唱《逆战》！
……
玩酷音乐&巨头娱乐。
录音室。
苏为正在试音。
说实话，要是之前，他根本不会答应刘伟的邀请。
因为他的唱功根本无法驾驭《逆战》。
可是，现在不一样了！
他之前对腾飞集团造成了影响，从系统那里得到了技能点，已经把唱功提升到了专业级唱功！
现在的他虽然距离顶尖歌手水平，还有很远的距离，但是，驾驭《逆战》已经是完全没问题了！
……
两天后。
苏为把《逆战》的录音发给了米嘻游。
会议室内。
众人再次齐聚！
这次会议的目的，就是试听苏为演唱的《逆战》。
当然，最主要的，还是要想想怎么能委婉的拒绝苏为，以及邀请哪位歌手来演唱《逆战》。
因为，他们都很清楚，凭苏为的唱功，根本不可能驾驭的了《逆战》！
除非苏为能提升唱功！
不过，那根本是无鸡之谈！
唱功可不是一朝一夕就能提升的！
苏为的演唱会，才过去没多久，这么短的时间内，苏为怎么可能提升多少唱功？
在这样的想法下，众人开始了试听……

第166章 【万众瞩目！打擂台！】
几分钟后。
包括刘伟在内，会议室的所有人都是目瞪口呆！
“握草！这是苏为唱的？！”
“在老板的安利下，我听过苏为很多歌曲！千真万确啊！这就是苏为的歌声啊！”
“他这唱功咋回事？！进步也太大了吧？！”
“《逆战》他都能完全驾驭？！”
“好听！真好听啊！”
“这回好了！彻底不用担心了！”
“老板！你不用想着怎么委婉拒绝苏为了！”
听到众人的话，刘伟脸色一变：“什么话？什么话这是？！”
“我可是一直都坚信苏为能唱好《逆战》的！”
众人：“……”
之前是哪位说，邀请苏为只是给苏为面子，根本就不觉得苏为能唱好的？
之前是谁因为苏为接下了邀请而纠结万分的？
之前是谁要想办法委婉拒绝苏为的？
呵呵！
看到众人的目光，刘伟轻咳一声：“咳咳！不要在意那些细节！”
“既然歌曲已经出来了，我们就要开始准备宣传曲的事情了！”
“你们觉得，咱们什么时候发布宣传曲合适？”
众人闻言，脸色都是变得认真起来！
“老板！既然咱们《逆战》的宣传曲已经准备好了，我觉得我们应该尽快发布！越早越好！”
“是啊！咱们最好是在《狂战》宣传曲发布之前发布！”
“这样就能先发制人！占据主动！”
“对！之前咱们是没有条件，现在歌曲已经准备好了，那就在《狂战》之前发布吧！”
“……”
听到众人的建议，刘伟没有点头，而是面露沉思……
片刻后，他看向众人：“你们觉得苏为的这首《逆战》，如何？”
众人都是竖起大拇指！
“好！很好！非常好！”
刘伟又问道：“你们觉得这首《逆战》，能跟毕书给《狂战》写的宣传曲相比吗？”
众人都没有迟疑！
“完全可以啊！”
“不止能比，还能完全碾压啊！”
“毕书之前的宣传曲，我都听过，没有一首能跟苏为这首《狂战》相提并论的！”
刘伟思索了一下，猛地一拍桌子：“我认为，咱们应该在三月一号发布！”
“跟《狂战》宣传曲同一天发布！”
众人都是不解！
“为什么啊老板？”
“咱们歌曲已经准备好了，为什么要给《狂战》宣传曲同一天发布啊？”
“提前发布，取得先机不好吗？”
刘伟一脸郑重：“诸位，你们应该很清楚，我们的宣传曲虽然完胜，但是，在宣传上，我们根本是比不过的！”
“我们要是提前发布，根本达不到多大的影响力！”
“而跟《狂战》宣传曲同一天发布，那就不一样了！”
“为了宣传《狂战》，腾飞集团肯定会大力推广宣传曲！”
“我们同一天发布，就能蹭到这波流量！”
“到时候，两首宣传曲碰面，咱们的《逆战》可就是跳脸碾压《狂战》啊！”
“那样一来，腾飞集团之前付出的所有宣传资源，那都会被我们《狂战》吸收啊！”
“到时候，我们《逆战》就真的要彻底爆火了！”
听到刘伟的话，众人都是神情激动！
“我曹！老板你的想法也太棒了！”
“是啊！就应该跟《狂战》宣传曲同一天发布！”
“既能打脸《狂战》，又能霸占《狂战》的宣传资源！想想都爽啊！”
“哈哈哈！吃了这么大亏，牛腾飞到时候肯定气死！”
“啊啊啊！我已经迫不及待要看到那个场景了！”
“……”
……
会议结束后，刘伟就用米嘻游的官方账号发布了公告。
【由苏为创作、演唱《逆战》宣传曲，将于三月一号上线！敬请期待！】
自从苏为和米嘻游达成合作后，众人都是在关注后续。
很多人都是觉得，苏为肯定是达不到米嘻游要求的！
很多人都在等着看苏为的笑话！
所以，米嘻游最近也有着很多人关注。
公告一出，不少人都是看到了！
“握草！什么意思？苏为竟然这么快完成了定制曲？”
“这才几天啊！也太快了吧？！”
“《逆战》这游戏我了解了一下，是热血激战类别的游戏！跟苏为的曲风根本不搭啊！苏为竟然能这么快写出宣传曲？！”
“这质量能行吗？”
“不仅如此，米嘻游竟然也选择三月一号发布！这是要跟《狂战》打擂台啊！”
“疯了！绝对是疯了！”
“人家《狂战》的宣传曲，可是毕书写的啊！”
“在游戏宣传曲方面，很多作曲大师都是甘拜下风！苏为写的宣传曲，也敢跟毕书打擂台？！”
“苏为写出来的宣传曲质量有那么好？！”
“呵呵！依我看，苏为的宣传曲是根本比不上毕书的！这明显是米嘻游想要蹭《狂战》的宣传资源罢了！”
“米嘻游也是蠢啊！俗话说撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！跟毕书的宣传曲打擂台，那会被虐的体无完肤的！这不但达不到宣传效果，还会受到群嘲的！”
“这么小丑的营销，玩家会流失很多的！”
“不过，要是苏为为《逆战》写的宣传曲，能压过毕书，那就不一样了！”
“不可能！绝对不可能！”
“呵呵！苏为的歌曲要是能比得过毕书，我直播吞粪！”
“……”
……
业内也都是冷嘲热讽！
这次米嘻游真的是走了一步臭棋！
为了蹭《狂战》的宣传资源，米嘻游竟然把《逆战》的宣传曲同一天上线！
为了能够同一天上线，还缩短了苏为的创作时间！
苏为本来就不擅长定制曲，也不擅长热血风格歌曲，还要缩短创作时间！
这下好了！
苏为这次的歌曲是真的要拉垮了！
之前歌曲积累的【音乐才子】的人设，也会毁于一旦！
……
腾飞集团。
艺人休息室。
贝达廉满脸兴奋！
之前公司要他演唱毕书制作的宣传曲的时候，他就高兴坏了！
那可是毕书啊！
他制作的游戏宣传曲可是华夏一绝啊！
很多顶尖歌手都是想要演唱呢！
能得到演唱机会，那真的是让很多人羡慕的事情啊！
现在，他更加高兴了！
苏为创作、演唱的宣传曲，要在三月一号上线了！
他之前一直不服气！
他知道自己输给苏为不是输在了唱功，而是输在了歌曲上！
这一次！他演唱的可是毕书制作的宣传曲！
绝对能碾压苏为！
这次，他可以一雪前耻了！
……
董事长办公室。
牛腾飞的笑声不绝于耳！
“哈哈哈哈！好！太好了！”
“米嘻游这个决定真的是太好了！”
女助理也是一脸笑意：“米嘻游还以为能蹭到我们的宣传资源呢！真是可笑啊！”
“宣传曲不行，受到的关注越高，摔得越狠！”
牛腾飞哈哈大笑：“立刻加大对《狂战》宣传曲的宣传！”
“还要给米嘻游的宣传曲也宣传一波！”
“这一次，我不仅要搞垮米嘻游的《逆战》，还要搞垮苏为！”
“一举两得啊！”
想到那个场景，牛腾飞就忍不住的期待起来！
……
在各方的关注之下，三月一号到了……

第167章 一炮而红！
在腾飞集团的大力宣传下，《狂战》和《逆战》的宣传曲备受关注！
很多人都是翘首以盼！
上午八点。
毕书写的《狂战》宣传曲上线！
很多人都是慕名前去聆听！
毕书不愧是游戏宣传曲领域的扛把子！
《狂战》宣传曲真的牛掰！
很多人都是表示很喜欢！
也有很多人因为这首歌曲，注册了《狂战》的游戏账号！
《狂战》的游戏玩家数量开始上升！
看到这个情况，牛腾飞很是开心！
看来《狂战》是一炮而红了！
不过，他知道，好戏还在后面呢！
因为，苏为的《逆战》马上也要上线了！
不止他，很多人都是在期待苏为的《逆战》。
不过，更多的是幸灾乐祸的目光！
敢跟毕书打擂台，苏为真的是不知天高地厚！
很多人都是准备好看苏为的笑话了！
在各方期待之下，苏为的《逆战》上线了！
很多人都是抱着看笑话的目的，点击了试听……
然后，很多人都是愣住了！
“握草！苏为的这首《逆战》好燃啊！”
“我喜欢！”
“我觉得这首《逆战》比毕术的那首《狂战》好听！”
“我也是这么觉得！”
“歌曲我已经下载了！”
“我还注册了《逆战》游戏账号！”
“话说，《逆战》和《狂战》怎么这么像？”
“是啊！我玩起来 就像是同一款游戏！”
“谁抄谁的啊？”
“《逆战》是前几个月上线的，而《狂战》刚刚上线，你说呢？”
“这样的话，我就把《狂战》的账号注销了！”
“一样的游戏，我当然是要玩《逆战》了！”
“冲着《逆战》这首歌曲，我也要玩《逆战》啊！”
“俺也一样！”
“……”
随着《逆战》上线，下载量就一直飙升！
很快就爆掉了《狂战》！
成为了三月份新歌榜第一！
《逆战》游戏的下载量，也是直线飙升！
同时在线玩家数量达到了一个惊人的数字！
创造了这类游戏的在线玩家数量记录！
而《狂战》就比较惨了！
下载量已经几乎不涨了！
而且，之前注册的玩家也都是纷纷注销！
已经有了凉凉的趋势了！
……
米嘻游公司都是彻底沸腾了！
“牛批啊！”
“苏为牛批啊！”
“我想到这首《逆战》会给游戏带来影响力，没想到会这么大！牛批！”
“哈哈哈！之所以会有这样的结果，除了因为苏为的歌曲牛掰之外，还有一个重要原因，那就是……腾飞集团的助攻啊！”
“还真的是啊！要不是腾飞集团的宣传，我们的逆战还真的没有那么大的影响力呢！”
“我们 还得谢谢牛腾飞呢！”
“哈哈！真想看到牛腾飞此时的表情啊！”
……
腾飞集团。
董事长办公室。
怒骂声、摔东西的声音，不绝于耳！
牛腾飞彻底崩溃了！
砸了这么多钱宣传《狂战》，结果全部成全了《逆战》，成全了苏为！
苏为再次拿到了新歌榜第一！
碾压了毕书的宣传曲，也让他的人气再次大涨！
还让他的巨头娱乐打响了名气！
最重要的是，这首《逆战》给米嘻游的《逆战》带来了极大的关注度！
《逆战》彻底火了！
而他们山寨《逆战》做出的《狂战》却彻底熄火了！
山寨游戏也是要成本的啊！
这次大的损失，真的极其惨重！
这太让他难受了！
……
贝达廉此时的内心也很崩溃啊！
他都已经做好拿到三月份新歌榜第一的准备了！
还打算好好的碾压一次苏为呢！
结果，就眼睁睁的看到，苏为的《逆战》刚上线就爆了他《狂战》的菊花！
而且，下载数量还在飙升！
看那样子，他这个月的新歌榜第一是根本没戏了！
……
玩酷音乐&巨头娱乐
老板办公室。
苏为的脑海里突然响起了系统的提示音……
【恭喜宿主对腾飞集团造成一定性的影响，完成了阶段性的任务！】
【奖励技能点*8！】
苏为一愣：“怎么这次奖励了八个技能点？上次只是五个啊。”
系统的声音响起……
【宿主的行为对腾飞集团造成的影响越大，奖励的技能点就会越高！请宿主再接再厉！】
苏为很开心！
技能点的重要性不言而喻！
一个技能点都是极其珍贵难得的！
他竟然获得了八点！
比上次还要多了三点！
看来这次对腾飞集团的打击，要比上一次还要大啊！
就在他开心的时候，张有容一脸兴奋的走了进来！
“苏为！好消息！《逆战》宣传曲让米嘻游的《逆战》游戏大火！我们巨头娱乐这次彻底打响了名气！很多公司都给我们下单了！”
苏为并没有多么意外。
这是他早就预料到的结果。
《逆战》的宣传效果，业内都会看在眼里！
这个时候来订单，是非常正常的。
苏为微笑道：“都是什么订单，拿给我看看。”
张有容把一张张订单递给了苏为。
苏为一张张翻开看了起来……
酸优乳酸奶。
步步高升手机。
华夏联动动感地感。
蜜雪冰橙连锁奶茶店。
巧乐兹雪糕。
嘻哈哈矿泉水。
就在苏为看着订单要求的时候，张有容说道：“这些都是大品牌，要是能接下一个，那咱们巨头娱乐就彻底站稳了！”
“你看看，你要接下哪一个？”
苏为微微一笑：“我全都要！”
张有容愣了：“你要全部接下？！”
苏为点头。
张有容一脸难以置信！
“苏为！这可是六个广告定制曲啊！而且还都是大品牌！要求很高的！”
“你还是先接下一个，然后再……”
苏为摇头：“全部接下吧，我有把握的。”
张有容虽然很难相信苏为能全部拿下，但还是听从了苏为的命令。
不过，眼里的担心都快溢出来了！
接下订单后，苏为就要在二十天内提交歌曲！
这可都是大品牌啊！
苏为能在二十天内写出他们六个品牌都满意的定制曲吗？
等到张有容离开，苏为唤出了系统，然后根据那六个品牌的要求定制了六首歌曲！
酸优乳酸奶：《酸酸甜甜就是我》
步步高升手机：《我在那一角落患过伤风》
华夏联动动感地感：《我的地盘》
蜜雪冰橙连锁奶茶店：《蜜雪冰橙甜蜜蜜》
巧乐兹雪糕：《喜欢你没道理》
嘻哈哈矿泉水：《爱你等于爱自己》
得到歌曲的全部信息后，苏为一脸的兴奋！
这些可都是在地球爆火过的广告曲啊！
这六首歌曲一出，巨头娱乐将彻底一鸣惊人了！
业内也会有他们巨头娱乐的立足之地了！
想到这里，苏为脸上满是期待之色……
……
与此同时。
网上都是议论纷纷！
“握草！《逆战》的成功让巨头娱乐彻底打响名气了啊！竟然一下子接到了六个大品牌的定制单！”
“看来巨头娱乐真的是要崛起了！”
“不知道苏为会接下哪个品牌的定制单？”
“不管接下哪一个，巨头娱乐都会受益良多啊！这可是华夏大品牌啊！苏为只要完成一个定制曲，那才是真的站稳脚步了！”
“那苏为要是接下全部订单，岂不是彻底起飞了？！”
“呵呵！要是全部接下，那苏为就彻底完犊子了！”
“订单的期限是二十天！苏为要是接下全部订单，就得在20天内写好六首广告曲！”
“苏为只有一个人，再厉害也不可能这么高效吧？”
“想要全部完成，就会宣布都无法完成！到时候苏为不仅要退款赔偿，名声也会彻底烂了！”
“只要苏为不傻，就不会接下六个订单的！”
“……”
就在众人议论的时候，网上传出了一个消息：巨头娱乐接下六个品牌广告曲合作的要求！
消息一出，网上都是轰动了！

第168章 【大客户被巨头娱乐抢走了！】
“握草！苏为竟然全部接下了？！”
“苏为咋想的啊？！”
“还是沉不住气啊！看到大订单忍不住欲望想全部都要啊！”
“苏为这不是闹呢吗？！”
“他能在二十天内写出六首广告曲吗？”
“最关键的是，他仓促之间写出来的广告曲，能被品牌方接受吗？”
“要是全部被退单，那苏为之前打响的名气，就彻底崩塌了啊！”
“是啊！第二次接订单就这么拉胯，那以后谁还敢给巨头娱乐下单啊！”
“完了！巨头娱乐很快就要完了！”
“苏为真的是作死啊！”
“……”
……
下订单的六个大品牌此时也都是一脸担忧！
他们是看中了苏为的定制能力！
他们本来还想着，要是苏为这次的定制曲完成的好，他们以后就会长久的跟巨头娱乐合作的！
可是，万万没想到，苏为竟然接下了他们六个！
那质量能有保障吗？！
要是苏为的歌曲达不到要求，他们绝对会毫不犹豫的退单的！
……
牛腾飞很高兴！
之前得知六个大品牌都给苏为下单后，他很是担忧！
这六个品牌，可是他的大客户啊！
要是苏为完成他们其中一个的订单，那他很可能就会失去一个大客户 ！
可是，现在他彻底不担心了！
得知苏为接下六个品牌的定制曲后，他彻底兴奋了！
苏为这是作死啊！
二十天内，苏为怎么可能为六个大品牌创作出他们满意的广告曲？！
到时候肯定会被全部退单的！
《逆战》打下的名声，要彻底毁于一旦了！
而且，这样一来，他们腾飞集团的大客户一个也不会被夺走了！
……
几天后。
六个品牌都是收到了苏为创作的广告曲的小样。
听到小样后，本来很不抱希望的六个品牌，都是彻底惊艳了！
这广告曲绝了！
绝对会达到很大的宣传效果的！
于是，他们很快就陆续发布了广告曲即将发布的公告！
消息一出，很多人都是震惊！
“万万没想到，六个品牌竟然都接受了苏为的歌曲！”
“二十天还没到啊！苏为是怎么这么快的啊？！竟然写完了六首广告曲？！”
“歌曲质量真的能有保证吗？！”
“歌曲质量如果不高，六大品牌也不会接受吧？”
“非也！我觉得六大品牌之所以接受，不是因为苏为的广告曲真的质量高！”
“苏为的《逆战》最近大出风头！六大品牌是想蹭苏为的人气吧？！”
“有道理！”
“……”
牛腾飞也非常认同这个观点，他不相信苏为这么短时间写出的六首定制曲都是那么高质量！
到时候歌曲上线后，一定会达不到宣传效果！
贝达廉得知苏为的歌曲即将上线后，很是高兴！
他虽然赢不了苏为大的《逆战》，但是可以把苏为这六首歌曲压制啊！
这样想想，拿到第二也是挺开心的嘛！
起码也算是报仇了！也算是一雪前耻了！
……
在各方关注之下。
三月十号，酸优乳酸奶的《酸酸甜甜就是我》上线！
歌曲是一个女歌手唱的。
这是巨头娱乐刚刚招到的女歌手。
刚从艺校毕业，是一个纯粹的新人。
为什么要用新人？
那是因为巨头娱乐根本没有出道的歌手加入啊！
这么快写出的歌曲，再加上一个彻底的新人歌手，很多人都是对这首《酸酸甜甜就是我》充满了嘲讽和戏谑！
歌曲上线之后，很多人都是抱着看笑话的态度，点击试听了。
然后，所有人都是懵逼了！
“握草！这首歌曲好抓耳啊！”
“太甜了！”
“这个新人歌手嗓音太甜了！”
“苏为的歌曲好厉害啊！”
“下载下载！”
“听得我都想喝酸优乳了！”
“我已经在网上下单好几箱了！”
“……”
……
《酸酸甜甜就是我》彻底火了！
虽然没能到达新歌榜第一，距离《逆战》还是 有些距离，但是，已经彻底碾压了贝达廉的《狂战》，成为了新歌榜第二！
因为这首歌曲，新歌歌手也是拥有了一定的名气！
苏为的能力也是再次得到了证实！
宣传效果也是立竿见影！
歌曲上线之后，很多人都是慕名去买了酸优乳，酸优乳的销量开始暴涨！
看到这结果，牛腾飞彻底懵逼了！
女助理安慰他，苏为肯定是集中精力写的这首歌，其他五首广告曲肯定就会拉了！
这句话让牛腾飞又重燃了希望和期待！
第二天。
步步高升手机广告曲：《我在那一角落患过伤风》上线！
歌曲再次爆火！
步步高升手机的销量也是迎来了暴涨！
第三天，华夏联动动感地感广告曲：《我的地盘》上线！
第四天，蜜雪冰橙连锁奶茶店广告曲：《蜜雪冰橙甜蜜蜜》上线！
第五天，巧乐兹雪糕广告曲：《喜欢你没道理》上线！
第六天，嘻哈哈矿泉水广告曲：《爱你等于爱自己》上线！
每一首歌曲都是引起了巨大的轰动！
每一首歌曲都是达到了很大的宣传效果！
六首广告曲全部都是圆满成功！
苏为的定制能力，彻底得到了业内的认可！
一时间，很多优质的定制单都是蜂拥而至！
随着定制单增多，很多作曲人也都是涌进了苏为的巨头娱乐！
之前牛腾飞之所以能唬住他们不去巨头娱乐，是因为他们也确实看不到苏为的巨头娱乐有什么前途。
可是现在，巨头娱乐已经彻底站稳脚跟！
他们当然不会再犹豫了！
苏为也是给出了他们很好的待遇和分成。
苏为的待遇传出后，很多作曲人都是跳槽到了巨头娱乐！
好笑的是，就连腾飞集团旗下的作曲人都是有不少跳槽到了巨头娱乐！
牛腾飞更崩溃了！
六个大客户啊！
全部被苏为抢走了！
最关键的是……
他知道，苏为的巨头娱乐已经彻底在业内立足了！
不是他能随便就搞垮的了！
不过，他还是很会自我安慰的！
“不足为惧！苏为的巨头娱乐还是很有发展上线的！”
“没有厉害的歌手坐镇，巨头娱乐也就只能是一个音乐公司！想要对我产生威胁，根本不可能！”
……
与此同时。
巨头娱乐。
老板办公室。
苏为定制了第九十八个订单的歌曲后，跟张有容问了一个问题……
“周天王那边有消息了吗？”
“我还得把他挖到公司来呢！”

第169章 周天王加盟！《双截棍》出来吧！
张有容摇头。
《双截棍》的小样已经发给周公举经纪人好几天了，可是一直都没有回复。
看来周天王是对苏为的《双截棍》不感兴趣。
苏为皱眉。
不应该啊！
《双截棍》的质量，他很清楚！
这个世界的华夏乐坛，没有一首说唱能跟《双截棍》媲美的！
可以说是鹤立鸡群的存在！
应该绝对能吸引到周天王啊！
怎么会一直没有消息呢？
除非……
周天王根本就没有看到！
想到这里，苏为直接登陆了巨头娱乐的官方账号，在网上@了周天王。
“@周公举，巨头娱乐诚意邀请你加盟本公司！”
这个围脖一出，网上彻底热闹了！
“握草！巨头娱乐竟然敢邀请周天王？！”
“这可是华夏顶尖 天王啊！巨头娱乐怎么敢的啊？！”
“周天王跟腾飞集团的合约快要到期，很多顶尖娱乐公司都是在邀请周天王，巨头娱乐根本没有任何优势啊！”
“哼！真的是不自量力！”
“这么多顶尖公司可以选择，周天王能答应巨头娱乐才怪呢！”
“别说答应了， 周天王根本都不会理会巨头娱乐的这个围脖！”
“巨头娱乐真的是一个笑话！”
“……”
在众人议论的时候，周天王直接回应了巨头娱乐的围脖……
“只要贵公司有足够的诚意，我是可以考虑加盟的。”
网上众人都是震惊！
“周天王竟然回复了？！”
“巨头娱乐竟然能被周天王看上眼？”
“华夏第一天王竟然愿意去一个小公司？”
“哼！周天王也就是礼貌回复而已！”
“就是！他只是这么说说而已，怎么可能同意加盟！”
“足够的诚意，巨头娱乐能拿得出来吗？！”
“巨头娱乐能拿出比其他顶尖娱乐公司更高的诚意？根本不可能！”
“有道理！”
“……”
……
很快，巨头娱乐就给出了周天王回复……
“诚意我们已经发往了你经纪人的邮箱，你看了就会明白了。”
众人都是一脸疑惑……
“什么意思？”
“巨头娱乐这是开价了？”
“他们公司能开出什么价格？”
“怎么可能比得上其他顶尖娱乐公司？！”
“笑死个人！”
“……”
……
业内向周天王抛出过橄榄枝的各大娱乐公司也都是纷纷不屑。
他们给周天王开出的价格那可都是一个比一个高！
都是天价！
小小的巨头娱乐开出的价格，怎么可能吸引到周天王？
根本不足为惧！
……
腾飞集团。
牛腾飞看到了巨头娱乐对周天王的招揽后，嗤笑连连！
“真是可笑啊！竟然还想挖我的人？还要挖我最顶尖的歌王？真是不自量力！”
“你要是能挖走，我倒立裸奔！”
……
另一边。
周公举找到了经纪人。
“巨头娱乐之前给你的邮箱发过邮件吗？”
经纪人一愣：“好像是发过一个说唱歌曲的小样。”
周公举神色一动：“说唱歌曲？！你怎么不早告诉我？我现在缺的就是说唱歌曲啊！”
经纪人一脸不以为意：“公举，你需要的不是说唱歌曲，是高质量的说唱歌曲！”
“各大娱乐发来的大师级作曲人的说唱歌曲，你都看不上眼，巨头娱乐发来的更没必要看了。”
周公举摇了摇头：“巨头娱乐可不一样！”
“苏为的歌曲，我可是很欣赏的！”
经纪人说道：“苏为的作曲能力确实很厉害！但是，说唱歌曲可不是他擅长的领域啊！”
周公举闻言，心中也是恍然。
是啊！
擅长说唱的作曲大师都不能写出让自己满意的歌曲，苏为这个不擅长的作曲人的说唱歌曲能行吗？
不过，虽然心里不抱希望，他还是让经纪人找到了巨头娱乐的邮件。
“听听看吧，说不定会有惊喜呢……”
听到周公举的话，经纪人无奈苦笑。
“好吧，你既然坚持那就听听看吧，但是，我劝你最好不要太抱希望，免得失望……”
随后，他就找到了巨头娱乐发来的邮件，点开了之后，就看到了一个名叫《双截棍》的歌曲小样。
经纪人点击了播放，下一刻，旋律响起……
随着旋律响起，周天王的眼睛里升起了一丝异样的光芒！
随着小样的播放，那一丝光芒越来越亮！
几分钟后，小样播放完毕。
周公举脸色已经彻底变得震撼无比！
“好！好！”
“这首《双截棍》真的好！”
“比我的成名作还要厉害！”
“有了这首歌曲，我一定能够突破瓶颈！”
随后，他直接拿出了手机，在围脖上回复了巨头娱乐……
“贵公司的诚意我看到了，我决定加盟贵公司！和腾飞集团的合约到期后，我们就签订合约！合作愉快！”
这个围脖一出，网上彻底炸了！
“握草！啥情况啊？！”
“周天王竟然答应了巨头娱乐的邀请？！”
“巨头娱乐这是开出了什么条件啊？！”
“一个连三线歌手都招不到的公司，竟然招揽到了华夏顶尖天王？！”
“太难以置信了！太震撼了！太疯狂了！”
“……”
……
整个业内此时都是彻底轰动了！
“周天王竟然加盟巨头娱乐了？！”
“这怎么可能？！”
“咱们开出的天价都没能吸引周天王啊！”
“巨头娱乐竟然能开出比我们还要高的条件？！”
“不可能啊！巨头娱乐怎么可能有这样的实力？！”
“巨头娱乐到底开出了什么条件？！”
“……”
……
腾飞集团此时也是彻底地震了！
他们万万没想到，周天王 竟然会答应加盟巨头娱乐！
牛腾飞彻底懵逼了！
为了留住周天王，他可是开出了很高的价格，可是竟然被巨头娱乐给挖走了？！
震撼过后，牛腾飞彻底愤怒了！
华夏最顶尖的天王跳槽，对他们腾飞集团可是有很大影响的！
不仅影响赚钱，更是会影响声望！
一直以来，周天王都是腾飞集团的超级王牌！
超级王牌被挖走，负面影响可想而知！
……
就在整个娱乐圈都震动的时候，苏为则是一脸淡定。
这个结果，他早有预料。
《双截棍》的威力，他可是很清楚的！
周天王绝对抵挡不住的！
张有容可是淡定不了一点！
“苏为！什么情况？！周天王怎么会答应的？！”
苏为微微一笑：“我不是说过了吗？周天王听到《双截棍》的小样后，绝对会同意的！”
半个月后。
周天王和腾飞集团的合约彻底到期！
当天，周天王就和巨头娱乐签订了合约！
合约签订的那一刻，苏为的脑海里再次响起了系统的提示音……
【恭喜宿主完成打击腾飞集团的阶段性任务！】
【奖励技能点*6！】
苏为笑了。
果然，挖走了腾飞集团的王牌，确实对腾飞集团会造成不小的影响啊！
随后，苏为就用巨头娱乐的官方账号公布了和周天王签订合约的消息！
消息一出，全网都是轰动了！
“周天王竟然真的跟巨头娱乐签约了！”
“难以置信啊！”
“周天王也是不想进步了！跟巨头娱乐签约，这不是自甘堕落吗？！”
“是啊！巨头娱乐根本供不起周天王这尊大佛啊！”
“哎！看来周天王真的是要跌落神坛了！”
“虽然周天王这些年一直在走下坡路，但是，起码还得几年才会被人超越，要是加入巨头娱乐，那估计就更快被超越了！”
“……”
在全网热议的时候，周天王发布了围脖……
“苏为先生为我量身定制的说唱歌曲《双截棍》，将于四月一号发布！敬请期待！”

第170章 【歌王歌后全部发歌，狙击周天王！】
看到周天王的围脖，很多人都是议论纷纷！
“啊啊啊！周天王终于发新歌了！”
“一年了啊！周天王终于发歌了！而且还是他最擅长的说唱歌曲！”
“期待！期待！”
“期待个嘚嘚啊！你们好好看看，周天王将要发布的，是苏为给他定制的说唱歌曲！”
“在华夏乐坛，说唱作曲人之中，苏为算老几啊？！”
“这首歌曲，肯定比周天王之前任何一首说唱都要拉胯！”
“可惜啊！周天王应该加盟其他顶尖娱乐公司的！那样的话，就能有擅长说唱的作曲大师给他写歌了！”
“全被巨头娱乐耽误了！”
“这样看来，周天王即将发布的这首《双截棍》肯定还不如之前的歌曲了！”
“那是必然啊！周天王之前的歌曲，可都是擅长说唱的顶尖作曲人制作的！在说唱领域，苏为根本不值一提啊！”
“周天王到底收了苏为多少钱？竟然会如此自降神格跟苏为合作？！”
“周天王太让我失望了！”
“看来周天王是真的要跌落神坛了！”
“……”
……
看到周天王要发布的说唱歌曲是苏为写的，本来很愤怒的牛腾飞笑了。
“周公举这是作死啊！”
“这波操作下来，估计很快就跌落神坛了！”
女助理说道：“不过，那可是周天王！人气摆在那的！就算苏为写的说唱拉胯，这首歌曲的排名估计也会在第一名！”
“要是周天王拿不到第一，那就会更快加速跌落的速度！”
听到女助理的话，牛腾飞眼睛一亮！
“那咱们就给他加加速！”
“让公司的歌王歌后全部在四月一号发歌！让所有擅长说唱的顶尖作曲人给那几个歌王歌后写歌！”
“这样一来，肯定能压制周天王！”
“华夏第一的天王新歌拿不到第一，那神格就会彻底破碎的！”
“对了！要做就做到彻底！联系其他各大娱乐公司！让他们的歌王歌后也都在四月一号发歌！”
“到时候，周天王连前十都进不去，那神格就彻底无了！”
……
听到牛腾飞的建议，各大娱乐公司都是一拍即合！
得不到就毁掉！
他们没有签下周天王，也都是想要压制周天王呢！
这下机会来了！
于是，华夏的歌王歌后都是陆续宣布，要在四月一号发歌！
网上彻底炸了！
“握草！神仙打架啊！”
“这是诸神之战啊！”
“四月一号，谁能拿下新歌第一？！”
“周天王？”
“不不不！要是之前周天王还是很大可能拿第一的！可是，这次他的说唱是苏为写的！根本没可能跟其他歌王歌后争第一了！”
“有道理啊！要是四月份没有歌王歌后发歌，那周天王的人气肯定稳拿第一！现在可不一样了！”
“都是天王的话，想要取胜，就得看歌曲的质量了！”
“其他歌王歌后的歌曲可都是顶尖作曲人定制的！周天王拿什么赢？！”
“完蛋了！周天王这下彻底要被压制了！”
“不知道周天王会不会后悔加盟巨头娱乐？”
“……”
……
巨头娱乐。
张有容一脸惊慌的冲到了苏为的办公室。
“苏为！不好了！不好了！”
“周天王要被狙击了！”
苏为淡淡一笑:“这可是大好事啊！”
“周天王最近几年一直在走下坡路，正是需要一场酣畅淋漓的胜利来彻底稳固神格的时候！”
“我们还得谢谢他们的狙击呢！”
“要不然，这场胜利的影响力就没那么大了！”
张有容一脸担忧！
“那些可都是歌王歌后！他们的歌曲可都是业内最顶尖的作曲大师写的！”
苏为一脸波澜不惊：“打的就是歌王歌后！打的就是顶尖作曲大师！”
“四月一号一到，所有人都会知道，周天王依旧是华夏第一天王，无人可以撼动！而我，也是碾压所有作曲人的存在！”
……
与此同时。
歌王歌后都是胸有成竹！
“四月一号的新歌榜可是必争之榜单！”
“几乎所有的歌王歌后都参加了！”
“谁能拿到第一，那就代表谁才是华夏最厉害的歌王或者歌后！”
“这是我们最有机会碾压周天王的机会！”
“是啊！他要发布的说唱歌曲竟然是苏为写的！这次的榜单，他必定会被我们彻底压制！”
“他根本没有机会跟我们竞争！”
“华夏第一，会在我们之中产生！”
“……”
……
很多作曲大师也都是同样的志在必得！
“这一次，除了是歌王之前的比试，也是我们作曲大师之间的比试！”
“谁的歌曲拿下新歌榜第一，那就是代表谁的作曲能力最顶尖！”
“苏为最近凭借广告定制曲出尽了风头！这次我们要让他看看什么叫做真正的作曲大师！”
“……”
……
无数人都是翘首以盼四月一号的到来！
“是骡子是马拉出来遛遛！四月一号，谁是最厉害的作曲人，谁是最厉害的歌王，就能见分晓了！”
“到底谁能拿下第一呢？”
“反正肯定不是周天王！”
“周天王这次真的是没机会了！”
“谁让他想不开要用苏为写的说唱歌曲呢！”
“……”
……
包括腾飞集团在内大的各大娱乐公司也都是非常期待！
这一次可是彻底压制周天王的最好机会！
时间就像是脱缰的野狗一样撒丫子的跑！
在各方期待之下，四月一号终于到了！

第171章 榜单出！
凌晨一到，各大音乐平台就上线了歌王歌后和顶尖作曲人合作的歌曲。
翘首以盼、期待万分的网友，都是纷纷去点击了试听。
歌王（歌后）和顶尖作曲大师的结合，让很多网友都是纷纷赞叹！
“不愧是歌王啊！就是强！”
“其实歌王之间的唱功差距并不大，歌曲比较主要是在作曲人的实力上！”
“顶尖作曲人真的不是吹的！这些歌曲真的很好听！”
“这对音乐爱好者来说就是过年了啊！”
“苏为这个不自量力的家伙，竟然还跟这些大师打擂台！真的是作死！”
“以为周天王是华夏第一天王，就觉得能赢？想得美！大家都是歌王，比的就是歌曲了！”
“苏为的歌曲岂能跟顶尖作曲人相提并论？！”
“苏为这次要彻底出丑了！”
“周天王真的是昏了头啊！竟然加入了巨头娱乐！哎！看来以后，周公举的第一天王彻底要被人取代了！”
“不过，我怎么没看到苏为和周天王合作的《双截棍》上线？”
“该不会是不敢发出来了吧？！”
“苏为的歌曲，各大音乐都没有上线，要听那首《双截棍》，就得去玩酷音乐平台上听！”
“……”
……
于是，很多想看热闹的网友都是涌进了玩酷音乐平台。
“我倒是要听听，苏为的歌曲是怎么被其他顶尖作曲人完虐的！”
“二月份、三月份的新歌榜，都没有顶尖作曲人出手，才让他拿了两个冠军！山中无老虎猴子称霸王！他还真以为自己能跟顶尖作曲人比拟了？！”
“这次，他就该知道，自己跟顶尖作曲人的差距有多么大了！”
“哎！我们周天王这次可是被苏为坑惨了！”
“这次要真的被压制的死死的了！”
“苏为明明不擅长说唱歌曲，还给周天王写了说唱！”
“要是其他风格的歌曲，或许还有一丝丝希望，说唱……苏为肯定是要被其他顶尖作曲人碾压的啊！”
“虽然周天王是说唱出名的，但是，苏为可不是啊！”
“完犊子了！”
众人有的是怀抱着看苏为出丑的目的，有的是为了支持周天王，都是点击了试听……
然后，网上彻底炸了！
“握草！这首《双截棍》是苏为写的？！”
“这首说唱太炸裂了啊！”
“说唱还能这么玩？！”
“说唱不都是歪果人那种调调的吗？！”
“苏为这是创造了华夏风说唱？！”
“牛批！我服了！”
“这首《双截棍》完全碾压那些顶尖作曲人的歌曲啊！”
“那几个擅长说唱的作曲人的说唱歌曲，跟苏为这首《双节棍》一比，真的是提鞋都不配啊！”
“怪不得周天王愿意加入巨头娱乐呢！原来如此！”
“周天王真的是很有眼光啊！”
“这首《双截棍》可是无价的！”
“有了这首《双截棍》，周天王的神格彻底稳固了！”
“本来我只是来看笑话的，现在必须下载了！”
“……”
很多试听歌曲的网友都是纷纷点击了下载！
不过，因为榜单都是在第二天中午十二点更新，所以，到底是哪一首歌曲能拿到新歌榜第一，现在还不能确定。
这让很多人都是很好奇！
“到底哪首歌曲能拿第一？”
不过，这个选项中，已经有了苏为的《双截棍》的存在。
之前根本没人能觉得，苏为的歌曲能跟其他顶尖作曲大师相比！
现在不一样了！
听了苏为《双截棍》的网友，都是对其赞叹不已！
不少人都觉得苏为的《双截棍》也是很有可能拿第一的！
之所以觉得是【很有可能】，而不是【肯定】，不是因为他们觉得，其他顶尖作曲大师的歌曲，能跟苏为的《双截棍》相比，而是因为……
其他顶尖作曲人的歌曲，都是各大平台发布！
而苏为的《双截棍》，只是在玩酷音乐这一个小平台上线！
曝光度上差距太大了！
不过，最好的宣传就是歌曲本身！
自来水的力量是难以想象的！
被苏为的《双截棍》征服的听众，都是自发的推广宣传！
谁胜谁负，还尚不可知呢！
……
四月一号的这场诸神之战，起因就是以腾飞集团为首的各大娱乐公司对周天王的压制！
所以，《双截棍》一上线，各大娱乐公司都是去试听了。
当然，他们不是刺探军情，而是要看苏为的笑话！
可是，试听之后，他们都是彻底目瞪狗呆！
“握草！完犊子了！”
“苏为的这首《双截棍》叼炸了啊！”
“我们公司极其擅长说唱歌曲的作曲大师，写的说唱都不如他啊！”
“废了！废了！”
“本来是要狙击周天王、碾压苏为的，可是，这要变成被苏为虐杀了！”
“我们这是帮周天王巩固了快要破碎的神格啊！”
“还帮助了苏为扬名啊！”
“……”
……
本来要踩着周天王和苏为扬名的歌王歌后，以及各大娱乐公司的顶尖作曲人，听到苏为的《双截棍》之后，都是彻底崩溃了！
他们都知道，这次的狙击彻底失败了！
而代价就是……
他们彻底沦为了周天王和苏为的垫脚石！
歌王歌后还好，他们本来就被周天王压制。
那些顶尖作曲人就难受了！
在众人眼中，苏为跟他们根本不是一个档次的！
现在苏为的歌曲完虐他们，那他们的逼格和声望就会受到很大的影响啊！
当然，最崩溃的还是牛腾飞！
这场狙击战，是他发起的！
为的就是压制周天王！
顺便打击一下苏为日益上涨的人气！
可万万没想到！
苏为的歌曲竟然完虐其他顶尖作曲人的歌曲！
这下跟他预想的完全相反了！
不过，还好！
苏为的歌曲只在玩酷音乐这一个平台上线，曝光度根本比不上！
所以，还是有机会压制的！
想到这里牛腾飞松了一口气……
“歌曲质量好又怎样？照样被压制！”
……
与此同时。
张有容正在跟苏为提出自己的担忧。
“虽然歌曲质量上咱们完胜！但是……咱们的宣传和渠道，比不上其他歌曲啊……”
“这样一来，咱 还是拿不到四月份新歌榜第一啊！”
“要是被压制，那周天王就真的跌落神坛了！”
苏为淡淡一笑：“放心吧，宣传的事情，不用操心。”
“咱们先不说周天王的人气号召力，也不说听众们的自发宣传，就说之前为了压制周天王、为了让我出丑，腾飞集团不是帮我们狠狠地宣传了一波嘛！”
“所以，论曝光度，我们的歌曲完全不输于其他的歌曲！”
……
在众人期待、猜测的时候，官方开始统计所有平台歌曲的下载数据，制定了榜单。
很快，第二天到了。
中午十二点，四月份新歌榜出现了……

第172章 【高考助力歌曲征集！】
诸神之战谁会获得胜利，这是无数人都非常关注的话题！
从质量上来说，很多人都是觉得《双截棍》才是当之无愧的第一！
可是，很多人都觉得不可能。
《双截棍》毕竟只是一个平台上线，在宣传力度上根本比不上其他的歌曲！
所以，谁会拿到四月份新歌榜第一，谁会获得诸神之战的胜利，还是一个未知数！
所以，榜单还没出就已经有很多人翘首以盼！
十二点还没到，就有很多人守在了电脑前手机屏幕前！
十二点一到，就有无数人打开了榜单！
看到榜单后，很多人都是一脸震惊！
榜单的第一名，赫然是苏为作曲、周天王演唱的《双截棍》！
“握草！《双截棍》就在一个平台上线，竟然还能拿到第一？！”
“而且，下载量上还是遥遥领先啊！”
“牛批！”
“歌好可破啊！”
“只要歌曲质量足够好，宣传真的不是最重要的啊！”
“这样看来，周天王还是华夏第一天王！”
“这一站，最出风头的不是周天王，而是苏为啊！”
“苏为这一战可是彻底扬名了！”
“是啊！他的对手可都是顶尖作曲人啊！”
“他的歌曲碾压了其他顶尖作曲人，那岂不是代表……苏为比顶尖作曲人还强？！”
“这逻辑……没毛病啊！”
“呵呵！之前还有不少人觉得苏为要是遇到顶尖作曲人，那就只能是被碾压！现在呢！情况完全相反！”
“苏为才是最厉害的作曲人！”
“……”
……
随着榜单出现，苏为成了呼声最高的存在！
无数人都是对苏为表示惊叹和赞美！
碾压了好几个顶尖作曲人，这真的太牛批了！
很快，一个名叫【苏为是第一作曲人】的话题登上了热搜！
看到这个热搜，那些顶尖作曲人都不干了！
纷纷在围脖上发言！
“苏为是第一作曲人？！可笑！”
“就是！苏为不过是侥幸赢了我们一次罢了！”
“我们绝对不承认苏为比我们强！”
“苏为根本不配被称为第一作曲人！”
“……”
对于他们的无能狂怒，网友纷纷在下面回复……
“苏为赢了你们这些顶尖作曲人，怎么就不算第一？”
“有本事，你们也赢苏为啊！”
“资历老有什么用？不还是输给了苏为？！”
“我可记得你们之前都是对苏为很不屑的！还说要给苏为见识见识什么叫顶尖作曲人！可是，结果呢？你们都被苏为碾压了！”
“真是笑死人了！”
“赢不了，还不服输，真的是不要脸！”
“……”
一时间，这些顶尖作曲人都是收到了辱骂！
逼格一泻千里！
各大娱乐公司着急了！
这些顶尖作曲人可都是他们公司的财神爷啊！
很多超级订单都是冲着他们顶尖作曲人的名头来的！
可现在，他们输给了苏为！
还算什么顶尖作曲人？！
有些公司甚至因此被大品牌退单了！
这可是让各大娱乐公司都是慌了！
……
作为诸神之战的发起者牛腾飞，此时已经是彻底崩溃了！
他搞这次诸神之战，就是为了压制跳槽的周公举！
顺便打压一下苏为！
让那些吹捧苏为作曲能力的人知道，跟顶尖作曲人相比，苏为的作曲能力啥也不是！
可是！
万万没想到！
周天王不仅没有被压制，反而是彻底更巩固了神格！
第一天王的名头更牢固了！
而苏为更是借此扬名！
成为了公认的第一作曲人！
他不仅没能压制苏为，还给了助攻！
这不是他想要的结果！结果！
“必须要改变这个局面！”
牛腾飞对女助理吩咐道：“给我想办法！”
女助理想了想说道：“其实很简单，只要我们顶尖作曲人下次把苏为赢回来就行。”
牛腾飞差点就破口大骂！
“你是不是当我傻？”
“我难道不知道这个道理？！”
“问题是，下一次，真的能赢吗？！”
《双截棍》一出，苏为的作曲实力，已经是毋庸置疑了！
那些顶尖作曲人想要赢苏为，可能性很小！
女助理说道：“要是在某种特定的情况下，苏为还真的会输！”
牛腾飞一愣：“什么意思？”
女助理说道：“还有两个多月就是华夏高考的日子了，按照惯例，官方为了鼓励莘莘学子，最近几天将会发起高考助力歌曲征集的活动！”
“最终，官方会在所有歌曲中，挑选出来十首！”
“然后，将这十首歌曲公布在官网上，让高三学生投票！”
“投票最高的，就是冠军！”
“冠军歌曲就会被官方买下，拍成高考助力宣传片！”
“只要我们的顶尖作曲人写的高考助力歌曲，能赢过苏为，那就肯定能逆转口碑！”
“就能让人知道，苏为之前能胜过顶尖作曲人，只是侥幸罢了！”
牛腾飞脸色阴沉：“可是，要是我们的顶尖作曲人再次失败，怎么办？！”
“一次失败可以说是发挥失常，连续失败……那就是真的证明不如苏为了！”
女助理笑道：“不会的，这一次，苏为是不可能赢的！”
“牛董，高考助力曲是只有快要高考的高三学生，才能有资格参与投票的！”
“到时候，都是要绑定了学生证，确认身份之后才可以投票的！”
“也就是说，谁能拿下这几百万高三生，谁就能赢！”
“这样一来，苏为根本没有优势啊！”
牛腾飞不解：“怎么就没有优势了？你不会觉得苏为不擅长励志歌曲吧？”
“你要是这么想的，我就要开除你了！”
“经过这么多次的失败，你要是还觉得有苏为不擅长的音乐风格，那就是真的蠢了！”
女助理摇头：“不是这样的，苏为的作曲实力确实是有目共睹！”
“但是，在高考助力歌曲征集这个活动上，苏为根本没有优势啊！”
“您想想，高考生都是十七八岁的年纪！”
“咱们华夏这个年纪的孩子，基本上喜欢的都是爱豆！”
“就连周天王都不是他们的最爱！”
“而苏为公司，根本没有爱豆！”
“到时候，我们让顶尖作曲人 写歌，然后找公司的爱豆来唱，那得票肯定会很多啊！”
“苏为到时候怎么比？！”
牛腾飞闻言，眼睛彻底亮了！
“有道理！有道理啊！”
“爱豆对这个年纪的学生可是很有影响力的！”
“到时候，就算顶尖作曲人的歌曲比不过苏为，也能靠着爱豆的影响力得到学生的投票！”
“这样一来，苏为就会彻底输了！”
“那样也就能让顶尖作曲人一雪前耻了！”
“我就不信，苏为能写出一首，让学生们放弃自己爱豆，给他投票的歌曲！”
牛腾飞一边说，一边露出了期待之色！
……
不光是他，其他各大娱乐公司也都是想要在这次高考助力活动上，彻底击败苏为，逆转口碑！
比作曲，他们公司的顶尖作曲人，很可能比不过苏为。
但是，他们公司有高三生喜欢的爱豆啊！
苏为这次注定比不过啊！
所以，各大娱乐公司都是迫不及待的想要官方开启高考助力歌曲征集活动！
在各大娱乐公司的期待下，
几天后，
官方的官方账号发布了高考助力歌曲征集活动……

第173章 这歌一出，还用投票？直接选定了就行！
消息一出，很多作曲人都是跃跃欲试！
高考助力歌曲征集！
这可是官方发起的活动啊！
要是能拿到冠军，被拍成宣传片，那可是名利双收啊！
不过，很快，他们的积极性都彻底被击溃了！
因为，他们发现：有九个顶尖作曲人都公开表示，要参与官方的这个活动！
说实话，往年根本没有顶尖作曲人参加这个征集活动的！
顶尖作曲人已经是圈子内最知名的一撮人了！
他们根本不需要参加官方的活动来获得名气！
而且，他们平时都是只接千万以上的大订单！
他们就算能获得这次活动的冠军，那也是只能拿到二百万的奖金！
而且，要是运气不好拿不到冠军，对名气还会有影响！
所以，不管是为名为利，顶尖作曲人都不会参加！
可是，万万没想到，这一次，竟然有九个顶尖作曲人参加了官方这次的征集活动！
要知道，整个华夏，也就只有二十多个顶尖作曲人！
这次活动，几乎是来了一半！
这个活动的规则是：所有报名的作曲人投稿给官方，然后，官方会在这些投稿歌曲之中选出十首歌曲，发布在官网上，然后，由高三生来投票！
票数最高的就是冠军！
就会被拍成短片在电视上播放！
也就是说……
原本他们有十个名额可以竞争！
而现在，有九个顶尖作曲人加入！
他们只能竞争剩余的那一个名额了！
有心人发现，这九个顶尖作曲人都是四月份新歌榜输给苏为《双截棍》的！
他们还在网上放话，让苏为也参加这次活动！
“靠着周天王人气赢我们算不得本事！”
“有本事来参加这次的活动！我们凭真本事竞争！”
“是骡子是马，咱们认真的比试比试！”
“苏为！你敢参加吗？！”
“……”
……
随着九个顶尖作曲人的喊话，网友们都是兴趣浓厚！
“九位顶尖作曲人这是对苏为约战啊！”
“看来上一次输给苏为，他们是很不甘心啊！”
“那肯定的啊！他们什么地位，苏为是什么地位？”
“不知道苏为会不会应战？”
“要是苏为这次能赢过他们九个，那就彻底扬名了！”
“是啊！一次是侥幸，两次就是实力了！”
“不过，苏为真不一定敢应战！”
“苏为上次侥幸写出了《双截棍》，这一次写出的歌曲，水平可就不一定能保证了！”
“要是这次没能夺冠，那上一次赢来的名声就彻底崩塌了！”
“有道理！”
“苏为根本不会应战的！太冒险了！”
“……”
……
在网友们激烈的讨论下，一个名叫【苏为不敢应战】的话题，冲上了热搜！
其实，这个话题能上热搜，里面有很大一部分原因，是腾飞集团在推动！
他们担心苏为不跳进这个为他而准备的圈套，所以就想用激将法，逼迫苏为参加这次高考助力歌曲活动！
这样一来，苏为就不得不参加了！
只要苏为被激将参加，那就是必输的结局！
到时候，他们的顶尖作曲人就能一雪前耻！
要是苏为真的做缩头乌龟，坚决不参加……
那也没事！
现在舆论已经起来了！
要是苏为不敢应战，他们就能散布消息，说苏为害怕了！
上次只是侥幸！他的实力不行！根本不敢应战！
这也能对苏为造成很大的影响！
……
随着话题登上热搜，很多人都是等着苏为的反应。
苏为当然是毫不犹豫的要参加这次活动的！
只要夺冠，那是名利双收啊！
这次只要拿下冠军，就能获得两百万的奖金！
最关键的是……
这次再赢了这群顶尖作曲人，那他的名望就更加的稳固了！
这对他，对巨头娱乐都是大好事啊！
所以，必须要参加！
张有容却是极力劝阻！
她不赞成苏为参加！
要是苏为最后没能夺冠，那之前获得的人气就会消散的！
苏为却是很有自信！
这个世界的文娱水平，是要落后前世大的地球的！
就这九个所谓的顶尖作曲人，是肯定比不上他前世地球上的作曲大家的！
这个征集活动，他是志在必得！
报名之后，他就跟系统定制了歌曲。
看到定制后的歌曲名字后，他笑了。
稳了！
这首歌或许不是质量最高的歌曲，但是，非常非常适合高考助力这个主题！
这个征集活动，说白了也是定制歌曲。
定制歌曲除了看质量，更重要的是契合！
前世有很多牛批的歌曲。
比如《十年》，比如《青花瓷》……
可是，都不适合这个主题！
而这首歌曲，绝对是最适合的一首！
这届的高三生听到这首歌曲，那绝对是热血沸腾！
这首歌曲，苏为是自己录制的。
有了系统奖励的技能点，他现在的唱功已经可以完全拿捏这首歌曲了。
而且，周天王的风格也不符合这首歌曲。
最关键的是，他不想最后夺冠之后，那些顶尖作曲人又拿周天王的人气说事！
要赢就要赢得彻底！
打到他们彻底服气！
歌曲发布之后，官方那边就有专门的人员进行了审核。
审核到这首歌曲的官方人员，直接上报给了文艺协会会长季伯常！
他提议：根本不用开启投票，直接用苏为的歌曲，作为高考助力歌曲！

第174章 【冠军歌曲出！】
其他的歌曲，包括那九个顶尖作曲人提交的歌曲，都无法跟苏为的这首歌曲相提并论！
不过，季伯常否定了这个提议。
当然，他并不是不认同这个审核员的说法，他也听了苏为提交上来的歌曲，他也认为，在所有提交的歌曲之中，苏为的歌曲是最优秀的！最合适的！
高三生也都会满意苏为这首歌曲！
但是，他们不能破坏自己制定的活动规则。
说好的投票选举，结果却直接选定了歌曲，那样会迎来很多质疑和舆论的！
最关键的是……
他知道现在网上有很多人质疑苏为的作曲实力。
认为苏为之前赢了那些顶尖作曲人只是侥幸，只是偶然！
甚至认为苏为靠的是周天王的人气！
要是直接选定了苏为的歌曲，那网上对苏为的质疑会更大的！
很多人都会质疑苏为跟他们官方有什么关系……
所以，投票活动必须正常进行！
苏为提交的这首歌曲，肯定会获得最高的投票，赢过其他九个顶尖作曲人！
所以，虽然已经认定了苏为的歌曲，季伯常还是决定开启投票。
苏为需要这个投票活动，来为自己正名！
来彻底打响人气！
……
一天后。
官方发布了公告。
【征集活动评选结果已出，十首入选歌曲已经公布在官网！】
官方的公告一出，很多网友都是打开了官方的网站！
这届投票活动的关注度，要比往年高出很多！
因为，腾飞集团花了大价钱在宣传这个活动！
他知道，苏为的歌曲，肯定是要被那九个顶尖作曲人干掉的！
而他们腾飞集团的歌曲会获得最多的投票！
这一次投票活动，就是一雪前耻的最好机会！
所以，他不惜代价的大力宣传推广！
当然，宣传的时候，也是带上了苏为！
毕竟，苏为才是他们的垫脚石！
因为他们制造的舆论，现在很多人都是好奇，苏为到底敢不敢参加这个活动？！
或者说，苏为的歌曲有没有通过官方的评选？
于是，官方的公告一出，网站就涌进了很多人！
然后，网站上挂着的十首歌曲，就出现在了他们面前。
排在第一个的歌曲，赫然就是苏为的歌曲——《追梦赤子心》！
下面的九首，都是上次输给苏为的九个顶尖作曲人的歌曲！
这个场景，让很多人都是很震撼！
了解这个征集活动的人都知道：虽然这个排名不是最终排名，但是，却是官方自己认定的排名！
也就是说，官方认为苏为的这首《追梦赤子心》，要比其他九个顶尖作曲人的歌曲要好！
这首《追梦赤子心》就是官方心中的冠军！
“苏为这首《追梦赤子心》真的这么厉害？！”
“能把其他九个顶尖作曲人的歌曲都压下去？！”
很多人都是好奇的很！
不过，投票通道还没开启，他们都不能点击试听。
在众人的焦急等待下，官方终于开启了投票通道！
很多人都是点击了播放！
然后，所有人都是发出了感叹！
“你要永远相信官方的审美！”
“这首《追梦赤子心》真的太燃了！”
“别说高三生了，我都彻底沸腾起来了！”
“当年我高考之前要是有这首歌，我也不至于浪费青春啊！”
“其他九个顶尖作曲人的歌曲，虽然也确实很厉害！但是，比起苏为的这首《追梦赤子心》，那就差太远了！”
“看来，结局已经注定了！冠军就是苏为的《追梦赤子心》！”
“看来苏为上一次赢了那九个顶尖作曲人不是侥幸，不是靠周天王人气，而是纯实力啊！”
“不过，苏为这首歌曲是否能获得冠军，还真的不一定呢！”
“为什么？明明苏为的《追梦赤子心》是碾压级别的啊！”
“你们是不是忘了？这个活动只有高三生可以投票！”
“高三生这个年龄段，喜欢的都是爱豆！”
“除了苏为之外，其他九首歌曲的演唱者都是爱豆！”
“而且，腾飞集团顶尖作曲人的歌曲是华夏第一爱豆演唱的！”
“苏为怎么比？！”
“握草！这么一说，还真的是这么回事！”
“哎！可惜啊！我们没有投票资格！”
“苏为是真的不能得到冠军了！”
“……”
……
与此同时。
各大娱乐公司都是后怕不已！
幸亏！
幸亏他们让公司大的爱豆演唱了自己家顶尖作曲人的歌曲！
要不然，他们这次肯定又要被苏为赢了！
那样一来，又给苏为助攻了！
牛腾飞也是惊出了一身冷汗！
苏为这作曲能力也太牛了！
完全碾压那些顶尖作曲人的歌曲啊！
不过，还好！
那个顶尖作曲人歌曲，是由萧弦融演唱的！
萧弦融可是二十岁左右的青少年最喜欢的小鲜肉！
对这个年龄段的学生具有很大的杀伤力！
苏为的歌曲虽然在质量上胜出了，但是在人气上可就差了很多！
萧弦融一定能获得最多的投票！
他还让萧弦融在围脖上发自己的露肉视频宣传，为这首歌曲拉票！
这一次，一定能一雪前耻！
……
与此同时。
很多高三生都是点进了网站。
很多高三生都是有了自己的打算，那就是给萧弦融投票！
毕竟，萧弦融可是他们很多学生心中的爱豆！
是华夏第一爱豆！
不过……
按照官方的规则，每个高三生必须是要听完十首歌曲，才能进行投票的！
所以，他们只能一个个的试听。
虽然苏为的歌曲排在第一，但是，很多高三生都是无视了这首，开始从萧弦融的那首歌曲试听。
然后试听其他的爱豆的歌曲。
其他九个顶尖作曲人的歌曲都是爱豆演唱的！
就只有苏为一个【老人】！
听完了其他九首歌曲，他们才不情不愿的点击了苏为的《追梦赤子心》……
……
夏雪禾是一个差生，一个不愿意学习，只愿意追爱豆的高三生。
她参与这个活动，就是为了给自己的爱豆——萧弦融投票！
听完了其他九首爱豆歌曲后，她极其不情愿的试听了苏为的歌曲……
随着歌曲响起，夏雪禾愣住了！
歌曲结束后，她的内心已经彻底被点燃！
她现在只有一个想法：我要好好念书！我要拼一把！不辜负自己的青春！
不过，在这之前，她有一件事情要做……
那就是……
给苏为的这首《追梦赤子心》投票！
爱豆？
什么爱豆？
苏为才是我的爱豆！
不只是她，很多高三生此时都是被苏为的歌曲所征服！
都是被点燃了自己的斗志！
当然，也都是毫不犹豫的把唯一的一票投给了苏为！
不过，很多人都不知道这个情况。
因为，投票数不会实时显示，最终结果，会在第二天中午展示。
不过，很多人已经很清楚最终的冠军歌曲了。
百分百是萧弦融演唱的那首歌曲！
虽然很多网友不期待这个已经知道的结果，但是各大娱乐公司以及旗下的顶尖作曲人都是很期待！
他们都知道，苏为这次肯定是要被他们彻底碾压的！
他们这次是肯定能一雪前耻的！
要说最期待的，那就是牛腾飞！
他很清楚，自家的歌曲将会获得最高的投票！
因为那首歌曲是最受学生欢迎的萧弦融演唱的！
这一次，一定能一雪前耻！
在他的期待下，第二天到了。
十二点一到，官方就准时公布了最终的投票结果……

第175章 巨头娱乐崛起！
第一名：《追梦赤子心》 票数：7760366
第二名：《XXX》 票数：502232
第三名……
……
第十名：《XXXX》 票数：30288
看到票数排名后，所有人都是彻底震惊了！
“握草！握草！握草！”
“这是什么情况？！”
“苏为竟然是第一？！”
“他的歌曲竟然打败了那些顶尖作曲人，打败了萧弦融？！那可是中学生最爱的爱豆啊！”
“不是打败，这是碾压啊！”
“苏为的《追梦赤子心》获得了七百多万票！而其他的九首作品加起来还没有苏为零头多呢！”
“这完全是虐杀啊！”
“苏为牛批！”
“看到这个结果，我很欣慰啊！这说明我们华夏学生的审美，终于正常了！”
“是啊！之前我还担心苏为的歌曲会被压下去呢！”
“这个结果，才是众望所归！”
“就是！跟苏为的《追梦赤子心》相比，其他九位顶尖作曲人的歌曲真的不堪一击！”
“苏为牛批！”
“……”
……
就在网友们纷纷感慨的时候，各大娱乐公司都是彻底鸡犬不宁了！
尤其是腾飞集团！
上次他们公司的顶尖作曲人输给了苏为之后，就造成了很不好的影响！
有几个千万级的订单，都是被退单了！
这一次要更严重了！
输给苏为一次是偶然，再次输给苏为，那就完全是实力问题啊！
这样一来，这几个顶尖作曲人就彻底不会有之前的威望了！
相反，之前并不被各大品牌重视的苏为，因为他们的【助攻】，彻底引起了各大品牌的重视！
不光是广告商，也有很多影视剧的制片方！
《追梦赤子心》夺冠之后，他们都是找到了苏为，请求合作！
苏为的巨头娱乐也终于接到了千万级的订单！
牛腾飞和各大娱乐公司的老总都是快气疯了！
这个结果，是他们万万不想看到的啊！
现在苏为火了！他们公司的那九个顶尖作曲人的名望和价值可都是大打折扣了！
于是，他们聚在了一起想办法。
必须要提升他们公司顶尖作曲人的能力和价值！
不然，损失太大了！
当然，要是能顺便踩一下苏为，打击一下他如今的势头，那就更好了！
几位老总思考了很久，想出了不少方案，不过都被否定了。
最后，牛腾飞提出的方案，得到所有老总的认可！
牛腾飞是这么说的……
“经过这几次的比试，所有人都是认可了苏为的作曲实力！不过，我们都很清楚，这只是证明了苏为定制曲的实力！”
“苏为可并没有捧红一个歌手的实力！”
“只要我们能彰显出我们公司顶尖作曲人捧红歌手的实力，那就可以挽回局面了！”
“我建议：咱们创建一个歌唱节目！”
“节目规则就是邀请作曲人给纯新人歌手写歌，然后进行舞台展示，由观众投票决出胜负！”
“经过几轮比赛之后，哪个歌手能获得冠军，给他写歌的作曲人，自然就被证明了造星的能力！”
牛腾飞的建议一出，所有老总都是赞同！
“这个节目我赞同！”
“这样的形式，必然可以彰显我们顶尖作曲人的实力！”
“捧红一个素人，那可是很牛批的！比苏为写定制曲要牛批多了！对观众来说，冲击力也更大！”
“到时候，我们就能用这个做噱头，让咱们公司的顶尖作曲人重获声望和价值！”
“要是能邀请苏为参加就更好了！这样就能一雪前耻了！”
“还是不要了吧？苏为的作曲实力我很发怵啊！要是苏为合作的素人获得了冠军，那不就又给苏为助攻了吗？”
“是啊！到时候苏为合作的歌手更有人气，咱们也不能硬不给冠军啊！到时候，会骑虎难下的！”
“对！为了保险，不能邀请苏为！不带苏为玩！”
就在众人议论的时候，牛腾飞突然笑了：“我建议邀请苏为参加！”
众人都是表达了担忧。
牛腾飞说道：“节目是咱们的，因为官方的原因，咱们虽然不能明晃晃的直接内定冠军，但是，完全可以想办法给苏为增加难度嘛！”
“比如……我们可以找来参加节目的素人中，可以只找一个纯粹的素人！一点名气都没有的那种！其他的选手，我们可以找那些还没有出道的练习生和翻唱歌曲的网红！”
“我们可以设置，让苏为跟那个纯素人组队！而我们就安排我们公司的顶尖作曲人和那些练习生和翻唱歌曲的网红合作！”
“练习生和翻唱歌曲的网红都是自带人气的！有些甚至堪比二三线歌手！”
“苏为写的歌曲再厉害，还能把这个素人给捧到冠军之位吗？不可能！绝对不可能！”
听到牛腾飞的设计，各大娱乐公司的老总都是眼睛一亮！
“这主意好啊！”
“到时候唱苏为歌曲的歌手肯定拿不到冠军，甚至是倒数第一！”
“那时候，我们公司的顶尖作曲人就能一雪前耻了！”
“还能把苏为的影响力给拉下来！这是一举双得啊！”
“就这么办吧！”
“要是苏为不答应邀请怎么办？”
“那就……用钱砸！砸到他答应！不惜代价！必须要让他参加！”
……
与此同时。
巨头娱乐。
老板办公室。
张有容高兴的快坏掉了！
“苏为！千万订单啊！我们这个小公司竟然也拿到了！”
“我们真的要起飞了！”
不过，苏为却不满意。
“不应该啊……”
“咱们公司怎么没有多少歌手来应聘？”
“我的作曲能力还不够被认可吗？”
张有容一脸认真的说道：“因为这两次碾压一群顶尖作曲大师，你的作曲能力已经完全被认可了！”
“各大品牌和影视剧制片方的青睐已经证明了！”
“但是，歌手们心里还是没有安全感的！”
“你想想，你要是写不出各大品牌要求的定制曲，他们可以不付款或者申请退款，最后只是耽误二十天的时间。而对于歌手可就不一样了……”
“冲着你作曲能力来的歌手，你要是一直不能写出适合他们的歌曲，能让他们火起来的歌曲，那他们的星途就彻底耽误了！”
苏为沉思：“也就是说……我得证明我有造星能力，然后才能吸引那些歌手来加盟咱们公司。”
张有容点头。
随后她叹息道：“不过，这需要时间！”
“而且是很长的时间！”
苏为皱眉：“要是有个省时间的机会，展示我作曲造星的能力就好了。”
张有容摇头：“哪会正好有这个机会啊！”
就在这时，办公室的门被敲响。
业务部经理的声音在门外响起……
“苏总，有一档音乐节目邀请您参加……”

第176章 制霸华夏文娱行业！（大结局）
了解到这档节目的规则之后，苏为非常开心！
接下！
必须接下！
打瞌睡送来枕头了啊！
有了这档节目，就能展示自己的造星能力了！
那样一来，就能吸引更多的歌手加盟公司了！
那样的话，巨头娱乐在音乐领域就能真的成为一流公司了！
不过，张有容却不同意苏为参加这个节目。
得知这个节目是以腾飞集团为首的各大娱乐公司创建的节目，张有容满脸的担忧。
“要不……咱们就别接这个节目了吧？”
“我总觉得，这里面可能有阴谋……”
苏为笑了：“干嘛【可能】啊，那必然是有阴谋的！不过，华夏文艺协会官方对各种音乐节目监督的很严！这种节目都会被他们关注！所以，他们节目组肯定不敢内定冠军！除非他们想身败名裂，想被官方处罚惩治！所以，他们就算是有阴谋诡计，也都是无伤大雅的！”
“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳！”
张有容还是依旧担心：“苏为，你太自信了……”
苏为笑了。
这不是他自信，他这是对前世地球上的文娱经典作品自信！
在这个文娱水平远不如前世地球的世界，他完全可以嘎嘎乱杀！
不过，得知是腾飞集团邀请后，苏为也知道他们是想在他身上找回场子，所以肯定是非常想要他参加的！
于是，他欲拒还迎，要到了千万级的出场费！
并且签下了，保证他之后在节目上写的歌曲版权都是自己的合同，然后才欣然接受邀请。
本来节目是采取录播的方式，在苏为的要求下改成了直播。
这样就能更大程度的阻止腾飞集团玩更多的花样。
随后，《你写我唱》的节目就开始铺天盖地的宣传！
为了找回场子，各大娱乐公司都是不要钱的宣传！
一时间，只要是上网的人，只要是看电视的人，只要是玩手机的人，都知道了《你写我唱》要播出了！
宣传后，很多网友都是很期待！
因为作曲人的阵容已经出来了！
又是苏为和他的九个手下败将！
他们也都好奇，苏为定制曲上完虐他们，造星能力上又会如何呢？
很快节目就开始了！
节目刚开始，就是十个作曲人选择歌手的环节。
在腾飞集团的示意下，其他九个顶尖作曲人都是【随机】到了已经很有名气的练习生和网红！
他们之中有不少人，在网上都已经是有百万粉丝了！
就只是没有出道发布过歌曲而已！
根本不算纯粹的素人！
而苏为随机到的歌手，虽然也有唱功，但是毫无名气！真的是一个纯素人！
这让很多观众都是为苏为打抱不平！
经纪人张有容也是义愤填膺！
这是故意的啊！
这不公平啊！
苏为却笑了。
原来这就是腾飞集团的阴谋诡计啊！
要是其他的作曲人还真的会被阴到！
但是，他苏为不会！
在观众们的打抱不平下，节目继续进行。
最后的舞台展示环节，九个顶尖作曲人的歌手都是获得了很高的票数。
所有人都是为苏为捏了一把汗！
这种情况下，苏为太难了！
那九个素人都是很有人气的！
除非是他的歌曲，能胜过其他九首歌曲很多很多才能赢的！
在所有人的关注下，苏为的歌手开始演唱了，歌曲是《消愁》。
一首歌曲过后，所有观众都是沉默了……
然后，所有人都是开始给苏为投票！
人气直接碾压那九位歌手！
唱苏为歌曲的素人，干脆利落的获得了第一场比赛的胜利！
很快，全网震动！
一些歌手都是跃跃欲试要加入巨头娱乐！
牛腾飞气急败坏！
我踏马又给苏为助攻了？！
不行！不能这样！
于是，他又给节目加了难度！
之后的每一场比赛，他都指定歌曲类型！
九个顶尖作曲人都是各有最擅长的类型！
民谣、古风、说唱、摇滚、流行！
而苏为只有一个人！
这样肯定能赢苏为！
于是……
第二场的流行主题比赛，苏为拿出了《晴天》，让素人歌手挺进了第三场！
第三场的摇滚主题比赛，苏为拿出了《花房姑娘》，让素人挺进了第四场！
第四场的民谣主题比赛，苏为拿出了《安河桥》，让素人挺进了决赛！
最后一场的古风主题比赛，苏为拿出了《庐州月》！
在压倒性的胜利下，那个素人歌手拿到了冠军！
比赛刚结束，他就从一个毫无名气的素人，成为了一个一线歌手！
当然，这素人在第一场比赛之后就已经是苏为公司的歌手了。
签的是五十年合约！
不是苏为合约霸道，这是歌手自己主动要求的！
他还想签更久，不过法规不允许了。
随着比赛结束，整个华夏的歌手都是眼红了！
他们是眼睁睁的看着苏为，只用了几首歌曲，就把一个素人捧成了一线歌手！
这对他们的冲击太大了！
于是，很多合约到期自由身的歌手都是毫不犹豫的选择了苏为的巨头娱乐！
那些合同没到期的歌手，都是不惜违约也要跳槽到巨头娱乐！
这些歌手之中，有很多都是已经有名气的歌手！
一线歌手都是大有人在！
值得一提的是……
这些歌手中，有不少都是从腾飞集团跳槽的！
经过这场比赛，苏为获得了50个技能点！
他笑了。
之前都是几个技能点，这次竟然是50！
看来，这次腾飞集团受到的创伤很大啊！
不过，这还没完呢！
音乐领域对腾飞集团制裁后的几年内，苏为又在文学出版、游戏、综艺、电视剧、电影方面，对腾飞集团进行了全方位的狙击！
在苏为三十岁那年，巨头娱乐真的成为了名副其实的【巨头】娱乐！
至于腾飞集团……
已经彻底成为了历史车轮下的残骸！
牛腾飞破产之后，已经是音信全无。
有传言说，他被追债的债主给杀掉了。
谁也没想到，苏为竟然把腾飞集团给干掉了！
几年前，要是谁说苏为能把腾飞集团干掉，那所有人都会觉得那个人是个大傻批！
苏为的经历成为了华夏的一个传奇！
一个被雪藏八年的网络歌手，复出之后的短短四年内，就成为了华夏的文娱巨头！
这个经历，被很多人津津乐道、口口相传！
而此时的苏为，已经在规划制霸全球文娱的事情了。
不过，那就是另外一个故事了……
（全书完）

