书名：娱乐：我是歌手，还不让我唱歌？

作者：番茄炒蛋加个蛋。

==================================================

第1章 人家付费听歌，你们付费唱歌？

“彩礼三十万，不是说好的吗！”

临江大桥上，一个看上去只有二十岁左右的年轻人准备在今夜结束自己的一生。

至于原因？不过是因为一场网上恋情的开始。

刚满二十岁的他，是一名游戏主播，因为在网上认识了一名女生，从来没有谈过恋爱的他瞬间对对方升腾起了无数的好感。

私底下见过一次面以后，就已经认定了对方是一辈子过日子的人。

但……看着对方发过来的一条条消息，年轻人整个人都绝望了。

我不是在乎钱，我只是想看看我对你有多重要！”

“哦对了，你那套房，不能写你父母的名字，要转到我名下来。”

他站在大桥上，抬起头望着远处繁华的城市。

城里的夜景很美，城里的世界也很大，可是从今以后就和自己没有关系了！

将身上最后的六万块转了过去……

年轻人没有犹豫，一跃而起，纵身越下了大桥！

就在他已经决心死去的同时，一道灵魂穿越了过来。

“卧……靠？”

“噗！！！”

“咕噜咕噜……”

还来不及消化脑海里全新的人生信息，许青就已经落在了水中！

他现在全身上下只有一个念想。

“还好踏马的老子会游泳，否则这不是扯蛋了吗？”

……

两年半以后，也可以俗称一坤年。

“许哥，你今天晚上演唱会的效果也太好了吧！”

“我看现场观众全都嗨翻了，还有好多个粉丝直接现唱高超了！”

“真是太牛比了，以前我就说许哥你不得了，看来以后华语乐坛得该姓许了，姓华那小子做法还可以，唱歌是真不行！”

“你瞧瞧，这才刚刚结束，就已经成功霸占热搜榜第一次了……”

面对身旁笑的嘴都合不拢的经纪人，许青没有搭理。

他只是坐上车后双手搭在后脑上，脸上全然是一副贤者模式后的索然无味感觉。

一旁的经纪人表示完全不能理解，许青为什么总是在开完演唱会后都是这副犹豫的表情呢？

难道他还是对自己的表现不满意？可是不可能啊！

要知道许青作为这两年半以来出道后最具传奇色彩的歌手，可以说是公认的最佳新一代天王的候选人！

从他出道以来，短短两年的时间，他的演唱会就已经几乎场场爆满，上万人的场子座无虚席！

不用说许青了，就是作为经纪人兼助理的他都是赚的盆满钵满。

可是都已经这样了，为什么许青总是在演唱会以后会露出不开心的表情？

这难道还不成功吗？

许青幽幽的白了经纪人一眼，挺成功？

从头到尾，我踏马在演唱会上是一句歌都没有唱，你管这叫成功？

上一世，在穿越之前，许青是搞民谣歌手的，众所周知，民谣歌手这个行列就算到了二线也算不上赚钱。

更何况是许青这个四五线的呢？

他有一个谈了四年的女友，体贴懂事，很是支持他的事业。

但因为太过于支持，以至于不忍心继续拖累他，最后很果断的选择找到了一个稍微有点臭钱的富二代跑了。

许青那时就明白了一个道理。

很多你放不下的女孩，说不定早就被人放入。

你舍不得骑的车，别人站起来蹬。

分手的那一个晚上，许青走到了沿江的一条大桥上。

他喝着酒，嘴里哼唱着赵小雷的《成都》。

“不止你的温柔

余路还要走多久

你攥着我的手

让我感到为难的

是挣扎的自由”

歌许青还没有唱完，但是人已经自由了起来。

不过是因为喝醉不慎从大桥上跌落了下去，开始空中人体自由旋转！

随着一道白色的光芒闪过，巧妙的是，许青发现自己居然穿越了！

蓝星，龙国，是一个和自己前世很像的世界。

只是这个世界的文化娱乐更加的发达，有很多自己叫不上名字的明星还有艺人。

而唯一相同的，是自己穿越的这个人也叫许青，他也刚刚经历了一场不太友好的恋情。

待接收了对方一切的记忆后，许青只能冷冷一笑。

“去踏马的爱情，都穿越重生了，谁踏马的还做舔狗？”

“舔狗果然舔到最后都是一无所有！”

许青落水后，冰凉的江水彻底让他变得清醒了起来。

随后他发现这个世界的民谣似乎很少，而且几乎都是一些自己没怎么听过不太出名的歌曲。

前世里那些脍炙人口的民谣，居然一首都没有！

一瞬间，一个大胆的想法出现在了许青的脑海中。

很快，随着许青强势加盟了一家娱乐文化公司，在这一年的下半年连续推出了三首民谣！

《南方姑娘》、《南山南》、《生如夏花》！

三种几乎完全不同的风格，一经发布就迅速占据了各大音乐榜的头条！

网猪云、企鹅音乐、酷猫音乐……相继播放量前后破亿！

许青这个名字，几乎是一夜之间迅速爆红！

更为可怕的是，这个家伙产出相当稳定，几乎每隔一个月都会发布一首全新的民谣歌曲！

甚至有内部的知情人宣称，许青的才华其实可以做到每一天都出一首好听民谣，但为了照顾其他华语乐坛的歌手，所以才改为一个月发布一首！

此言一出，众皆哗然！！！

要知道，在这之前，哪怕是被粉丝尊称为‘华语乐坛永远滴神’的花花也做不到！

毕竟，他出道十几年，目前为止能拿得出手脍炙人口的音乐一只手就能数清。

可像许青这样，一个月一部经典上头可以无脑循环的音乐，简直是不可思议！

因此不少媒体人对此做出猜测？难道说，华语乐坛真的要变天了？

不过对此，花花倒还尚且淡定，毕竟目前许青的大多数歌都只是民谣罢了。

对于他这样一位十分专业的音乐人而言，民谣还是上不了台面。

因为民谣没有太高的技术，甚至可以说相对来说显得朴素粗糙，所以往往这种类型的歌曲是很难闯入国内著名的音乐节中获得奖项的。

至于花花，他已经蝉联了三年获得国内最佳金歌奖了！

所以他自然有表示压力不大的自信。

不过许青倒也不在意这些名利就是了，以前作为民谣歌手不就是为了将真挚的感情和对生活的热爱唱给观众们听吗？

而这辈子能够开演唱会，并且创下了场均爆满的记录，已经很是让他满足了！

唯一不开心的就是，他没有想到，自己只是刚刚上台，只是唱了一个开头，台下数千名的观众就直接开始了大合唱！

甚至他们的声音直接把许青的声音完全的盖了过去！

整整一个演唱会，原来准备的十五首歌，自己有十三首都没有开口！

剩下的两首还是因为刚刚发布没一个星期，所以台下的观众都不怎么熟悉的原因。

不过许青依然只是刚刚开了个头，就被人海般的声音给淹没在了其中！

这让许青脑袋不仅很大，而且还很疼！

哪有这样的粉丝？你们真的不是来拆台子的吗？

人家是付钱来听歌的，你们倒好，付钱来唱歌？

把我这当KTV了是吧？

----------------------------------------

第2章 前两天不是刚发了吗？怎么又发？

【讲真，许青如果哑两年应该都不会有人发现！】

【许青演唱会，一年巡演下来，他话筒还剩三格电！】

【台上那个双手插兜的，没错就是你，你买票没有啊？】

【百年以后，许青不行了，可以把他的照片放台上，演唱会依然能照开！】

【唱了一晚上的歌，嗓子一点事没有，这就是刚出道新人的厚重！只不过听说因为忙着指挥，肌肉拉伤了！】

【咱们龙国也有了自己的虚拟偶像！】

【……】

很快，围博上铺天盖地关于许青演唱会的视频段子消息漫天飞了出去！

许青打开手机，看到了顶头老板杨蜜给自己发来的祝贺消息。

“许青你这个演唱会真的是太棒了，就是我都没有怎么听到你唱，真是可惜了，下次来我家里给我单独唱吧，对了，我家的沙发很大，隔音效果也很好。”

“杨老板，改日吧，改日一定有机会。”

许青发完消息后也打开了围博热搜，见到上面发布的视频里，全都是自己台下观众的合唱画面，而自己站在台上只能一脸尴尬的双手插兜。

好家伙，现在人的压力都这么大的吗？花钱来演唱会发泄情绪是吧？

他整个人都麻了，以前的他没有这么多的粉丝，现在的他只嫌粉丝实在是太多太热情了！

“你们这些粉丝是我带过最差的一届！”

“就不能安安静静的好好听我唱会歌吗？”

“就不管住那个比嘴，非要一句都不给我唱是吧？”

“行，下次我麦克风也干脆别带了，就带上瓜子板凳矿泉水上台就好了！“

许青心里正在暗暗想着的时候，那一头杨蜜又发来了消息。

“那我就等你的好消息咯，对了今年你的演唱会还有三场不到了，保持好状态，现在这样就很好！”

“加油！加油！”

保持……好状态？我……

许青沉默了片刻，他甚至消息都没有回。

就目前这个样子，自己还需要保持什么好状态吗？

除了起个头，其他时间自己就是负责在演唱会上来回的走动，显得自己很忙不尴尬！

别人的演唱会，唱的声嘶力竭，甚至不惜偷着半开麦放原声，只为了‘唱足10拍E6高音’，给粉丝带来最诚挚的享受！

可是许青倒好，双手插兜，每次开个头就已经结束！

就这，还是好不容易从歌迷粉丝嘴里抢到的，有时候甚至只是前奏刚出来就被台下的粉丝给抢走了！

甚至……最为恐怖的是……如果不是为了保证在台上的那个人真的是许青，而不是有人套了个皮或者找个相似的杵在在里，他甚至几乎连开头都不需要唱！

或许这对其他的歌手而言简直是不敢想象的美事，但对于许青这种有职业操守的和歌手梦想的人来说——他感觉自己受到了赤裸裸的侮辱！

不行，绝对不行！

自己总不能这辈子演唱会都不唱吧？人家是一场演唱会用一只话筒，甚至有的用力的会换三四只，自己倒好，一只话筒用一辈子？

好不容易穿越了，并且还拥有了这么多的歌迷粉丝，我不得好好表现一下自己的歌喉？

可是自己应该怎么办呢？

他之前甚至都已经在围博上公开过自己不喜欢这种方式，希望大家不要这样。

结果没有想到他越是反抗，大家就似乎越是兴奋！

好像是触发了什么Play一样！

不仅来演唱会的人更多了，并且他们唱的声音也更大了！

以前许青还能间接性的插两句嘴，现在倒好，是连嘴都插不上了！

这嘴都插不了，不和太监开青楼一样？没什么区别了啊！

许青还年轻，如果这事是在自己的晚年倒也挺好，毕竟那个时候身体条件恐怕不允许自己卖力唱歌了！

但是这事特么的提前早到了三五十年，告诉你歌手生涯已经结束勒！

这踏马的，搁谁谁也接受不了啊！

等等……许青突然想到了什么。

他脑子里灵光一闪，想到了花天王对自己的评价。

对啊，自己为什么非要一根筋钻到民谣上？

民谣的唱法都比较简单朗朗上口，但如果换成流行音乐那难度不就上去了？

自己原先那个世界，很多经典的流行音乐这个世界也同样没有！

如果这样的话，自己出新歌的时间也能安排的更加紧凑。

这些粉丝说不定还误以为自己演唱会只唱民谣，到时候自己还不得现场唱嗨？

想到这里，许青顿时眉飞色舞兴奋了起来。

这比第一次见到自己的顶头上司是杨蜜杨老板的时候还要性奋！

虽然都是生理上的，但是眼下女人只会影响自己写歌的速度！

就算她是才二十五岁的杨蜜也不行！

许青两只手分别放在脑袋的两侧，挤压按摩。

一旁的助理还以为是许青压力太大了，连忙开口安慰道。

“许哥，你可千万要顶住啊，杨老板说了，等演唱会全部结束了，要亲自犒劳你！”

许青只是淡淡的点了点头，他现在的想法根本就不在这上面。

两个大菠萝，呸！我刚才想说什么来着？

哦对了，前世的地球上那些经典的歌曲！

许青慢慢的开始一点一点的回想起来。

从小他就喜欢音乐，不过因为家里穷，所以也不能和有钱人家的孩子一样早早接触。

他上学时候最爱做的就是把那些好听的歌一点一点抄在纸上，省吃俭用的那点钱后来全用来买本子了。

一摞摞的本子上面密密麻麻全是歌词！

为此许青也没有少挨母亲的打骂，不过也正是因为如此，那些歌词早已经深深的印在了他的脑海当中。

现在只需要慢慢的调动记忆，也就回想了起来。

“好，我决定了！”许青突然大声的在车里道。

“怎么了？许哥，上次跟你说的女粉丝那事你终于想明白了？”

“早跟哥你说了，她不仅是你最忠实的粉丝，还是女大学生，而且照片我也看过了，两条腿严丝合缝！”一旁的助理喋喋不休的开口，还以为许青突然开窍了。

这在龙国的娱乐圈并不算是什么大不了的事情，几乎每一个成名的歌手艺人都有着做炒粉的手艺。

可是很奇怪，许青却是一次都没有。

为此，助理兼经纪人的他一度怀疑许青是不是感情取向方面有什么特殊的爱好。

毕竟他女助理都不要，偏偏选中了自己！

一想到这里，他甚至有些害怕了起来，自己那方面还很娇嫩，可受不得什么辣手摧残啊！

许青没好气的白了助理一眼，淡淡的开口道。

“我是说，我要发新歌！”

“发新歌？”助理显得很是诧异，随即开口道。

“前两天不是刚发了吗？怎么又发？”

----------------------------------------

第3章 摊牌了，不装了！

“哥，你这刚刚连续开了三场演唱会了，要不发新歌的事情先不急，咱先歇歇？”助理倒还是十分心疼许青的，毕竟开演唱会的确对于歌手的体力而言是一个很大的考验。

两三个小时的时间里，他必须又唱又跳的，保证演唱会场里一直是热火朝天嗨起来的状态！

为此，不少艺人都有保持健身锻炼的习惯，譬如亚洲舞王猪志祥他在夜间就锻炼的很好！

当然也有随着年纪大了，实在体力不支的。

那就只能找一些圈里的好友，到时候演唱会进行到一半再以特邀嘉宾这种所谓的惊喜方式出场，趁着嘉宾唱歌的功夫，赶紧休息调整！

然而……这些所谓的问题，对于许青而言都根本不是问题。

他——压根就不累啊！

先不说自己因为穿越还是什么原因，他的身体素质可是被大大的加强了！

就算是连续三天三夜不睡觉，他都不会感觉到累。

更何况，那三场演唱会，他都没唱，怎么会累呢？

要不是忘了提前准备躺椅，他都可以在台上一觉睡到结束！

当然前提是，不嫌那成千上万的歌迷粉丝吵吵就是了，毕竟那些人唱起歌来是真的用力啊！

好像他们才是歌手，自己是花钱买票听歌的一样。

……

“有没有纸和笔？”

听到许青的话，又见到他坚定的眼神，助理也不好在阻拦什么。

毕竟这两年多的时间相处，在才华方面，他还是十分信任许青的。

将随身为许青准备写歌的纸笔拿了出来，许青接过后透着车窗玻璃望着面前穿梭的城市，不断远去的街景，一对老人撑着伞依偎着站在马路边，天空中正下着点点宛如雪花一般的雨滴，老人默不作声的将雨伞更多的一边倾斜在了老伴的那一方。

虽然说好以后少写民谣，但许青的身体还是很诚实，他动起笔来的瞬间，写在纸上的依然还是一首还是他最喜欢的民谣。

《一生有你》

【因为梦见你离开】

【我从哭泣中醒来】

【看夜风吹过窗台】

【你能否感受我的爱】

【等到老去那一天】

【你是否还在我身边】

【看那些誓言谎言】

【随往事慢慢飘散】

【多少人曾爱慕你年轻时的容颜】

【可知谁愿承受岁月无情的变迁】

【多少人曾在你生命中来了又还】

【可知一生有你我都陪在你身边】

【当所有一切都已看平淡】

【是否有一种坚持还留在心间】

【多少人曾爱慕你年轻时的容颜】

【可知谁愿承受岁月无情的变迁】

【多少人曾在你生命中来了又还】

【可知一生有你我都陪在你身边】

【……】

一旁的助理看着在许青的笔下，歌词一点点被写出来，尽管已经不是一次亲眼看到他的歌词，但还是止不住的莫名感动。

许青的歌和华语乐坛很多人的不一样，他的歌更加具有情感，没有浮夸的炫技，让无数的人自发的从内心中产生共鸣。

眼前的这一首也是同样，即便许青还没有谱曲演唱，但助理却依然泪水止不住的在眼眶里打转。

他当然也有自己深爱的女孩子，在上高中的时候就喜欢上了同桌，只是因为她是班里的班花，而自己却根本算不得班草，甚至连狗尾巴草都称不上。

因为她的容颜，追求她的男孩子当然不在少数。

他……直到高中毕业那年也没有说出口。

后来，再听到她的故事，已经是很多年以后了。

听说她高三的时候就和隔壁班的一个男孩子在一起了，两人甚至还偷食了禁果。

只是因为即将高考，所以学校和家里方面都一直隐瞒。

至于高考过后，成绩自然很不理想。

大了的肚子，本来是打算到了合法的年纪在结婚。

可是男孩子却跑了，再也没有回来。

甚至连对方家里都不清楚这名男生的下落。

曾经说好的‘一生一世在一起’，结果只是哄骗上床的把戏。

他们没有能熬到老去的那一天，听说最后那个女孩还是找了一个踏实的老实男人带着孩子嫁了。

日子说不上幸福，但也说不上不幸福。

助理也不太明白，如果自己当时大胆的说出来，或许一切会不会不一样？

他还没有说话，另一边的许青已经是源源不绝的写起了其他的歌曲！

现在的他来了感觉，提起笔来就一发不可收拾！

那些曾经年少时积累的宝藏，就像看岛国电影积累的知识技巧一样，在该派上用场的时候总会发上大力！

在接下来的一个多小时里，许青足足写了近二十首歌曲！

把一旁的助理都给看傻了！

本来他还在沉淀在自己的回忆和感动唏嘘中，突然见到一旁的许青像发了疯一样的写歌，直接将他从回忆杀里彻底的拉了回来。

“许……许哥……你没事吧？”助理看着许青写下的近二十页的歌曲，而且这些歌曲有一部分很明显已经脱离许青擅长的民谣曲风！

《青花瓷》！

《烟花易冷》！

《海阔天空》！

《稻香》！

《逆光》！

《十年》！

《……》

许青写着写着，自己也想开了，其实唱民谣还是流行不重要，重要的是目前他的产量得上去！

最好是前一天发布，第二天就开演唱会的那种。

我看谁还能有本事现场跟我合唱？

许青写着写着自己都忍不住笑出了声，以前还是太过压着自己了！

什么一个月一首，给其他歌手活路？

既然粉丝不给我活路，那踏马的大家就都别活了！

一旁的助理见到许青脸上越发变态的笑容，总觉得头皮都有些发麻。

这些歌在他专业的眼光下，很明显，其中任何一首单独拿出去都十分的能打！

甚至有机会冲击各大音乐节的奖项！

只是助理还是不明白，这到底是什么情况？

难道说，许哥这是摊牌了，不装了？

----------------------------------------

第4章 求求你们，让我唱两首吧！

“许哥你……这些真的都是你写的？”

“原来你真的会写别的曲风音乐啊！”

一旁的助理瞪大了眼睛，他手上拿着本子，来来回回反反复复的观看，又狠狠的掐了掐自己的脸颊，以确认真的不是没睡醒导致眼花了。

经过三次确认，助理终于明白了一件事。

许哥岂止是江郎还没有才尽，他简直就是尿不尽！

这些作品，他可以很确定，一旦拿出去整个华语乐坛还不得彻底变天啊？

尤其是当他看到许青脸上意犹未尽的表情，显然他似乎完全都没有写过瘾。

我靠！难怪老板杨蜜总是时不时的想找机会单独约许青开个房间聊一下夜光剧本的事情。

敢情这家伙还是持久性的人才？

那可得紧紧握在自己手心里，上下攥好，千万别让他跑啦！

许青自然对助理那副惊讶脸一点感觉都没有，毕竟他是怀才又不是怀孕。

本来他还打算以一个普通歌手的身份，和这个世界里娱乐圈的歌手粉丝装一装。

现在他摊牌了，不装了，没想到吧，爷其实是还是一名创作型的天才歌手！

尤其是这些作品，如果是许青一个人偷偷摸摸写出来的，那样或许还会有人怀疑他是找了地下写歌枪手。

所谓地下写歌枪手，就是还没有成名的歌手，他们没有稳定的经济来源，靠着给知名歌手写歌维持生计。

毕竟这也并非是什么很稀罕的事情，那些娱乐圈里成名的歌手，很多所谓自己写的歌，都是来自于买断一些靠卖歌的地下音乐人。

音乐人拿钱，歌手拿名，一举两得的事情。

因此这在歌手圈子里是属于一个大家都心知肚明，但都不会互相戳破说穿的话题。

粉丝们自然也‘geigei’的喊的开心，是一个三赢的局面！

可是眼下，许青的表现堪称逆天两个字来形容。

这才多大点会的功夫，许青就搞了个这么大的？

一旁的助理甚至一脸的遗憾，可惜这个世界上还没有现场创作歌词大赛！

不然以许青的能力，碾压式的拿个冠军应该是轻轻松松。

许青面对助理的不解、惊讶、震惊、惶恐、膜拜的目光，只是淡淡的拍了拍他的肩膀，那眼神里好像在说着。

“别紧张，第一次是会紧一点的，但多来几次就松了！”

助理只觉得后背一凉，某个部位骤然一缩，他膜拜的眼神又变成了惶恐。

果然，我就知道许哥垂涎我的男色许久了！

“不过许哥，人家还是第一次……你轻一点……”

“滚！”

助理话还没有说完，许青已经口吐出优美的龙国话。

什么玩意？这家伙把自己当成什么人了？我堂堂180的身高尺子，不学大禹治水，难不成垂涎你那三瓜两窟窿？

“我是打算在下一场演唱会就唱这些新写的歌，你觉得怎么样？”

听到许青的解释，助理这才恍然大悟！

原来是这么回事，许哥你早说啊，瞧把我这一身汗出的！

助理随后盯着许青，沉默了片刻，“许哥，这事我先想想！”

这也不怪助理多心，毕竟百八十场的演唱会都已经开过了，一点意外都没有发生过。

什么假唱，跑音，声音沙哑，拿反了话筒……等等情况，在许青这里就从来没有发生过！

毕竟——他都不需要唱！

可是眼下，许青如果下一场演唱会用这些新写的歌，那台下的粉丝观众肯定唱不来。

这样一来，许青就需要真唱了，那么粉丝会不会买单呢？

这件事让助理有些头疼。

他从业这么多年，还是第一次见到许青这样的歌手。

人家都是想着办法的躺着收钱，你倒好，明明可以躺着，非要不辞辛苦的站起来赚钱！

咋的了，显得你能耐是吧？

助理只能在心里委屈幽幽的暗道。

这些话开口说是不可能说的，毕竟跟着许哥混，这些年他也是赚了不少。

更重要的是，许哥这人不来事，没有绯闻，没有炒作，也不会在酒店房里养鸡。

可以说是一名十分优秀的青年歌手！

所以对于这种一心只想唱歌的歌手，助理还是很明白许青内心的想法的。

他就想好好在演唱会上唱一首歌，怎么就……特么的这么难？

一路无话，车子很快就将许青送回了五星酒店。

助理表示自己还得慎重考虑考虑，明天才能给个答复。

对此许青也表示理解，自从签公司的那一刻，许青就知道，那签的不是合同，而是卖身契！

不过好在，卖身的活，助理都帮他挡了下来。

除了杨老板那边，三天两头说自己家里下水道有问题，想让许青上门看看以外，这个助理对许青也算得上不错的了！

但那也不能怪他，谁让公司的一把手现在就是杨蜜杨老板呢？

可是蜜姐，我只是一名歌手，真不会干管道工的活啊！！！

……

许青正在洗澡，手机突然响了起来。

他拿起手机，见到正是杨老板给自己打了个视频通话来。

许青望着镜子里自己结实且赤裸着的肌肉，他果断的选择挂断了！

电话那头，杨老板迅速发来了消息道，“你怎么不接我电话？你助理都跟我说了，你刚回酒店！”

见到杨老板完全不把自己当外人，好像抓奸一样的查岗，许青也是有些蛋疼。

“杨老板，我在洗澡呢，不方便。”

随着许青的消息发出，那边杨蜜很快就回了过来。

“真的吗？我不信，你发我康康！ (⊙o⊙)”

“我怕吓到你，杨老板，你不是有巨物恐惧症吗？”

“放屁，老娘才没有！对了，都说了多少次了，没人的时候不要叫我杨老板，叫我蜜蜜姐！”

“好的杨老板，知道了杨老板。”

“……”

手机那头，杨蜜抱着手机是一脸的懵逼。

她看了看镜子里，自己精致的面容，还有完美的身材，尤其是一对营养相当丰盛的宠物熊。

不是，自己这种条件，为什么就是搞不定一个许青？

要知道多少人是看着自己的片长大的？

你去打听打听，网络上最新的AI科技区，谁是最火最出名的？

杨蜜嘟着嘴，越想越是来气，不过又想到了今天演唱会后一些关于许青的段子，顿时有了乐了起来。

她将那些视频热搜内容全都转给了许青，随后打字道。

“哼，老娘不跟你计较，你自己看看吧，现在你可是我们公司第一大红人了！”

许青在手机屏幕里，很快就看到杨蜜发来的热搜信息。

#歌手许青：求求你们了，这是我的演唱会，让我唱两首吧！不，一首也行啊！#

----------------------------------------

第5章 我叫许青，不叫许仙！

在这条热搜的下面，已经有着十几万的评论和转发。

许青打开围博评论区，刚看过去，第一条就让自己有些绷不住了！

【“许青根本不是歌手，他其实是指挥家兼伴奏师”】

配合着这段文字，下面的是一张许青站在台上的动图。

只见全场听众只有孤零零一个——那就是在台上兼任指挥家和伴奏师的许青。

并且随着歌曲渐渐走向高潮，许青嘴巴虽然没有张开， 但手上的动作幅度却越发的大了起来！

甚至因为太多场的指挥，导致他闲庭信步中夹带着艺术家的气息在里面！

上下左右一通神秘手势，把全场歌迷的大合唱指挥得是明明白白的。

下面网友纷纷跟着这条信息回复。

【“许青老师该出手时就出手，你以为他要开始秀一把真功夫的时候，他两手一甩大步走开。”】

【“像是一个提前退居幕后的大师，把自己的主场让给台下的观众。”】

【“许老师真是一位将武德的老前辈！”】

许青很无奈，但还是勉强的笑了笑。

怎么办嘛，歌太红了，有时候也是一种苦恼！

总比有些人，人是很红，但是歌根本不红来得好吧？

他又往下翻了翻，其他网友的评论也都很有趣。

【“笑不活了，许青老师下次听歌记得买票！”】

【“他怎么还不开始指挥？”“他怎么还在唱？”成了许青演唱会上观众席心照不宣的疑惑。】

【“我证明这场演唱会，许青老师只唱了一个‘你’字，就结束勒！哦对了，我是许老师手上的话筒，我现在电力十足！”】

【“许老师的话筒要是不需要的话，可以给隔壁的加国电鳗用！”】

【“看的出来，许青老师这次把前奏故意拉长了一点，他想突然插入，但无奈粉丝们掐的太准了！”】

【“天啊，许青老师竟然因为这种事情求粉丝了，他真的……我哭死……！”】

许青看到一条条的评论，他想起了老朱和迅哥分别说的一句话。

‘快乐是他们的，而我，什么都没有。’

‘人类的悲欢并不相通,我只觉得他们吵闹。’

上一世的时候，许青作为一个不出名的民谣歌手，除了每天跑生活去酒吧之类的场子驻唱以外，偶尔上上小蓝（X）鸟拜拜菩萨也是他的另外一大爱好。

以前他不明白，为什么那些女菩萨都要一边说着外语‘不要’，可是一边身体又很诚实的完全不反抗！

现在许青明白了，只有这样，对方才会更加的兴奋！

现在，许青仿佛变成了女菩萨，那些粉丝就是越来越兴奋的鞭挞者。

所以他需要彻底的反抗！

尤其是看到那些歌迷们一个个完全都不尊重自己，还在那嘻嘻哈哈的！

【“好紧张啊，许青老师下次就要来我们这开演唱会了，真担心到时候我发挥不好！”】

“？？？”许青无力吐槽。

“我开演唱会，关你发挥好不好什么事情？”

关键是下面还有人起哄道，【“那还不赶紧多练练，我这几天下班了就奔KTV，生怕到时候让许青老师不满意！”】

【“是时候让许青老师看看我们台下观众的十年唱歌功力了！”】

【“许青：放我进去啊，我不进去谁唱啊！保安：对不起你没票我不能让你进去，还有谁说没人唱啊，里面不是都已经唱起来了吗？”】

其中更是有一条评论直接把许青都给气笑了。

【“可不能让评委许青在全国巡检自己城市时候掉了链子！”】

神特么的评委！

我是来唱歌的好不好！

许青忍不住的回想了一下最近一年来演唱会的情景，好像自己加在一起，总共也没有唱超过二十句的歌词。

并且每次还都是重复性的开了个头就结束了。

有时候许青脑海都忍不住的蹦出一个魔性的声音来‘曰你嘛，退钱！’

如果把台下这些人都赶出去，自己应该就能好好唱了吧？

当时的许青想着想着看了一眼舞台旁跃跃欲试的保安，随后果断的放弃了这个念头。

……

“那个蜜姐……有件事你能答应我吗？”许青想了想还是给杨老板发送了一条消息过去。

“怎么了？你是终于想明白了吗？是不是求我穿你上次说的那个白蛇的古装cos服？”

“……”

“蜜姐，我叫许青，不叫许仙！”

“啧，蜜姐当然知道，不过是逗逗你的嘛，真是的，说吧，又想干什么？”

“是这样的，我不是还有一周的时间下一场演唱会就要开了吗？”

“怎么，你想请蜜姐一起上台唱歌？但是姐只会一首‘爱的供养’。”

“哦差点忘了，小许你的演唱会不用开口的！ ᥬ( ˃᷄˶˶̫˶˂᷅ )᭄ ”

“……”

见到杨蜜这样三番两次的调戏自己，这谁忍得了？

难道说杨老板是燃烧果实能力者？不然怎么这么会烧的？

但一想到自己是有求于人，许青也只好强忍着郁闷继续发送消息道。

“是这样的，我新写了二十来首歌，想明天回公司都报批一下。”

许青之所以这么说，是因为每一场的演唱会都得和当地的政府进行提前申报。

也就是说，每场演唱会，唱什么歌，都是需要提前弄好的。

不存在说到了现场以后，想唱什么就唱什么。

在前世的地球，对于这件事就已经管的很严了。

而在这边的世界里，文娱产业相当鼎盛的地方，规则制度就更加完善了！

他记得前不久，一名姓大的歌手，就是因为在舞台上唱嗨了，结果嘴瓢了两句没有报备的歌，导致被罚了二十多万！

许青虽然不缺这点，但是他可是重新写了二十多首歌！

一首二十万，这二十首可得四百万！

好家伙，这要是真成了，他不得再度登上热搜榜，成为了实名制付费唱歌第一人？

估计到时候更得让歌迷粉丝们笑话了！

搞不好还可以申请一下某尼斯世界纪录！

“二十首？你怎么突然量变得这么大？憋太久了？”

“嗯……？”见到好半天杨老板回过来的消息，许青老脸一红。

杨老板你说话你就好好说，搞的让人误会！

写歌数量就写歌数量，能不能把字给打全了？

搞得自己好像是什么怪兽一样！

“主要是我想在下一场演唱会就唱这些新写的歌。”许青将消息又发了过去。

“啥？啥玩意？下场演唱会……新歌？二十首？”

显然杨蜜显得很震精！

----------------------------------------

第6章 有什么事就不能等我演唱会晚了说？

次日，一大早。

许青刚刚睡醒就给助理打去了电话，催促着他赶紧开车回公司。

助理顶着两个大大黑眼圈，老实说昨天晚上他睡的不是很好。

因为他一晚上都在想，昨天许青突然说自己要在下一场演唱会上唱新歌，到底是他真的要唱，还是在暗示自己一些什么别的……

为了以防万一，他把房门反锁了起来，甚至用椅子抵在房门口。

夜里连澡都不敢洗，生怕自己洗的太干净，太香了，引发一些不必要的误会。

毕竟，他也是听说过，娱乐圈里某位‘小’个子，半夜突然趴到了旗下艺人的床上，随后很有礼貌的笑着道。

“我能给你发一张律师函一下吗？”

虽然这件事后来被曝光了出来，但那位小个子艺人成名已久，还是很轻松的就洗掉了这段黑历史。

不过律师含的梗倒是还一直广为流传！

所以助理小心一点也是一切都以大菊为重的出发点。

好在最后有惊无险，这一夜风平浪静。

……

车上，助理忍不住的开口道。

“许哥你真决定了？”

许青点了点头，虽然当他下定决心的那一刻就意味着这一个星期将会很忙。

毕竟这二十来首的歌，只是写出来，还没有编曲，同时还得去忙伴奏的事情，紧接着就是最麻烦的申报流程了！

不过好在这一切都有公司的帮忙，要是他一个人可是完全搞不过来。

别看杨蜜杨老板私底下给许青发的消息像是个小女人的姿态。

实际上在这个世界里，杨老板的公司可以说是如日中天！

她本来就是女强人，不仅有很强大的事业心，也有很强大的事业线。

因此借助着娱乐文化发展的这股浪潮，杨蜜的嘉兴娱乐文化公司在整个龙国也能排得上前十的！

尤其是最近两年以来，因为许青这棵摇钱树，它的地位更是蹭蹭的水涨船高！

毕竟在娱乐圈这么多年，还没有见过哪个明星歌手在出名以后是真的只想好好演戏或者唱歌的！

在这个娱乐至死的时代，只要饭圈经营的好，那可就是一辈子的事业编！

可是许青就仿佛是个异类，半点绯闻没有，就连杨老板亲自作陪邀请，他也是三番五次的拒绝。

每每问他，你这样不苦，不闷吗？

许青一脸悲色的开口道，“苦，闷。”

“那你就不想找点乐子？”

“想。”

“说，大胆的说，你想姐怎么帮你！”

“姐，我……我……我想……”

“姐今天让你当大爷！你想干什么就干什么！”

“那蜜姐我就直说了……”

“你说！”

“我想……唱歌！”

许青说完以后，杨老板懵了。

这家伙不按套路出牌啊！

白瞎了今天自己穿着新买的华伦天奴铆钉攻速鞋！

合着你是一眼都没看啊！

怎么？难道是嫌弃姐脚臭不是？

那都是外界的谣言啊，你还当真了不成？

……

以目前嘉兴娱乐文化公司的能力，要在一个星期以内将这二十来首歌的伴奏还有报批全都解决自然不是什么很难的事情。

当然前提需要的是，公司尽全力的配合！

可是直到昨天夜里，杨老板扣着字睡着了，她其实也有些想不明白，好好的钱不赚，许青干嘛要瞎折腾？

就好像自己，只是想在围棋盘上杀一次许青的大龙，怎么——就这么难？

姐这么多年了，就不能做一次骑手吗？

她还是第一次产生了这样求贤若渴，爱才心切的心，也是第一次想试试潜规则的感觉。

可是……出师不利啊！

没有想到，许青还是个邦邦硬的硬茬子！

不过越是这样，越是激发起了杨老板的好胜心。

许青，逃不过姐的五指山！！！

一大早，杨老板也是早早的就来到了办公室，等着许青自己送货上门！

毕竟有求于人，他的态度怎么也得软一软吧？再硬他也得挑时间啊！

上午十点左右，一辆限量版的豪车停在了嘉兴娱乐文化公司的楼下。

从车里走出的不是别人，正是许青。

尽管许青一直以来都很低调，他只想好好的搞音乐，可是奈不住杨老板想搞他啊！

就连自己心爱的座驾都借给了许青，甚至还开口道，

“我没有了座驾，你说以后坐什么车好？”

许青想了想，随后认真的开口道，“要不公交车吧，那玩意环保！”

“？？？”

杨蜜瞬间就气炸了，要知道在这个世界的她虽然面对了无数娱乐圈的潜规则。

但因为国家政府大力推行娱乐文化的原因，加上她作为早期的艺人，所以出名的很快，并且迅速的建立了自己的公司。

所以说，很幸运的，到现在她都还没有被任何规则过。

虽然那种被提要求的事情时常发生就是了。

毕竟，那可是大蜜蜜啊！

不难想象，如果换成是在另个一个世界，没有国家的大力扶持，那么为了上位，她得遭受多少棍棒和白眼？

可是许青这家伙，居然让自己坐公交车，他该不会是有什么别的意思和含义在里面吧？

把姐当什么人了？难道他以为是个男人姐就会想着规则的吗？

等着吧，迟早有一天让你知道，紧张的紧字是怎么写的！

……

许青抬起头望着眼前的高楼大厦——嘉兴娱乐文化公司。

很难想象，能在魔都这个寸土寸金的地方买一这么大的一块地，并且建成了这么一栋大楼！

有时候也是不得不佩服杨老板，一个女人，无论是以前那个世界还是自己现在这个世界，她的确很拼！

并且嘉兴娱乐文化公司可是不单单只签约了歌手，她在影视剧、综艺、电影等各个行业都有参与进去。

只是目前能真正拿得出手的还是歌手和影视剧。

尤其是在许青还没有加入之前，甚至歌手行业也不太行。

影视剧倒是因为杨老板作为一线女明星的原因，所以一直都是嘉兴娱乐文化的主要项目！

杨老板眼光也很好，签下的艺人都很出色，比如新加入的热芭、诗诗等等……

不过就是她有时候也有些奇怪就是了，总是莫名其妙老是动不动就在自己面前秀她的黑丝大白腿什么的。

许某可是读春秋的，怎么会喜欢看这种东西？

杨老板是不是误会什么了？

有什么事，就不能等我演唱会唱完歌了再好好关起房门来说吗？

----------------------------------------

第7章 他那是演唱会吗？他根本就没唱！

许青走进了一楼的大堂，所有人的目光瞬间都投了过来！

这些人中，一部分是嘉兴娱乐文化的工作人员，一部分是签约的艺人歌手，还有一部分是准备前来寻求合作的素人。

但无论是谁，见到了许青都是一脸膜拜的神情！

毕竟现在几乎所有人都知道，许青已经隐隐成为了嘉兴娱乐文化的一哥！

尤其是作为一姐的杨老板对于这位一哥更是相当的满意，对于他的任何要求，几乎都是无条件的同意！

可以说，许青正式成为嘉兴娱乐文化公司老板的那一天，也不过是时间上迟早的事情。

他们可不相信，这个世界上真的有人能顶得住杨老板的糖衣大炮弹！

不过眼下众人更觉得有意思的是，是关于最近许青演唱会的事情。

尤其是昨天锦城演唱会结束后，持续霸占了整整一夜的热搜榜！

搞的刚刚宣布要发布新专辑的王峰很尴尬。

憋了好久的劲，想上一次热搜却直接被许青的演唱会的热度给直接覆盖了！

如果说许青是‘想在自己演唱会上唱一首歌怎么就这么难啊？’

那王峰就是‘想凭自己的实力上一次热搜头条怎么就这么难？’

不止是这一次，上一次发布新专辑的时候也是这样。

上上一次，上上上一次……每次都突然有人站出来，把他的热搜头条给抢走了！

难道自己是‘先天上不了热搜圣体’？

王峰无比的郁闷！

“快……快看……是许青！”

“哇，真的是活的许青啊！”

“果然，只有许青才能在头天晚上开完演唱会，第二天还能活蹦乱跳的来公司，他就不是一般人！”

“就是就是，我现在光是练一下午的歌就顶不住了，许青倒好，都连续开了多少场演唱会了，他是一点都不累！”

“不过……他那叫开演唱会吗？他都没有唱！”

人群中其中一人小声哔哔，迅速得到了其他人的点头附和！

对啊，许青他根本就不是去开演唱会的，他是去——听歌的！

在场的有多少歌手，在这个行业好几年，那是一场演唱会都还没开过。

或者是好容易开了一场，嗓子都唱劈叉了，都没几个粉丝欢呼的！

许青倒好，演唱会台上一站，屁事不干，起个头就完事了！

纯纯的观众花钱买票给他唱歌！

离谱，真的是离了大谱了！

就是那位华语乐坛之神也做不到这样的事情啊！

最多也就是在舞台上跳跳大神而已……

他们一个个脸上都是无比的羡慕神情，实在想不明白，许青这样对得起歌迷吗？

为什么那些歌迷非但不生气，反倒还那么开心？！

“我……我特么的也想这样开演唱会啊，不求多的，就一场就一场就行了！”

“你？就你？出道这么多年了，粉丝都没有几个，还想开演唱会，你怕是想把我们公司倒贴进去！”

“谁说没有粉丝就不能开演唱会了？我现在努努力赚钱，到时候就算不要钱也要在退圈之前搞一场自己的演唱会！”

“退圈？你是指花圈吗？不是我打击你，就你目前这个收入，离想开一场演唱会可还差十万八千里！”

“再说了，就算你开了，有人唱你的歌吗？别到时候话筒往下一递，连个屁响都没有！”

“你知道你这种人在内蒙一般叫什么吗？——牛马。”

“你干嘛——！”

“烦死了！”

虽然身旁的人说话很难听，但他心里很清楚，在歌手这一行，如今的龙国可以说是卷之又卷。

国家的大力推行扶持之下，要建立属于亚洲自己的形象歌手，所以导致入行的人是越来越多！

除了像许青这样天赋横溢的，绝大多数人都只能在这里熬工龄。

他们都期待着属于自己的运气到来，突然有一部作品爆火的作品！

……

此刻，在嘉兴娱乐文化公司一楼的大厅。

所有人的注意力都停留在了许青的身上。

这家伙可以说简直就是嘉兴娱乐文化的一个传奇！

入行才短短两年半的时间，并且仅仅只用了前面半年的时间就打响了自己的名气。

后面近两年的时间，就已经开始着手准备演唱会的事情了！

一个歌手能够开演唱会并且座无虚席才能真正代表着他的实力，就如同演员里面的票房号召力一样！

只有真金白银的粉丝支持才能看出这个歌手的潜力！

而许青不仅做到了这一点，用最短的时间证明了民谣具有极大的市场潜力，并且还开创了开演唱会不需要唱歌的先河！

以前，大家的基本共识，如果有人跟你说，歌手开演唱会一句歌词都没有唱，那第二天，这个歌手一定会被骂上热搜！

可是在许青这里，却是完全不一样了，他是真的一句都不唱，但是不仅没有被骂上热搜，反而大家都对这件事相当的包容！

毕竟如果许青开唱了，那我们唱什么？所以为了大家的利益着想，许青还是闭嘴好了！

许青在等电梯的时候，听到了周围其他人的议论纷纷，他也是暗自无奈的叹了口气。

现在的画面就仿佛是一句老话，‘城里人的想出去，城外人的想进来’。

这些人根本不明白自己。

他，许青，是真的很想在自己的演唱会上唱歌！

一个歌手，连自己的歌都唱不了，那还能被称为歌手吗？

尤其是许青，两世以来，都对歌手这个职业发自心底的热衷！

否则以他如今的实力，早就可以提前宣布退休了。

反正演唱会也不用唱，这个老本他可以吃一辈子！

更何况，实在不行还有大蜜蜜的老本可以吃，软饭硬吃他不也是实力的一种体现？

可是许青现在还不行，他绝不向命运屈服，眼下他的脑子里只有一件事，下一场演唱会自己非亲自演唱不可！

我说的，就算耶稣来了，这次演唱会我也唱定了！

随着电梯门抵达一楼，许青走了进去，直接按到了二十六层的位置，那里杨老板正在等待着自己。

----------------------------------------

第8章 演唱会不用唱还不好？你知道多少人羡慕你？

“什么？下一场演唱会你真的要全部演唱新歌？”

杨蜜坐在大大的办公桌前，一对大大的宠物熊丝毫没有任何顾忌的搁在桌子上，看上去很是壮观。

尤其是今天的杨老板还特地穿了一件领口开叉的上衣，在雪腻的白皙之间还戴着一枚白润的玉坠。

许青忍不住的多看了两眼，这玉坠还真是又白又润！

将自己的计划和想法全都告诉了目前嘉兴娱乐文化公司的老板杨蜜。

杨蜜到底是有一颗很大的心脏，换成其他一般人，早就瞬间紧张得不行！

毕竟公司最大的目的是什么？造福社会？为龙国在亚洲争光？

错！

这些都只是表面上的说辞，最大的目的自然只有一个，那就是赚钱！

所有的公司，和那些成名的艺人一样，被判断的价值，那就是你能创造多少的价值！

如今嘉兴娱乐文化公司虽然看上去蒸蒸日上，一派欣欣向荣。

已经从电视剧、歌手行业朝着电影行业跨步迈入。

但只有杨蜜自己心里很清楚。

电视剧行业，虽然现在新招进来了新人诗诗和热芭，两个人一个能演古装，一个能演现代剧。

看上去还不错，但问题是，这是建立在自己多年打拼的盘子下。

换句话来说，无论是诗诗还是热芭，都还需要一些时间让她们成长起来，逐渐取代杨蜜自己在电视圈的地位。

这样才能算的上是真正让嘉兴娱乐文化在电视行业站稳了脚跟！

毕竟自己再过几年，也即将迈入三十岁的大关。

对于娱乐圈来说，女人一旦到了三十，就没有那么有影响和号召力了，所以她也得提前给公司铺好了后路。

虽然杨蜜对自己很自信，别说三十了，就算是四十，自己也一定还是最有诱惑力的那个！

但为了公司，还有那些股东，她也必须有一些交待就是了。

不过这些也还好，毕竟电视圈一来有自己，二来也算后继有人！

可是嘉兴娱乐文化的第二大事业支柱，歌手这个圈子里，目前能拿的出手的有且只有许青！

至于其他歌手？完全都是些赔钱货！！！

所以这也是为什么公司一直以来对于许青的一些需求都是最快的反应。

毕竟有他在一天，嘉兴娱乐文化在歌手这个圈子行业里就算称得上是如日中天！

如果许青不在了，公司的这个歌手项目也就可以直接砍掉！

现实往往就是这么残酷，那些新签约的所谓歌手艺人？到时候甚至有很大一部分倒贴都卖不出去。

换句话来说，公司上上下下所有的歌手、乃至负责音乐这一块的幕后人员都比不上一个许青！

现在许青突然说自己不想演唱会这碗饭吃得太轻松？

杨蜜心里能有点好吗？她白了许青一眼，要不许geigei你把我吃了得了呗！

谁不知道你的那些粉丝去你演唱会都是为了给你唱歌的！

你现在倒还好，想借着发新歌的机会，直接堵住他们的嘴。

这种事情，说实在话，就连杨蜜都有些不敢搏。

一来你要保证新歌的质量。

哪怕是嘉兴娱乐文化公司大力运作，眼下一个星期不到的时间下一场演唱会就要开了，谁也不知道新歌到底会不会被那些粉丝歌迷接受。

二来你能保证你的歌迷真的想听你唱歌吗？

这是一个相当现实的问题！

杨蜜也自然明白许青内心的苦恼，毕竟他也不是第一次向上面反映自己的演唱会，自己是一句都唱不了。

但眼下嘉兴娱乐文化公司正在朝着全国娱乐行业公司前五发起进军，一切都不容有任何的失误。

杨蜜看了看眼前的许青，随后开口道。

“许青，你一定是在跟我开玩笑的对不对？”

她说完后很是期待的目光看向眼前的许青。

只要他能顺着自己的这个台阶下了，那么自己可以稍微给他一些补偿。

自己的这个办公室是绝对没有安装任何的摄像头的，玻璃也是全都是特制的，只能从里面看到外面，外面是绝对看不到里面的！

甚至就连门锁都是必须经过她桌面上的按钮才能从外面打开。

所以杨蜜可以保证，这里甚至比七星级的酒店还要安全！

并且隔音效果也是非常的好，就算在里面唱卡拉OK都没有人会听到一丁点的动静。

杨蜜探出柔软的香舌，舔了舔红润的嘴唇，那意思再明显不过了。

然而……

“蜜姐，我没有在跟你开玩笑！”

许青望着眼前的杨蜜，脸色无比的认真！

“我真心希望这次蜜姐你能帮帮我！”

沉默，杨蜜舔嘴唇的动作戛然而止。

她是看出来了，许青这个家伙在没有开一场能自己演唱的演唱会之前，是软硬都不吃啊！

“许青，你知道你在说什么吗？”

半晌后，杨蜜终于缓缓开口，她的眼神也同样认真了起来，双手交叉放在胸前的办公桌上。

“你知道公司，不，整个龙国有多少歌手羡慕你吗？”

“一个成名的歌手艺人，一年最多也就三十场演唱会，就已经是一件相当了不起的事情了。”

“可是许青你，就说这一年以来，最起码也开了近一百场的演唱会！”

“你知道这是一个什么概念吗？”

许青摇了摇头，开口道，“什么概念？”

“你一个人就能养活一整个全国前二十的娱乐文化公司！”杨蜜认真的道。

“蜜姐你说的该不会是我们公司吧？”

“当然不是，嘉兴娱乐文化公司现在还有姐撑着呢，再怎么说，姐继续撑个三五年不成问题！”

杨蜜一边说着一边信心十足的挺了挺自己博大的胸怀，许青忍不住笑了。

对于蜜姐的自信和实力，他还是很相信的！

一时之间，原本紧张的气氛也缓和了不少。

杨蜜接着开口道，“姐不是不明白你的想法，而是你要知道，如果同样的事情，发生在其他公司艺人歌手的身上，他们恐怕做梦都能笑醒。”

“可是你却突然主动提出要全部演唱新歌，而且就是在下一场的演唱会上。”

“你知道关于你下一场演唱会的门票早就已经放出去了吗？”

“不说和大迈网的合作，单单他们那边私底下和黄牛就已经将价格提升到了十倍！”

“当然，我承认，这里面咱们公司也会有一部分额外的收益。”

“所以你现在说要改新的歌，这不单单是对我们公司造成影响……”

“要是你真的想的话，要不等下个月的演唱会姐再想办法帮你安排？”

杨蜜说完后看着许青，等待着他的答复。

许青微微一笑，随后开口道。

“蜜姐，你说的这些我当然都知道，但是我已经决定了的事情，就不想再因为任何事情而改变。”

“如果今天我被蜜姐你说服了，那下个月我想一定还会有其他人来说服我，所以……抱歉，蜜姐，我不能接受。”

杨蜜只觉得气的扔子疼，许青未免也太不让自己省心了吧？

你是非要本小姐说服不了就采用睡服的方式是吧？

----------------------------------------

第9章 半个小时，二十多首新歌？

“许青……”杨蜜两只手分别按在了脑袋两侧的穴位上按了按。

她的脸色尽量保持着舒缓，随后才继续开口道。

“你告诉我，你为什么这么执着在下一场演唱会就全部换成新写的歌？”

听到杨蜜的询问，许青没有任何犹豫的果断道。

“很简单，最近的十场演唱会里，我总共加起来都没有唱到超过一首歌的长度……”

“蜜姐，我作为一个专业的音乐人，我的道德素养无法接受这样的事情发生！”

“……”

杨蜜在听到许青的解释后，瞬间懵逼了。

好家伙，你真不是在我这来凡尔赛了吗？

你演唱会不用唱，这还不够好？

要知道，连我这种级别的演员，可是但凡敢演电视剧用抠图或者替身都得被骂到半死！

你倒好，身在福中不知福啊！

“所以……小许……这就是……你……真实的理由？”

“仅仅只是因为十场演唱会没有唱到一首歌，所以你就要在下一场演唱会上全部上新歌？”

见到杨蜜张大了嘴，眼眸里闪过一丝无法理解的惊讶。

许青淡定的点了点头。

没错，他就是要证明，自己不仅写歌厉害，而且唱的也很好听！

是唱作型的歌手，又能唱又能做！

见到许青认真点头的样子，杨蜜露出了宛如痛苦面具一样的神情。

十场演唱会没有唱超过一首歌怎么了？

赚钱嘛，不寒颤！

更何况，大家都是因为喜欢你的歌才去在台下合唱给你听的！

这个世界，哪个音乐人有这么高传唱度的歌？

再说了，你就算不唱，就在台上拿着瓜子嗑，大家不也都是相当的满意！

场均饱满，五星好评，别的歌手是哭都哭不出来！

你这可是终生饭碗啊，你粉丝不是都说了吗？

哪怕你有事来不了，或者百年以后，只要把你的黑白照片放台上就行了！

钱他们照给！

不为别的，就想唱许青的歌给许青听！

如果可以，他们甚至不介意到时候去许青的坟头上唱！

坟头也可以蹦……咳咳……

这——难道不好吗？

而且许青现在还年轻，他完全可以在大捞一笔后和自己过上‘日出而做，日落而做’的生活。

反正他做歌手也不会伤到身体。

并且许青的身体，杨蜜偷偷检查过了，六块腹肌，强有力，几乎完美！

……

望着眼前杨蜜一脸渴望和不理解的目光，许青无奈的开口道。

“可是，蜜姐……”

“你说的虽然很好也很对。”

“但是……”

“我……”

“只想好好唱歌啊！”

“……”

沉默，许青的话再度给杨蜜干沉默了！

从事娱乐行业这么多年，什么样的人她没有见过？

可是像许青这样的，还真是头一回！

这还真是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了！

杨蜜单手按在自己因为情绪激动上下起伏的雪白胸口上，

她看着眼前的许青，这家伙是一点都不打算让步啊！

既然这样的话，那也没什么办法了。

杨蜜只好换了一种沟通的方式。

“小许，你也知道，一场演唱会至少需要二十来首的歌，你现在就只有一个星期的时间，你说说……”

杨蜜的话还没有说完，就被许青打断了。

“蜜姐，新歌我已经写好了。”

“？？？”杨蜜又又懵逼了。

“什么玩意？你写好了？什么时候的事情？我怎么不知道！”

面对杨蜜惊讶的语气，许青淡淡的道。

“就在昨天回酒店的路上，我写了二十三首的新歌，用来下次演唱会应该是够了。”

“？？？”

如果懵逼有现实的样子，那一定就是此刻杨蜜脸上的表情。

你踏马的，从演唱会回酒店也不过半个多小时的时间把，半个多小时你写了二十多首歌？

还准备直接拿来下一场演唱会就用？

之前电话里她还以为是许青开玩笑呢，没有想到居然是真的！

姐不是不相信你的实力，姐就是想今天见识见识！！！

听到杨蜜的话，许青也没有犹豫，他从自己带来的包里取出了一叠厚厚的纸来。

正是他昨天写完以后交给助理打印出来的新歌。

杨蜜看了看桌子厚厚的一叠纸，又看了看许青淡定的脸色，她不敢相信的开口道。

“这些就是你写的新歌？”

“嗯，如果不够的话，我还可以再写一点。”

“？？？”

杨蜜深吸了一口气，胸前的浑圆甚至调皮的跳跃了一下，看上去很是Q弹的样子。

“这些……”

“都是……”

“你花半个小时写的？”

听到杨蜜透露出诧异且不敢相信的声音，许青点了点头。

“是的。”

“呵呵……”杨蜜露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容。

她知道许青会写歌，而且写的都很好。

可是问题是，你再怎么会写歌也不能一天，不，准确的说是一个小时都不到的功夫写二十多首吧？

就算李白喝醉了也写不了这么多的啊！

“你确定这些都是你写的？”杨蜜又再三确认了一下。

如果许青是为了在演唱会上唱新歌，提前找到地下写手买的歌，到时候万一被爆出来，可就完了！

他的名声将会一落千丈，歌手的事业之路也会就此终结。

之前也不是没有发生这样的事情。

这也就是为什么，一般歌手买断地下写手的歌都是交给公司去做的。

到时候哪怕对方真的违背了合同，曝光了出来，公司也可以厚着脸皮推出一个专门背黑锅的‘临时工’来。

可如果许青自己私底下去买歌，那一旦被抓到可就问题大了！

尤其是他还打算用在自己下一场的演唱会上，这不是引火自焚吗？

许青看出来了杨蜜的担忧，随后认真的语气道。

“放心吧，蜜姐，这些真是我写的，当时我助理也都在旁边看着呢。”

杨蜜：“……”

杨蜜顿时就直接给了许青一个白眼。

如果这些都是许青自己写的，那么就是另外一个问题了。

你花这么点时间写二十多首歌出来，你能保证质量吗？

不说别的，至少得在及格水平线上吧？

真以为是番茄作者码子呢？一天给你写个上万的内容？

完全不现实啊！

他是能写，那读者能不心疼吗？

杨蜜又开始担心许青是为了出一口气，才胡乱写出来的。

“蜜姐，要不，你先看看我写的？”

听到许青的话，杨蜜这才随手拿起其中一首歌看了起来。

只是一瞬间，她直接惊呆了！

----------------------------------------

第10章 这种情况下，真能写出什么好作品？

杨蜜的办公室很久没有这么热闹了。

不止是嘉兴娱乐文化公司的领导，还有嘉兴娱乐文化公司旗下签约的知名作曲人，更甚至是……

就连幕后投资大老板都亲临到了这里。

毕竟，这件事关系实在是太过重大了！

而且杨蜜打电话通知的时候语气很是奇怪，又是惊喜，又很是急促，并且过于激动的情况下甚至断断续续的！

那感觉就好像是在……嗯……办公室里吃辣条？

亦或者是偷偷晚上下楼的女人被老公发现打电话后说自己在夜跑一样。

总之动静很是奇怪！

这一次来的可以说是整个嘉兴娱乐文化公司有头有脸尚且拿的出台面的人都来了。

不为别的，众人的目光都放在了一脸淡定的许青身上！

这个仅仅入行两年半就创造多项神话记录的歌手，他可是如今嘉兴娱乐文化公司的宝藏！

但是今天，这个宝藏居然要做出一个相当离谱的决定，这简直就是第二离谱且有些无法接受的事情！

至于第一离谱的事情？当然是许青搞不好哪天决定解约离开嘉兴娱乐文化公司的那一天！

如果那个时候嘉兴娱乐文化公司还没有培养出许青的第二接班人，那么整个公司在歌手这一块，可以说是完全的垮掉了！

像许青这样现象级，且吸金能力爆炸又机会不会塌房的歌手，无疑是各大娱乐文化公司的头号招揽目标！

听说私底下，就连目前龙国第一的娱乐文化公司都偷偷的给许青抛出了橄榄枝，并且许诺违约金方面也不用担心，他们将会全部承担！

就连现在的工资报酬乃至分成都是在嘉兴娱乐文化公司的数倍以上！

面对这种赤裸裸的诱惑，许青到底是怎么答复的，杨蜜等人不知道。

但得到的消息是，许青选择了回绝，并且表示自己会一直待在嘉兴娱乐文化公司。

这把得知消息的杨蜜，当夜就给激动的差点坏掉了！

她给许青打去了电话，约他出来谈谈人生还有理想！

当然如果觉得城里太闷的话，也可以去山顶的野外，那里视野开阔，空气清新，并且——没有人！

如果累了，杨蜜也有一辆车，座椅是属于可以平铺下来的那种，很方便。

许青听完了以后，只是淡淡的道，“不好意思蜜姐，我有点晕车。”

“？？？”

杨蜜简直要被气疯了，我车上的配置都是顶级的，且都是一手货！

不仅开起来很平稳舒服，尾气也不存在漏油的问题，再加上两个大车灯，这你也能晕？

你特么的不是晕车，是晕我吧？

这让杨蜜一度怀疑许青是不是在外面有人了，毕竟像他这样的人，尤其是唱民谣的，最是吸引涉世未深的年轻小女孩了！

听说有一些男人的兴趣爱好就很变态，专门喜欢找一些小女孩。

该不会许青也是这样的吧？

可是一番调查，杨蜜发现，许青身边是一个都没有！

他也只有一个助理兼经纪人，还是个男的！

他总不能……不可能，绝不可能！

杨蜜斩钉截铁的确定，许青不是那样的人！

她还是相当有自信的，就算你现在看不上老娘，但是当你有什么需求的时候，也必须得是老娘第一个！

……

“许青啊，听说你真的打算下一场演唱会全部换上新写的歌？”

办公室里，一名老者语重心长的看着眼前的许青。

他是嘉兴娱乐文化公司的幕后投资人，可以说对于嘉兴娱乐文化他倾注了全部的心血。

眼下对于这个公司的发展，他还是相当的满意的。

和杨蜜的大步迈进不同，他更寻求的是稳！

毕竟如今的龙国，文娱产业虽然是风口浪尖，号称是就算是猪也能起飞的时代。

可是就算是再小的风浪也会带来危险。

号称永远不会沉没的泰坦尼克号不也因为冰山而撞毁了吗？

不是每一只猪都能被称为猪猪侠。

关于公司歌手许青，他还是很了解的。

甚至自己都是他的歌迷！

要不是他年纪比较大了，他都想找个机会买上票去现场嚎个两嗓子！

反正说是演唱会，实际上不就是万人大合唱？

多自己一个也不多！

所以这名老者的脸上的表情和刚才的杨蜜几乎一模一样。

疑惑、不解、大有一副许青你没事吧的样子。

包括在场的著名音乐作曲人也是头皮发麻，他当然不喜欢高层领导通过许青的这次要求。

毕竟二十多首歌，一个星期的时间，自己要给它们都编曲？

光是听到整个人都麻了！

这踏马的比九九六还要惨啊！！！

自己就算是一天二十四个小时也不够用啊！

工作难度也太大了吧！

关键是还都得在一个星期后的演唱会拿出手。

开玩笑，许青之前的歌是什么质量？那可是每一首都是能达到全民的热度！

虽然大家都开玩笑，许青的演唱会，他都不用唱，粉丝会出手！

但是问题的关键是，之所以许青不需要唱，是因为他本身的音乐质量过硬！

无论是旋律还是歌词都很接地气，并且朗朗上口，几乎没有任何的难度。

且最重要的是，能引发广大粉丝的共鸣！

大家在许青演唱会上说是在唱歌，实际上更像是在抒发自己内心对生活的抱怨和不满！

压抑了太久，需要找个地方宣泄一下，而许青的歌，还有许青的演唱会就是再好不过最为合适的舞台！

再加上许青本人并没有因为自己的成名而在娱乐圈失去本心，没有任何的绯闻，也不去炒作，专心一心一意的搞音乐。

雷打不动的一个月发布一首新歌，而且每一首的质量都无懈可击！

这样的歌手，怎么能不被广大粉丝喜欢呢？

正是因为诸多的因素加在一起，才造就了今天的许青。

可以说许青演唱会的现象并不是一个奇迹，而是几乎是一个必然！

但同样的，娱乐圈歌手里面想再找出这样一个人来，实在是太难了！

但越是难，就越显得许青的难能可贵。

这也就是大家都知道，但却无法复刻许青现象的原因。

所以面对这样一个情况，明明如此轻松就能不断开演唱会下去。

甚至一个月一首新歌也根本对他而言没什么难度！

结果……

许青竟然不乐意？

可是他们不知道，许青之所以这样，就是因为他也算是活了两世了。

但两世作为歌手，就没有一次能好好唱歌的！

要么是没有名气，根本就没有几个粉丝，只能去酒吧之类的地方驻唱。

那个地方大家是来听歌的吗？正经人谁去酒吧听歌啊！

穿越来到蓝星后，许青虽然出名了，可是问题还是没有改变，反而变得更严重了！

他是拥有了数以万计的粉丝，可是实际情况却比在酒吧里驻唱还惨！

毕竟在那里，大家都忙着和生理和心理上的沟通，没有人会来抢许青的话筒。

他好歹还能唱两句！

可是在这个世界，他是起个头就被歌迷们全给抢了啊！

关键的是，他还不能生气，毕竟那也是歌迷粉丝对于自己实力肯定的一种表达不是？

见到双方都不太想让步，杨蜜此刻突然开口道。

“其实我把大家喊来，主要是想请大家先看看小许这些新写的作品。”

“作品？”

众人微微一愣，来的路上也都听说了，半个小时不到一个小时的功夫，连夜写了二十多首，这么短时间内能写出好东西来？

从事这个行业几十年的经验告诉他们，这……绝无可能！

要不是因为许青是嘉兴娱乐文化的一哥，这些高层早就开骂了。

他们平日里日理万鸡，可是很忙的，哪有空搭理这种十分无厘头的要求？

你当自己是谁呢？

你不想开演唱会是吧，有的是人想开！

抱着一会就从许青新歌质量的打击下入手，众人开始分别拿起桌上一两首歌曲看了起来。

----------------------------------------

第11章 这能是许青写的歌？他明明恋爱都没谈过！

“你们一定要用最高的行业标准来看待许青的这些作品！”

“一定一定要狠狠的批评他的这些新歌！！”

“一定一定一定拿出你们最专业的态度！！！”

“要让许青他从根本上知道，这些新歌，是行不通的！！！！”

在来到杨蜜办公室之前，嘉兴娱乐文化公司的高层领导还有投资人就已经给那些专业的编曲人和艺人歌手打过预防针了。

待会看到许青新写的作品，都务必抱着提建议和批判的角度出发，要让他明白知难而退的道理。

“否则的话，下一场演唱会要是搞砸了，那可是损坏了公司的利益！”高层的语气严肃，眼神犀利。

这些嘉兴娱乐文化公司的知名作曲人，个个点头表示明白。

覆巢之下，安有完卵的道理他们还是明白的。

尤其是，他们说是嘉兴娱乐文化公司的作曲人，可是许青这个家伙，每次自己写的歌，都根本不靠他们编曲！

他几乎在写完歌词的同时，就已经脑海中有了完整的演唱方案！

说白了，他们这些知名编曲人也就只是走个流程和过场。

更绝的是，他们很多时候只是帮许青进行版权备案的工具而已。

这对于他们本身而言，早就已经产生了对许青的不满，只是奈何之前碍于他在嘉兴娱乐文化公司的地位，还有如今他就代表着市场的风向标，所以一直都隐忍不发，眼下这不是机会来了？

那我们这些作曲人还不得狠狠的喷两句？让许青这个毛头小子知道什么才叫做真正的专业！

至于嘉兴娱乐文化另外的一些签约歌手，别看他们个个都是许青的小迷弟，小粉丝，但实际上，高层这次挑选的也是一些相当有野心的潜力新人。

毕竟谁不想往上爬成为嘉兴娱乐文化的一哥？

到时候搞不好也能受到蜜姐的青睐！

所以……虽然崇拜许青……但眼下能找到一个发挥自我的机会，那还不趁机表现出来？

要知道，现在整个嘉兴娱乐文化公司能说得上话的高层和老板都在这里。

只要这件事办好了，让许青打消了下场演唱会唱新歌的念头，他们自然都有好处！

让许青成为他们出名第一步的垫脚石，眼下是个绝好的机会。

因此不用这些高层开口，他们本身也是带着相当强烈的意愿和自信！

在嘉兴娱乐文化公司的幕后投资人，白发老者第一个拿起了桌子上的歌曲。

他也不太懂这些东西，本来只是想随便看看。

毕竟关于打压许青的任务他已经交待出去了，等到时候大家发挥的差不多的时候，自己再适时地出面扮个“好人”，唱唱红脸就行了。

许青无论怎么说，如今还是嘉兴娱乐文化公司的金字招牌。

年轻人嘛，都会有点年轻气盛。

想当初他去到京都闯荡的时候，不也是一个样？

后来也就是随着年纪大了，才慢慢开始变得求稳，并且将自己的阵地重心也转移到了魔都这边来。

毕竟京都那一块的圈子底蕴还是太深厚了一点，即便是白发老者光有钱，也是很难彻底的融入进去。

这一点他看的很清楚和明白，并且当年可是差点就遭到小人陷害，落入万劫不复之地，也亏他运气好，逃过了一劫。

只是对于京都那块地方，他是再也不想有什么过多的想法了。

也是因此，尽管如今嘉兴娱乐文化公司明面上的老板杨蜜曾经三番两次的提议，朝着京都转移，但都被老者一一驳回反对。

毕竟连他都斗不过的地方，杨蜜去，那还不是找死？

到时候搞不好还得被连人带公司吃干抹净！

在魔都，自己还能勉强站得住跟脚。

在京都，那可是要和一大批人分一块蛋糕，虽然那个蛋糕更大，更香，但却也更加的危险。

一句话来说，眼下重返京都，根本就不是时候。

如今的嘉兴娱乐文化公司虽然能勉强排进全国前十，但还是太过弱小！

这也是他为什么如此看重许青的原因，在老者的内心深处，自然还是充满了不甘！

他这个年纪，不缺钱，也不缺名，但就是心有不甘。

可是属于他的时代已经过去了，只是在许青的身上，他隐约看到了一丝丝的希望。

他不希望这点希望就此在嘉兴娱乐文化消失，所以他必须要阻止许青做出一些大胆且离谱的举动来。

这样优秀的年轻人可不能因为一时冲动毁了自己！

……

会议室里，在场的编曲人还有艺人歌手纷纷拿起桌上的纸。

他们满脸认真很是严肃的一点点看着许青写下的歌曲。

就连杨密都能很明显的看出来，这些人看歌曲的眼神首先就带着不屑，分明就是冲着找茬去的！

毕竟……眼前的这些人，都是带着任务来的！

不找出许青的问题，一会可没法向老者交待。

搞不好连他们自己都要被嘉兴娱乐文化公司给开掉！

所以他们看许青写的歌曲时，可以说是从未有过的认真，甚至连吃奶的劲都用上了。

生怕放过任何一个不好的地方！

然而……

当其中一名编曲人看到了许青写下的《一生有你》的时候，他的眉头瞬间就皱了起来。

看到这位公司最知名的编曲人皱起眉头的时候……

在场的高管还有白发老者都是下意识的暗自高兴了起来！

看来，是发现许青写的歌有什么问题了吗？

不然得话，徐老怎么会露出这个表情来？

想不知道他这么快，真不愧是徐老！

要知道徐老可是公司资历最老，并且为不少经典音乐编曲的大神级别人物。

往往当他皱眉的时候就意味着事情绝对没那么简单，

这或许代表着——他要开始骂人了！

可是……

几人期望了很久，这名徐老也没有说出一句话，而是眉头越发皱的厉害，看上去像是要拧在一起了！

他盯了一眼面前的许青，眼中闪过一丝激动，终于开口。

“这……这首歌……真的是……”

“真的是你写的？！”

“你确定不是你找别人帮你写的？！”

听到这位知名作曲人竟然会提出这样的质疑，在场所有人都愣住了。

什么情况？这是什么意思？难道许青的作品好到让徐老难以置信？

以至于徐老都不太相信是他自己写的？

无论是白发老者还是公司高层，甚至连杨密的目光都锁定到了许青的脸上。

只见他依旧淡定自若，轻轻点了点头，仿佛这一切都在意料之中。

徐老很是激动走上前，双手紧紧的抓住许青的两条胳膊，急切地说道。

“许青，哦不，小许啊，你可一定要让我来为你这首歌编曲，拜托你了！”

听到徐老的话，所有人都震惊了！

尤其是作为公司背后投资人的白发老者。

这特么的什么情况？

我叫你来是为了打击许青的，你倒好，上来就求着给他编曲？

堂堂的徐老，居然这就妥协了？！

白发老者有些气愤，他到想要看看这许青写的什么玩意！

至于让徐老这位编曲人一脸热泪盈眶到像是要高朝了一样的表情吗？

随手拿过徐老手里的歌词，白发老者看了上去。

他原本愤怒的面容瞬间变了样子，就连嘴里也不可思议的喃喃自语了起来。

“这……这怎么可能？”

“这是许青这个年纪能写出来的歌？”

老者的脸上全然是不理解的神情，他看了看眼前的许青。

这孩子小小年纪怎么能知道什么叫做爱？他明明连做都没有做过！

不是，甚至是连恋爱都没有谈过！

----------------------------------------

第12章 大家都是成年人，难道还会抢你的不成？

“这合理吗？”

“这踏马的就一点都不合理！”

白发老者的喃喃自语同样吸引了其他几位高层的注意。

到底是什么作品，竟让著名编曲人徐老亲自求着为其作曲，而投资人林老也露出难以置信的神情？

“难道说，许青这首歌真的这么出色？”

其中一位高层忍不住发问，编曲人徐老毫不犹豫地回应，语气中充满了激动和自信。

“出色？”

“不！”

“简直是太出色了！”

“实在是又出又色！！”

“怎么形容呢？我就这么跟你们说吧，这首歌绝对有实力拿下今年的‘金歌奖’！”

“只要评委没问题，不能拿奖我当场把脑袋摘下来给你们看！”

“……”

听到徐老信誓旦旦的口吻，众人更是忍不住的好奇，纷纷上前去看许青到底写了什么。

要知道，作为一名资深编曲人，徐老的资历和实力是毋庸置疑的。他如果单独出去，任何一家娱乐公司都会争相邀请他加盟！

要不是看在嘉兴娱乐文化公司背后投资人林老的关系上，他这个年纪可不会还在某个公司‘上班’。

虽然他的名气或许没有现在的许青大，但是在圈子内绝大多数人都还是对他相当尊敬和服气的。

因此，当徐老说许青的这首歌有拿奖的水平时，大家都明白这评价有多高！

“这歌词写……写的真好啊！”有人忍不住赞叹道。

“【因为梦见你离开】”

“【我从哭泣中醒来】”

“仅仅开头这两句，我浑身鸡皮疙瘩的都起来了！”

“是啊，许哥不愧是许哥！”

一旁的杨蜜也走了上前，视线落在许青刚刚写下的《一生有你》歌词上。

她的心猛地一颤，仿佛这歌词是为她量身定做的

尤其是那两句，

“【多少人曾爱慕你年轻时的容颜】

【可知谁愿承受岁月无情的变迁】”

对于一个女人来说，什么最重要？当然就是年龄！

尤其是在娱乐圈里面，十八岁刚入行的少女和三十多岁已经完全接不到的戏的女人，完全就是天壤之别的待遇。

这一行很现实，任何谎言都可能蒙蔽你，但你的身体不会说谎。

娱乐圈就是这样，不断的有女演员老去，随后慢慢被抛弃，被遗忘……

但也有源源不绝的青春少女涌入进来，经过不断的筛选，走上曾经那些成功者的老路。

除非你真的实力过硬，且对自己未来有着明确的规划，成为背后的资本。

就像杨蜜这样，才能勉强站在风口浪尖之上！

越是如此，杨蜜越明白时间的无情、岁月的无情。

这个圈子里，对于女演员就是更加的严苛，因为她们的青春黄金期可能只有短短几年。

很快就不得不随着年龄开始走入下坡路。

说起来之前许青还跟杨蜜建议过，让嘉兴娱乐文化出资，办一个综艺节目，给那些因为年纪失去了舞台机会的女明星们一个重返舞台的机会。

节目的名字许青都已经想好了，就叫‘浪姐’！

杨蜜听完许青的话，觉得这个节目确实有搞头。

只是还在谋划阶段时，许青就来了这一出，要在下场演唱会唱新歌！

随着嘉兴娱乐文化公司里的编曲老师还有一些艺人歌手都看到了许青的《一生有你》作品后，都立刻明白了为什么徐老会说这作品能拿奖。

简直写的太棒了！

歌词写的并不复杂，却充满了深情与真诚。

在这个充斥着浮华的社会，最稀缺的就是这种真情实感的作品！

许青的每一部作品都能打动人心，这绝不是偶然。

当大家对《一生有你》爱不释手，纷纷点头称赞时，另一位编曲人拿着另一首歌，惊讶地说道。

“我看这首歌也写的相当的好啊！”

“如果说徐老想给那首《一生有你》编曲，那这首歌谁都别跟我抢！”

听到又有一名编曲人‘叛变’了，从来给许青挑毛病，变成了真心想为许青编曲，林老也只能无奈的一笑。

他走过去，看了看那名编曲人手里的作品，歌名赫然写着《稻香》！

就算是靠着娱乐圈起家，在里面摸爬滚打这么多年的林老也是忍不住将这首《稻香》翻来覆去的看了一遍又一遍！

虽然这首歌也是属于民谣的范畴，但许青写的实在是太好了！

不，应该说是非常非常的好！

比他之前写的作品还要出色！

如果说《一生有你》是徐老拿脑袋保证能拿奖，那这首《稻香》他林老也可以拿脑袋保证，绝对能拿奖！

难怪这位编曲老师立刻叛变，想要给《稻香》编曲。

好家伙，能拿奖的东西，谁不想蹭一点荣誉？

尤其是他们都和许青合作过，这家伙基本上对自己的音乐都有很全面的认识，甚至在编曲上都能给出相当准确和细致的意见！

这也导致他们实际上的工作内容要比给其他歌手编曲轻松多了！

干的事多，还能拿奖，这谁不喜欢？

一头白发的林老再次审视打量了一番眼前的许青，他甚至有些完全不敢相信，这两首能拿大奖的作品，居然全是许青一天，不，准确的说，半个小时的功夫写出来的！

这哪是天才啊？这分明是天生的写歌圣体！

“你们听我说，来看我手里的这首歌！”正在林老想开口说点什么的时候，不远处又有一位相当权威的编曲人高举着手里的一首歌，看他满脸激动兴奋的模样，好像是忘记了自己都已经是五十多岁的人了！

“老邓，你这是怎么了，怕我们跟你抢啊？一把年纪了还举那么高，不怕把腰折了？”其他几名编曲人将目光看过来的时候还不忘调侃两句。

“就是就是，要是让嫂子知道你腰折了，晚上交不了粮，她可轻饶不了你！”

听到徐老也在取笑自己，这名被称为老邓的编曲人却丝毫没有生气。

他只是紧紧抓着手里的歌，似乎生怕被其他编曲人给抢走了一样。

“行了，行了，大家都是成年人了，谁还抢你不成？给大伙看看你这首歌是什么。”

有了徐老的保证，老邓这才缓缓的把高举的手拿了下来。

众人目光齐聚，只见歌谱上赫然写着——《夜曲》！

----------------------------------------

第13章 难道我也是你们play中的一环

“什么？许青竟然还能写流行音乐？还真不止能写民谣？”

徐老看着眼前的夜曲歌词，心里五味杂陈。

他感觉有点后悔，刚才就不应该多嘴说什么‘大家都是成年人，还会抢你的不成这句话’。

如果换成‘小孩子才做选择，大人当然是全都要！’就合适多了！

他目光在这首《夜曲》的歌词上来来回回的扫视个不停，短短几分钟的时间，就看了整整十遍！

甚至在脑海里已经有了一些编曲的灵感闪过！

一些好的作品就是这样，当它出世的那一刻，作曲的人和编曲的人，都会同一时间接受到来自作品本身的信号。

仿佛这首歌，这个音乐，它就应该，本来就是如此演唱！

“那个老邓……”

徐老刚刚开口，一旁的老邓已经连忙把手里的《夜曲》收了起来。

他紧紧的抱在怀里，随后很是谨慎的开口道，

“咱们刚才是不是说好了？”

“说好归说好，但我怕你年纪小，把握不住这样的作品。”

“？？？”

老邓差点心肌梗塞都被弄出来了。

这话也就是他徐老说的出来，换个人和自己这么说话，他早就骂的对方狗血淋头了！

我都五十多岁奔着六十岁的人了！

居然说我年纪还小把握不住？

想我老邓二十岁入行，如今也有近三十多个年头了！

虽然获奖的作品没有你徐老多，但也双手双脚都不够数的！

在场要是换成任何一个人和自己这样说话，他都立马翻脸！

但偏偏是徐老，没有办法，对方无论是资历还是成就，的确都比他高得多！

“总之我不管，大家一人一首不是挺好的吗？再说了许青不是为下场演唱会写了二十多首吗？你干嘛就盯着我这首？”

老邓的话瞬间点醒了徐老，对啊，在场的编曲人满打满算也就不过五人，许青可是写了二十多首！

这平均下来一人不得编曲四首？不对，或许有人可以编曲五首！

想到这里，徐老瞬间将目光瞅到了办公室里其他人手上拿着的歌曲。

他一把就冲了上去，灵活的完全不像是一个六十岁高龄的老者！

有了徐老示范，其他的编曲老师也都纷纷反应过来了！

现在可是先下手为抢啊，抢到就是赚到！

“这首《青花瓷》写的太好了！是我的了，哈哈哈哈哈！！！”

“《晴天》？这歌写的也相当不错，水准足够的高！”

“《十年》！！！我敢肯定这首歌一定会风靡华语乐坛！”

“给我！给我！让我来编曲！”

“……”

杨蜜办公室里，无论是林老、还是那些高层领导、一些以及艺人歌手都惊呆了！

平日里那些一板一眼，十分威严的编曲老师，此刻就仿佛抢饭的叫花子一样！

生怕自己晚了一步，饭就被对方抢走了的感觉！

尤其是对于那些目前被公司评价为有潜力的艺人歌手，他们平日里哪见过这些编曲老师这个样子？

每当他们自己有什么觉得好的作品的时候，都是求着让这些老师帮帮忙看能不能编个好点的曲！

毕竟作曲者等于是给了作品骨架,而编曲者则是赋予了作品血肉！

林老一看现场气氛不太对，似乎大家已经完全忘记了来到这里的初衷。

但是就算是他也不能得罪这些编曲老师，这可都是公司能做大做强的骨干底蕴啊！

“咳咳——”林老清了清嗓子，望向杨蜜。

杨蜜立刻心领神会，示意那些歌手艺人先离开。

毕竟眼下的场面实在是太丢脸了，堂堂嘉兴娱乐文化公司的重要会议，居然突然就变成了菜市场！

几个德高望重的编曲老师更是为了几首歌差点打起来！

林老揉了揉自己的脑袋，只觉得一时不知道自己是应该开心还是应该烦恼。

他望向许青，这一切的原因都是因为这个家伙！

而此刻的他却显得相当的淡定，嘴角更是挂着一抹淡淡的笑意，一副胸有成竹理应如此的感觉。

难道，这一切都在许青的意料之中？

他又情不自禁的看了一眼如今嘉兴娱乐文化公司的老板杨蜜，在杨蜜和许青的身上来回巡视。

难道说，自己这些人都是他们play中的一环？

其实林老想的一点都没有错，在这之前，但杨蜜看到许青拿出的作品时就立刻认定了。

他所写的这二十多首歌，每一首拿出去都是吊打如今华语乐坛的存在！

对于许青下一场演唱会想要唱这些歌的想法，杨蜜也瞬间理解了！

有这么好的新作品，而且曲风还都完全不一样，不唱简直太可惜了！

只是虽然她是嘉兴娱乐文化公司的老板，但也只是明面上而已，很多决定都得需要高层一起拍板决定。

对于许青这件事，更是要让幕后的投资人林老亲自点头同意才行！

所以杨蜜才一个电话打个了林老，以她对林老的了解，他不会选择和许青正面硬刚，反而会想办法说服许青。

结果正如杨蜜所预料到的一样，林老将公司的高层还有权威的编曲老师都喊了过来，本来是为了让许青知难而退，结果却没有想到，自己反倒现在成了骑虎难下了！

那些编曲老师一旦抢到歌曲，就得回去编曲，而编好的曲子又不能不发布。

既然发了那下个演唱会拿来唱也就没有什么特别的问题！

林老这才反应过来，自己是被许青和杨蜜两人联手摆了一道。

不过他倒也并没有生气，因为许青的这二十多首歌，居然没有一首是瞎写的！

几乎每一首都是能获奖的水平，可以说比他之前一个月一首的水准还要高很多！

这也代表着，许青真的很想在下一场演唱会上亲自唱这些新歌！

公司的高层此刻傻愣愣的站在原地，个个面面相觑，是一句话也不敢说啊。

他们只觉得头皮有些发麻，难道说事情真的要朝着许青希望的方向发展？

可是就算许青写的这些歌，每一首都很好，每一首都很经典！

但……这并不代表着能火！

公司里面的人接受，并且权威的编曲老师认为能拿奖，可是有时候拿奖和受粉丝欢迎又是两回事！

换句话来说，这些作品现在在他们看来再好，也不能改变，下一场演唱会让许青唱这些新歌是一场‘赌’的现实！

和杨蜜、林老不一样，他们这些高层的目的很简单，就是搞钱，搞钱，搞钱！

眼下许青算的上是嘉兴娱乐文化公司的摇钱树，最稳妥保险的方式就是将下场演唱会和新歌的发布内容分开！

这样下一场演唱会不会受到影响，许青还是上台起个头就完事了。

至于新歌？自然可以大力推出，无论是去评奖还是干什么总之可以先知道市场粉丝的喜爱程度，来决定要不要加入到以后的演唱会当中！

对于他们而言，这才是最稳妥，最保险的做法！

只是眼下既然林老站出来了，自然他们到底怎么想的，也就不太重要了。

毕竟林老的手里，有着公司超过百分之五十以上的股份！

掌握着绝对的话语权！

这些高层的目光都不约而同的看向了林老，虽然什么都没有说，但是意思却很明确。

下场演唱会的计划不能临时变更！

----------------------------------------

第14章 你没听到吗？他们说我天生就是干歌手的料！

“小许，你是怎么想的？”

林老自然很是清楚这些公司高层的想法。

不过他也很明白，这些人也并没有什么坏心。

无论是谁，能够用最保险的方式获得稳定持续的收益，那自然不愿意去冒风险做一些得不偿失的事情。

眼下许青的想法就是这样。

成功了，或许他的名气会更加的高涨！

但失败了……那嘉兴娱乐文化公司在歌手行业的地位恐怕就要岌岌可危了。

一个有污点的歌手，想要洗白有多难，他们可是太了解了！

林老没有责怪许青，而是将问题重新抛给了他。

他想知道这个年轻的真实想法。

“我……从小就喜欢唱歌……长大后想要成为一名歌手。”许青的声音异常坚定。

“可是，我已经很多年没有站在台上真正唱过自己喜欢的歌曲了。”

许青说的认真，可无论是林老还是杨蜜都很费解。

就算你每场演唱会都没有演唱的机会，但怎么就很多年没有真正唱过歌了？

这不才两年半的时间吗？

两年半的时间，怎么就成了“很多年”呢？

他们不知道，许青算上的，还有自己穿越之前的那个世界。

两个世界里，一个是有名却没有机会自己唱歌的人生。

另一个是没名但能自己唱歌的人生。

可那个世界里，根本没有人在意他唱的是什么。

这两种人生，对于许青而言，都不是他真正想要的。

“林老还有各位老板，我很明白你们的顾虑和担心。”

“确实，即使一首歌再好，也不一定能火。”

“这样的事情，我也经历过……”

“但是，正因为我曾经失去过，所以我深知现在拥有的一切有多么珍贵！”

“今天，我还是希望各位能允许我任性一次。”

许青说完，环视了一下办公室里的众人，继续说道。

“当然，有些事情光是说说并没有什么力量，所以我想让大家知道，为了下一场演唱会，为了这些新歌，我已经做了充分的准备。”

“其中有一首歌，我觉得特别适合我自己。”

“我给大家清唱一下吧。”

“……”

许青说完后，没有任何的犹豫，他开始清唱了起来。

不是那一首《一生有你》而是另外一首……

《平凡之路》！

【徘徊着的 在路上的】

【你要走吗 via via】

【易碎的 骄傲着】

【那也曾是我的模样】

【沸腾着的 不安着的】

【你要去哪 via via】

【谜一样的 沉默着的】

【故事你真的 在听吗】

【……】

办公室里，随着许青轻轻地吟唱，整个空间瞬间安静下来。

刚才还在争抢许青新歌的几位资深编曲老师，此刻也不由得将目光集中在了许青身上。

又是许青的拿手民谣，只是这一次不再是情或者爱，反倒是许青在唱着自己。

仅仅是开头的八个字——“徘徊着的 在路上”，就如同电流般穿透了每个人的心。

紧接着那一句“你要走吗？”更像是来自灵魂深处的质问。

这个问题似乎不是在问在场的任何人，而是许青在问自己。

迷茫、彷徨、不知所措，他也不知道自己的人生下一站在哪里。

所有人都认为许青是如今华语乐坛即将冉冉升起的一颗新星。

他的演唱会更是次次占据围博热搜的头条……

然而，这样的生活，许青却感到无比的空虚和不快乐。

他，首先是一名歌手，想要做的，只是唱歌！

“沸腾着的，不安着的”正是他此刻内心的写照。

拥有海量粉丝的喜欢，许青自然也是无比的高兴和激动。

但也正是因为这些粉丝的喜欢，导致了他失去作为一个歌手最基本的权利！

尤其是当他把这种感受说出来时，其他人只觉得荒谬、好笑。

他们都不明白，不理解，这么好的事情，为什么许青无法接受！

换成他们，就算是到了地底下恐怕都得笑醒！

办公室里的所有人此刻都仿佛成了许青，他们站在演唱会的舞台上。

看着台下人山人海的观众，听着他们的万人大合唱，而许青自己只能苦涩地将刚拿到嘴边的话筒放下……

就在这时，杨蜜走了过来，将许青放下的话筒重新递到他嘴边。

许青抬头看去，台下的林老朝他点了点头，眼中充满了肯定。

他终于继续开口唱道。

【……】

【我曾经跨过山和大海】

【也穿过人山人海】

【我曾经拥有着的一切】

【转眼都飘散如烟】

【我曾经失落失望】

【失掉所有方向】

【直到看见平凡】

【才是唯一的答案】

【……】

【……】

在场所有人的脸上仿佛都忘记了时间和空间，此刻的他们就是许青演唱会下的观众！

原来许青不止写歌写的好，就连唱都唱的这么好听！

伴随着许青的吟唱，众人的脸上的嘴角止不住的微微上扬。

虽然这首音乐刚开始听起来充满了低迷和迷惘，但不知何为，随着许青循序渐进的演唱，他们都是情不自禁的洋溢出了笑容来！

因为许青发售的音乐，他们当然也都听过，但那毕竟都是经过后期处理修饰过的。

至于演唱会？许青从来都不需要唱！

所以包括杨蜜在内的所有人都是第一次知道——许青居然能唱的这么好！

这首《平凡之路》简直就像是为许青量身定做的。

与其说是许青写出来这首歌，倒不如说是这首歌选择了许青！

或者说这首歌代表着无数个和许青这样，在生活中进退两难，徘徊无助，但最后，终于看到了光明。

也许这份光明还是十分的短暂，但‘冥冥中 这是我唯一要走的路啊’自我感慨，不管这条路多远，多难，大家还是会选择义无反顾地走下去，因为这是我唯一的方向，绝不在言败中说出放弃！

“好!”

“许青，你唱的真好！”

林老的脸上露出了难得久违的满意笑容，果然他的眼光没有看错，在许青这个年轻人的身上，他看到了嘉兴娱乐的未来！

许青和杨蜜两个人，看上去都很年轻，但也正因为如此，浑身上下都充满了一股干劲！

和那些保守求稳的高层完全不一样！

这也是为什么林老会将公司放权给杨蜜的原因，他的心里始终希望嘉兴娱乐能走得更远！

只不过这对于杨蜜一个女人而言还是有些太难了。

但现在不一样了，有了许青，一切都充满了希望！

见到林老激动的眼眶，在场的其他人就算再傻也明白了过来，这一次的会议结果已经确定了！

“许青这嗓子，简直就是老天爷赏饭，天生就是干歌手的料！”

“就是就是，我早说了，许青艺高人胆大，下一场演唱会唱新歌是一点问题没有！”

“那是当然，这才只是清唱，到时候由我们公司几位编曲老师进行完善，那还不得火到全国？”

“哎别说了，就算只是清唱我也爱听，我恨不得现在就给他录下来，拿回去反复的听！”

“你们知道的，从一开始我就是支持许青的！”

“……”

听到这些高层纷纷开始拍起了许青的马屁，就连杨蜜也露出了笑容来。

她一直悬着的心这时总算是落了地。

杨蜜走到许青身边，悄悄耳语道，

“说吧，小许，这次打算怎么感谢姐姐？”

“嗯……要不我教你唱歌，这样蜜姐你也能成为一名歌手了！”

“我？我当歌手有什么好的，我才不稀罕！”

“可是刚才他们都说我天生就是干歌手的料！”

“？？？”

杨蜜露出了羞涩的笑容来，随后神不知鬼不觉的伸出手狠狠的在许青的腰间掐了下去！

----------------------------------------

第15章 蜜姐的支持，演唱会终于来临！

由于有了公司最高掌权人林老的拍板，接下来的一切事情都进行的很顺利。

毕竟连林老都同意的事情，再加上还有杨蜜特许给许青走后门，这效率能不快吗？

整个公司几乎把短期内所有的重心都放在了许青的身上。

可以说他下一场演唱会的是否成功，几乎关系着嘉兴娱乐文化公司的未来发展！

整个公司上上下下，几百号人都为这事宛如一座巨型的机器一样开始运转了起来。

新歌音乐的编曲……

关于新歌版权的注册……

去有有关部门申报关于下一场演唱会歌曲的变更……

等等，所有这些工作，许青都不需要亲自动手，全都有专人负责！

而许青自己，当然是全身心的为接下来的演唱会做准备！

毕竟如果不出意外的话，这场演唱会自己可是要从头唱到尾！

好不容易争取来的机会，关键时刻千万不能掉链子！

甚至就连杨蜜也知道事情的严重性，都没有找机会把自己的房卡或者别墅的地址给许青。

男人嘛，当然还是要先把握住事业，再才能把握住事业线！

反正老娘都已经等了许青一两年了，还在乎这一个星期？

甚至杨蜜自己都想找个机会去现场听听许青的音乐会，毕竟这一次的或许真的是他从业以来第一次全开麦演唱！

很难想象，他带来的全新歌曲，，在这次演唱会上会有多么震撼的效果！

……

随着时间一点点的流逝，终于才在距离演唱会还差一天的时候，这些前期的准备工作就已经全部完成！

对于嘉兴娱乐文化公司来说，这是第一次面对如此紧张的筹备工作。

如果许青现在是在一家稍微小点的公司，恐怕还真很难在短短一周的时间内完成这样的一件事。

有的时候光自己有实力是不够的，当迈入社会以后，一定是需要一个足够出色的团队来帮助你完成所有。

好在这一切都相当的顺利，无论是编曲伴奏，还是版权注册，甚至是向相关部门报备新歌，都进行得很顺利。

许青对于这一切自然也是相当的感动，尤其是对于杨蜜蜜姐。

如果没有她的帮助，公司也不会如此尽心尽力地配合自己。

将来一定得以身相许好好的由上而下，由外而内的报答她！

难怪大家都说，一个成功的男人身后，总是会有一个伟大的女人！

杨老板的伟大自然毋庸置疑，毕竟谁没有看过《孤岛惊魂》？

如果许青说服了公司，但是却因为这些都需要自己完成的话，那恐怕根本就做不到。

光是编曲这一块就足以让他头疼。

会唱歌和会编曲是两码事，尤其是涉及到伴奏的细节和各种乐器的协调。

哪怕是相对来说简单的《一生有你》，其中都运用到了吉他，架子鼓，贝斯，合成器这些。

就算是前世已经听过很多次这些歌的许青，也不能说自己就能在短时间内百分百的还原出来！

但是嘉兴娱乐文化的这些编曲老师，尤其是徐老不得不说真的有两把刷子，不仅完美的还原了这些歌曲，更甚至还有一些惊喜的小改动！

以许青对于音乐的敏锐感觉，他已然可以想象，下一场演唱会的效果该是如何的炸裂！

无论这些编曲老师是因为真心喜欢这些歌，还是为了名声，许青都发自内心地感谢他们。

这些东西，仅仅凭借他一个人是完全做不到的！

二十多首歌，哪怕是这些编曲老师带着下面的助理一起完成，一个星期左右的时间，几乎一天半左右就得完成一首音乐。

这样的工作强度对于他们而言也是一个十分巨大的挑战，尤其是他们中很多人都还年事已高！

可是正是因为发自内心对许青歌曲的喜欢，对音乐这条路的追求，让他们也完成了一次自我的职业生涯超越。

听说就连徐老也为了这些歌曲的编曲，几乎一个星期的时间下来，都休息不到十个小时！

这也是许青决定留在嘉兴娱乐文化公司的原因。

因为在这里除了杨老板以外，还有一些真正热爱音乐的人，为了所热爱的东西心甘情愿的去付出！

许青为了不辜负大家的努力，这一个星期以来也是一直把自己关在练歌房里。

为了演唱会达到最好的效果，每一首歌他都不断的反复去演唱，并且寻找理解这些歌真正想要表达的意义。

就像那首《平凡之路》一样，许青之所以清唱都能将公司的一众高层都给感动到不行。

正是因为他明白，这首歌真正的作曲人仆树到底是以什么样的心境去创造这首歌。

和当今华语乐坛的神理解不同。

许青认为，唱歌的技巧是其次，重要的是歌曲里面所传递出来的情感和力量。

任何过多形式掺杂进去的演唱，那都不叫音乐，而应该叫做表演！

在许青练习的这段时间里，杨蜜自然也是照顾的无微不至，生怕他练的太多，到时候影响到了嗓子。

甚至在公司办公室里亲自给许青煲汤！

冰糖雪梨汤，是杨老板专门请教一位乐坛大佬得到了方法。

为此，杨蜜堂堂一个公司的老板，居然每天亲自去挑选最好最新鲜的梨子，就只为了让许青嗓子一直能保持在最好最舒服的状态。

许青这个人向来都是恩怨分明，面对杨蜜的滴水之恩，他已然下定决心到时候涌‘泉’相报！

涌泉是一个穴道，可以起到滋阴降火的作用！

……

很快，时间终于来到了许青全国巡回演唱会的日子。

今天的许青一大早就醒来了，因为他上一场的全国巡回演唱是在魔都，所以很方便。

但这一场的全国巡回演出却是在锦城。

虽然是在晚上才正式开始，但是许青还是得早早先坐飞机出发。

关于舞台的一切安排现场的一些要求都需要他到了现场进行排练。

这一次的锦城的演唱会可以说对于许青而言很是重要，因为这将是他彻底洗刷自己耻辱的开始！

从今天起，他要真正以一个歌手的身份开始唱歌了！

为了这一天，他可是足足等了两年半！

----------------------------------------

第16章 兄弟们，我要唱歌了，有点紧张！

锦城演唱会，和许青之前的演唱会一样。

门票早已经被他的粉丝们抢购一空了！

尤其是锦城的粉丝都已经摩拳擦掌，准备好了，要给许青唱歌！

甚至这一次还没有开始，就因为锦城粉丝的热情，让许青演唱会这件事再一次登上了围博的热搜头条！

可以想象到，许青的演唱会到底有多么的受欢迎！

这也是为什么针对许青想唱新歌这件事，公司的高层乃至杨蜜一开始都是秉持着坚决反对的态度！

毕竟许青演唱会，可以说是世界第八大奇迹！

当然众所周知，并列的八大奇迹有上千个。

许青在助理带领下直接抵达了机场，等待飞机的时候打开手机刷了刷。

果然，围博的热搜头条就是#我今晚要给许青唱歌！#

这条热搜已经有了几百万的点赞，就连评论都过了几十万。

下面更是有无数全国各地的粉丝在下面发表着遗憾，称也不知道自己什么时候也能给许青唱歌！

【“可恶可恶，许青的演唱会就在我这不远的地方，我居然没有抢到票！”】

【“巧了我也没抢到，我不过我家就住在隔壁，二十多层，可以不用门票就能看演唱会！”】

【“那有个屁用啊？大家来许青演唱会都是为了给许青唱歌的，你在自己家里唱给谁听？”】

除了上面这些，关于许青演唱会的新梗大家又造成了不少。

就连许青本人看到了都忍不住笑了，这些网友是真的有才！

【许青拿着话筒说一句：大家静静，听我说……】

【台下观众立刻接上：听见你说，朝阳起又落。】

【许青演唱会是我最不担心假唱的，因为他根本就不唱！】

【没有想到，这个世界上居然还有比曾义更容易赚到钱的歌手！】

【过了今晚，我的人生简历上又可以增加浓墨重彩的一笔了——曾担任许青演唱会主唱！】

【……】

当然还有一部分人都是表达祝福和羡慕，表示要好好唱，别给锦城人丢脸！

许青对此也是很无奈，看来大家似乎都还不知道自己打算唱新歌的事情。

说实话就连许青自己都有点紧张。

虽然他对这些新歌的质量都很有信心，毕竟那可是经过曾经那个世界考验而诞生出的好作品！

他相信这个世界的人，一样也会喜欢！

……

经过三个小时左右的飞行，许青终于抵达了锦城的演唱会现场。

他摒弃了一切外界的干扰和杂念，全身心的放在了这场演唱会的彩排当中。

甚至其中的每个细节许青都会一而再的确认。

经过一下午的努力，距离演唱会的开始也是越来越接近了！

场馆外许青的粉丝也是慢慢都聚拢了过来，等待着这场锦城会的开始。

甚至他们许多人的手中都还自带着水杯，估计是担心到时候唱累的时候可以润润嗓子！

只是他们现在还不知道，许青这场演唱会怕是要让他们失望了！

“你们这些假粉丝，还想看到我开不了口唱歌求你们的窘迫？”

“还想在今晚继续加大力度，让我一首歌都唱不了？”

“不好意思！”

“今夜，锦城演唱会，我要亲手拿回我曾经失去的一切！”

“这将是我作为一个歌手的尊严！”

许青强压下内心的激动，那些新写的二十多首歌此刻已经在他脑海中滚瓜乱熟。

他很有信心，今天的演出一定会空前的完美！

在助理的安排下，许青走进了休息室，开始演出前的喝水吃饭，保存充足的体力。

他又拿出手机翻了翻，关于自己演唱会的热度依然维持在围博第一的位置。

看来不到今晚演唱会结束，估计这热度都下不来。

【“草……好激动……马上就要开人生第一场演唱会了，虽然听众粉丝只有一个，但我还是好紧张！”】

【“兄弟，你说的那个粉丝该不会也是我的粉丝吧？（狗头保命）”】

【“巧了，我待会也有个粉丝要听我演唱，他就在台上，不过我听说他还没有买票！”】

【“哈哈哈！！！你们真是够够的了！不带这么欺负我们许青的！虽然我也很喜欢从他脸上看到那种渴望、无助、痛苦、无奈想要唱歌却一句都唱不了的表情！”】

【“啧啧啧，你们这些家伙的良心还真是大大滴坏！”】

【“大家好，我是这场演唱会的主唱，我喜欢唱跳rap篮球……”】

【“嗯？怎么回事，有小鸡子混入了其中？”】

【“噗……哈哈哈！！！”】

许青看着评论区里，这些网友粉丝还是一如既往的快乐！

尤其是，这些家伙简直越来越离谱了，居然还让自己买票？

等着吧，过了今晚你们就笑不出来了，全给我哭！狠狠的哭！

就在许青准备继续看看还有没有什么有意思的段子的时候，助理走了进来。

他提醒许青，演唱会差不多要开始了，他现在得开始准备服装以及化妆了！

许青正打算关上手机的时候，突然一条信息发了过来。

【别紧张小许，蜜姐来给你加油了！（笑脸）】

随后对方还发来了一张现场的定位！

就连许青也没有想到，蜜姐居然百忙之中真的抽空来看自己的演唱会了！

这还真是有点惊喜和意外。

【怎么样？小许，是不是很惊喜吃惊啊？】

许青露出了笑容，他打了一行字发了过去，随后才将手机彻底关机交给了助手保存。

演唱会场外，杨蜜见到许青发过来的消息，瞬间脸色又红了起来。

这里的人太多，弄得她不知不觉都有些燥热了起来。

她又看了看许青发的消息，杨蜜不自觉的轻轻咬了咬嘴唇，两条白皙的长腿紧了紧裹了裹。

【待会吧！小心别吃太饱！】

……

----------------------------------------

第17章 许青耍大牌？我要爆呃！

终于，锦城演唱会即将开始。

一个个工作人员开始和场内的安保有序的展开检票入场！

作为买到VIP票的杨蜜自然是可以提前到场，并且还有专门的休息区。

一会等到演唱会正式开始的时候，还会有专门的人安排她去到第一排的VIP席位。

“怎么了，蜜姐，你脸怎么突然这么红？”一旁跟着杨蜜来的女助理觉得有些奇怪。

虽然VIP休息区的人也不少，但可比外面舒服多了，还有专门的空调，可蜜姐的脸，怎么红的发烫！

她刚才不就只是给许青发了条消息吗？真是奇怪！

“没……没什么……我去一下洗手间！”杨蜜摇了摇头，随后转身朝着洗手间走了过去。

女助理望着杨蜜的背影，只觉得十分的奇怪，可一时半会也找不到原因。

不过一想到待会能在第一排看许青演唱会，她的脸上就又挂上了笑容！

和杨蜜一样，她也是许青最忠实的粉丝！

并且要不是知道杨老板对许青有点特别的想法，她自己早就找许青私底下研究混字的结构了！

……

此刻的演唱会会场外，更是无比的热闹。

这次锦城的演唱会，前来的人不止有锦城当地的人，还有许多从全国各地其他地方特地赶来的！

不过很有趣的是，这些人明明之前都不认识，但是在检票的过程中却表现出很投缘的样子！

至于他们聊天的话题——自然就是围绕着如何在许青演唱会声情并茂的唱歌这件事！

“好紧张！好紧张！”

“哥们，放轻松点，这样的演唱会，哥都已经唱了十几场了！”

“什么？你比许青还忙？”

“开玩笑呢？大家伙的在演唱会上，谁不比许青忙？”

“也是，大伙都忙着唱歌，只有许青双手插兜，在台上散步！”

“话说回来了，为了今天的演唱会我可是练习了好久，一会让兄弟们听听我的美妙歌喉！”

“啧啧，这你算找到对手了，许青的那些歌，我可是天天都在家里唱！为此，老婆孩子都不要了！”

“我靠，你这么牛比的吗？”

“别紧张，开个玩笑，活跃一下气氛！”

“……”

锦城演唱会现场的工作人员和保安听到这些人一个个摩拳擦掌跃跃欲试的样子。

甚至已经有人提前拿出了金嗓子喉片开始进行润嗓子的准备事宜。

就算是他们也有些懵逼了……

难道网上说的那些都是真的？

这些人花钱买票的目的还真是为了来这里给歌手许青唱歌？

这也未免太离谱了吧！

尤其是更是有工作人员发现，居然人群中不少人手里拿着一张张的纸，纸上全是打印出来的许青歌词！

好家伙，这么专业的吗？这是怕自己一时紧张忘词了？

怪事年年有，今年特别多！

无论是工作人员还是保安都是一脸的懵逼。

不过好在其中一些工作人员是没有买到许青演唱会门票的‘志愿者’。

他们很快就给其他工作人员解释了一下许青演唱会真正的‘主客’地位！

把这些人说的是一愣一愣的！

不过在慢慢检票的过程中，他们也看到了不少打印出歌词的观众检票入场，因此也就有些司空见惯了！

离谱的事情嘛，刚开始会觉得离谱，但发现大家都这么做的事情，也就会习以为常的觉得正常了！

半个多小时以后，随着检票入场的观众越来越多，会场外的人也变得越来越少！

终于，在大家所有人都找好了自己的座位后，这个能容纳上万人的锦城体育馆内也是坐满了观众！

此刻他们的脸上，无一例外，全都流露出了迫切的神情！

那种跃跃欲试的样子，和某部电影里面‘酱爆’的眼神几乎一模一样！

【“我酱爆，感觉自己要爆了！”】

杨蜜在工作人员的安排下，稳稳地坐在了演唱会第一排的黄金位置。

她回头环视，整个场馆人山人海，热闹非凡，几乎每个角落都充满了欢呼和呐喊。

以前，她拍电视剧时，和观众粉丝之间总隔着一层屏幕，距离显得遥远且模糊。

但此刻，面对面感受到粉丝们的热情，她终于明白，为什么那么多歌手用演唱会来衡量自己的价值和成就。

这种被万众瞩目的感觉——未免也太棒了！

“蜜姐你真没有哪里不舒服吗？刚才你在厕所待了快二十分钟！”一旁的女助理关心的小声问道。

杨蜜脸色又是微微一红，随后很快冷静了下来。

VIP的厕所都是单独的，其他人根本进不来，应该助理不可能发现什么才对。

“咳，我没什么，刚才就是有点肚子不舒服，可能是吃这里的食物还没有习惯。”

“哦，这样啊，那蜜姐那你有什么问题一定要第一时间跟我说！”

“嗯。”

……

随着时间一点点的流逝，距离许青演唱会正式开始已经越来越近。

在场的粉丝观众也是越来越激动，甚至还能听到不少人觉得时间有点太慢了！

“怎么还没开始啊，我都快憋不住了！”

“我感觉到我要爆呃——！”

“许青怎么还不出来，他快点来起个头就可以下班了啊！”

“怎么搞的，许青耍大牌是吧？咱们这些歌手们都等着呢！”

“……”

杨蜜听到后面观众粉丝的声音，脸上都忍不住了涌现出笑意来。

“哈哈哈……”

“难怪许青每次开完演唱会都是一副痛苦要死的表情……”

“这也太有意思了！”

就在她笑着的时候，就连和她一样购买第一排VIP票的观众也议论了起来。

“各位朋友，待会我可能唱歌的声音有点大，你们要忍一下！”

周围的人听到后不但没有人生气，反而开口鼓励道。

“怕什么，这有啥的，想唱就唱要唱的响亮！”

“就是就是，我们买第一排的门票不就是为了大声唱给许青听的吗？”

“对对对，我们离舞台这么近，许青一定能听到我们唱歌！”

“真是期待许青无奈又无助的表情啊！”

杨蜜很快察觉到，无论是普通买票的观众，还是和她一样花大价钱进场的VIP，大家的目标都高度一致！

那就是——给许青唱歌！

此刻，观众们一边热烈讨论，一边将充满期待的目光投向舞台。

所有的情绪已经蓄势待发，只差许青的登场了！

漫长的等待终于迎来了高潮。

晚上七点半，许青缓缓从舞台中央升起，他——来了！

唰！刹那间，整个演唱会的灯光骤然熄灭，舞台陷入一片黑暗。

现场的观众没有一丝慌乱，每个人的脸上都洋溢着无法抑制的兴奋。

紧接着，山崩海啸般的欢呼声响彻全场！

他们知道，许青演唱会，终于要开始了！

----------------------------------------

第18章 好好好，真有你的许青！

“啪！啪！啪！”

伴随着演唱会舞台上的灯光不断亮起，整个舞台开始变得明亮了起来！

许青一个人站在了舞台的正中间！

他的手里拿着话筒，脸上带着一抹淡淡的笑容。

刹那间，场下的欢呼声如潮水般涌来，震耳欲聋！

“许青！许——青！！！”

“啊啊啊啊——！”

“我要给你生猴子！！！”

“不对，我要给你唱歌！！！”

“……”

人群中，女粉丝的尖叫和男粉丝的呐喊此起彼伏，声浪一波接一波地涌向舞台。

站在聚光灯下的许青，脸上挂着自信的微笑，眼神坚定。

他已经不是第一次面对这种上万人规模的演唱会了！

今晚，他要给大家带来一场前所未有的视听盛宴。

一种完全不一样的全新体验……

许青的嘴角勾起一抹笑容来，心中暗自得意。

“今天可不会再给你们唱歌给我听的机会！”

“我要唱个过瘾！！！”

他等到现场的欢呼声稍稍平息，才拿起话筒，声音中带着一丝磁性和热情，对台下的观众说道

“你们好！”

“欢迎你们来听我的锦城演唱会！”

许青刚一开口，话还没说完，此时还没有预料到事情的严重性的观众则是哄堂大笑。

纷纷在下面起哄叫嚷着，“我们不是来听的，我们是来唱的！”

“就是就是，你的那些歌我闭着眼睛都会唱！”

“兄弟，好像唱歌也不需要睁开眼睛吧！”

“有什么关系？我就喜欢闭着眼睛唱歌，就和蒙着眼罩绑住手脚一样，更加的刺激！”

“兄弟，你别说，被你这么一说，我怎么有一种当着许青的面唱他的歌，会产生一种牛头人的情愫在里面？”

“嘿嘿，大家来这不都是为了这个嘛？”

“哈哈哈——”

话虽然这么说，但是也的确如此。

这上万的粉丝观众买票进来，谁不是抱着好好在许青演唱会上狠狠的唱歌发泄的念头？

这就和小日子过得不错那边新出来了的一种——靠着挨打挨骂赚钱的职业是一样的。

现在社会节奏太快，大家的压力也太大，都需要找个宣泄的地方！

许青演唱会无疑就是一个最好的机会！

毕竟来了这里，大家都是一家人，你尽管扯着嗓子嚎，根本就没有人会去怪你唱的好还是不好！

反正大家都在嚎，谁也听不见谁的！

“许青！”

“快点开始吧！”

“这次我们让你唱嗯——两句好了！”

随着前排的一名观众大声扯着嗓子道。

坐在附近的观众全都大笑了起来！

哈哈哈——嗝！

真是一点面子都不给我们许青啊，人家都特地在‘欢迎你们来听我唱歌’的听字上特意发了重音！

结果你倒好，让他唱，但只让唱两句！

这不就是——如唱？

不过其他的这些观众粉丝可都没有打抱不平的念头，反而都是开始兴奋和激动，不断喊着让许平快点开始，大伙都已经等不及了！

“许青！”

“许青！”

“许青！”

台下的呼声一浪高过一浪，粉丝们的热情几乎要把屋顶掀翻。

所有人都在迫不及待地等待着演唱会能早一点开始！

这种一致的热情让许青都感到意外。

他也是没有想到，这些人是着魔了吗？

就一定非要赶着自己的演唱会来送钱唱歌？

去嚯嚯别人的演唱会不行吗？

不是隔壁城市的花花也在开演唱会吗？你们就不能去祸害一下华语乐坛永远的神？

就盯着我一个人薅是吧？

许青无奈摇了摇头，感觉自己和这些粉丝观众有一种不是冤家不碰头的感觉。

既然如此，那就只好相爱相杀了！

许青微微一笑，下定了决心。

他将没有拿话筒的左手在高空正举起，随后做了一个握拳的动作。

熟悉许青演唱会的人都知道，这是他演唱会的标志性动作，意味着他即将开始表演，希望现场安静下来。

瞬间，原本喧闹的场地变得寂静无声。

所有人都目光都放在了舞台灯光下的许青。

所有人的目光都集中在舞台中央的许青身上。他们屏息以待，都等着他开始给第一首歌起头！

许青没有再犹豫，笑着对台下的观众粉丝开口道。

“好，锦城演唱会……”

“现在……正式开始！”

随着许青的话音落下，全场的观众再度传来了震耳欲聋的沸腾声，热情如潮水般涌动。

“要来了！要来了！终于要来了！”大家齐声高喊，激动得难以自抑。

此刻的众人怀揣着无比激烈的情绪。

只见台上的许青朝着工作人员的方式比了一个手势，

随后那名接收到信号的工作人员迅速点头。

很快……

许青锦城演唱会的现场，悄然的响起了前奏的音乐声！

随着前奏的音乐声传来，那些刚要准备开口的上万名粉丝观众全都愣住了！

他们张开大大的嘴巴，半天没有合拢，脸上神情更是无比的专注！

可是……奇怪，这是哪首歌的前奏？

怎么有一种不在歌单范围上的感觉？

他们一个个从未有过的全神贯注，脑海里更是不断的在许青的音乐榜单上来回寻找，但是却没有一首是的！

仅仅不到几秒的时间，台下粉丝观众的脸上表情就发生了巨大的变化。

从刚开始的激动兴奋即将脱口而出到充满了疑惑和不解。

他们互相看着身边的人，希望能从对方身上找到这首歌的答案！

但是……周围的人眼神里也同样都是迷茫！

“什么情况？”

“是不是放错碟了？”

“我应该没有幻听吧？虽然这个前奏也很好听，但我记得许青没有这首歌才对啊！”

“不对劲，不对劲，相当的不对劲！你们看许青的表情，完全不像是放错卡带的样子！”

“可是许青所有的音乐我踏马的全都倒背如流啊，怎么会听不出来这一首？”

“嗯……有没有可能是你没有正着背的原因？”

“？？？”

上万人的观众中一大半的人都是面露出疑惑的样子。

按照以前这个时候，可以毫不夸张的说，别说前奏刚起，就是刚弹出第一个音符，他们就已经可以确认是许青的哪一首歌。

可是现在，他们是完全不知道啊！

当然，场上也有另外一些人还很是乐观！

“别慌兄弟们，说不定是许青临时改了一下前奏，到时候他只要开始唱咱们就可以顺势接过来了！”

“就是就是，我可是一点都不担心，这可是演唱会啊，难道许青还能放新歌不成？”

“对哦，到时候舞台的大屏幕上可是会有歌词的，到时候大家不就知道是哪首歌了？”

“没错没错，大家先别急！这一定是许青的计划，他休想得逞，今天大伙可千万别让许青唱超过两句！”

“……”

随着这些观众的自我安慰，场上顿时又安静了不少。

大家全都屏气凝神，期待着许青第一句歌词的唱出！

只要许青开口，他们就一定能知道这到底是哪一首歌！

终于，只见台上的许青缓缓的将话筒拿到了自己的嘴边。

随后他开口了，在上万观众的耳朵中，许青那充满磁性温暖的歌声传了出来！

【因为梦见你离开】

【我从哭泣中醒来】

【看夜风吹过窗台】

【你能否感受我的爱】

【等到老去那一天】

【你是否还在我身边】

【看那些誓言谎言】

【随往事慢慢飘散】

【……】

没过一会的功夫，许青何止唱超过两句，已经唱了超过八句了！

可台下的观众看着舞台大屏幕上闪过的歌词，个个都懵逼了！

这……这踏马的到底……是哪一首啊？

【一生有你】？

好家伙！！！

许青他还真的在演唱会上唱新歌！

好好好，你这么玩是吧？

不过你别说，你还真别说，这首歌——还真踏马的好听！

----------------------------------------

第19章 什么？原来许青不是哑巴？

锦城演唱会上，上万名的观众此刻全都是懵逼状态。

他们早就为了今天的演唱会，提前做了不少的准备。

甚至比起许青都还要的积极！

但是没有想到……许青这个家伙居然完全不按套路来！

他……竟然真的敢……

在演唱会上唱新歌！

这首歌大家都没有听过，怎么跟着唱啊？

许青你踏马的是不是玩不起啊？

“兄弟们不要慌，许青就算唱新歌，以他写歌的速度，最多这场演唱会也就这一首新歌！”

“兄弟们忍一忍，下一首歌咱们再让许青好看！”

人群中又有人开始建议开口，台下的粉丝观众听到后纷纷也觉得有道理。

毕竟距离许青上一场演唱会也才刚刚一个星期的时间，一个星期你能写几首？

大家心里都有数，到时候不还是得唱老歌？唱老歌不还是得老粉丝们跟着唱？

想到这里，众人瞬间冷静了下来。

不过，许青这首新歌确实好听！

仅仅只是开头两句就让大家浑身起鸡皮疙瘩的那种！

歌词优美，编曲出色，简直是天作之合！

看在这首《一生有你》还不错的份上，暂时就先原谅许青一次好了！

这些观众粉丝不约而同的挥舞着手中的荧光棒，伴随着许青的歌手而摇摆着身体。

此刻的许青全神贯注的在唱着这首歌曲，他已经很久很久，一坤年都没有这么畅快的爽过了！

尤其是他微微抬头，看了一眼台下的观众，竟然发现他们第一次像其他歌手的粉丝一样，变得如此听话！

他们脸上露出享受的表情，跟着许青的歌声有节奏的轻轻晃动。

杨蜜更是一脸崇拜的目光看向台上的许青，他唱的实在是太好了！

比她听过的所有歌手都要好听！

【多少人曾爱慕你年轻时的容颜】

【可知谁愿承受岁月无情的变迁】

【多少人曾在你生命中来了又还】

【可知一生有你我都陪在你身边】

【……】

【……】

随着许青温柔的歌声，整个演唱会现场前所未有的安静。

在刚才的那一刻，大家甚至已经忘记了自己来这里的目的是唱歌！

他们放下了所有杂念，只是专注地聆听许青演唱这首新歌。

每一句歌词，都仿佛唱到了他们的心坎上。

来听许青唱歌的人，大多都是有一定的人生社会经历，

自然很明白就理解许青歌词里的意义。

“韶华易逝，红颜易老，繁华落尽，平淡归真。”

在场的每一个人，谁还没有过一个青春岁月？

那时，男孩追求漂亮的女孩，女孩喜欢帅气的男孩。

只不过曾经风靡校园的校花校草，随着时间的流逝，终将变成一段段笑谈。

校花、校草常在，而我不常开……

许青的歌声仿佛带着魔力，将他们带回了那些年少轻狂的岁月，心中涌起一阵阵的感慨和怀念。

每一个音符都在诉说着他们曾经的梦想和失落，仿佛在告诉他们：无论岁月如何流逝，心中的那份真情永远不会改变。

如果大家真的能找到一个一生一世能陪伴在自己身边的人，那才是最开心幸福的事情。

就像歌词里的最后两句一样，‘多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边’。

简简单单的幸福，一生诺言的陪伴，这便是人的一生！

【……】

【……】

【当所有一切都已看平淡】

【是否有一种坚持还留在心间】

【多少人曾爱慕你年轻时的容颜】

【可知谁愿承受岁月无情的变迁】

【多少人曾在你生命中来了又还】

【可知一生有你我都陪在你身边】

【多少人曾爱慕你年轻时的容颜】

【可知谁愿承受岁月无情的变迁】

到了歌曲的最后结尾部分，在场的粉丝观众也是忍不住齐刷刷的开口，跟着许青一起吟唱。

【多少人曾在你生命中来了又还】

【可知一生有你我都陪在你身边】

【可知一生有你我都陪在你身边】

终于，许青的这首新歌《一生有你》唱完了！

全场观众依然沉浸在那动人的旋律和深情的歌词中，每个人的心中都泛起了些许遗憾的往事。

恋人们不由自主地紧握彼此的手，仿佛要通过这温暖的触感来弥补过去的缺憾。

独自前来的观众，眼中浮现出那曾经错过的‘白月光’，心中涌起一阵酸楚。

还有一些人，想起了自己的爷爷奶奶，在他们那个年纪的爱情，往往要比现在更加的干净纯粹。

歌曲结束后的短短一两分钟，现场静得仿佛时间都停滞了。

等到他们如梦初醒，这些台下的观众粉丝才纷纷反应了过来，掌声如雷鸣般响起，齐声高呼着许青的名字

“许青——！”

“许青——！”

“许青——！”

杨蜜也忍不住被这热烈的氛围感染，跟着开口呐喊！

此刻舞台下的粉丝观众甚至已经没有人去纠结许青为什么要唱新歌了！

他们只在乎这首歌是否能打动他们的心，是否能让他们感到快乐与感动。而事实证明，这首歌做到了！

尤其是最后那发自肺腑的合唱，恰到好处地与许青的独唱相得益彰，既没有压制他的声音，又让每个人都通过歌声倾诉了自己的故事。

这首歌简直太棒了！回去之后一定要单曲循环！

不，甚至是现在大家就想下载下来，放到车子上，待会回去的时候一边开车一边唱！

杨蜜自然将大家的反应都看在眼里，她擦了擦眼角的不自觉流出来的泪水。

许青看来赌对了，他成功了！

他不仅歌写的好，就连唱也唱的完美！

他的嗓子，天生就是吃歌手这碗饭的！

嘉兴娱乐文化公司的未来前景，在许青的带领下，或许真的将不可限量！

……

台上的许青，此刻也是心潮澎湃，难掩激动。

虽然他有预料到会是这么个结果，但是没有想到居然如此的成功！

果然，在自己那个世界就受到无数人喜欢的音乐，在这个世界同样会被大众所接受！

音乐，无需国界，甚至更是跨越了世界的鸿沟！

这就是全世界共通的浪漫语言！

……

然后众人还不知道，此刻的围博上早已经炸开了锅！

台下有不少许青的粉丝观众将这首新歌录下来了一部分发在了网上！

晚上八点不到的时间，关于许青演唱会新歌的视频点击量直接飙升到五百万的量！

更是迅猛的朝着千万级别的点击量而去！

要知道这才短短前后十分钟不到的时间。

#许青在演唱会发新歌了#

#我宣布《一生有你》是我今年听到最好听的歌#

#没有想到许青唱歌居然这么好听！！！#

#让他唱让他唱#

#急死了，你们演唱会的人就不能给点力多发点吗？#

#早就有内幕消息说许青新备案了新歌，结果没有想到是真的！#

#许青开口唱歌了，原来他……不是哑巴！#

……

----------------------------------------

第20章 喜欢……就是喜欢嘛……

嘉兴娱乐文化公司的高层此刻正在时时的关注着围博上热搜的变动情况。

他们生怕当许青在演唱会上唱新歌后会出现负面的热搜，到时候他们也只能不惜代价花钱把那些消息给降下来。

实在不行，也只能动用水军的力量了！

但是……没有想到这场演唱会刚开始的结果就出其意料的好！

许青的新歌《一生有你》直接受到了数百万网友的欢迎！

尤其是许青原声演唱，更是将这首歌直接推到了一个新的高潮！

关于热搜头条下的帖子，更是迅速突破几十万，直接朝着百万大关而去！

要知道，隔壁的花花演唱会也是刚刚唱完第一首歌，但是关于他的话题度仅仅才刚刚破万而已！

而许青这边，居然已经朝着百万话题热度奔去了！

不少人更是直接表示后悔，早知道哪怕花几十倍的价格也要买到这场许青演唱会的门票啊！

光是看视频就起鸡皮疙瘩了，这要是在现场还不得爽翻了？

“这首歌我要送给我老婆，正好再过一个星期就是我们的的结婚九周年纪念日，我要赶快学会！想我老婆当年也是班花，跟着我这么多年，吃了不少的苦……”

“其实我真的真的真的真的特别羡慕那些从初中恋爱在一起，到高中大学毕业工作经历很多很多之后携手走入婚姻殿堂的情人。”

“这首歌仿佛带着我们回到了曾经那个一去不复返的校园时光，希望多年以后，我们即便都不再年轻，不再痴心，不再疯狂，但能勇敢的朝着自己喜欢的奔跑而去！”

“年少时懵懂的心动，长大后因为相遇而欣喜，中年时共享平淡岁月的会心。此时的我好像在等一个人，一个让我对她说，一生有你，别无他求。”

“……”

嘉兴娱乐文化公司的高层都懵逼了，没有想到许青这第一首新歌就这么炸裂！

直接差点把围博都给整抑郁瘫痪了！

围博总部那边也的确惊了，本来已经快到了下班时间。

结果许青演唱会新歌视频一发，瞬间整个围博服务器差点炸了！

那些本来要下班的程序员一个个接到了上级的指令，许青演唱会没有结束前，一个都别想走！

这些程序员听到后一个个面如死灰，如丧考妣。

他们脸色铁青，咬着牙点开许青的新歌，倒想看看到底是什么玩意，居然能引起这么大的动静！

然而只是当音乐的第一句响起，他们脸上原本愤怒的神情就渐渐消失不见了！

这首歌未免也写的——唱的太好了吧！！！

……

开玩笑，这首歌怎么能不好？

要知道这首《一生有你》是水木组合在01年发布的新歌。

当时还是新人出道的水木组合，直接就拿下了当年的最佳新人奖！

并且这首歌还在隔年获得了第九届金曲奖！

要知道，那个时候的水木组合，还是由李建、卢庚茂作为主创的团队。

因此歌曲的质量自然是不必说的！

可以说，水木组合的这首《一生有你》直接就变成了之后校园表白的最佳情歌！

你可以不好意思说“我爱你”。

但是一定得会唱这首歌！

那一年，毫不夸张的说，不会唱《一生有你》，就没有办法追女孩！

否则哪怕侥幸追上了，也没有办法谈恋爱。

……

锦城演唱会，舞台下面。

伴随着沉默后爆发出的是一波接一波的掌声与欢呼声！

此刻外界的任何消息都和他们没有关系，他们只是不断朝着台上的许青发出尖叫声！

这首《一生有你》实在是唱的太好了！

在现场上万名的粉丝观众看来，他们真心的觉得，就算今天自己还没有开口唱，但是——实在是太值了！

怎么会有这么好听的歌？以前的那些歌手唱的都是啥啊？

不说花花了，就是最近的坤坤，也是拉胯到不行！

一首原汁原味的龙国歌都拿不出来！

实在是太丢人了！

并且此刻的他们甚至还在幻想着……

现在大家就能听到这么好的歌……

就连情绪都已经被许青带动感染了起来……

等会许青再唱那些经典老歌，大家就可以全身心的投入进去，愉快的大合唱了！

这一波——完全不亏！

毕竟演唱会才刚刚开始，距离结束还有二个小时多呢！

他们可不相信，许青还能全都是新歌不成？

该是时候上老歌了吧？

到时候可都是他们的舞台了！

许青今天这一首《一生有你》已经对得起自己的演唱会演出了。

接下来还是得看大家的！

一想到这里，众人只觉得热血沸腾，整个人都兴奋的不行！

许青此刻也是浑身激动到有些不行，原来在自己的演唱会上完整的唱一首歌是这种感觉吗？

这种满满的成就感，简直不要太棒了！

此刻的他站在舞台上，听着台下观众的欢呼，还有齐喊自己的名字，简直开心的不得了！

这辈子，能做歌手真的——值了！

不过……许青嘴角露出了笑容。

这才只是刚刚开始，属于开胃小菜，接下来还有二十多首歌呢！

不好意思，而且全都是原创哦！

看来今天可以毫无后顾之忧的一口气唱完了！

许青拿起话筒对着下方的观众开口道。

“刚刚那首，是我新写的歌曲，叫做《一生有你》。”

“还希望大家能够喜欢！”

“真是因为有你，有你们，我才能站在这里！”

随着许青的话音落下，演唱会下的观众再次呐喊沸腾了起来！

整个气氛又一次迈向了新的高潮！

杨蜜也趁着其他粉丝观众的声音，混在其中冲着台上的许青大叫着。

“喜欢！喜欢！！！”

一旁的女助理有点懵，“蜜姐，你刚刚……”

“咳咳， 我是喜欢小许的歌！”

“真……真的是这样吗？”

女助理其实早就明白杨蜜对于许青的态度，只不过这里毕竟是公开场所，万一被什么狗仔给抓拍了，到时候拿去绯闻炒作就完蛋了！

所以她出声提醒主要是出于这个目的。

杨蜜自然也很快明白了过来，只是还是忍不住小声的嘀咕开口道。

“喜欢……就是喜欢嘛……”

----------------------------------------

第21章 一首《稻香》，回不去的夏天！

听到台下观众的欢呼声，许青的脸上绽放出灿烂的笑容。

他微微抬手，示意大家安静下来，声音坚定而充满激情：“接下来——”

“演唱会……继续！”

话音未落，现场上万名观众便爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，整齐划一地翘首以盼。

来了来了，这次真的要来了！

每个人的眼中都闪烁着期待的光芒，心跳随着许青的每一个动作而加速。

许青要唱第二首歌了，大家心里都在猜测，这首歌绝对是老歌！

他不可能在短短一个星期内创作出两首新歌吧？

无论如何也该轮到大伙发挥了！

“咳咳——”

台下不少的粉丝观众甚至开始清了清嗓子，准备好待会完美的发挥！

这场演唱会要开始了！

“哥们已经迫不及待了，真正的演唱会终于要来了！”

“别急，别急，我再喝口水润润嗓子，待会可千万不能给咱们锦城丢脸！”

“也不知道会是许青的哪一首歌，不过哪一首都没所谓，我可是每一首都喜欢！”

“激动人心的时候终于来了！！！”

“锦城的歌手们，请大家各就各位做好准备，全军出击！”

粉丝观众热火朝天，纷纷做出了最热烈的期待。

但其中也有人突然提出灵魂的问题，“万一，许青下一首还是新歌怎么办？”

“新歌？怎么可能！”

“可是刚才他第一首不就唱了新歌吗？”

“我不信，这么高水准的歌，许青还能一个星期搞出两首来？如果他真的做得到，我就——现场倒立吃老八！”

“你小子……该不会是想骗吃骗喝吧？”

“……”

许青站在舞台中央，一只手稳稳握住话筒，另一只手高高举起，示意工作人员准备播放第二首音乐的前奏。

随着工作人员迅速到位，音乐前奏随即响起。

瞬间，台下所有人再度哗然！

什……什么情况？怎么这首歌的前奏自己又没有听过？

人群中一片哗然，大家心头涌起一种不祥的预感：这一首该不会也是新歌吧？

尤其是刚才说自己要倒立吃老八的粉丝顿时脸色惨白！

踏马的，不会吧，这么离谱？

七天的时间许青这家伙还真的能写出两首新歌来？

要知道这种万人级别的演唱会，如果拿那种凑数的口水歌，还不得给喷死？

你要是专辑里面放几首垃圾歌，大家或许还能笑笑过去了，说几句许郎才尽之类的玩笑话。

可是你演唱会都不认真搞的话，光是舆论的压力，对手公司的借题发挥，足够将一名成功的歌手给直接按死！

然而事实却再一次告诉了他们，这一首歌他们的确就好像从来没有听过！

尤其是这首歌的前奏声中出现的虫鸣声还有孩童的笑声！

这首歌……他们绝对没有听过！

在场的粉丝观众全都屏气凝神的仔仔细细的回想，可得到了答案都是一样的。

这一首又是许青的新歌！

仅仅只是前奏，他们就已经反应过来。

在许青以前的音乐里，绝对没有这样前奏的音乐！

毕竟，眼下这首歌的前奏简直实在是太神了！

虫鸣声混杂着孩童的笑声一下仿佛就将大家都拉回到了童年时那个炎热的午后。

院子里乘凉时的蛐蛐声，还有小孩子们在田间嬉戏时的欢乐笑声，仿佛就在耳边回荡！！

所有人都再次安静了下来！

如果说前面一首《一生有你》是让大家回到了曾经的校园时光，那么这第二首新歌，重新回到的就是那个回不去的童年！

一垄垄的稻田、蜿蜒的小路、浑黄的池塘、红砖瓦房、雨天泥泞的马路、门前一颗又一颗的枣树……

前奏结束，许青的歌声缓缓响起，如同一缕清风……

【对这个世界如果你有太多的抱怨】

【跌倒了就不敢继续往前走】

【为什么人要这么的脆弱堕落】

【请你打开电视看看】

【多少人为生命在努力勇敢的走下去】

【我们是不是该知足】

【珍惜一切就算没有拥有】

【……】

【……】

许青温柔的歌声通过手中的麦克风再次传递到台下数万名观众的耳朵里。

原本喧闹的人群瞬间安静下来，他们本以为许青又要唱新歌而感到些许不耐。

但这一次，奇迹般地，所有人都被这旋律所吸引，沉浸在其中。

谁能想到，许青不仅能在一周内创作出两首新歌，而且曲风变化如此之大！

上一首还在诉说爱情的甜蜜，这一首却从一开始就充满了温暖和希望，仿佛一缕阳光照进了每个人的心里。

【……】

【还记得你说家是唯一的城堡】

【随着稻香河流继续奔跑】

【微微笑 小时候的梦我知道】

【不要哭让萤火虫带着你逃跑】

【乡间的歌谣永远的依靠】

【回家吧 回到最初的美好】

【不要这么容易就想放弃】

【……】

随着《稻香》的副歌响起，现场的观众们不约而同地闭上了眼睛，身体轻轻摇晃。

许青的歌声仿佛一条时光隧道，将大家瞬间带回了那个无忧无虑的童年。

那是回不去的地方……没有手机电脑的岁月，却可以跟着村子里的小伙伴四处疯玩。

爬树看风景，手握竹剑扮演剑客，在清凉的小溪里抓鱼……

趁着邻居睡午觉，去偷偷爬上他家的桃李树去摘还没有成熟的果子，丢下放养的牛跑去摘桑叶养蚕，下着甚至都还不知道规则的象棋……

在草地上嬉闹，玩累了后就干脆就地一躺看着天边上的火烧云……

以及，熟悉记忆里，母亲远远传来喊我们回家吃饭的声音，这时我们才会想起，那只被放养的牛——哪去了？

夜晚的乡村，晚饭后因为炎热，我们躺在院子里的竹床竹椅上乘凉。

稻田里的蛙鸣和草丛里的蛐蛐声此起彼伏，三两只萤火虫在眼前飞舞。

抬头是漫天的星斗，低头是被蚊子不知何时偷咬的满身大包……

忙到很晚才回来的大人们，只能一边笑着一边教我们如何使用十字封印……

锦城的万人演唱会忽然变得静悄悄的，台上除了许青温柔的歌声，再无其他声响。

甚至这一次，台下的粉丝观众都没有跟着许青轻声哼唱，大家都沉浸在自己那个曾经发誓要远离的家乡。

后来，我们终于离开了那个地方，但却开始忍不住慢慢的怀念。

记忆里似乎很久都没有再闻到，那样的泥土和稻花的芬芳……

----------------------------------------

第22章 回家吧 回到最初的美好！

许青站在舞台中央，闭着眼，心中涌动着复杂的情感。

对于他自己而言，唱这样一首歌同样别有感触。

许青也是来自农村，他也是那个曾经说下“我之所以努力学习，就是为了离开家乡”的那个人。

可是走进了大城市，从业了自己喜欢的音乐，却发现，不知不觉中和过去的自己渐行渐远。

特别是，当他莫名其妙地来到这个叫蓝星的地方，他几乎再也无法回到那个熟悉的地球。

那些曾经承载着他童年记忆的地方，正一点一点地从他的脑海中消失。

许青的心中涌起一股深深的怀念和无奈，他深吸一口气，继续唱道，

【……】

【就像我说的】

【追不到的梦想换个梦不就得了】

【为自己的人生鲜艳上色】

【先把爱涂上喜欢的颜色】

【……】

唱到这里，许青的声音突然戛然而止，就连伴奏声也消失了。

台下的观众纷纷有些懵逼，怎么回事？

这是唱完了吗？

不对啊，怎么可能这么短！

难道说这首歌还没有写完？

不可能，许青这样的歌手怎么会拿个半成品的就上台！

台下的观众纷纷表示疑惑，就连杨蜜也是缓缓睁开眼，目光看向了台上的许青。

就在这时，许青再度开口唱了起来。

【笑一个吧】

【功成名就不是目的】

【让自己快乐快乐这才叫做意义】

【童年的纸飞机】

【现在终于飞回我手里】

【……】

随着许青的歌声再度响起，台下的粉丝观众这才反应过来，果然他是故意的！

不过这首歌中间的停顿，确实是精心设计的。

因为前面一句是“先把爱涂上喜欢的颜色”然后戛然而止，目的是给歌迷留出时间，去想象自己如何为记忆中的画面上色。

每个歌迷脑海里的想象都各不相同，独一无二。

当歌迷们在脑海中填满了属于自己的童年画卷，许青突然接上一句“笑一个吧”，仿佛在说：上色完毕，笑一笑吧，那就是你最怀念的地方。

许青这样的演唱方式对于他们来说完全是第一次！

但效果却是出奇的好！

果然，台下的粉丝观众又一次回到了各自不同的童年当中。

小时候想长大，长大后又想回到那个无忧无虑的童年。

……

许青的这首新歌简直太好了！

完全可以和第一首《一生有你》相媲美！

尽管两首歌的风格完全不同。

许青仍旧在台上演唱着，对于这一切并没有感到意外和惊讶。

毕竟这首《稻香》可是周董的歌！

也是许青自己入坑周董的第一首歌！

就是因为听了《稻香》，许青才开始去了解周董，去听了关于他的所有音乐！

每一首歌许青都是无比的喜欢！

周董的才华不愧是在那个诸神乱战中杀出来的流行天王！

并且，许青还知道，关于《稻香》这首歌的发布背景，实际上是因为当年的一场大地震。

周董在电视里看到了很多人在抢救生命，很多人坚强的活下去，自己有感而发。

他写出这样一首歌，也就是希望经历过灾区地震的人能够重新燃起生的希望。

同时他也希望以这首歌告诉大家一个很简单，也很容易被遗忘的道理，那就是知足。

这个世界上还有无数的美好，不要轻易的放弃自己的生命。

【……】

【……】

【所谓的那快乐】

【赤脚在田里追蜻蜓追到累了】

【偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了】

【谁在偷笑呢】

【我靠着稻草人】

【吹着风 唱着歌 睡着了】

【午后吉他在虫鸣中更清脆】

【阳光洒在路上就不怕心碎】

【珍惜一切 就算没有拥有】

【……】

许青的歌声宛如一阵清风，带着画面感十足的歌词，瞬间将观众带回了那个炙热的夏天。

蝉鸣声声，知了不绝于耳。

田野里，少年们奔跑嬉戏，偷玉米，摘西瓜，脸上洋溢着无忧无虑的笑容。

邻居家的少女，穿着碎花洋裙，笑靥如花，宛若那年夏天最美的风景。

这些熟悉的画面，如电影般在眼前闪过，台下的观众不由自主地露出会心的微笑，仿佛真的回到了那段无比可贵的无忧无虑时光。

就在此时，《稻香》的旋律进入了尾声。

许青的声音依旧温柔而坚定，继续吟唱着，仿佛在诉说着每个人心底最纯真的记忆。

【……】

【……】

【还记得你说家是唯一的城堡】

【随着稻香河流继续奔跑】

【微微笑 小时候的梦我知道】

【不要哭让萤火虫带着你逃跑】

【乡间的歌谣永远的依靠】

【回家吧 回到最初的美好】

随着许青的声音缓缓落下，那最后一句“回家吧，回到最初的美好”，瞬间引爆了全场的情感。不少人眼眶湿润，泪水悄然滑落。

最初的美好是什么？是无忧无虑的童年？是没有房贷、车贷和业绩压力的轻松日子？是没有家庭责任的自由自在？

还是那个曾经年少的自己，面对未来的一切都仍旧充满希望，保持乐观阳光还有自信？！

终于……伴奏也渐渐停息。

许青演唱会的现场，瞬间响起了雷鸣般的掌声！

观众们发自内心地向许青表达了最真挚的感谢，因为这首歌唤醒了他们最初的初心。

当初那个顽皮的孩子，早已被社会磨砺成了坚强的大人，但此刻，童年的纸飞机又飞回到了他们手中。

然而，现在的他们，已经忘了如何折纸飞机。虽然电子设备可以随时播放音乐，但那时的收音机，真的好动听。

许青的脸上也同样浮现出了一抹笑容来。

他知道，自己的选择没有错。优秀的歌曲，正是能给大家带来力量，让人在迷茫中找到方向。

许青在这首歌里同样也找回了自己，并且他成功的做到了！

不仅唱到了歌，还不止唱了一首！

而且效果也是出奇的好，大家并没有因为失去合唱的机会而不高兴。

反倒因为许青的新歌，所有人都无比的激动！

大家不约而同的觉得这一场的票价真的是值了！

就连一向被称为‘铁娘子’杨蜜此刻也是眼眶通红，她从助理手中拿过一包纸，不断的擦着眼角。

女助理很是心疼，不过是心疼自己的纸.

蜜姐，你自己的纸巾哪里去了？

听到女助理破坏气氛的话，杨蜜脸色微红狠狠的白了她一眼，没好气的道。

“不该问的事情别问！”

----------------------------------------

第23章 又是新歌？十年！！！

围博上，许青演唱会新歌《一生有你》的热搜终于从头条上的位置下来了。

不过干掉这个热搜的不是别的，正是第二首新歌《稻香》！

谁都没料到，许青的新歌发布竟如此别出心裁？！

当然为了不影响之后新歌专辑的销量，两首上传围博的新歌都只有一部分的视频。

这让许多网友纷纷怀疑，发新歌搞热度的背后很大概率就是嘉兴娱乐文化公司！

事实上也的确是如此，本来他们这样做只是为了防止一手演唱会线下粉丝不买账。

计划是到时候就造舆论从网上弄水军，从网上雇水军，假装成客观网友，对许青的新歌大力赞扬！

这样一来，就能最大程度降低演唱会的负面影响。

结果没有想到，许青也太争气了！

完全没有动用到水军的机会，全都是网友们的‘自来水’！

对于许青的新歌更是不遗余力的赞扬！

甚至公然@花花，表示这才叫音乐！

作为公司高管的几人也只敢偷偷用小号给这些评论点了个赞。

公然官博那是万万不敢的！

毕竟现在还是无法和华语乐坛最大的‘神’正面对抗。

“什么？今晚居然还有惊喜？许青连着在演唱会发两首新歌？”

“救命啊！！！这首《稻香》也太好听了吧！！！”

“谁说民谣不行的？瞧不起民谣的人呢？站出来，黑子说话说话！”

“这首歌真的很治愈，实不相瞒，我前几年遇到了点情况，现在有重度抑郁，但没想到，今天看到许青的新歌，让我重新振作了起来。”

“加油啊，抑郁症会好起来的，要好好活下去！”

“咱就是说，就是这种音乐才是真正华语乐坛需要的作品，这才是音乐被称为第二大艺术的价值体现！”

“金黄的稻田里，稻子已经成熟了；橘红的美梦里，萤火虫开始摇曳着；晶蓝的城堡中，歌谣始终回荡着……请记住那回家的路，如果累了的话，欢迎回家。”

“还记得你说家是唯一的城堡～”

围博热搜，#许青今夜第二首新歌《稻香》#下面是清一色的正面评价！

很容易看出，大家对于这一首歌的喜爱甚至更加超越了前一首的《一生有你》。

不过这也正常，毕竟相比较而言《一生有你》的受众范围要稍微小一点。

而《稻香》却是直达每个人的灵魂深处！

……

“谢谢大家！”

“一首《稻香》送给你们，希望你们能够喜欢！”

演唱会场上，许青拿起话筒温暖的声音响起，随即在现场观众的热烈的欢呼下，继续道。

“接下来！”

“《十年》！”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

随着许青的话音落下，场上上万名的观众脸上同时露出了一个表情

“？？？”

什么情况，不是吧，许青你还有新歌？

这都第三首了，我们可是一首都没唱！

不带这么玩的啊！

你该不会是想唱一个晚上吧？

不是大家不乐意，是实在是心疼许青你的嗓子啊！

万一到时候唱出问题了来了怎么办？

唱个两首见好就收得了！

也给大家一个发挥的机会啊！

这些现场的观众粉丝也是实在没有想到，许青居然还写了第三首的新歌！

这特么的也太离谱了吧！

一个星期，三首？

该不会这个《十年》的质量，也能达到《一生有你》、《稻香》的水平吧？

这也太逆天了！

还让不让其他歌手和现场的粉丝活了？

这些现场的观众是发现了，现场的局势完全反了过来。

从前是许青求着大家，让大家给他唱一首歌的机会，

现在是大家求着许青，让许青给大家一个唱一首歌的机会！

大合唱，大合唱，我们要大合唱！

演唱会的粉丝观众一个个是哭笑不得，他们真的很想万人合唱，毕竟这可是许青演唱会的传统项目，总不能断在他们锦城演唱会上吧？

可是另一方面，许青的新歌质量实在是太能打了！

他们是一点脾气都没有！

甚至对这首《十年》还抱有一些小小的期待！

见到台上许青已经渐渐举起的手，他们很明白，看来这第三首新歌许青是非唱不可了！

没有办法，众人只有期待，希望这就是许青最后一首新歌了！

毕竟，这踏马的都三首新歌了，他就算再怎么有才华也该暂时才尽了吧？

还不等观众多想，演唱会的氛围骤然一变，新的伴奏音乐悄然响起。

钢琴前奏如流水般轻柔，许青的歌声随之而来，饱含深情，温暖人心。

【……】

【如果那两个字没有颤抖】

【我不会发现我难受】

【怎么说出口】

【也不过是分手】

【……】

仅仅只是许青的歌声刚刚唱起，瞬间场上所有观众的注意力都被吸引过来了！

那一刻，一个满怀无奈的男人仿佛跃然眼前。

大家不仅被许青的歌声所打动，更对歌词产生了浓厚的好奇。

‘如果那两个字没有颤抖’中的那两个字到底是哪两个字？

很多人会理所当然的认为那两个字就是‘分手’。

然而在后面的一段话里，许青唱出了‘也不过是分手’。

可见分手是这两个字最坏的结局，所以这两个字绝不仅仅是分手。

在许青短短几句歌词勾勒的画面中，展现了两个相恋已久的恋人。

由于女方提出分手，男人虽然心痛不舍，但只能默然接受。

他的内心极其痛苦，连说出同意这两个字时都在颤抖。

他明白，当这两个字说出来的那一刻，这一份的感情也在此将被画上句号，从此再无可能。

所以，那两个比分手更难以启齿的字，其实是歌词中未曾出现的“好啊”。

在苦涩的笑容下，男人颤抖的嘴唇最终吐出“好啊”这两个字。

这首《十年》仅仅只是开头就让所有听众全都沉默了！

相恋十年的感觉，分手，放下，谁又能毫无芥蒂的做到？

【……】

【如果对于明天没有要求】

【牵牵手就像旅游】

【成千上万个门口】

【总有一个人要先走】

【怀抱既然不能逗留】

【何不在离开的时候】

【一边享受 一边泪流】

【……】

【……】

----------------------------------------

第24章 许青竟然还会Rap？

在听到许青的歌声后，演唱会现场的上万名观众瞬间被他营造的画面深深吸引……

这首歌，简直是天籁之音！

又是和《一生有你》、《稻香》完全不一样的感觉！

此刻，台下的粉丝们目光如炬，紧紧锁定在许青的身上，耳朵全神贯注地捕捉每一个音符。

杨蜜也不例外，她双手紧握在胸前，一双大眼睛直勾勾地盯着台上的许青，目光中满是热切与迷恋。

今天，许青所唱的每一首歌都直击她的心灵，每一首都让她高超迭起！

望着舞台上巨大显示屏上滚动的歌词，众人屏息凝神，生怕错过任何一个字。

【……】

【十年之前】

【我不认识你 你不属于我】

【我们还是一样】

【陪在一个陌生人左右】

【走过渐渐熟悉的街头】

【十年之后】

【我们是朋友 还可以问候】

【只是那种温柔】

【再也找不到拥抱的理由】

【情人最后难免沦为朋友】

【……】

一段跨越十年的爱情，最终只能沦为朋友的羁绊。

十年之前的时候，两人只是刚刚相恋不久，双方都互不了解，在对方看来宛如一个陌路人。

十年后，他们已经彼此熟悉，无数次的心灵碰撞让他们更加了解对方。

然而，命运的安排让他们不得不遗憾地分手。

和十年前一样，两人又再度成为了朋友，就连拥抱都已经找不到一个合适的理由。

许青的歌声不急不缓，娓娓唱来，仿佛在讲述一个故事一般。

众人屏息凝神，想知道这个故事的结局。

许青也渐渐将这首《十年》唱到了尾声。

【……】

【直到和你做了多年朋友】

【才明白我的眼泪】

【不是为你而流】

【也为别人而流】

成年人的自以为是在此刻展现的淋漓尽致。

我们已经分手多年，做了很多年的朋友。

然而，直到现在我才明白，曾经信誓旦旦地说一生只爱你一个的我，竟然也会爱上别人。

那双曾经只为你流泪的眼睛，如今也会为他人落泪……

结局在意料之中，但答案却出乎意料。

许青的歌声刚落，现场的上万名观众陷入了沉默。

从未在一起和最终没有在一起，哪个更遗憾？

在歌声中，台下的观众将自己的心事融入其中，既有一丝欢喜，又有一缕伤感。

啪！啪！啪！

随着杨蜜带头鼓掌，台下观众的掌声如潮水般再次响起，几乎要掀翻整个会场！

这首《十年》绝对会大火！

成为首批聆听许青演唱的粉丝，他们的脸上洋溢着无法掩饰的激动与喜悦。

许青脸上挂着自信的笑容，仿佛早已预见到这一刻。

开玩笑，这首《十年》可是陈医生的代表作之一！

由华语乐坛的词圣林夕作词，这首歌无疑是经典中的经典！

和许青意料的一样，当《十年》这首歌的片段视频被放到围博上后，整个围博第三次瘫痪了！

围博的工作人员本以为在《一生有你》和《稻香》之后，服务器已经加宽稳固，能应对大流量冲击。

但他们万万没想到，一首《十年》发布后，围博竟然回到了十年前刚刚成立时的频繁瘫痪状态！

无数网友涌入，纷纷表达对这首歌的狂热喜爱！

很快，这首《十年》上了热搜的头条榜单，而在其下面的另外两条热搜仍旧是《一生有你》和《稻香》！

“听着十年，想起刚上那上大学那会，那时刚和初恋分手，自己哭的稀里哗啦，饭饭吃不下，觉觉睡不好，原本已经自己的世界就这么完蛋崩塌了，可是现在听到这首歌，再回想起曾经，终于懂了什么叫情人最后难免沦为朋友。都结婚了，有了各自的生活，那些过不过去的过去，都已经过去了。”

“十年之后，我们是朋友，还可以聊天天。”

“许青这首歌写的太好了，他明明才二十岁怎么能写出这么好的歌来！”

“你好，十年之前我遇到了你，十年之后，我们却连做朋友都很难……”

“只要爱过都会留下痕迹，至于往事就留在风中，如果我再遇到一杯好酒，我会毫不犹豫地举起酒杯跟大家说，干了这杯，不为什么。”

“我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。”

“十年，听上去很漫长，可走过的人都知道，那有多么的快。”

“……”

围博上，许青演唱会的新歌发布瞬间引爆热度，注定这是一个无眠而激动人心的夜晚。

所有人紧握手机，疯狂刷新热搜，期待着许青下一首新歌的发布！

他……简直就是一个宝藏歌手！！！

锦城演唱会的现场观众也和围博上的人们一样，屏住呼吸，紧盯着舞台上的许青。

他已经唱了三首新歌了，应该不可能会有第四首了吧？

否则……那也未免太夸张了吧？

一个人怎么可能在一个星期内创造出四首无比动听的音乐？

不可能，绝不可能！

然而，许青渐渐抬起的手打破了他们的猜想。

全场的心跳仿佛在这一刻停滞，紧张的气氛如同暴风雨前的宁静。

许青的眼神坚定，嘴角微微上扬，

“那么……接下来……”

“一首《夜曲》送给大家！”

“希望你们能够喜欢！”

“……”

随着许青的声音落下，台上再次响起了他们从来没有听过的伴奏声！

这一次许青又又又又唱的是新歌！

居然第四首还是新歌！！！

场上数万名的观众粉丝全都人傻了！

他们现在整个脑海里只有一个念头，那就是许青今晚在演唱会上到底要唱多少首才肯罢手？

这都已经是第四首了，你是完全不给我们发挥的机会啊！

不过……有了之前的心理准备，众人这次的情绪倒也没有太大的心理变化。

他们只是很想知道，许青这首《夜曲》水平怎么样，该不会又和前面三首是一个质量水平的吧？

那也未免太……可怕了！

然而，很快，许青清澈干净的歌声给了他们答案。

【……】

【……】

【一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引】

【我面无表情 看孤独的风景】

【失去你 爱恨开始分明】

【失去你 还有什么事好关心】

【当鸽子不再象征和平】

【我终于被提醒】

【广场上喂食的是秃鹰】

【我用漂亮的押韵】

【形容被掠夺一空的爱情】

【……】

全场人全都震惊了，尤其是杨密，更是一脸的不可思议！

许……许青竟然还会Rap？

这家伙居然藏的这么深？

他的舌头怎么那么的灵活？

----------------------------------------

第25章 王峰怒了，整个华语乐坛都针对我！

【……】

【啊 乌云开始遮蔽 夜色不干净】

【公园里 葬礼的回音 在漫天飞行】

【送你的白色玫瑰】

【在纯黑的环境凋零】

【乌鸦在树枝上诡异的很安静】

【静静听 我黑色的大衣】

【想温暖你日渐冰冷的回忆】

【走过的走过的生命】

【啊 四周弥漫雾气】

【啊 我在空旷的墓地】

【老去后还爱你】

【……】

随着许青在台上专注地哼唱，这首夜曲的画面如同一幅缓缓展开的画卷，逐渐在观众眼前铺展开来。

这是一首充满悲剧感的曲子，讲述着爱情的甜美与失去后的麻痹痛苦。

没有声嘶力竭的呐喊，也没有泪流满面的不甘。

仅仅只是在平淡优雅之中，将过往的苦涩一一讲述出来。

独特的旋律在空气中流淌，悠扬的钢琴声与悲伤的弦乐交织，最后许青那独具魅力的嗓音如同点睛之笔，直击人心。

台下的观众们或许不懂音乐，但此刻他们无不被这动人的旋律所打动，心中只觉得无比的好听。

【……】

【一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引】

【我面无表情 看孤独的风景】

【失去你 爱恨开始分明】

【失去你 还有什么事好关心】

【当鸽子不再象征和平】

【我终于被提醒】

【广场上喂食的是秃鹰】

【我用漂亮的押韵】

【形容被掠夺一空的爱情】

这一次，不仅上万名观众深深沉浸在音乐的海洋中，连许青自己也完全沉醉在这首歌的旋律里。

毕竟……许青也是第一次能在自己的演唱会唱的这么开心！

这踏马的才叫踏马的演唱会！

此刻场下的上万名观众除了对许青这首新歌的喜欢以外更加震惊的是，今晚许青到底能够拿出多少的惊喜来？

已经连续……四首新歌了！

每一首质量都吊打隔壁某位乐坛之神！！！

甚至在场的一些观众都不由得怀疑起了人生来，一千块不到的演唱会，我能听这些玩意？

这也特么的太物超所值了吧！

真希望以后娱乐圈都这样卷起来，免得以后被外国佬看到还以为我们的歌手唱不起呢！

就这么一点点够谁听的啊？再来一首，是一人一首！

听到台下观众粉丝的起哄，许青自然也是相当的宠粉。

于是第五首新歌出现了！

“一首《平凡之路》献给大家，希望大家能够喜欢！”

许青在台上微微鞠躬的瞬间，架子鼓、木吉他、电吉他、贝司、沙锤交织出的经典前奏骤然响起！

一股浓烈的公路气息扑面而来，仿佛这首歌天生就是为驾驶而作，未曾听全，心中已然燃起了对自由驰骋的向往。

台下的观众再次愣住了，心中翻涌着难以置信的惊讶：让你来，你还真来了啊？

还真踏马的有第五首新歌？

你也别太逆天了啊！

【……】

【……】

【徘徊着的 在路上的】

【你要走吗 via via】

【易碎的 骄傲着】

【那也曾是我的模样】

【沸腾着的 不安着的】

【你要去哪 via via】

【……】

随着许青的声音出来，躁动不安的人群又一次沉浸在了歌声当中。

一种在路上前行、追寻……迷茫中探索的意境跃然于眼前！

【我曾经跨过山和大海】

【也穿过人山人海】

【我曾经拥有着的一切】

【转眼都飘散如烟】

【我曾经失落失望】

【失掉所有方向】

【直到看见平凡】

【才是唯一的答案】

【……】

在音乐的高潮部分，许青给了人生不断前进意义的答案。

一直在苦苦寻找的其实就是这么简单的东西。

经历过大风大浪后，经历过得与失后的平淡和泰然。辉煌也好，低谷也罢，都是这一路的经历罢了。

又是一种截然不同的曲风，也是一种截然不同的情感表达。

很难想象，这些歌居然全都是出自一个人的手上！

【我曾经像你像他 像那野草野花】

听着许青的歌声，杨蜜又一次沉浸在自己的回忆中。

对于她而言，寻常人轻易能获取的平凡，反而是如今的她最难得到的东西。

当你站在山巅，一览众山小，很多东西都再也回不去了……

曾经的杨蜜，家里没有过硬的背景，就像许青歌里形容的那样，像你像他，像野草野花……

直到最后，一直坚持地走了下去才终于看到了所谓的光明！

但眼前的光明依然是短暂的，它只是通往下一段旅程的的起点。

“你的故事 讲到了哪”还是要好好地走完这条路。

毫无意外，随着许青唱完这首《平凡之路》，围博的热搜排行再一次的更新了！

华语乐坛从来没有像今夜这么疯狂过，连续五次热搜榜头条，而且每次新登上去的全是许青的新歌！

这家伙……到底想干嘛？

盯着手机，一脸面如死灰的王峰简直想死的心都有了。他最近演唱会的消息直接被许青的演唱会热搜给死死压在了下边！

宛如一个黄花闺女一般连翻身的浪花都做不到！

“这一定是许青在针对我！”

“不，是整个华语乐坛都在针对我！”

“毕竟，我可是占据了内地乐坛的半壁江山！”

王峰显然对自己的音乐还是相当自信的，只是每一次都似乎运气不太好！

想上热搜这件事没一次能够成功的，有时候甚至一些明星艺人不惜出轨自曝来阻止王峰上热搜！

这件事也一直成为乐坛的趣事！

不过，王峰打开许青的这首《平凡之路》。

即便作为不同公司竞争对手的他，也不住的点头称赞。

这首歌简直写的太好了！

主、副歌之间的衔接，还有过渡的设计都非常精巧，旋律性也十分的平衡，牢牢的把握住了平凡这个主题！

但在平凡之中，却又处处透露出了这首歌的不平凡！

这首歌无论是旋律还是歌词，都绝对称得上是佳作！

就连王峰自己的作品中，都鲜有能和这首音乐相媲美的作品。

尤其是，当他看到下面的评论说，许青现在热搜的五首歌全是一个星期内写出来的！

王峰简直大受震撼！

一个星期能写出这么多这么好的作品？

不行，我也得找公司经纪人联系这个许青约一首新歌！

王峰甚至有预感，如果是许青写的歌，自己来唱，那么一定会更完美！

到时候绝对能上到热搜头条！

----------------------------------------

第26章 根本停不下来，他又唱新歌了？

这……

这已经是今天演唱会的第五首新歌了！

许青应该没了吧？

这家伙两年多的时间，一个月也才一首，结果现在倒好，直接搞出这么大的动静？

今晚……还有没有大合唱的机会？

演唱会现场的观众也迷茫了，这实在是太吓人了！

他们一开始以为许青只有一首新歌，结果他接着又唱了第二首。

刚以为第二首就已经是极限了，结果又出了第三首！

第三首以后总不能再出新作品了吧？毕竟只有七天的时间而已啊！

万万没有想到，第四首、第五首直接啪啪的打了众人的脸！

最关键的是，这五首歌都写的无比的好！

唱的也让人挑不出一丁点的毛病！

此刻的众人就是又有一种想唱歌给许青听，又有一种想听许青继续唱新歌的感受！

这种纠结感让他们十分的痛苦，但却又很是享受！

不过有一件事他们可以很确定，那就是这一场演唱会太特么的值了！！！

台下观众纷纷怀揣着激动而又紧张的心情。

激动是因为很想知道许青还有没有下一首的新歌！

紧张则是，许青下一首能不能别再有新歌了！

在这种极度矛盾的心情之下，许青再次将话筒拿到了嘴边！

《青花瓷》！

【素胚勾勒出青花笔锋浓转淡】

【瓶身描绘的牡丹一如你初妆】

【冉冉檀香透过窗心事我了然】

【……】

许青仅仅只是刚一开嗓，全场观众仿佛被电流击中，瞬间屏息凝神。

“我靠，这不可能吧？”有人低声惊呼，“许青在连出五首新歌后，居然还能拿出这种神级作品？”

光是这首歌曲的开头就像磁石一般牢牢的吸引了在场所有人的目光，他们全神贯注生怕错过了任何一句！

【……】

【天青色等烟雨 而我在等你】

【炊烟袅袅升起 隔江千万里】

【在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸】

【就当我为遇见你伏笔】

【天青色等烟雨 而我在等你】

【月色被打捞起 晕开了结局】

【如传世的青花瓷自顾自美丽】

【你眼带笑意】

一曲落罢台下上万观众全是一副意犹未尽的表情！

他们的眼神里更是渗透出一种贪婪的渴望！

别装了许青，我们都知道，你一定还准备了第七首歌！

《说好的幸福呢》

随着许青再次唱出新歌，众人这才露出一副心满意足的神情！

我们就猜到了，许青你这个老小子肯定还藏着新歌呢！

但是……你一晚上演唱会都唱了七首新歌了，总不会有第八首了吧？

然而……

《她说》！！！

全场观众顿时哗然，居然还真的有第八首新歌！

【他静悄悄地来过】

【他慢慢带走沉默】

【只是最后的承诺】

【还是没有带走了寂寞】

【我们爱的没有错】

【只是美丽的独秀太折磨】

【……】

伴随着许青的演唱，又是一场绝妙的音乐欣赏盛会！

然而，今夜显然不会就这么结束！

很快，一首落罢，第九首新歌出现！

《黑暗骑士》！！！

第十首新歌！

《突然好想你》！！！

此时此刻演唱会现场的观众这才从懵逼中反应了过来。

踏马的，许青这场演唱会是有备而来！

十首新歌，此时演唱会的时间才仅仅过去一半！

这也就意味着，许青为了这次演唱会不止写了这些新歌？

难道说……他要在这场演唱会上一口气唱二十多首新歌？

不是，许青，你为了不让大家大合唱也太拼了吧？

至于这样玩命吗？

一个星期写十首新歌，每一首还都是挑不出任何毛病的这种，你是真狗啊！

一点人不做！

完全是不给大家一点合唱的机会！

想到之前网上放出的关于许青采访的视频，他曾经恳求粉丝歌迷让他好好在演唱会唱一回歌。

但是那个时候大家只当是许青开玩笑呢。

现在才知道，那居然是真的！

而不让许青在自己演唱会唱歌的后果，这种打击报复的方式也是相当的离奇了！

国内的歌手除了许青以外，可以说是没有一个人能做到！

这下哪怕是反应再怎么迟钝的观众也都瞬间明白了过来，

许青他是真的要在今夜一口气唱完整个演唱会啊！

别说给大家大合唱的机会了，现在的情况来看，

估计连一首歌的时间都不会给大家了！

赤果果的报复！

这是针对从前这些在许青演唱会上不让他唱歌的粉丝歌迷的报复！

可是……其他地方干的事情，关我锦城粉丝什么事情？

但人群中也有一些人还不死心，他们坚决不相信，许青真能在剩下的一个多小时的时间里全都唱新歌！

所有人的神情都无比的紧张，他们的眼睛死死盯着台上的许青，心中的情绪也是产生了巨大的转变。

刚进演唱会：许青搞快点，别耽误大家伙唱歌！

演唱会开始：我靠，他总不能下一首还是新歌吧？

演唱会现场：今晚的演唱会，咱还能有唱一首的机会吗？

……

此刻的现场观众已经将要求底线一退再退，甚至已经到了只要能在演唱会之前，唱一首歌就已经心满意足的地步！

然而……

此刻的许青整个人都容光焕发，仿佛重新又活了过来一样！

在杨蜜的眼中，舞台上的许青仿佛被一道神秘的光芒笼罩，散发出独特的魅力！

现在的他，简直就仿佛天生是为了舞台而生的一样！

隐忍了快十年的时间！

我终于……终于能在演唱会上……唱歌了！

这一刻的许青，好像是得到救赎的安迪。

又好像刚刚吃到了炫迈口香糖，根本停不下来！

《夜空中最亮的星！》

《丑八怪》

《体面》

《年少有为》

《庐州月》

《雅俗共赏》

《……》

《……》

----------------------------------------

第27章 许青……他居然真的会唱歌？

许青的演唱会，全场直接沸腾了起来！

别人的演唱会，总是担心场子不够热。

可是许青的演唱会，场子都快被热坏了！

尤其是台下的杨蜜，满脸通红，香汗淋漓！！！

以前就觉得许青看的很顺眼，经过了这一场演唱会后，更是觉得他无比的顺眼。

她情不自禁的伸出灵巧的舌头，舔了舔红唇，恨不得一口把台上的许青给吃掉。

许青——他实在是太有才华了！

他一个演唱会的时间，整整唱了二十多首新歌！

中间，完全都没有停下来过！

这样持久的战斗力，让杨蜜心中忍不住狂喜！

而且看许青的表现，如果不是舞台限制，说不定他还能在台上唱跳起来！

也许是之前被歌迷粉丝压制的太久了，今晚的许青如同脱缰的野马！

他的状态可以说是好极了！

每一首新歌都可以说是唱的满中满！

都要溢满而出的那种……

许青的嗓子更是仿佛天生为音乐而生，一晚上下来，连一点嘶哑都没有！

顶中顶的状态！

无论是现场的观众，还是蹲守在围博上的网友，全都感到无比的惊喜！

许青……他居然真的会唱歌？

而且居然还唱的这么好！！！

翻译翻译，什么叫踏马的宝藏男孩？

这踏马的才叫踏马的宝藏男孩！

围博一次又一次的热搜爆炸瘫痪，网络维护人员是修了又修！

心中对于许青是又爱又恨！

锦城演唱会现场的观众也是抱着同样的心态，他们中途当许青唱到第十五首新歌的时候，就已经麻木了！

可以说，他们相信了许青一个星期写出二十首高质量新歌的事实！

但是没有想到的是，他的嗓子居然能全程坚持下来！

要知道，许青可是自己一个人从头唱到尾，一个助唱嘉宾都没有请。

大家都纷纷忍不住猜测，许青这是开了？

还是说歌瘾犯了？

这是病，得治啊！

你都唱了，兄弟们唱什么？

他们一直在眼巴巴的等着许青嗓子疲惫的那一刻，只要他累了，说不定就会选择一首老歌。

让台下的粉丝唱老歌，自己也能在台上歇歇不是吗？

反正你一场演唱会赚的钱都是固定的，何必玩命呢？

最终的结果，他们彻底的错误的预估了许青的实力还有想唱歌的决心！

今天晚上，许青不断唱歌唱爽了！

更是一连二十多首歌，连大气都不带喘一下的！

就连许青自己都感到十分的意外，没有想到，自己穿越过来后还获得了‘先天唱歌圣体’？

他本来在演唱会之前，只是想狠狠的发泄一下，想好好的唱自己的歌。

可是唱着唱着，自己也发现不对劲了，他唱的太好了！

就连他自己都忍不住的兴奋了起来！

……

随着一首首新歌的唱完，演唱会的时间也渐渐接近了尾声。

留给许青还有观众的，仅仅只剩下了一首歌的时间。

许青握着手中的话筒，看向台下观众渴望的眼神。

“嗯……接下来……”

“是这次锦城演唱会我将演唱的最后一首歌曲了。”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

随着许青的话音落下，台下粉丝观众才有一种如梦初醒的感觉！

什么玩意？

这就一场演唱会结束了？

我靠！

许青他还真的在演唱会上全程唱新歌？

而且就一个星期的时间？

写歌加编曲？

特么的，至于吗？许青你至于吗！！！

这些人是越想越不对劲，但是架不住许青的这些新歌是真的好听啊！

甚至好听的连生气都生不出来！

不过，许青，这都最后一首歌了，你怎么也应该意思意思了吧？

众人忍不住的又在心中幻想了起来。

怎么说大家都是不远千里来你演唱会的，你也知道大家都想在你演唱会上干什么！

既然这样，你自己也唱爽了，怎么着现在也该兄弟们爽爽了吧？

只是见到许青脸上挂着的那抹温暖的笑容，众人心存幻想的内心也是忍不住一凉。

他该不会……真的……一首都不让吧？

要不要这么残忍？这是要赶尽杀绝？

连最后一首歌都不给大家伙？

很快，许青拿起话筒后，伴随着前奏响起，众人的奢望又又又双叒叕一次被击破了！

从未听过的前奏，无疑这最后一首还是许青的新歌！

“今晚演唱会最后一首歌！”

“《海阔天空》！”

“送给台下的所有人！”

“……”

果然！！！

许青最后一首唱的仍然是新歌！！

现场的粉丝观众仿佛听到了自己心碎的声音！

他们现在彻底理解了许青的痛苦，

原来在演唱会上连一首歌都唱不了的感觉是这样的？

不对啊，我们又踏马的不是歌手！

众人虽然有些恼火，但随着《海阔天空》好听到爆表的前奏一出来，所有人都彻底的安静了！

哇靠，不愧是今夜最后一首的歌曲！

这……也太好听了吧！

此刻，他们只想静静地聆听许青的新歌。

毕竟，虽然这场演唱会他们没有机会唱歌，但下一场总不能再没机会了吧？

毕竟许青一年的演唱会可多了去了！

眼下这场演唱会二十多首新歌，无论怎么样，他都应该已经透支了吧？

透支了就得偿还！

等回去以后，他们就要狠狠的进修许青这场演唱会唱的所有新歌，到时候一切就又回归正轨了！

他们绝不相信，你总不能接下来半年的演唱会，每一场都拿出新歌吧？

不相信，打死也不相信！

不过不管怎么说，对于这些粉丝观众而言，虽然今天晚上没有唱歌的机会，但也算是赚足了票钱！

毕竟，二十多首好听到爆的新歌，大家作为最先听到，而且还是现场听，怎么说也是赚大了！

可以说，许青是把自己另类的第一次奉献给了在场所有人！

此刻，台上的许青，他虽然不知道观众心里在想什么，但是他自己已经爽到爆炸！

一连唱二十多首歌的他，不仅没有疲惫，反而状态越来越好！

尤其是在听到这首《海阔天空》的前奏后，他更是感觉自己原本堵塞的内心一下就开阔了起来！

不得不说，这个世界的歌曲虽然不行，但编曲老师是真的厉害！

不仅完美还原出了这首经典音乐《海阔天空》的曲子，更是在里面添加了很加完美细节的诸多元素！

甚至仅仅只是前奏开始，就有一种自己在面朝大海，倾诉内心的画面感！

台下的观众也是无比的期待，期待着许青的开口，这首歌他们虽然没有听过，但已然有所预感，一定是一首十分了不得的作品！

许青面带笑容，伴随着前奏渐渐落下，他终于拿起话筒放到了嘴边，倾注了全部的感情进去！

----------------------------------------

第28章 今夜封神，海阔天空！

【……】

【今天我 寒夜里看雪飘过】

【怀着冷却了的心窝漂远方】

【风雨里追赶 雾里分不清影踪】

【天空海阔你与我】

【可会变（谁没在变）】

【多少次 迎着冷眼与嘲笑】

【从没有放弃过心中的理想】

【一刹那恍惚 若有所失的感觉】

【不知不觉已变淡】

【心里爱（谁明白我）】

【……】

许青的声音干净而纯粹，仿佛不是在唱歌，而是在讲述一个动人的故事。

追寻梦想，经历了无数次的失败，乃至于失败到没有人会相信自己的成功。

甚至连自己都失去了底气！

可是尽管我的躯壳已经破败不堪，可怎么我的心依然滚烫？

我想要去追逐，想要去拼搏，为了那遥不可及的成功！

就如同今夜的演唱会一般！

没有人能真正理解许青，没有人知道他做了这么多，仅仅是为了站在演唱会的舞台上，唱出心中的梦想！

然而，只要能不断的追梦下去，尽管经历过无数的无助，可最终一定会有实现的那一天！

许青原本低沉的嗓音突然变得高亢，他看到了希望，满怀激情地继续唱道。

【原谅我这一生不羁放纵爱自由】

【也会怕有一天会跌倒】

【背弃了理想 谁人都可以】

【哪会怕有一天只你共我】

【……】

在许青的歌声中，所有人都不禁为之动容。

这首歌不单单是好听这么简单，而且他们甚至从许青的歌声中汲取到了向往自由的力量！

自由，对每个人来说都是无比诱人的梦想！

但恰恰我们很多时候却没有选择自由的权利！

就连追逐自由都会遭到身边人的耻笑！

这首《海阔天空》恰恰正是给了所有人去追逐自由的勇气！

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“哪会怕有一天会跌倒”

“背弃理想”

“谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我”

尽管台下的上万名粉丝从未听过这首歌，但在许青开口演唱的瞬间，所有人都情不自禁地跟着他轻轻哼唱起来。

这才是音乐，这才是顶好顶好华语乐坛该有的作品！

台下的观众们凝神倾听着许青的歌声，目光紧盯着演唱台上的大屏幕，逐渐融入到他的旋律中。

他们用一种只有自己能听到的声音，仿佛这首歌就是应该唱给自己听的一样！

而台上的许青，全身心地投入在这首《海阔天空》中。

这首歌是他对人生追求的最佳写照，无论是过去的那个世界，还是现在的这个世界，成为一名歌手，一直是他心中向往的自由！

【……】

【仍然自由自我 永远高唱我歌】

【走遍千里】

【原谅我这一生不羁放纵爱自由】

【也会怕有一天会跌倒】

【背弃了理想 谁人都可以】

【哪会怕有一天只你共我】

【……】

就连杨蜜也是忍不住眼含热泪跟着许青轻轻的哼唱了起来！

这首歌实在是写的太好了！

可以说是许青目前写过唱过最好的歌曲了！

她现在终于明白许青为什么这么自信了，敢在不到七天的时间里，演唱会上全部唱新歌！

并且还是真开麦，从头到尾完全由自己一个人演唱！

他是真正的音乐人！

许青唱到最后，整个人更是无比的动情起来，他将手中的话筒反向递给了台下的观众！

台下观众瞬间面色一喜，终……终于轮到我们了吗？

然而这首歌只剩下最后的结尾，没有许青在台上带着，他们也不知道怎么唱啊！

见到台下观众懵逼的样子，许青这才心满意足的又将话筒放回到了自己的嘴边。

给你们机会不中用啊！

台下的观众也是没有想到，许青这个家伙，居然这么记仇？

都已经到了歌曲的最后部分，还要调戏一下大伙？

要不是你这首歌写的实在太好了太完美了，你看大伙惯不惯你就完事了！

见到台下观众一脸吃瘪，但又满怀期待希望自己继续唱下去的神情。

许青彻底满足了！！！

过往的委屈，在这一刻都烟消云散，感觉浑身上下的经脉都被打通了一般！

他重新将话筒放到了嘴边，进行了最后的演唱！

【……】

【原谅我这一生不羁放纵爱自由】

【也会怕有一天会跌倒】

【背弃了理想 谁人都可以】

【哪会怕有一天只你共我】

至此，伴随着《海阔天空》的最后一个音符落下，许青的锦城演唱会也在热烈的掌声中画上了完美的句号。

虽然许青已经唱完，但台下的观众依然沉浸在那激荡人心的旋律中，久久无法回神。

尤其是最后的四句，许青用他那充满力量的嗓音将整首歌推向了高潮。

这首歌早已超越了音乐的范畴，

它是自由灵魂对无拘无束的渴望，

是理想主义者对梦想的执着追求，

是逆行者无畏前行的宣言。

可以说，许青的这首歌，注定在华语乐坛上留下浓墨重彩的一笔！

而今夜，他们这些观众甚至都是历史的见证者！

这么一想，一千来块钱的票价，简直太踏马值了！

瞬间，所有回味过来的观众都开始无比期待许青的下一场演唱会。

如果下一场还能再听到这首《海阔天空》，那简直是爽到爆炸！

光是想想就让人心潮澎湃，难以自抑！

虽然这一场演唱会让许青终于开口，并且唱了二十多首歌！

但是这些歌迷粉丝们心中坚信，和许青演唱会的对抗，是一条可持续性的长久性的战斗！

只要许青没死，我们还没老到走不动路唱不动歌，那就一切都还来得及！！！

这是一场永不落幕的音乐狂欢……！

----------------------------------------

第29章 下一场演唱会定了？竟然是京都！

“那么……”

“今晚的演唱会就到此为止了，非常感谢大家来听我的演唱会！”

许青在舞台上，带着满足的笑容开口，还特意把大家来听的听字咬的特别的重。

“谢谢，真的非常感谢大家！”

许青说话的同时，也朝着台下的观众粉丝深深的弯腰表示感谢。

望着台上的许青，现场上万名的观众是五味杂陈！

许青锦城演唱会结束了，到了最后，除了跟着哼哼了一下《海阔天空》，大家还是一句都没有唱上。

尤其是听到许青在感谢的时候还特地将‘听’字着重强调。

很明显，他是有备而来，早已经准备在这场演唱会上全部唱新歌！

你说观众亏吗？

他们也不亏，虽然没有进行大合唱，可是许青的新歌都实在太优秀了！

尤其是最后一首的《海阔天空》简直是听得浑身骨子里都酥麻酥麻的！

那股后劲到现在都还没有缓过来，台下的众人目光齐刷刷的看着台上的许青。

许青也有些懵逼了，“都结束了，你们干嘛还不走？”

人群中终于有人大声的鼓起勇气朝着上面喊道。

“许青你下一场演唱会在哪，我们还要听你唱歌！”

许青嘴角露出了压抑不住的笑容，原来努力是真的有改变！

虽然不知道说这句话的人是不是真心的，他又能代表场上的多少人，但是有一点可以确定。

自己作为一个舞台歌手会一步步得到大家的认可！

就这一点来说，许青已经很开心了！

“嗯……”

“我下一场演唱会在京都！”

“到时候还希望和大家不见不散！”

“……”

京都？许青下一场演唱会居然是在京都？

台下的观众粉丝全都沸腾了起来！

难道说他们心中的偶像也终于可以在京都开演唱会了？

提到京都那就不得不说最出名的鸟巢音乐会馆！

在蓝星上，无数的歌手希望能在那里开一场演唱会！

可却无比的难！

如今的龙国大力推行娱乐文化，因此在这边世界的鸟巢演唱会，要比原本的地球难太多了！

不是什么人都有资格进行申报审批的！

因为有实力的歌手太多了！

而鸟巢演唱会馆却只有一个！

所以无论是对于歌手自身的实力，还是背后的公司，都会有多方面的考究！

在这个世界当中，歌手艺人不单单是一件商品，而是一个国家能拿出的作品！

凡是登顶过鸟巢音乐会馆的歌手艺人，都是注定是要走向世界的舞台！

在那里，会有更广阔的天空！

和不同世界的歌手进行同台竞技！

换言之，这个蓝星的世界里，歌手的身份地位相当的受到尊重！

所以当许青说出自己的下一站是京都的时候，所有人都不约而同的想到了演唱会最高的殿堂——鸟巢音乐会馆！

他们看着许青，一路追随着他走过，看着他一步步成长，甚至有一种自己家培养的傻小子终于长大了的错觉！

难道说，许青真的已经成长到国家级的歌手了吗？

对于这个问题，如果是在今晚演唱会之前恐怕绝大多数人都并不会看好。

毕竟许青之前最多也就是歌写的还不错，至于唱功？

不是说他不行，而是根本就没听过！

至于音乐节奖项？许青更是完全没有什么太大的兴趣。

所以导致很多人说，许青的音乐只是小众人群的狂欢！

可是经历了今夜锦城的演唱会，所有人都明白了一件事，许青不止会唱歌而且唱的非常好！

更重要的，他还不仅会民谣，而是所有类型的歌曲都能驾驭！

这些许青的那句‘京都演唱会再见’无疑成为了一条重磅炸弹，所有人都期待着那场演唱会的尽快到来！

他们很想在那场演唱会上狠狠的给许青来个教训，‘教‘他唱《海阔天空》、《青花瓷》、《稻香》、《十年》……

可是同样的，他们的心理又有点隐隐的小期待，万一许青在京都演唱会也完全拿出新歌来了？

毕竟眼下才七天不到的功夫，许青就搞了二十多首的新歌出来，他距离下一场京都演唱会可是足足近一个月的时间！

因为地点选择了京都，整个龙国最繁华热闹的地方！

所以无论是许青还是他背后的嘉兴娱乐文化公司都是无比的重视！

就连嘉兴娱乐文化公司背后的投资人林老都无比的看重，毕竟京都的演唱会或许能决定如今的嘉兴娱乐文化公司到底能不能打破魔都不入京都的这一条魔咒！

要知道，如今龙国排名前三的娱乐文化公司，全部都是位于京都的公司垄断！

可以说，最好的歌手，最好的团队，最好的舞台，全都在那个散发无限魅力的城市——京都！

这座城市，无论是对于许青还是杨蜜来说，都不算陌生！

接下来才是真正的挑战开始。

……

围博上，随着一首《海阔天空》的三十秒视频出现，原本已经层层加固的服务器，居然直接瘫痪了超过十分钟！！！

这是什么概念？

上一次围博瘫痪成这样还是因为那句著名的，“是的，我们有一个孩子”。

那时也是全网沸腾，谁也没有想到华语乐坛之神，居然背着大家伙造了一个小神出来！

无数的歌迷粉丝破碎，滤镜都碎了一地，整个围博上可以说是鬼哭狼嚎！

那一次，围博整整瘫痪了接近五分钟的时间！

可是，所有人都没有想到的是，许青的这首《海阔天空》居然更加的离谱！

不是花边新闻，不是绯闻，完全是硬实力的作品！

而且仅仅只是流露出了三十秒！

短短三十秒的视频，直接让已经有所准备如临大敌的围博维护团队失守整整十分钟！

这在如今的龙国看来几乎是不可能发生的事情，但在今夜，伴随着许青锦城演唱会的开始。

一首首脍炙人口，无比好听的歌曲从演唱会上诞生！

一次又一次，围博的热度头条被新歌刷新！

所有人都已经麻木了，仿佛下一秒你就算说许青是外星人派来拯救华语乐坛的他们都相信！

毕竟这样的创造还有演唱实力，完全是对如今华语娱乐圈的碾压！

----------------------------------------

第30章 唱歌只是爱好，我对钱不感兴趣！

“许青是音乐之神吧？他怎么能写出《海阔天空》这种好听到直达灵魂的歌曲？”

“我赞同你前面的说法，对于后半段则不同，我认为，许青他就应该能写出这种完美的歌曲来！”

“我踏马四十一米长的大刀都拔出来了，结果发现是友军？”

“太好听了，太好听了，谁有完整版的《海阔天空》啊？锦城演唱会的现场有没有谁录下来啊，我可以用好东西交换哦！对了，我是女大学生！可以给你看看腿！”

“现场大家都在听歌呢，谁有空录？你看这段视频录的角度，分明是后台的内部人员拍的！”

“我证明，我就是这场演唱会的线下观众，当时许青唱的时候，反正我脑子里只有‘享受’好吧，录歌？拜托，大家连一秒钟都不想错过！”

“你说你是女大学生你有什么证据吗？我看了你主页，是个男的！”

“许青，华语乐坛流行男歌手，坤造；丁未，辛亥，乙未，丙戌。五岁起运：子，丑，寅……”

“刚刚下课，打开手机，突然听到了‘原谅我这一生不羁放纵爱自由’，没有由来，不知道为什么眼泪就滴了下来。”

“有些人表面上放荡不羁，实则无处安放。”

“这首歌适合绝望的时候唱，适合看到希望的时候唱，适合在压抑时候唱，也适合在振奋时唱……”

“快点专辑吧，我踏马直接买爆！！！”

“有很多想说的话删了也无法表达，但听到这首歌，我觉得似乎也不需要什么表达。”

“……”

网络围博上，关于许青，关于许青新歌，关于《海阔天空》全都成为了最炙手可热的话题！

每一条的话题下，评论人数都已突破百万人次！

甚至于当有些人还在纠结，为什么许青的演唱会你们居然让他唱歌了！

甚至还是连唱了二十多首时，都不需要许青说什么，无数的网友早就把他喷的妈都不认识了！

“兄弟，这种质量的新歌你还在乎现场能不能唱？”

“唱两首歌你还真以为你有许青的水平啊？”

“说这些话之前能不能先听听许青新歌流出的视频？”

“哼，我来告诉你们吧，许青开的根本不是演唱会，是新歌发布会！！！”

“太牛了，一个星期不到的时间，在演唱会上唱了二十多首新歌，可以说在整个乐坛也是前无古人了吧？”

“我估摸着后面也没有什么来者了，就这一首《海阔天空》就把后面人的路都给堵死了！”

“哈哈哈，说到底许青是不是还得感谢我们？不是我们在他演唱会让他无歌可唱，他怎么会爆发出如此惊人的潜力？”

“我靠，有道理啊！！！”

……

许青坐在专门准备的车子里，他拿出手机看着今天围博上关于自己演唱会的热议。

嘴角是压制不住的翘起！

果然，自己成功赌对了！

这一场锦城的演唱会不仅让自己真正的唱了个爽快，更重要的是让那些粉丝观众知道了——他可不是什么软柿子！

想来我演唱会让我一首歌都唱不了？

我直接还击二十首新歌，顺带让你们连一丁点的毛病都挑不出来！

而且这一次，网络围博上炸锅的不仅仅只是粉丝网友，

甚至就连许多龙国歌手都纷纷发表了言论。

评论中，有不少已经是歌手认证的用户发表自己的看法。

【花饭：我靠？民谣也能唱的这么好？不行，我也得更努力了！】

【房东的狗：真羡慕啊，也不知道什么时候我们也能开一场属于自己的演唱会！】

【陈英俊：不错不错，华语乐坛就是需要这样的年轻人，你等着，我要给你写歌！】

【小包不是包：我想问问许青用的什么牌子的头油，他发质看上去很好啊！】

【糯米：谢迪谢迪，我要diss你！哦这里不是谢迪啊，不好意思diss错了！】

【杨丞林：哈哈哈，唱的实在是太好听了，我已经买了许青下一场演唱会的门票了！】

【不愿意透露姓名的唐马先生：票不都还没有开始卖吗？你哪里来的票？果然大迈网有问题！】

【闭关写歌中：大迈网的问题又不是第一次了有什么好说的？哎，也不知道我能不能搞到许青京都演唱会的门票！】

【丁太昇：许青的唱法还是很高级的，词也写的相当出色，这两点上比张结要强太多了，毕竟张结他实在是————太土啦！】

【我不是张结小号：？？？】

【……】

许青稍微翻了翻这些人的留言，除了一些夸赞以外，还有很多歌手对于许青在演唱会发新歌表示很不理解！

因为那些新歌写的实在是太好了！

唱的也简直可以说完美！

这样的音乐，如果到时候拿去做新专辑，无论是线上还是线下发售，不都随随便便赚的盆满钵满吗？

然而许青居然选择十分大胆的在演唱会上进行演唱，这也太逆天了！

你是真不知道你的粉丝观众是为什么参加你演唱会的吗？

就一点都不怕得罪基本盘？

还有许青背后的嘉兴娱乐文化公司，居然真敢同意他这么敢？

莫不是背后和他有什么PY交易吧？

等等……嘉兴娱乐文化公司目前的老板，不是娱乐圈一姐杨蜜吗？

难道说，他们两个？？？

一时之间一部分知道内幕的人好像发现了什么！

如果许青真的和杨蜜搭上了关系，那以后他还不是嘉兴娱乐文化公司的一哥了吗？

那还需要开演唱会赚钱？

不立马变成了“唱歌只是爱好，我对钱不感兴趣！”

然而无论这些歌手怎么想，都无法理解许青的真实想法其实很简单。

就只是作为一个歌手站在舞台上唱歌而已。

这对于很多还没有出名，甚至连一场演唱会都没有开的歌手来说自然无法理解！

如果有人对他提问，“谁唱，真的有那么重要吗？”

许青一定会一脸认真的点头，随后十分肯定的回答。

“重要，很踏马的重要！”

----------------------------------------

第31章 新的乐坛半壁！

龙国，大大小小的娱乐公司自然也看到了今夜许青的恐怖表现！

几乎是一己之力让整个华语乐坛好像变天了一般！

站在公司的角度，他们也有些不太能理解。

许青在演唱会一口气唱了二十多首的新歌？

那可是整整二十多首啊！！！

要是让他们这些公司来运营，怎么说也得持续至少大半年的炒热度，搞营销，然后挤牙膏似的一点点的放出来！

毕竟现在大家不都是这么搞的？

正式放出之前神神秘秘，好像是什么本世纪最伟大的作品一样，结果真的出来后，大家发现原来是一坨大的！

可就算是这样，只要流量和关注到位，一样会有人买单，亏不了！

眼下更何况是许青每一首的质量都高到离谱！

他们都不敢想象，换一种方式营销，那或许就能人工造出第二个华语乐坛的神出来！

从此华语乐坛或许将进入一分为二的阶段，许青和花花共同代表着乐坛的半壁江山！

至于王峰？那是另外关于皮裤的半壁！

歌手，重要的是什么？

说白了和明星艺人一样，在当今这个时代，实力只是一小部分！

更重要的是，你要学会搏流量！

有了流量就有曝光度，有了曝光度，自然有无数跟风者将你高高的捧起！

资本家或许会说谎，可是资本的风向却不会！

能不能赚钱，获得足够的利益，就是最好的论证！

如今的龙国，或者说整个世界都在席卷一股从所未有过的娱乐浪潮！

可以说，这是属于歌手、艺人、明星，最好的时代！

站在风口浪尖上，并不是每一头猪都能飞起来！

就算飞起来，能安稳落地才是最重要的！

所以他们很难理解，嘉兴娱乐文化公司——到底怎么想的？

作为龙国前十的娱乐文化公司，不可能不明白这个道理！

那这样说的话，就只有一种可能。

许青把杨蜜给睡服，不是，说服了！

很难想象，这样的演唱会，突然改变演唱内容，全部换成新歌，如果但凡换成一个歌曲质量差一点的人来会怎么样？

估计今晚上热搜就不是许青真NB的消息了，而是许青该死，不把粉丝当人看的负面舆论！

这样的一场舆论，足以在许青事业的上升期时将他按死，彻底断绝了再想往上爬的路！

所以这些大大小小的公司很是费解，许青到底是凭什么能说服杨蜜的？

还有那些公司的高层难道突然不爱钱了吗？

如果把许青的二十多首新歌，分别塞在新歌专辑里，那得赚多少钱？

一首新歌也就六七首歌，许青二十多首新歌，能分别放到十几张专辑里！

毕竟专辑不需要每一首歌的质量都足够硬，有那么一两首能打的就足以让粉丝买账！

这样算下来，一张专辑最少能让嘉兴娱乐文化公司赚到三千万以上的收入！

就只算十张专辑，保守估计也是接近三个小目标啊！

要知道这可仅仅只是专辑上的收入，还不包括这十张专辑发布后获得的流量曝光带来的收入！

并且，十张专辑，最起码能撑五年到六年左右，一个歌手，稳定一年发两张专辑，并且每张专辑里都有一两首爆款的歌！

这种质量的水平，无疑将会获得更多的关注度！

到时候各种代言、综艺、商演……那还不是接到手软？

等到专辑卖完了，也可以去一些音乐选秀节目做做导师，保持话题度！

现在大家不都这么干的吗？

怎么许青就搞特殊？还是说她搞的不是特殊，是什么秘……密？

对于这些，许青自然知道的很清楚明白。

在曾经的地球，他虽然没能完成成功进入歌手圈，但也算迈进去了半只脚。

像自己这样胡来，如果是在曾经的那个世界，是一丁点都行不通！

因为那个世界歌曲都太好听了，他脑海里的歌曲都是来自于那个世界当中。

他在现在这个世界里之所以敢这么做，底气全都是来自于那个世界无比优秀的歌曲！

正是因为这些歌曲，才给了他这么干的自信！

毕竟以他脑海中的记忆存活，就算是让他一个月出一首新歌，他也能出整整几十年的时间！

完全不带重样的，各种曲风不断，还每一首都是经典！

毫不夸张的讲，按照那个速度，哪怕许青老死，他的音乐歌曲都写不完。

写不完，根本写不完！！！

也正是因为如此，在这个世界歌手还有娱乐公司看来十分浪费的事情，可在许青看来却并非浪费。

一个人的才华或许终究有限，可许青背后站着的是那个曾经真正诸神之战的华语乐坛！

和穿越过来的这个世界的‘花语乐坛’不同。

虽然这个世界的娱乐更受到国家的支持和鼓励，但都终究不过是表面上的繁华，真正优秀的作品却是屈指可数！

许青不想等到自己老死的那一天，还有无数优秀的作品不能唱给这个世界的人听。

伟大优秀的作品正是因为能感染吸引无数的人，才能足以被称之为伟大！

他不知道自己还能不能回到自己的那个世界，可他希望那些传世的经典最终死在了自己的脑海当中。

对于许青而言，这才是真正的浪费！

就像过去那个世界的小品之王——本山大叔所说的台词一样。

人最痛苦的事情你知道是什么吗?

人死了，钱没花了。

对于许青来说，同样的概念就是。

人死了，歌却还没有写完！

如果让那些经典的作品全都埋没，许青自己都不会原谅自己！

作为一个真心热爱音乐的音乐人，自然是希望无论是过去的世界还是眼下的这个世界，音乐都能不断的朝着前面发展，朝着越来越好的方向走下去。

许青拿出来的这些前世经典之作，正是可以作为这个世界华语乐坛的引路标！

所以关于锦城的这场演唱会，其实也并非是许青突然的灵光一闪。

而是他穿越而来以后一直在苦苦思考的问题。

如果只是为了钱，为了名，他现在什么都有了，根本没有必要去做那样的事情。

就像杨蜜还有嘉兴娱乐文化公司所说的那样，这是一件吃力却不一定能讨好的活，如果弄坏了，毁掉的或许是许青接下来的歌手人生！

但许青依然无怨无悔，甚至他还想着，在一场京都的演唱会中依然唱新歌！

如果不能把以前那个世界的经典音乐全都唱出来，那他怎么样都不会甘心！

----------------------------------------

第32章 许青得绝症了？

“不可能，这怎么可能，他……从哪里能找到这么多的好歌？”

“王董，我听说他是自己写的。”

“放屁，一个星期的时间他能写二十多首新歌？还每一首都是能刷新如今华语乐坛的水平？你当我是三岁小孩？”

“……”

京都，天娱文化传媒公司办公室。

此刻有三人正在里面讨论着一些事情，其中两人西装革履，光看气场就很不一般。

其中一人正是天娱文化传媒公司的老板王董！

这个公司可以说是经由他一手创办起来的，耗费了无数的心血，眼下更是成为了华语乐坛排名第一的文化传媒公司！

旗下的头牌艺人正是花花——花成宇！

至于另外一个大佬，则是坐在沙发上，一边抽着雪茄，一边神情玩味的翻看着手上的手机。

手机里播放着的正是关于许青在锦城演唱会最后演唱的《海阔天空》！

不过和网络上的那一版不一样，视频里的时长足足有五分钟！

从许青开始演唱，到演唱结束，整首歌都被录了下来！

显然能如此短的时间里，拿到第一手资源，他的身份定然不简单。

“仍然自由自我 永远高唱我歌

“走遍千里”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想 谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我”

“……”

听着男人手机里传来的音乐声，王董更是脸色显得难堪又烦躁！

他只能将一肚子的怒火都发泄到面前站着的助理身上。

“还踏马的像个木头一样杵在这里干什么？还不赶紧去查一查到底是谁在背后给许青写的歌！”

“无论什么价钱，老子出双倍，不——十倍的价格！！！”

王董甚至有些控制不住自己的情绪。

这样的事情，自从天娱文化传媒培养花花开始，就已经快接近十年的时间没有发生了！

要知道，今天夜里，开演唱会的可不止有许青，花成宇也同样在开演唱会，而且就在锦城隔壁的城市！

并且排场什么都从来都是拉满！

可是这一次，居然一个晚上的时间，整场演唱会上来，只上了一次热搜！

这一次的热搜内容还是#花花为歌迷唱歌竟然昏倒在舞台上#

视频里的内容是花成宇正在舞台上飙高音，结果因为实在是太高了，体能一时半会有些跟不上，竟然整个人唱昏过去了！

虽然没什么大碍，但也着实有些抽象了！

好在公司的舆论水军及时出动，将网上风评一律向着花花敬业，他完全是完了给歌迷粉丝最纯粹的音乐，他实在是太伟大了！

通过一系列的操作下，总算把这件离谱的事情变成了正向热搜！

“这个世界，只要肯花钱，就算是一只鸡上舞台上叫两声，我都能让它成为鸡王！”

然而，王董正在得意口出狂言之时，接二连三的关于许青的热搜瞬间直接在网络上炸锅了！

天娱文化传媒的舆论水军瞬间被自发性的网民评论给淹没到不知道哪里去了！

围博上铺天盖地都是关于许青新歌的讨论和热议！

仿佛短短两个小时半的功夫，仿佛整个华语乐坛就剩下许青一名歌手了！

这让一向以内鱼第一自称的天娱文化传媒怎么坐得住？

要知道，在他的背后可是有不少的娱乐公司虎视眈眈的看着！

所以为了能将花花捧上神坛，只要查出了到底是谁给许青写的歌，他不惜花一切的大代价！

他绝不相信，许青一个人真能在七天的时间里写出这么多歌曲来，还每一首都吊打花花，这也特么的太离谱了！

“知道了王董，我现在立马就去！”

助理听出了王董的焦急还有怒火，他连忙不住的点头，随后转身迅速离开了。

直到等到那位助理离开以后，坐在沙发上抽雪茄的男人才淡淡的开口道。

“说吧，什么时候才能拿下嘉兴娱乐文化，我可是快要失去耐心了！”

听到这位男人的不满催促声，王董感觉像换了一个人一样，态度十分卑微的开口道。

“请放心，我已经安排人去到嘉兴娱乐那边了，再要不了多久，他们公司肯定会出问题，到时候您只要出手，不愁杨蜜她不感激你！”

王董把‘感激’两个字咬的很重，很明显，那并非是什么好事。

听到了王董的保证，那名男人才露出了淡淡的笑容，他关掉手机，眼神中都透露出了期待。

……

“不错嘛，今天的演唱会！#调皮”

车上，许青刚刚回到酒店，就收到了杨蜜发来的短信。

标志性调皮笑脸表情包，看得出来这场演唱会还是让她很满足的！

“那还不是有蜜姐亲自来捧场，说吧，蜜姐，明天想我在锦城哪家饭店请你吃饭？”许青回了一条消息。

“啧，在你心里，蜜姐我就只会蹭饭啊？”

“那蜜姐你想蹭什么？别的我也不会啊！”

“少装了，哎呀不跟你说了，明天吃饭是来不及了，这会姐在飞机上了。”

“怎么了蜜姐，这么赶时间？”

“家里有点事我得回去一趟，对了，你看热搜头条了吗？”

“看了啊，怎么了？”

“你肯定没看，不然不会表现的这么淡定！”

杨蜜打完字后又补充道，“哦对了，你肯定没有看到最新的头条！”

见到杨蜜说的神神秘秘的，许青又打开围博，刷新了一下，只见头条已经从#许青演唱会？错，许青新歌发布会变成了——

#许青是不是得绝症了？#

“？？？”许青本人一脸懵逼。

我得绝症了吗？我自己怎么不知道？

他打开这条热搜的内容，里面是一名博主在那里假模假样的分析。

从歌手还是背后的公司运营来讲，一般人根本就不可能在演唱会发二十多首新歌。

没有道理放着钱不捡！

所以许青这么干了，而且嘉兴娱乐文化公司还许可了，那这样的事情只有一个原因！

许青得了绝症！

没错，正是因为他得了不治之症，所以才决定把自己日后的歌曲存货一次性的全都拿了出来！

并且不留遗憾的在自己的演唱会上进行演唱！

这样的举动真是太让身为歌迷们的我们动容了，作为许青的头号歌迷，我先哭为敬！

“……”许青虽然光是看到标题就知道这个人是在蹭热度，但是没有想到居然这么逆天！

点开了他的围博头像，看到了个人的样貌照片，许青确定了。

这家伙分明就是一个诡计多端的骚0，这是想骗自己律师含呢？

----------------------------------------

第33章 早知道换花为就好了！

许青并没有搭理这人，毕竟作为公众人物，每天要面对无数网络人的蹭热度。

对此他早已经习惯了，如果一个个都认真追究，那他可是一点都忙不过来。

而且许青为人也很大度，只要不是一些没底线的行为，他甚至还会觉得有点意思。

毕竟虽然自己得了绝症很离谱，但看着这个博主洋洋洒洒写了上千字的分析，不知道的还以为写高考作文呢！

如果不是现在用的是大号，许青都想给他点个赞了！

看着下面一些信以为真或者串子粉丝的评论留言，许青甚至有些哭笑不得。

“卧槽？许青得绝症了？我都还没来得及看他演唱会呢，怎么就英年早逝了！”

“呜呜呜……真是天妒英才，华语乐坛要完！”

“刻骨铭心的怀念许青！！！”

“扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！扫墓！！！”

“嗯……有没有可能许青还没有死，这只是一个猜测？”

“我不管，扫墓扫墓扫墓扫墓扫墓扫墓扫墓扫墓！”

“这帖子里黑子是真的多，别以为我不知道你是哪家的粉丝！”

“首先，我不是花花粉丝，我是路过的纯路人，刚刚听了许青老师的新歌，觉得还算不错，但也没那么好，相比起来还是有一些缺憾美的，说起绝症，我真的推荐大家去听一下花花的《瘤》！超好听！！！”

“首先我也是纯路人，然后中间忘了，最后也忘了！！！#狗头”

“……”

许青莞尔一笑，并没有太在意，而是又给杨蜜发了一条消息。

只是这一次对方并没有回复，抬头看了看锦城的夜色，估摸着应该是上飞机了。

他干脆也闭上眼睛在回酒店的路上打算好好休息一会，一旁的助理则是拿出了手机开始在网上高强度的对线！

“我是许青先生的助理，许青先生并没有得什么绝症，任何肆意的造谣诋毁的事情，我都坚决保持追诉维权的手段！”

随着这则澄清的围博发出，顿时网上又炸开了锅！

看来今夜注定是一个不一样的晚上，消息是一波接一波的。

网上的这些乐子人立刻转移了战场，来到了许青的助理围博下。

很快，这名助理只觉得自己的手机仿佛变成了一辆手扶拖拉机一样！

连续不断的震动根本就停不下来！

造成这一切的原因很简单……

全都是数以万计的网友开始在他的这条围博下面评论点赞和转发！

一时之间，他甚至感觉自己的手机都有些卡顿了起来！

“肿么回事？我这可是最新的苹果啊！”助理表情显得很郁闷，这也未免太夸张了。

早知道这样自己就换花为了，那个应该就不存在卡顿的现象了！

为了以防万一，助理只能将围博后台的消息提醒连忙全都关掉了！

这实在是太可怕了……

短短不到几分钟的时间，助理的这条澄清且保持维权权益的围博就挤上了头条热搜！

这还是这名助理第一次登上热搜，一时之间成为众矢之的让他有些猝不及防！

上……上热搜这么简单？

助理甚至都有些不敢相信，他有些不太理解，有些人花那么多钱买热搜，想上一次都很难。

可自己就随随便便只是帮许青发条澄清围博就直接热搜登顶了？

那要是许青自己发那还得了？

果然，老话说的没错，站在巨人的肩膀上连自己都变成了巨人！

很快，几十万条回复留言出现在了围博这条澄清围博的下面。

“我就知道许青没事，他怎么会得绝症？造谣者先死个马！”

“卧槽，我墓都扫完了，你现在跟我说这个？”

“黑子怎么哪里都有你，快滚回去！”

“许青人没事就好，期待他的下一场演唱会！”

“哦？看来京都许青的演唱会应该会更爆炸吧？确定了吗？是不是鸟巢？”

“如果真的是鸟巢，那这场演唱会后许青不得封神了？哇，可惜，估计这场演唱会的门票又得卖到天价了，黄牛死个马！”

“错啦，黄牛是牛，人家哪来的马啊？”

“我是女大学生，有学深证可以证明，熟悉各种知识和技巧，手脚都很灵活，哦对了，充电次数还是零哦！预定一张许青京都演唱会门票！”

“学深证？真不是打错字了吗？xue还是xue？”

“我听说你们大学生活都很好，真的假的？”

“呜呜呜，有没有喜欢男学生的？我干活也很好！”

“现在的大学生都这样吗？”

“明显都是串子你们这都看不出来吗？”

“自从有了串子这个词，怎么感觉看谁都是串子？”

“你们关注的重点未免也太奇怪了吧？不应该大家去骂那个造谣许青得绝症的人吗？”

“就是就是，为了蹭许青热度真的是脸都不要了！”

“但是人家也说了，只是合理的推测，结果不保真啊！”

“话又说回来了，如果许青身体没有问题，那么他为什么要在锦城演唱会全部唱新歌？实在是想不明白啊？难不成是要退圈了？”

“不可能，绝不可能，不过我听说许青是为了能在自己演唱会唱歌才这么干的！”

“啊？”

“为了不让现场的粉丝观众抢他的麦，所以全部唱新歌，这是什么鬼脑回路？而且新歌都是这么高的质量，未免也太凡尔赛了吧！”

“哈哈哈，别说，虽然这个说法有点离谱，但好像还真像是许青能干出来的事情！”

“……”

助理的澄清围博下面，许青的粉丝和一些看热闹的网友纷纷聊了起来。

其中最多人讨论留言的一条回复还是‘许青唱新歌的原因到底是什么’？

一时之间有十几万条的回复，纷纷以各种理由进行猜测！

其理由之离谱和奇葩，就连助理都有些看不下去了。

甚至有人在下面开始编故事，称许青曾经有一个锦城的前女友，两人相爱多年，后来出车祸死了，所以他在锦城演唱会唱新歌都是写给他前女友的！

……

面对这些人匪夷所思的脑回路，助理一时之间还以为自己打开错了软件。

这里是围博不是比乎啊！

怎么一个个都开始分享起自己刚编的故事了？

见此，助理不得不再次站出来，又发了一条围博。

“许青先生之所以选择在演唱会上唱新歌，完全是为了带给歌迷粉丝最好的体验，以及他个人希望在舞台上有更好的发挥！”

助理的话说的很婉转，毕竟他不能直接把许青的心里想法说出来吧。

那样的话不就变成了……

“老子踏马就是为了在自己的演唱会上唱歌，哪来的踏马的什么踏马的原因？”

----------------------------------------

第34章 围博被许青给买下来了？

“这样啊，张主任谢谢谢谢！真是麻烦您了，下次有机会我们这边一定当面重谢！”

天娱文化传媒的办公室里，王董的助理张泉放下电话，脸上露出复杂的神情。

他刚刚从龙国版权部门张主任那里得知，许青在演唱会上演唱的新歌，竟然全都是他自己创作的。

更让他震惊的是，许青不仅仅是作词人，连作曲也参与了一部分。

张泉揉了揉太阳穴，感觉头疼欲裂。

表面上，他是天娱文化传媒王董的助理，但实际上，他在公司拥有不小的股份，甚至比某些经理和总监的权利都要大一些。

可以说，他和天娱文化传媒就是共存亡的一条战线！

一荣俱荣，一损俱损。

然而，就在如今天娱文化传媒正如日中天，稳坐龙国第一娱乐公司的宝座的时候，偏偏冒出来了一个许青！

本来他是想通过挖掉许青的创作团队来削弱他的影响力，没想到那些歌居然都是许青自己写的，这个年轻人竟然有如此惊人的才华！

“这简直是个天才！”张泉忍不住低声咕哝道。他的心情复杂，一方面对许青的才华感到钦佩，另一方面则为自己公司的处境感到担忧。

毕竟公司方面，对于花花了解的还是十分清楚的，属于在流量方面大于实力。

虽然目前他的市场还是无法撼动，但谁能保证下一次许青又搞出什么大动静来？

尤其是行业内有一部分的内部消息，许青下一场京都的演唱会，十有八九就是在鸟巢！

如果……真的是鸟巢开演唱会的话……

他瞬间意识到了问题的严重，这件事还是必须得去和王董汇报一下！

其实早在查证之下张泉就有一些猜想，如果真的有地下代笔歌手能写出这么优秀的作品，那他干嘛不自己唱呢？

明明可以一夜成名的机会，怎么会将机会拱手送人？

所以他其实隐隐就已经猜测到这些歌曲全都是许青自己写的！

只是现在通过版权那边负责人的消息，他也终于确定了这件事。

退一万步来讲，就算真的有一些类似于这种写手不会名只要钱的存在，那也应该是第一个选择和他们天娱文化传媒公司合作！

毕竟为了帮助花花成为华语乐坛的顶流，公司可以说是几乎下了血本！

……

几个小时以后，不知是从哪里走漏了消息。

原本已经快要到凌晨十二点的时间，结果围博上又发出一条猛料！

《一生有你》：作词：许青！作曲：许青！

《青花瓷》：作词：许青！作曲：许青！

《稻香》：作词：许青！作曲：许青！

《……》

《……》

《十年》：作词：许青！作曲：许青！

《海阔天空》：作词：许青！作曲：许青！

……

面对满屏幕的许青，所有人都再次震惊了！

知道许青的新歌很厉害很好听，但是万万没有想到，作词作曲都是他自己？

合着只有编曲是其他人？

然而其实他们并不知道，因为许青在作曲方面几乎很是完整，严格来说，编曲也能写上他自己的名字！

但因为公司里的编曲老师诸如徐老这种十分敬业的存在，所以许青并没有选择在编曲后面写上自己的名字，而是让给了那些背后付出的编曲老师！

毕竟，如果不是他们鼎立相助，也不可能将这二十多首歌在一个星期内达成这么高的完成度！

所以现在大家现在还并不知道编曲也是出自许青，如果要是让其他公司还有艺人知道，那还不得被活活羡慕死？

有这样的存在，公司可以省多少钱！

不，应该说是可以赚多少钱啊！！！

要知道大部分歌手娱乐公司都是通过私底下买歌的方式，然后还得找专门的填词、作曲、编曲老师进行完善，如此一番操作下，推广和运营也是必不可少！

有时候为了不太丢人，甚至一首新歌出来，花最多钱买歌的反而是他们发行这首音乐的公司！

所以说，这一行看起来暴力，但是在没有培养出一个顶流歌手之前，真的是不赚钱，甚至是赔本赚吆喝！

也是因此，相比较之下，许青一个人就等于一个团队，甚至一个部门的战斗力！

最踏马关键的是，完全不需要任何的推广！

几段视频录到网上，就直接爆火成为了热搜第一！

这真的是……羡慕不来啊！

很快，关于许青自己作词作曲的热搜再度冲到了围博热搜榜单的第一！

网上的网友甚至都有些麻木了，今天晚上是怎么了？

围博被许青给买下来了？

还是说嘉兴娱乐入股围博了？

“卧……卧屮？”

“卧槽！”

“我屮艸芔茻！！！”

“许青演唱会的歌不仅都是他自己写的，还是他编曲？这他妈是人吗？”

“难道说他有时间一类的宝物？和我们的时间流速不一样？不然怎么解释一个星期写出二十多首首歌并且还编曲？”

“石锤了石锤，我预言，许青将成为新一代的华语乐坛之神！”

“华语乐坛又有神出现了吗？（不可思议的笑）”

“？？？”

“你是在隐射什么吗？”

“我是方肘子，我合理怀疑许青所有的歌都是代写的，就连他这个人都是假的！”

“哎哟，这不是肘子吗？你不是润了吗？怎么又出现在这了？”

“我在哪和我爱国这件事并不冲突，我不能接受许青这样虚假的人破坏华语乐坛！”

“可是我听说你润出去以后靠专门抹黑龙国赚钱！”

“方肘子，我斗胆问你一句，你不说华语会不会饿死？”

“方肘子，我也有个问题想问你，你当真是个教授吗？”

“肘子你怎么不说话啊？你说话啊！！！”

“什么年代了，还以为大家会被两三句话带节奏？米国的走狗滚啊！”

“就是就是，许青的才华是有目共睹的，我绝对相信！”

“大家快看，嘉兴娱乐文化公司点赞了那条关于许青歌曲全都是自己作词作曲的围博！”

“真……真的吗？这可是官方盖章了？”

“冲啊，大伙赶紧冲！！！”

----------------------------------------

第35章 国家队水准？许青！

伴随着嘉兴娱乐文化公司点赞了关于许青作词作曲的围博，一时之间整个网上再度掀起了巨大浪花！

这可是等于官方实锤盖章了，虽然只是一个点赞，但没有立刻取消，反而一直出现在围博主页上就是最好的证明！

几乎所有的网友，还有那些不敢相信看热闹的歌手全都不淡定了！

找乐子的网友也就罢了，可是他们这些歌手是很明白的，想要写出一首真正好的音乐是多么的难！

有的人甚至出道好几年，到目前为止一首代表作品都没有，为此只能选择不停的翻唱别人的作品。

就连他自己的粉丝粉在争吵中也总是底气不足，一提到作品就哑口无言。

所以一个有代表性音乐作品的歌手是很重要的，甚至一首歌只要你足够不要脸，吃一辈子也不是什么难事！

可许青这样的，简直就是仿佛三体人入侵，赛亚人来袭，大筒木出现在忍界一样，红果果的天外打击！

许青他不仅作为歌手，嗓子条件唱的好极了，演唱技巧也是无比的娴熟，完全不像是才出道两年半的样子。

两年半的练习生明明不应该是这个水平才对，哦对了，许青也不知道喜不喜欢打篮球。

以前大家都只听说有许青这个人，他的每一首歌曲都很棒很优秀，通过民谣激起了无数人的共鸣，大家甚至自发的去他的演唱会大合唱。

那个时候许青虽然很有名，但并非是实力的代表。

唱片里的实力不代表这个歌手真实的实力，这是所有人所共同认可的。

所以很少人会把许青当成对手，毕竟当今华语乐坛的顶流还是花花，他的地位快近十年无人能撼动了！

可是……

伴随着锦城演唱会的开始，无数的歌手发现了，许青不仅会唱歌，而且完完全全是专业级别的水准！

甚至说能达到国家队的标准也毫不夸张！

而且今年的许青才二十岁啊！

这无疑就变成了乐坛上的一剂重磅炸弹！

华语乐坛前面十年是花花领跑，后面十年难道将由许青接过？

无数的歌手都眼馋着那个位置，都想顶替花花成为新的顶流，就连某条加国电鳗也在说唱界妄图找回场子！

现在突然蹦出个许青，这谁能接受？

尤其可气的是，他不仅唱的好，还是一名很厉害的作词人和作曲人！

这踏马的怎么得了？

一时之间，各大公司关注此次事件的歌手纷纷表示无法接受！

什么情况，许青这是不装了？摊牌了？

他其实是真正的天赋全能型天才歌手？

一时之间，很多的歌手甚至开着小号在许青的围博还有嘉兴娱乐文化公司的官方围博下面留言。

“那些歌真的是许青写的？你们到底有没有搞错？”

“许青真的会写歌？你们一定是给了很大一笔封口费！”

“求求你了许青，快收了神通，你就承认你不是蓝星人吧！”

“你好许青，我是芒果台的新导演洪萧，想邀请你参加最新的2024歌手节目！”

“……”

此刻的许青早已经回到了预约的酒店里，他洗漱过后正准备休息。

只是打开手机，却见到上面的信息留言消息不断的闪烁！

好家伙？还没结束？

许青一路上其实都没怎么看热搜，毕竟他还要准备接下来的关于京都的这场演唱会。

关于京都演唱会，是他答应杨蜜的，要将嘉兴娱乐文化公司真正的推向娱乐事业最繁华的地方！

只有京都，在那里站稳了脚跟，才真正能让将来的嘉兴娱乐文化公司做大做强！

虽然蜜姐本来现在就已经很大了，但她也有着自己的野心。

简单来说就是一句话，杨蜜要变得更大，许青要变得更强。

杨蜜越大，许青越强。

许青越强，杨蜜就越大！

……

许青靠在床上，虽然不知道什么原因，但是自从穿越到这个世界后，自己的身体就变得出奇的好。

不单单只是歌喉方面，还有体力和精神都异常的充沛。

别人一天最多工作十七八个小时，但是许青如果需要的话，甚至可以连续工作二十二个小时，只需要两个小时不到的睡眠他就可以完全恢复过来！

对此许青也曾经疑惑，很害怕是不是身体出现了什么问题。

咨询过专门的私人医生，结果发现并没有任何的问题！

许青的身体好得很，甚至比一些专业的运动员体质还要好！

用医生的话来说，如果许青改行去参与奥运会，说不定还能拿好几个项目的金牌！

对此，许青自然是没有什么兴趣，只是在临走的时候，这位私人女医生妩媚一笑，开口道。

“对了，许青先生，我们医院有一个捐献的库存，您的身体很适合，要不试试？”

见到这位女医生一脸期待的样子，许青吓的一个激灵。

好家伙，这是把我当精验包来了？

他现在可没有这种想法，连忙找了个理由就开溜了！

见到许青离开的背影，这个女医生脸上很是遗憾。

这样好的身体条件，长得也还不错，还是个歌手，要知道库存那边可有一个人专门在寻找合适的精验资源。

如果许青答应就好了，但是他不同意，那也没什么办法，总不能自己主动帮他吧？

二十七八岁的女医生黛眉微微一皱，半只手托着香腮，想了片刻后，又感觉好像不是不行，毕竟身为医者当然要为需要的人服务！

只是她还没开口，许青就已经走出了医院。

----------------------------------------

第36章 许某读春秋的，怎么会喜欢看这种东西？

“嗯……那些歌是我写的，怎么了？”

面对无数网友还是绝大部分歌手冒出的小号质疑，许青还是选择了其中一条回复。

在看到许青居然回复消息后，瞬间网上的那些网友都惊呆了！

许青的围博竟然是他自己在运营？

踏马的半年发布了一条围博，结果居然还真有人在用？

这样的事情简直就和今夜刚刚爆出的那条‘许青竟然会唱歌’一样的离谱！

不过这也更加引起了这些网友的兴趣，纷纷留言。

“真的假的，你真是许青？”

“那些歌真的是你写的？你太厉害了，能给我签个名吗？签胸口上的那种！”

“我也要我也要，许青这是我的毕业照，今年刚刚毕业哦~”

“刚毕业怎么了？姐今天可是刚满十八岁!”

“我我我！！！许青，我想给你生猴子！！！”

“……”

一时之间，许青的围博下面，仿佛变成了相亲现场一样，不少的网友主动的在上面留下自己的信息。

什么身高、腿长、腰围……养了一对多大的宠物熊，甚至就连充电次数都有！

看着那些留言，还有私信里居然有人直接发照片！

【黑丝照片】

【白丝照片】

【螺丝照片】

许青直呼刺激，这是我能看到的东西吗？

许某读春秋的，怎么会喜欢看这种东西！

围博这边审查什么时候这么宽松了？

难道说，审查人员也在看？

就算是许青也是老脸一红，那些照片的尺度说实话有点大！

就没有一个小的！

不过和蜜姐相比还是有一定的距离就是了。

就在许青准备将这些‘不堪入目’全都保存，不，是删掉的时候，一条消息吸引了他的注意。

“你是阿猫对不对？虽然样子有一点点不一样了，变帅了很多，但我肯定你就是阿猫！”

“为什么不回我消息，现在成名了就看不上姐姐了？”

“还是说你根本就忘了姐姐？”

“我是檀竹，你难道不记得我了吗？”

许青压根就没有搭理她，直接关闭了私聊窗口，随后又顺手在她的主页上点了一下举报。

“傻13。”

对于这种女人，许青可是一点兴趣都没有。

原本还挺不错的心情，被这个脑瘫一样的女人给整的有些郁郁了，许青最后随便翻了翻手机，就准备睡觉了。

对于如今网络上的这些舆论，许青倒并不怎么在意。

他更希望的是，大家能单纯的喜欢他的音乐。

自己的音乐能给大家带来不一样的价值感受，这一点而言就十分的弥足珍贵！

对于如今网友们称呼自己天才歌手作词作曲人的称谓，许青也只是淡淡一笑。

的确，相比较自己从前的那个世界，这个世界的华语乐坛简直不堪一击！

当然，许青指的是18年以前的华语乐坛。

2018那一年承载了太多希望，也不知道怎么回事，随着2018年过去，好像很多的辉煌都消失了。

整个世界仿佛都在走下坡路，在许青的记忆里，18年以前的世界是丰富的美妙的，是鲜活的！

可是自那以后，许青再也没有感受到关于自己炙热烈爱的那个夏天感觉！

或许人都是在变的，或许也不仅仅只是在2018的那个夏天，或许是在更早早的之前。

在许青的一番思考当中，他也渐渐的进入了梦乡里……

几天以后，嘉兴娱乐文化公司。

“许青，你知道吗？你可是彻彻底底的火了！！！”

办公室里，杨蜜的表情显得十分的兴奋。

现在距离许青锦城演唱会已经过去了整整三天的时间，然而他的围博热搜这几天依然死死的占据着头条的位置！

仿佛真和外界谣言一样，围博被嘉兴娱乐文化公司给狠狠的入股了！

但事实上，之所以许青能持续霸榜围博头条，还是因为他的下一场演唱会。

因为距离还有一个月左右的时间，所以很多人都很好奇，到底是不是在鸟巢开。

如果是的话，下一场演唱会他们一定要夺回自己唱歌的权利！

尤其是许青在锦城演唱会的那些新歌，已经随着这三天的时间在陆陆续续的正式发布。

估计一个星期就会正式的全部放出！

而每当许青锦城演唱会上一首完整的新歌放出后，就会立刻的登上围博的热搜！

并且无数的‘热心’网友都会很热情的将许青新歌的歌词整理成文档放在热搜下面！

“《一生有你》演唱视频外加歌词打包下载！”

“《稻香》演唱视频外加歌词打包下载！”

“《平凡之路》演唱视频外加歌词打包下载！”

“……”

许青自己都没有想到，大家伙对于想在自己演唱会上合唱的怨念居然这么深！

为了成功抢夺自己下一场京都演唱会的演唱权，开始抱团练习这些新写的歌！

尤其是那首《海阔天空》，所有人每天都在嘉兴娱乐文化公司围博下面催促赶紧发布完整版的！

这么经典的一首歌，下一场演唱会许青肯定必唱！

大家必须要趁早练习才是！

甚至在下方的粉丝留言互动中，居然还有相互鼓励打气的！

俨然参与许青演唱会，并且在下一场京都演唱会上‘报仇’已经成为了一场老少皆宜的全民运动了！

很难想象，如果真的公布了下一场京都演唱会门票的销售，那得该多么恐怖！

甚至杨蜜都有点把持不住，这种情况下，就算用她的脚想也知道，只要够黑，绝对能光在门票上都大捞一笔！

毕竟，不久之前的TF男孩组合就以十周年作为噱头，成功大赚了一笔！

那个时候的票价，内部联合平台一度炒到了几十万，甚至第一排更是达到了惊人的两百万价格！！！

两百万啊，就这么轻轻松松的收入囊中！

以至于当时很多TF男孩组合的真实粉色直接破防。

“家人们！谁懂啊！大无语事件发生！我老公们演唱会的门票都200w了[惊讶]！气的跺jio jio！”

“买票是不可能买票的，也只能等演唱会开始之后爬到门口的树上看看这样过活了！”

“姐还是头一次知道，原来姐的十年青春这么值钱！！！”

“……”

----------------------------------------

第37章 什么？王老板也是你的歌迷？

就是因为有了前车之鉴，所以杨蜜也有些跃跃欲试！

毕竟大家都捡钱，那我也顺手捡一点怎么了？

而且她对许青很相信，如果是以他来搞这种营销噱头的话，不一定会比TF男孩组合差到哪里去！

说不定能赚更多！

毕竟许青的粉丝除了一些学生等年轻团队外，还有不少的中年人！

他们因为很多生活的琐碎，能在许青的歌中找到共鸣，所以对于他的歌可以说是无比的喜欢！

而这些人是属于整个龙国社会的中坚力量，手上属于相当的有钱！

为了能在许青演唱会上一展歌喉，别说是十几万了，就是上百万也都愿意！

杨蜜之所以有这个自信，正是因为许青演唱会还没有正式公布，京都那一边，房地产龙头万大的王老板已经下了重金！

他派人联系了嘉兴娱乐文化公司，并且向公司的背后投资人林老主动请求，希望到时候第一时间给他几张许青演唱会的门票！

当然他可以花大价钱的来购买！

当消息传到杨蜜耳朵里时，她整个人都惊呆了！

那可是万大的王老板啊！！！

号称每天睁开眼，就想着要还银行几十个亿的男人！

他的身价在巅峰时可是价值二千多个亿！

这是什么概念？

打个比方，某个叫爽子的明星艺人，众所周知一爽大概是220W。

而王老板的身价大概等于爽子没日没夜的工作整整100000天！

十万天，换算下来大概等于274年！

这可以说是相当的离谱了！

虽然如今龙国的地产行业不太景气，娱乐行业正在大力开创新的市场。

但瘦死的骆驼比马大！

并且万大作为京都赫赫有名的头部企业，几乎等于半个国企，如果能和他拉上关系，抱上大腿……

杨蜜自己都没有想到，许青居然还有这个作用！

更令杨蜜没想到的是，王老板特别喜欢许青那首——《一无所有》！

当然，对于王老板的要求，嘉兴娱乐文化这边自然是满口的答应下来。

至于钱？

能让王老板欠个人情，那可比几百万的钱有价值太多了！

毕竟以后的嘉兴娱乐文化公司是要打入京都的，到时候免不了找到王老板进行一些合作。

见到杨蜜脸上毫不掩饰的笑容，许青淡淡的开口道。

“蜜姐，关于你说的万大王老板的事，我可以不管，但是我演唱会门票的事情还是希望不要过多的炒作。”

“？？？”

听到许青的话，杨蜜眉头紧紧一皱。

又来了，许青这个家伙又来了！

放着扔在地上的钱不赚，非要考虑什么粉丝的感受！

你考虑粉丝感受的时候考虑过我吗？

嘉兴娱乐文化这么大的一个公司，大家都要吃饭，如果人人都像你一样，那我还不得去卖屁股？

杨蜜没好气的用十分幽怨的眼神狠狠的瞪了一眼许青，许青露出了一个温暖的笑容来，一瞬间，杨蜜什么气都没有了。

臭弟弟，没想到姐姐纵横娱乐圈这么多年，居然被匿这个家伙给狠狠拿捏了！

许青只能在心里大喊一声冤枉，我什么时候拿了？又什么时候捏了？

明明也只是抓了抓蜜姐的小手而已！

两人都是相视一笑，毕竟经过两年半的相处，杨蜜对于许青的臭脾气也很是了解，除了音乐这一块，其他地方他都还是很顺从公司的。

而许青对于杨蜜也很是了解，只要能给公司赚钱，带来足够的利益，那么一切在容忍范围内的要求她都可以答应！

“算了，不卖高价票就不卖高价票，不过事先说好，到时候如果平台和黄牛私底下干了，那我也没有办法！”

杨蜜没好气的开口，就连话语中都透露出一丝丝的委屈！

姐这么做都是为了谁啊？还不都是为了这个家！

这个家没有姐撑着，迟早得散！！！

见到杨蜜让步，许青也是露出了讨好的笑容，只是他还没来得及开口，杨蜜就话锋一转的继续开口道。

“既然高价票卖不成，那就趁着这段空闲时间接几个商演吧！”

“商演？”

许青心里咯噔一下，好家伙，蜜姐这燕国的地图也太短了吧！

原来这才是她真正的目的吧！

但是没有办法，毕竟拿人家的手短，吃人家的嘴软，许青也只能无奈的开口问道。

“什么商演？”

“也没什么，无非就是有一对明星夫妻结婚，想请你去现场唱个歌，报价五百万一首！”

许青点了点头，没有说什么，五百万倒也不算太意外。

本来在锦城演唱会以前，他一场商演的价格都是三百万起步，眼下一场演唱会过去，自己涨了两百万倒也没什么。

毕竟花花最高的一场商演可是达到了惊人的850W！！！

虽然看上去还有一定的差距，但是花花可是已经出道十多年了，并且还有着天娱文化传媒在背后倾注的无数心血！

相比较而言，嘉兴娱乐文化之前的产业重心更多是放在影视行业！

毕竟这也是嘉兴娱乐文化起家发达的根基。

所以仅仅两年半不到的时间，许青就犹如一匹歌手圈黑马杀出，已经相当不错了！

再说了，850W也只是花花最高的一场商演，而一般来讲，他的商演价格也就在600-700W之间。

也正是因为这样，天娱文化传媒背后的大老板们才会这么着急！

毕竟他们的产业重心可是在歌手这个赛道啊！

一旦花花不再是华语乐坛的顶流，那也代表着他们的公司将走到头了！

所以如今许青的商业报价直逼花花，这也不得不引起他们的重视！

更要命的是，无论是天娱文化传媒还是嘉兴娱乐文化这边都知道一些特殊信息。

譬如原本在下半年有不少的商演早已经确定好找花花的，可现在都采取了观望的态度，他们已经开始考虑是不是许青更有性价比！

尤其是，许青下一场演唱会万一真在鸟巢开了的话……

恐怕到时候一场商演的报价就不是五百万了！

很简单的道理，如果我现在提前和嘉兴娱乐文化这边下单，买下许青商演的时间，那么只需要花费五百万左右。

而如果等到京都鸟巢演唱会以后再请许青，恐怕就远不止这个价格了！

所有人都很清楚，凭借一首《海阔天空》，一颗乐坛耀眼的冉冉新星即将升起！

----------------------------------------

第38章 《歌手》发来邀请！

“我现在大概有多少场的商演？”许青开口问道。

“也没多少。”杨蜜露出甜甜的笑容，随后不着痕迹的道。

“也就二十来场吧！”

“？？？”

见到许青一脸吃瘪的样子，杨蜜笑的更开心了！

她两手一摊，抖了抖胸前的一对傲然，

“没办法，谁让下半年的活动多呢！”

“就算活动多你也不能把我当牛来用吧！”许青愤愤的开口道。

他是有想过杨蜜设套等他钻，但是没有想到居然这么过分！

二十来场的商演，他距离下一场演唱会可是还有一个月不到的时间。

并且他才只是刚刚在自己的演唱会上成功唱歌，完全还没有唱够！

加上这一次的反应效果很好，他早已决定京都的演唱会也要全部发新歌！

直接火力全开！！！

可是万万没有想到，杨蜜居然这么狠，让自己跑二十个多场的商演，自己就算马不停蹄，也得花近一个月的时间吧？

这样算下来，自己的新歌不又只剩下一个星期不到的空间了？

原本还想着先放松放松，现在看来是一点机会没有了！

见到许青难得露出幽怨的神色，杨蜜丝毫没有在意，谁让许青这家伙平日里总是一点面子都不给自己的！

再说了，我也没有把他当牛啊，谁家的牛不耕地？

“哦对了，我差点忘了。”

杨蜜又想起了什么，随后继续开口道。

“今年《歌手》那边也给你发来了邀请函，说想让你参加最新的《歌手》比赛。”

“《歌手》比赛？”

许青微微皱眉，瞬间从刚才的不满中恢复过来。

这个节目他倒是听过，大概就是每次请一些华语乐坛的歌手去节目上进行PK，通过一期期的比赛，最终评出一位‘歌王’！

其实在之前，去年的时候，节目组也邀请过许青。

但都被他给拒绝了，原因嘛很简单。

好好的一个歌手去上那场舞台，还要被什么所谓的大众评委点评，也不知道他们什么水平就敢对一些乐坛老前辈指指点点……

真的很离谱！

许青倒是对自己很有信心，但对于这样争名夺利的节目实在没有什么太大的兴趣。

不过没有想到，今年，《歌手》栏目居然又一次的邀请了自己。

许青想了起来，前几天看自己围博的时候，也看到了疑似《歌手》的总导演给自己发的邀请信息。

当时他还以为是开玩笑，结果没有想到居然是真的！

“对了，我还听说今年他们《歌手》的栏目有一点不一样。”

杨蜜见许青没有立刻拒绝，随后试探性的开口。

她很了解许青，知道他不太喜欢这种节目，所以也并没有直接答应下来。

“我听说今年的《歌手》采用现场直播的形式，而且是全开麦，展示真实的歌手水平！”

“直播？”

原本还打算又一次拒绝的许青这一次倒是来了点兴趣，毕竟站上舞台上唱歌一直都是他的梦想。

如果《歌手》这一次真能认真做的话，他倒也不介意去玩玩。

“这个节目大概什么时候播出？”许青问道。

“下个月月头。”

“？？？”

许青很是无语的白了杨蜜一眼。

月头？我踏马月头的演唱会，跟你去搞这个？

果然，迅哥说的对，女人——胸大无脑！

他打量了一下杨蜜，又自顾自的点了点头，更是确定了这件事情。

杨蜜无脑的厉害！

“啧，我就知道你不想参加，不过无所谓，反正我也没答应，你可是如今我们嘉兴娱乐文化最重要的人啊！！！”

“苦了谁也不能苦了你！！！”

杨蜜说的声嘶力竭，一副把自己都感动了的样子，随后又小声的微不可察的嘀咕了一句。

“而且他们给的价钱也不太行。”

杨蜜说完后注意到许青的目光，更是自信的挺了挺，傲娇的展示着自己的身材。

“……”许青咽了咽口水，这踏马的杨蜜到底要干什么！

我只是想好好的唱歌啊，我又不是鸡哥，不想打篮球！

“不过另外一个音乐类节目还不错，是请你去做导师的，我已经给你报名了。”

“？？？”许青无奈的看了杨蜜一眼，随后淡淡的开口道。

“你说的还不错应该是指价钱吧？”

杨蜜嘿嘿一笑，什么都没有说，但又好像什么都说了。

“蜜姐……”

“公司培养了你这么多年，难道你就不该为公司付出点什么吗？”

“可是……”

“别再说了，这是公司上下一致决定的事情，再说去做导师也不会对你接下来的演唱会有影响！”

“我……”

许青还想说点什么，但已经被杨蜜给直接打断掉了。

“哦我又想起来了，我还给你接了不少的代言！”

“你看看这些……”

杨蜜一边说着一边掏出一大叠的资料来，上面赫然写着一些耳熟能详的大品牌名字！

她一脸兴奋的给许青介绍道。

“这个是服装类的，很符合你的气势！”

“哦这个是食品类的，你不是喜欢吃吗？”

“哦还有婴儿产品类的，你不是说你喜欢小孩子吗？看看姐，多为你着想！”

杨蜜滔滔不绝的给许青说着各种各样的代言，虽然说眼下还没有真正的达成合作，但显然看她的样子，这些估计也是八九不离十了。

许青只觉得头疼，一直等到杨蜜说完后两眼冒着星星一脸期待的看着自己，许青这才开口道。

“蜜姐，你是要把我榨干吗？一滴都不剩的那种？”

随着许青的话音落下，杨蜜和他两人都是微微一怔！

这话，怎么怪怪的？

虽然意思是那个意思，但总觉得哪里不对劲！

“咳咳， 我的意思是蜜姐你是要把我的商业价值都榨干吗？”许青自己给自己找补道。

杨蜜毫不在意的笑着道，“我这也是为了公司着想。”

“小许，你也不想我们嘉兴娱乐文化倒闭吧？”

“……”

“？？？？”

许青看着杨蜜，半响说不出一句话，总觉得她在开车，但是自己没有证据！

这句话‘你也不想XXX’怎么听着这么耳熟，好像从不知道哪里存放的学习资料里听到过！

难道说，蜜姐也经常学习外语？

“蜜姐，道理我都懂，但是这个地方我还是有一点不明白。”

许青伸手指了指其中一份合同，只见上面赫然是柒度空间的合作代言！

“拿错了，这是我的！”

杨蜜脸色微微一红，因为许青自从锦城演唱会以后，几乎就是爆火！

一瞬间，无数的广告商还有合作品牌都纷纷找上门。

许青这几天是不知道，可把她忙坏了！

就算是以前每日每夜的拍电视剧都没有这个辛苦。

毕竟每一份合同都代表着背后两家公司的合作，尤其是他们都是冲着许青来的，自己决不能马虎。

虽然表面上杨蜜对许青压榨的很厉害，看上去几乎榨干了他的全部精力。

但实际上，这已经算是相当仁慈了！

哪个公司的头牌艺人不是忙的连轴转？

许青开完锦城演唱会后甚至还能有三天的休息时间，这已经是相当不错了！

而且一个歌手谁能保证红多久？

既然红了，就是运气到了，当然要趁红的这一段时间内尽可能的赚够一辈子的财富！

不然以后，许青怎么养得起自己？

“我可是很能吃的！”

杨蜜看着许青，在内心暗暗的道。

----------------------------------------

第39章 你怎么又写新歌了？逆天了？

“对了，公司还准备和你签订一份新的合同，我已经帮你看过了，没有问题。”

“待遇分成都提高了很多。”

听到杨蜜的话，许青点了点头。

对于杨蜜，自己还是相当信任的，除了对自己有一些特别的想法和渴望以外，其他方面都是挺不错的。

眼下，许青更在意的反而还是接下来的京都演唱会。

毕竟，前几天，锦城的演唱会，影响实在是太大了！

当然，也很正常就是了。

到目前为止，一整个演唱会全都唱新歌的歌手，除了许青以外，整个华语乐坛似乎都找不到第二家了！

关键是公司也离谱，这种要求居然都能接受！

所以他很明白，围博热搜无疑是最好的证明——锦城演唱会后，他的关注度达到了前所未有的高度！

相反的，如果锦城那场演唱会自己没有唱新歌，而是还是照旧让观众粉丝买票来现场大合唱的话，恐怕效果也不会有现在这么好。

尤其是，这几天，自己作词作曲的身份也不知道被谁给曝光了出来，名气和热度更是一时无两！

眼下可以说，无数的人都将目光投注在了许青的身上。

他无论干什么，都会受到倍加关注的目光！

所以，自己下一场京都的演唱会更加显得尤其的重要。

毕竟，和这场演唱会相比……

什么商演、代言还有综艺都没那么重要。

这些东西，伴随着自己的名气增加，不仅不会减少反而会越来越多！

甚至报价也会跟着水涨船高！

现在能赚多少钱，许青根本不是很在意。

只是为了报答嘉兴娱乐文化的资源培养，还有杨蜜的忍让，所以许青才没有拒绝。

但此刻他心底真正想的，还是如何将京都的演唱会办好！

看到许青的表情，杨蜜也暂时不知道他在想什么，只是笑着开口道。

“许青，我要说的就是这些了，你呢，你有没有什么想对姐姐说的？”

杨蜜说完后脸上露出了小女人一般期待的目光，长长的睫毛更是一眨一眨的，充满了诱惑。

不由得让许青想起了阿星的某部电影里的一句经典台词。

‘她还很风扫的叫我喝糖水！’

糖水，杨蜜当然没有，但其他的……

“咳咳！”许青微微咳嗽了一声，随后同样带着笑容道。

“我还真有句话想对蜜姐你说！”

“真的？”杨蜜脸色一喜，更是浮现出了一抹娇红。

这么多年了，铁树也该是时候开花了吧？

“你说，姐姐听着！”

见此，许青也没有犹豫，直截了当的开口道。

“就是，蜜姐，我……”

“嗯~嗯~”

“我……”

“嗯~你~你快说~”

“我……下一场京都的演唱会还想唱新歌！”

“……”

“？？？”

在杨蜜的沉默的表情当中，许青很是淡定的从自己背着的包里拿出了一沓厚厚的纸张。

他摆在杨蜜的面前，意思自然不言而喻。

此刻好不容易才恢复过来的杨蜜嘴角抽了抽，老娘好不容易给你机会，就连攻速袜和暴击裙都穿上了，结果你和我说这？

还有这满满的一沓纸是什么意思？该不会是……

杨蜜的目光落在了面前的纸上，只见上面每一张纸上都写着密密麻麻的文字！

“许青……”

“你该不会……”

“想告诉姐姐我……”

“这全都是你新写的歌？”

杨蜜一副要坏掉的表情，她简直不敢相信！

这才三天不到的时间，怎么许青又写了这么多首歌？

他是真的一点创造的瓶颈都没有的吗？

待见到面前的许青很是淡定的点了点头，眼神中更是流露出了自信。

杨蜜终于确认了，面前的这些还真就是许青准备在京都演唱会上唱的新歌！

逆天……太踏马的逆天了！

杨蜜整个人仿佛受精了一般，她望着许青，更是没忍住的倒吸了一口凉气。

……

很快，杨蜜的办公室里又一次聚集了很多人。

和上一次一样，嘉兴娱乐文化公司的高层，还有那些作曲老师，以及林老都来了！

不过这一次他们已经提前有了心理准备，大概在来的路上就知道是个什么情况。

因此在见到杨蜜办公桌上的新歌后并没有和第一次一样的慌张。

反倒是很顺手的挨个看了看！

众人看完后，全是一副意味深长的表情看向了办公室里的许青和杨蜜。

沉默了良久后，终于还是林老开口道。

“要不这些歌还是先不唱了？”

听到林老的话，杨蜜更懵逼了！

她看向其他的高层和那些顶尖的作曲老师，发现众人都是和林老一个表情！

怎么回事，上一次许青新歌演唱会不是效果挺好的吗？

这次怎么又遭到集体反对？

难道是因为许青这一次写的新歌水准太差了？

不过想想也是，一个人的才华就算再怎么出色，但也终究有限！

哪能回回都这么逆天？

许青他再怎么样，也是个人不是？

杨蜜自顾自的点了点头，还在想着待会怎么安慰许青，可是对面的林老却打断了杨蜜的想法。

“不，你误会我们的意思了，我们是想说，这些新歌实在是太好了！”

“太好了？！”

杨蜜更懵了，既然林老你都觉得太好了，又为什么不让林墨继续在京都演唱会上唱呢？

很快，林老给了答案。

原来，如今在网络上除了许青的粉丝以外，还有无数的乐评人。

因为蓝星娱乐行业发达，所以这些乐评人也更加具有公信力。

随着许青锦城演唱会的结束，那些乐评人就迅速的展开对许青新歌的点评。

虽然网络上的新歌视频并不全，仅仅只有一部分，但架不住关于许青话题的流量大啊！

这些乐评人，可就指着流量吃饭！

随着演唱会的过去，现在已经差不多三天的功夫，几乎所有知名的乐评人都对许青锦城演唱会发布的新歌做了一番点评！

离谱的是，好评率居然是出人意料的百分百！

没有一个乐评人说许青新歌不好的！

甚至有一位名为AK梁原的乐评人，号称是软硬不吃，一向秉持着公正公平公开的态度。

就在昨天，他竟然连续发了三条关于称赞许青新歌的围博！

分别是关于《一生有你》、《平凡之路》、《海阔天空》的！

甚至今天一大早就发布了了自己如何如何喜欢许青其他新歌的视频！

他表示因为自己实在是太喜欢了，但又没有办法每一首都写的详细清楚，所以才特别专门出了一期视频！

在视频和围博中，他毫不吝啬赞美之词，尤其是对于那首《海阔天空》更是发自由衷的喜欢！

几乎是把这首歌奉为如今华语乐坛的“神作”！

当然其他音乐也同样水准很高，只是想达到《海阔天空》的水平，还是有一点点的差距。

可以说，这首歌，仿佛就是神来之笔！

无论是歌词还是编曲，都是近乎完美！

一点毛病都挑不出来的那种！

要知道，就算不提梁原这种专业有职业操守的乐评人，可其他乐评人也没有一个说不好的！

就连一向乐坛毒舌丁太昇也是连夜发布了视频，表示自己愿意免费给许青下一首歌编曲合作！

他同样太喜欢许青写的歌了，甚至不包括锦城演唱会的这些，以前的那些他也都喜欢！

许青的歌简直就是华语乐坛的一股清流，和张结那个闰土的水平完全不是一码事！

此刻网络上吃瓜的张结：丁老怪，你踏马有病吧？怎么什么事都要提到我？我惹你了？

----------------------------------------

第40章 你踏马的谁啊？

乐评人，一个相当神奇的职业。

一方面，他们好像站在歌手这个行业的顶端，对于任何出名或者不出名的歌手都可以点评两句。

“这首歌太金木水火……了！”

另一方面，他们又好像在这个行业内可有可无，因为任何人都可以针对他们的评论来进行回怼，千言万语总能最终汇聚成六个字！

“你踏马的谁啊？”

所以乐评人的这碗饭并不好吃，他这个职业注定了要得罪歌手，也得罪那些歌手的粉丝。

音乐批评本身就是一个不太让人喜欢的行为。

毕竟很多时候所谓的专业知识去分析作品，本身就是不太专业的。

因为好的歌曲还有一层最初第一次听到的感同身受，这是一种无法言说的东西。

音乐的感觉永远都是属于自己的。

也正是因此，在乐评人的这一行中也渐渐诞生了不少端起饭碗开始‘胡吃海吃’的人。

反正我怎么说都会挨骂，不如收点好处，闭着眼睛点评好了！

所以，网络上，很多时候，针对一首歌的好坏，乐评人几乎没有办法达成统一的意见。

有人说好，就有人说坏。

可是……

许青的锦城演唱会，他的新歌，是百分百的好评率！

更可怕的是，嘉兴娱乐文化还有杨蜜被并于给那些乐评人进行‘喂饭’。

也就是说，他们夸赞许青新歌的那些文章竟然全都是自主发的！

通篇清一色的好评，不知道的还以为杨蜜把嘉兴娱乐文化的股份都分给他们了呢！

经过这三天，嘉兴娱乐文化的工作人员对许青新歌的影响进行了收集和信息整理。

发现大家并没有介意在锦城演唱会上没有唱成新歌。

反而对于那一场演唱会都统统表示很遗憾！

更是有不少人表示，早知道这样，当时就应该花大价钱去听许青锦城演唱会新歌的！

真是羡慕那一场演唱会的粉丝歌迷们！

毕竟，唱歌给许青听？那根本就不算什么事！

这两年以来，除了锦城演唱会，哪一次不是他们唱给台上的许青听？

偶尔被许青唱了一会，别说，还真挺有新鲜感的！

尤其是他的新歌太好听了，而且许青大家也是头一次发现——许青踏马的居然还真的会唱歌！

如今在嘉兴娱乐文化的官方围博号下面，已经有几十万条的留言了。

其中绝大多数的留言都是在催促许青。

“许青，你嘛时候成为龙国第一呀？”

“我只说一遍，新歌新歌新歌新歌，把新歌统统交出来！”

“一个月才开一场演唱会？让隔壁洋人看到了还以为我们开不起呢！听我的，一天一场！”

“哇，时间怎么过的这么慢啊，你们公司发新歌怎么跟挤牙膏一样，一定要一天一首吗？”

“一天之内，我胖虎要许青锦城演唱会上的所有新歌，否则的话，我就当众锤死小夫！”

“小夫：胖虎，我要进来了……”

“……”

面对几十万粉丝网友的留言，一个个的不是在催促着许青的演唱会，就是在催促着关于锦城演唱会的新歌为什么还不正式发布？

就算制作没有真的搞好，你发个锦城演唱会完整版的现场也行啊，大家都不挑的！

结果你现在一天一首，搞的大家像是在等连续剧一样，每天准时准点的打开各大音乐APP，实在是太折磨了！

在看到这些痛不欲生的粉丝信息后，最高兴的当然是嘉兴娱乐文化的高层们！

这个一天一首许青新歌的主意也是他们最终决定的。

原因很简单，这样一来，几乎可以持续到月底，伴随着最后一首《海阔天空》的放出，关于许青的话题讨论一定会再度到达顶峰！

眼下许青可是马上就要展开京都鸟巢的演唱会，话题流量可是至关重要！

这可是送上门的好事啊！

事实上，甚至还有人提出和某些剧一样，采取周播的形式！

但是考虑到说不定大家会砸了嘉兴娱乐文化，最后这个想法还是放弃了。

没有办法，许青的歌写的实在是太好了！

不过也正是因为实在是太好了，这也让嘉兴娱乐文化的高层甚至林老都有些头疼。

大家的想法很很直白！

如果你真的又写了新歌，那么为什么不继续这样一天出一首呢？

那可是话题度拉到满中满！

即便京都演唱会唱老歌，对于许青的影响也不会特别大！

他甚至直接在京都演唱会拿锦城演唱的那些新歌，恐怕他的那些粉丝反而会更加高兴！

毕竟，这几天以来，随着每一首许青新歌的发布，那些人就跟着了魔一样的开始练习！

为的就是在下一场演唱会上一展歌喉，唱给许青听！

所以他们虽然也很重视下一场的京都演唱会，但目前最稳妥且能维持热度的方法就是……

京都演唱会唱锦城演唱会上发布的新歌，至于许青现在写的新歌，可以留着下个月开始慢慢发布！

如果许青要在京都演唱会上唱现在写的新歌，恐怕到时候保密的事情不好做！

因为锦城演唱会等于是许青打了粉丝们一个措手不及，但是京都演唱会就不一样了，大家都有了心理准备。

无论是他们唱还是许青唱……

到时候如果许青真的又唱新歌，恐怕会有不少关于新歌的视频传出去！

虽然这是不允许的，但要是真的发生了，难道嘉兴娱乐文化这边还真的去追究那些粉丝不成？

到时候搞不好反而会起到负面的影响！

可如果不追究，那这些新歌都被曝光了，等到日后上平台和发行，谁还买单？

收入将大打折扣！！！

如此一盘算的情况下，任谁都会选前者吧？

杨蜜沉默没有说话，的确，这无关许青现在写的新歌到底好还是不好，而是真正的利益最大化！

尤其是，这个利益最大化下，许青还是相当受益的那一个！

既然是为了许青好，她也就不好说些什么了。

……

“许青，这次你听我们的，这些歌我们先暂时留在手上。”

“等你京都演唱会结束了，我们再发！”

嘉兴娱乐文化这些高层一边劝着许青，一边注视着他脸上表情的变化。

毕竟现在的他对于公司还是相当重要的。

见到他不动声色的样子，众人只好继续劝道。

“要不，你下一场京都的演唱会唱两三首？”

“七八首?”

“一半？”

“我们总不能真的全唱了吧！”

“这可真的都是为了你啊！”

见到许青一脸淡定的样子，嘉兴娱乐文化的几位高层都快哭爹喊娘了！

虽然许青是真的有才华，但是脾气也是真的倔！

明明公司都是为了他好，但沟通起来是真的难啊！

见到许青一句话没有说，一旁的林老也是忍不住豁出老脸走上前劝道。

“许青啊……”

“你应该知道……”

“把嘉兴娱乐文化重新推回京都是我的梦想！”

“所以我是绝对不可能害你的！”

“什么事咱都不可能一口气吃成一个胖子不是？”

“你要相信我，相信嘉兴娱乐文化，也相信杨蜜！”

“办公室里的所有人都是为了你的将来考虑的！”

林老一边说着一边走到了桌子旁，随后拿起桌上许青写的那些新歌，开口道。

“许青，你写的这些歌，我都看了，都是顶好的歌！”

“可是……你有没有想过……”

“你现在虽然能写出这么多好的作品来……”

“但万一将来有一天，你突然写不出来了呢？”

“你粉丝的口味，还有他们对你的希望都抬到太高了以后，将来有一天你写不出来了，他们可不会谅解你！”

“你明白我的意思吗？许青。”

“听我一句劝，我保证接下来三年以内，公司都将给予你无限的话语权，并且不惜一切资源的把你推出去！”

----------------------------------------

第41章 没错，这踏马的一定是炒作！

不只是林老在这么劝，嘉兴娱乐文化的高层还有那些签约的作曲老师都在劝说着许青。

这么好的歌，如果在下一场演唱会又全都唱出来就真的太浪费了！

到时候一定会传到整个网上沸沸扬扬的！

锦城演唱会那一次不仅现场拉满，事后热度也不断的登上热搜顶峰……

说到底还是大家没有准备。

可是这一次，一定会有不少人将新歌给录下来！

以许青的脾气，根本就不可能去追责那些粉丝。

甚至嘉兴娱乐文化也不太赞成那样做。

毕竟如果那些人是拿许青的新歌去赚钱当然应该告，可是绝大多数都是粉丝！

并且就算是拿去赚钱，等去告的时候早来不及了。

该听的不该听的，估计全都听了！

那之后许青的这些新歌还在发？

发哪儿？

虽然各大APP都还是会要，但是估计价格恐怕得腰斩都不止了！

这样无疑对于公司，对于许青的热度都是一个巨大的损失！

办公室里，众人不断苦口婆心的劝说着许青。

可是……

许青似乎根本就不为所动。

他的脸上表情显得很是淡定，一点都看不出有半点为难的样子。

毕竟，要知道，那些原本地球上优秀经典的歌曲，

可是全都烙印在他的脑海之中！

所以林老和嘉兴娱乐文化这些高层所担心的——自己将来写不出好歌的事情，分明就不可能发生！

在演唱会上唱新歌，这种事情，自己就算再来上几十、几百次都没有任何的问题！

至于保密工作？害怕泄密？

有什么关系！

只要版权注册了，在自己的手上。

想要热度，自己再写再发新歌就完事了！

谁说自己一定要把演唱会唱的那些歌当成自己最新的歌发布了？

随时随地，自己都可以写出一大把经典的音乐来！

见到许青脸上越发自信从容的表情，嘉兴娱乐文化的投资人林老是越发的懵逼了。

是自己年纪太大了？跟不上这些小年轻的思维了？

还是说，许青这个人的脾气就是这么的犟？

天才都是带着点傲骨？

他忍不住疑惑继续的继续开口道。

“许青……”

“你到底……”

“为什么一定要在下一场京都的演唱会上又全部唱新歌？”

“……”

见到林老一副语重心长的样子，许青也没有半点隐瞒。

毕竟在他的心里，林老这个人还是值得他尊重的。

对于这个男人的故事，他也从杨蜜的口中听过一些。

说实话，许青还是有些尊敬的。

所以他直接开口道。

“林老……”

“我的原因其实很简单……”

“作为一个歌手……”

“我喜欢唱歌！”

“……”

听到许青的回答，杨蜜办公室里的所有人都愣住了！

他们脸上的表情相当的精彩。

不敢相信、费解、震惊、诧异……

可以说，每个人的脑袋头顶上仿佛都浮现出了一个大大的问号！

“作为一个歌手，喜欢唱歌？！”

就这么简单的理由？

见到众人的疑惑和不解，许青再次开口解释道。

“因为之前的我，根本算不上是一个歌手……”

“一个在自己的演唱会上，却连一首完整的歌都唱不了的人算什么歌手……？”

“我的粉丝，歌迷，他们来听，不对，他们全都是来我演唱会唱歌的！”

“可是……我才是歌手啊！”

“关于网络上的留言，我都看到了，那些网友还有粉丝现在都在不停的练习我关于锦城演唱会的那些新歌……”

“很明显，如果我下一场京都的演唱会不唱更新的歌话，那么我将又回到一整场演唱会连一句完整的歌词都唱不完的地步！”

“我……决不能……”

“接受这样的事情！”

“……”

许青的话刚一说完，办公室里众人原本就懵逼的神情此刻是更加的懵逼了！

什……什么？

说白了，你这不就是为了和那那些粉丝歌迷较劲吗？

以前他们不让你好好唱歌，现在你也不给他们唱歌的机会?!

说实话，众人不由得感到一阵的无语。

这个理由……

大家一时半会有些难以接受。

反倒是一旁的杨蜜微不可察的偷偷暗自一笑。

她不由得想起了许青在锦城演唱会之前的那一场演唱会。

为了想在舞台上完整的唱一次歌，许青居然厚着脸皮拿起话筒对下面的粉丝开口祈求。

“求求你们给我一次唱歌的机会吧！”

“就一首歌，让我唱一首！”

“这是我的演唱会，你们花钱是来听歌，不是唱歌的！”

“……”

杨蜜记得很清楚，那段画面可是直接被他的粉丝给录下来了。

甚至演唱会都还没有结束就给登上了热搜！

一时之间，许青演唱会，歌手求粉丝让自己唱歌的话题迅速火了起来！

不少乐子人更是认为许青这是在自我炒作！

毕竟他们没有去过许青演唱会，根本就不相信，还有粉丝傻到花钱去自己唱的？

那不是纯纯的有病吗？

没错，这踏马的一定是炒作！

然而，随着一段段许青演唱会的视频录像被他的那些‘可爱’粉丝给曝光出来……

台下是激情演唱的粉丝观众，台上是一脸无奈仿佛受委屈的许青小媳妇……

这下那些乐子人也不得不相信了……

还真踏马的有这种事？

真是活久见了！！！

此刻的众人也才明白了。

许青之前说自己是一名专业的歌手，歌手就应该在舞台上唱歌！

这句话原来不是给自己再立人设，而是他居然是真的——喜欢唱歌！

一时之间，整个办公室里陷入了沉默当中。

这样的奇怪氛围，让众人不由得想起了之前。

在许青准备开始锦城演唱会的时候……

那个时候……

许青也是这样，拿着自己刚刚写好的新歌，表示自己要在下一场的演唱会上唱新歌！

当时的他，凭借着无比优秀，几乎完美的新歌征服了众人！

最终成功如愿以偿……！

原本，众人还心存幻想，你不是说你想唱歌吗？

作为一个歌手在舞台上唱歌！

那么现在好了，锦城演唱会，让你唱足了，唱爽了吧？

那可是整整唱了一整场的演唱会！

持续了接近三个小时的时间！

什么瘾也应该暂时戒掉了吧？

结果却没有想到，尝到甜头许青，就和刚刚偷吃过禁果的亚当夏娃一样。

那是一发不可收拾啊！

不是戒瘾了，是上瘾了！！！

他们终于发现，自己不仅错了，而且还错的相当的离谱！

许青这样的歌手，怎么可能单单只是甘愿在一次演唱会上唱新歌呢？

看着他自信的表情，众人甚至很有理由的怀疑和相信……

接下来不止京都的演唱会，甚至日后的演唱会……

许青恐怕也要尝试唱新歌了！！！

这……这踏马的到底是什么歌痴啊？

居然爱音乐爱到了这种地步？

尤其是许青的性格还很古怪，居然十分享受这种和粉丝相爱相杀的感觉！

搞的一旁的杨蜜想横插一脚都没有机会！

办公室里，没有人说话，所有人的目光都凝聚在了许青和林老的身上。

其实说到底，这件事最终的决定权还是在于林老的一句话。

他们来这里，也仅仅只是起到了一个表态的和帮助说服的作用。

甚至对于那些编曲老师而言，他们心底里还是有些希望许青拿出新歌的！

毕竟上一次的新歌红利，他们这些编曲老师可是吃的爽了！

那些经典无比的歌，无疑让他们的人生履历表好看了不少！！！

而且上一次，仅仅只是花费了一个星期的时间，可是这一次，他们足足还剩下二十多天的打磨时间。

跟着许青，这辈子也没打过这么充足的仗！

只是恐怕就是苦了许青的那些粉丝歌迷了……

毕竟好不容易花十天半个月的功夫去尝试练新歌，结果搞不好到时候发现……

许青京都演唱会居然又踏马的是新歌！

也不知道到时候这些粉丝观众得怎么想？甚至会不会当场情绪崩溃？

他们甚至都有些隐隐的小期待！

----------------------------------------

第42章 一位真正的歌手！

林老皱着眉头，一言不发。

嘉兴娱乐文化公司凡是特别重大的事情，都得他来拍板决定。

他不知道许青京都演唱会现场的粉丝会不会崩溃，但自己现在肯定是有些崩溃的！

对于许青这个歌手，林老自然是打心眼里喜欢。

一个能带领嘉兴娱乐文化公司走向更高更强的歌手，一个专心致志搞音乐的歌手……

林老给许青的包容度是相当的高！

可他也不能这么糟蹋不是？

就是因为想要在演唱会的舞台上唱歌，就要把这个新写的好歌都浪费？

这不是妥妥的犯罪嘛！

实际上，上一次锦城演唱会后，高层中不少人都有些后悔。

那些新歌，如果按照一个月一发，至少可以满足未来公司两年的规划！

歌手这个圈子，两年不愁……

这是什么概念？

结果眼下许青还要再来一次！

这一时半会如何让人能接受啊！

林老不由自主的又看了看许青，打量了半天。

见到他坚决的眼神，和第一次的时候如出一辙。

‘一位真正的歌手！’

林老也是忍不住的感慨。

实在不行，也只能这样了。

毕竟眼下和任何事情相比，当然都是给许青留下一个好印象最重要！

如果没有记错的话，许青和公司的合同第一次是签了三年！

眼下已经过去了两年半。

虽然今天杨蜜告诉了许青，公司想和他签一份新的合同。

可是问题是，人家还没有同意呢！

什么是小，什么是大，这一点他们还是分得清的。

所以在和许青沟通的时候，一直都是语气相当的和缓。

就连对影视方面的新人热芭还有诗诗都没有过这种态度！

毕竟，那一边好歹也还有新人能顶上。

演技好的演员是很难找，但是长得漂亮的那还不是一抓一大把？

可是像许青这样的可以说在嘉兴娱乐文化属于独苗一样的存在。

既然是独苗，自然待遇也是完全不一样！

除了林老以外，其他高层就差把许青当爹一样拱着呢！

毕竟他们可全指望许青给公司带来利益年底好分红了！

而且他创造的收入可是十分的可观！

毕竟几乎什么事情都是他一个人亲力亲为的完成，公司甚至连水军流量都不需要！

这么省心的艺人上哪找去？

万一到时候因为得罪许青，他不签合同……

或者说，一咬牙被其他的公司给挖走了，那还得了？

这些人相信，凭借许青现在的影响力。

别说只是想在演唱会上唱新歌了，就是他说自己想在火星上去唱歌，其他人估计都得想方设法的办到……

林老也是想起，最近这些天，就连他都接到了不少商务洽谈的电话。

洽谈的对象不是别人，正是歌手许青！

不少的公司愿意花高价，买下许青的后续合同！

哪怕只有半年他们也要！

甚至，某个公司提出了开价三个亿的惊天的数字！

三个亿啊……

多少公司一年的盈利都达不到这个数字？

可是只要林老开口，将许青剩下的半年合同让出去，他的嘉兴娱乐文化就能拿到这三个亿的酬金！

对于这件事，林老只跟杨蜜说过，作为嘉兴娱乐文化明面上的老板，这些事情还是需要让她知道的。

好在杨蜜听到后很快从惊讶中恢复过来，随后笑着表示，许青不会离开嘉兴娱乐文化的。

待得到杨蜜的肯定后，林老稍稍放下心来。

眼下，林老望着许青，许青望着林老。

两人都能从对方的眼神中看出故事。

林老年轻时去到京都闯荡，凭借着敢闯敢拼，还有家里的一点财力支持，他很快就做大做强！

但是因为京都圈子的集体打压，林老一时大意，导致多年的努力付之一炬！

要不是紧要关头，他的老丈人拉了他一把，恐怕现在的林老甚至都没有办法建立嘉兴娱乐文化公司。

所以许青对于林老的遭遇相当的深有同感。

因为淋过雨，所以林老很明白，没有保护伞，一个人的力量注定不能走太远。

因为淋过雨，所以许青很明白，无论是他还是林老，两个人的内心都藏着十足的野心！

况且嘉兴娱乐文化公司的待遇本来就不算差，甚至可以说在业内相当的好了！

很多人想进来，都没有门路。

原因很简单，林老的手中掌握着的自然不单单只是一家娱乐文化公司，他在其他的行业也有着自己的产业。

更何况，嘉兴娱乐文化之前的经济大头来源，可都是靠杨蜜的片酬！

所以可以说，在这个公司的歌手，相比较其他的娱乐公司，压力会小很多！

这也是许青作为一个新人，但只用了半年不到的时间就能够拥有发新歌专辑的权利。

除了他本身的才华，上面的重视，更重要的是，嘉兴娱乐文化不缺钱！

只要你有足够的才能，公司可以给你一定的试错机会！

当然，如果你次次都扶不起，那也不能怪公司把你选择雪藏了。

所以许青对于嘉兴娱乐文化还是比较感恩的。

至少这里没有那些乱七八糟的规矩，比如餐桌必须喝酒的礼仪……

这种文化，许青也是没有想到，就连蓝星也是一样。

是真的离谱！

就算是霍金来了，他也得先从轮椅上站起来敬领导一杯酒！

……

“小许……你的意思是……”

终于，良久以后，林老终于开口了。

他的表情不再凝重，神色也舒缓了不少，看来是已经在心中有了打算和想法了。

毕竟，和未来无限的可能相比，林老也帮你讹误选择。

像许青这样一个天才的歌手，自己就能作词作曲……

难道还要去质疑他的将来？

还用需要担心他以后会写不出来歌？

所以，见到许青仍旧坚定且自信的目光……

林老，终于下定了决心。

“我明白了小许，就按照你的意思来办吧。”

“嘉兴娱乐文化公司，会尽全力支持你的！”

随着林老的话音落下，整个办公室的氛围瞬间就轻松了下来。

这样的结果其实也在大家的意料当中。

现在许青的实力足够他支撑他任性的行为！

至少，他们不会因此而损失一个天才歌手……

如果将许青拱手送出去，可以说未来恐怕将成为嘉兴娱乐文化公司的大敌！

比杨蜜还要更大的那种……

这下所有人都再没有其他的意义了。

下一场，关于许青京都的演唱会，全都用这些最新写出来的新歌！

很快，得到命令的编曲老师们再度把办公室变成了菜市场！

对于许青的这些新作，他们开始哄抢了起来！

上次因为时间太紧迫，大家还只能抢一下自认为最合适自己的。

但这次……

足足还有二十多天的时间，那还不是能抢多少是多少？

毕竟，那可是许青亲手写的新歌啊！

而且下场演唱会更是京都的演唱会。

根据一下内部消息，几乎已经确定，十有八九许青京都演唱就定在了鸟巢！

那么这将注定是一场十分重要的演唱会！

至少，如果许青真的成名以后，京都的演唱会不管怎么说，都是他人生里浓墨重彩的一笔！

而他们这些编曲老师自然是成为了讨论许青是夸不过去的点。

此刻的这些编曲老师是丝毫不在乎自己的脸面。

和这些外在玩意比起来，有一个可以在歌手界留名的机会显然更加重要！

所以就连一向年纪最大，最为稳重的徐老这次都差点恨不得和其他的编曲老师打起来了！

没办法，一把年纪了，也没有什么别的爱好，无非就是想最后在音乐领域下留下点什么了！

----------------------------------------

第43章 实在不行，老娘顶上去吧！

林老进行了拍板决定，很快，嘉兴娱乐文化公司就开始和上次一样默契的运转了起来。

顶尖的老师为许青写的新歌编曲，伴奏……

专业的人员去政府版权部门进行新歌的版权申请……

还有一些则是提前去到京都，向有关部门进行演唱会新歌的报备……

一切都在有条不紊的筹划……

进行的相当的顺利！

当然，最终那些歌曲的版权还是在许青的手上。

这是在杨蜜的强烈要求下，给许青的福利！

在这个世界中，只要知识产权进行了申请，那么一切都不需要担心。

像以前那个世界……

什么月底捞、康帅傅、加少宝……等等品牌，

都会出现很多仿制盗版！

但在这个世界却是完全不同，版权制度可以说是相当的完善。

而且在处罚方面也是相当的严苛。

就拿一首歌曲来说，但凡出现旋律或者歌词抄袭的情况下，

除了面临巨额的罚款以外，甚至还会判刑！

所以诸如李裁缝、花饭、阿本……

这些人在蓝星里是根本混不到一口饭吃的。

所以，许青有了自己这些音乐的版权，也就根本不用怕谁会和他搞一些小动作。

……

转眼半个月的时间过去。

随着许青演唱会的时间慢慢接近，嘉兴娱乐文化公司也在不断的放出消息。

越来越多的人猜测，许青演唱会的场所就是京都的鸟巢！

嘉兴娱乐文化公司这边也一直是模棱两可的态度，毕竟他们正式售票一般都是选择在最后一个星期的时间。

到时候预计将售出七万张！

当然实际上，嘉兴娱乐文化公司还又另外准备了接近三万张。

原因很简单，七万张的门票，是根据目前许青的影响和流量进行的推算数据。

鸟巢实际上大概能同时容纳十万人的场子！

所以，万一到时候真的票供不应求，那剩下的三万张就可以作为补票的形式。

当然，具体怎么操作，还是看大迈那边。

毕竟，这种事情，他们才是专业的！

作为嘉兴娱乐文化公司这边，只需要保证自己获得足够的利益就是了。

目前关于鸟巢演唱会门票的定价，看台票大概定价是980元。

场地内则是1980元……

另外一些更好位置的票更是另外的价格算！

保守估计，这一次的演唱会，预计收入将会在两个小目标以上！

甚至更多……！

不过这些商业上的东西，许青是没有什么操心的功夫。

他正在努力练习着即将到来演唱会的新歌。

毕竟无论是新歌，还是关于新歌编曲和伴奏，他都还需要进行一些沟通和安排。

虽然前世里，这些歌已经都相当完美了！

但在这个文娱更加发达的世界，虽然词可能写的并没有那么好，但是表达的方式还有乐器的呈现则是更加的多种多样！

为此，许青也并没有固步自封，反而很积极的和这些编曲老师进行交流，争取达到最好的效果！

他们一首歌往往都是反复的不断进行修改和尝试，可以说是一件相当耗费精力的事情了。

当然，许青还有一件更重要的事情，那就是他还需要找到一位搭档的女歌手！

其实在他其中写的一首歌名为《山河图》！

这一首经典的男女合唱的歌曲！

可以说，在前世的那个世界，这首凤凰组合的歌曲直接火遍了全国！

整首歌的歌词可以说是非常的大气磅礴，旋律又十分的朗朗上口，几乎是一首老少咸宜的歌曲！

许青本人对于这首歌还是非常喜欢的，和歌名一样，描绘的是悠久的龙国历史，壮丽的山河！

当然……许青选这个首歌还有一个原因。

就是……它难！！！

是的，这首歌几乎打破了之前凤凰组合的传统，其中的RAP多到离谱！

没有一定的功力，根本就完全跟不上这首歌的节奏！

所以许青把这首歌放在了下一场演唱会上的意思自然是不言而喻！

没错，我不仅要唱新歌，还要唱很难的新歌，气死你们这些观众！

你们怎么不跟着唱了？是不喜欢吗？

可以说，这首歌，可以解决许青演唱会上百分之九十九的忧愁！

唯一，有一点不好。

就是它是一首两个人合作的歌曲！

许青倒是可以唱RAP没有任何的问题。

可是像玲花这样的女高音，且能唱出独特的草原大气磅礴的歌手就很稀少了！

所以这件事，不止是让许青，也让嘉兴娱乐文化这边犯了难。

一时之间，都不知道去哪找这么一位女歌手合唱。

甚至杨蜜狠狠的暗示许青，实在不行，老娘顶上去吧！

许青：“……”

许青：“蜜姐，还请自重！”

……

在面试了好几个嘉兴娱乐文化内部的女歌手后，许青很是遗憾。

这些女歌手都不太行，唱歌完全放不开！

更别提这首歌需要低音转高音，民族风的唱腔拉满。

这些人根本就没有这个底蕴！

“许哥，还没想好用哪个女歌手吗？”

助理见到许青从录音棚里走出来后连忙上前。

眼下距离京都演唱会已经只剩下一个星期的时间了！

嘉兴娱乐文化这边也终于不藏着掖着正式宣布了！

许青京都演唱会就定在了——鸟巢！

全网无数的粉丝全都沸腾了！

鸟巢啊，许青居然只用了短短两年半的时间就成功走到了这一步！

大家甚至都有些恍惚，毕竟刚开始的时候，许青只是一少部分歌迷喜欢，也不知道是什么时候开始发展成了全民热潮！

眼下只要是关于许青的动静，无论大小都必定会上热搜！

所以当得知许青京都的演唱会在鸟巢举办时，可想而知，那些粉丝的期待是多么高！

#许青京都鸟巢演唱会门票明天12：00正式开售#

#演唱会门票抢票攻略！#

一条条关于门票的热搜已经攀登到了头条！

可以想象，这还没有开卖呢，就已经上了热搜。

等到明天中午正式开始，还不得因为抢票血流成河？

杨蜜看到热搜的第一反应更是暗道一声糟了！

保守了，早知道就再想办法多搞点门票了！！！

而且更重要的一点是，今天晚上，许青的最后一首新歌。

最新版本的《海阔天空》已经录制好了！

可以直接发布了！！！

这是嘉兴娱乐文化特别安排的，目的当然就是为了明天演唱会门票开卖造势！

所以，这样看来，一个星期，一天一万张门票是不是根本就不够卖啊？

杨蜜压了压起伏的胸口，这他娘的，许青赚钱可比自己去拍剧来的快得多了！

一场演唱会，保守收益最起码几千万，而鸟巢这种，更是可能破亿！

自己拍一部电视剧，累死累活，前前后后忙三四个月，也才能达到这个数字！

不行，不行，要不老娘也转行当歌手吧？

我看大家不是也挺喜欢姐的那首《爱的供养》吗？

这样看，姐还是很有成为歌手的潜质的！

只是该死的许青，一听到自己要和他一起上台合唱《山河图》就是一副不可置信的眼神。

什么意思？老娘真的有那么差吗？

杨蜜是越想越气，直接换了个小号登录围博，然后跑到许青的围博下化身黑粉开骂！

----------------------------------------

第44章 终于找到合作女歌手了？

晚上，凌晨十二点的时间。

许青的《海阔天空》终于上架了各大音乐平台！

一时之间，所有的网友全都兴奋了起来！

甚至，还没到三分钟的功夫，关于许青新歌发布的消息就登上了热搜榜首的位置！

足以可见，大家对这首《海阔天空》的喜欢程度，简直非同一般！

“终于特么的上传了，我特么等到花儿都快谢了！”

“我就是爱音乐，别让我停下来！”

“别说了，下载下载，会员我已经开了，歌我也买了，咱们明天大迈网见！”

“今天谁都别拦着我，我单曲循环听一晚上！”

“听，都给我狠狠的听！”

“……”

网络上是一片的欢声笑语，跟过年似的。

毕竟对于他们而言，许青锦城演唱会的新歌，之前发布的已经全都掌握了！

只剩下这首完整最新版的《海阔天空》了！

现在终于可以好好边听边练习了。

之前网络上也流传了不少视频，但只有某个段落，根本就不完整。

甚至还有杂音！

可现在不一样了……

“哈哈哈，等着吧，这首歌老子一个晚上就能学会！”

“别吹牛了，许青的新歌还是有点难度的，这半个月来，我练歌都给人练麻了，做梦都在唱，老婆孩子都不敢跟我睡，这会还躺在客厅沙发上呢！”

“别急，付出会有回报的，到时候抢到许青京都演唱会门票，兄弟你不就可以大展歌喉了？”

“就是就是，大家伙的都有些迫不及待了！”

“想当初上学那会有这么努力，早考上清北了！”

“上不了清北，上青鸟也可以啊！”

“……”

随着《海阔天空》在各大APP上同时上传，瞬间，虽然是凌晨，但后台数据上，下载和点击播放量几乎是火箭一样的上涨！

就连各大APP后台的工作人员都惊呆了！

从业这么多年，还没有见过一首音乐有这么受欢迎的！

这个什么《海阔天空》真有这么好听？

不信邪的工作人员点开听了听。

【原谅我这一生不羁放纵爱自由】

【也会怕有一天会跌倒】

【……】

不知不觉，五分钟的时间过去。

工作人员竟然已是泪流满面！

这首歌……实在是……太好听了！！！

奉为神曲也不为过！

相比之下，乐坛的其他作品都是些什么玩意？

这踏马的才叫音乐！！！

他算是明白了，为什么今天上百万的人不睡觉，守在网上等着许青这首新歌的发布！

短短十几分钟的功夫，这首歌已经突破了五百万的下载量！

这踏马的什么概念？

要知道，这还是在深夜十二点，有很多人因为明天上班，都很早休息睡了！

但就算是这样的情况下。

《海阔天空》也迅速蹿升到了歌曲下载榜的第二十名！

要知道，这种榜单都是按月统计的，目前排在前几的全都是许青锦城演唱会的新歌……

而短短半个小时，这首《海阔天空》就杀进了前二十，可以想象，接下来应该蝉联冠军的宝座应该是轻而易举的事情了。

天娱文化传媒，此刻早已过了工作时间。

但办公室里居然灯火通明！

董事长王董雪茄是抽的停不下来，在他的对面，一位长相年轻俊美的男人抿着嘴也是一言不发。

如果此刻还有外人在，一定能认出来，这个男人就是如今华语乐坛的顶流花花！

就在刚才，华语的音乐榜上，花花的歌曲已经被顶出了二十名开外！

取代它原本歌曲位置的正是那首《海阔天空》！

此刻的王董和花花两人都没有说话，如今许青的一切都宛如重磅炸弹一样！

尤其是，关于他京都的演唱会已经迫在眉睫了！

而且王董也找了关系想尝试阻止，但是没有想到，这一次的嘉兴娱乐文化显然是有备而来。

就连王董的面子都不是很好使！

他看了一眼对面的花花，自己一手培养出来的顶流歌手。

唱歌的实力还是不错的，唯一缺的就是作词的能力。

本来他也给花花找了不少的优秀作词人，但是似乎和他的本身风格都不太搭。

以前华语乐坛几乎没有对手，这件事王董也就没有过多干涉。

可是现在，他必须做点什么了。

将手中的雪茄抽完，王董才勉强挤出一丝笑容开口道。

“放心吧，我已经有安排了。”

“再不过不久，芒果那边的新节目《歌手》就要开播了，到时候就是你表现的机会了。”

“歌手？”花花听到后神情微微有些奇怪，随后开口道。

“那个节目我之前不是已经参加过了吗？还拿了歌王。”

王董摇了摇头，看了一眼窗外京都的夜景，随后忍住脾气继续道。

“这次不一样，这一次的《歌手》绝对完全不一样！”

……

魔都，许青家中。

他还在找着能和自己一起合唱《山河图》的女歌手。

尽管许青的要求已经放的很低了……

不求能做到玲花那样有穿透力，但起码最少得有她一半的实力吧？

然而……

现实却是给了许青沉重的一击！

无论是自己那个世界，还是这个世界，娱乐往往代表着流量。

流量却并不一定代表着实力！

所以想找到一个真正有实力的歌手实在是太难了！

不知道已经翻过多少女歌手的录播视频了，没有一个能达到许青要求的。

哪怕勉强唱功达到了，可是嗓音条件却完全不行……

嗓音条件勉强达到了，但是唱歌又是一塌糊涂！

不要以为凤凰组合大家都说土就真的不行，然后事实上是作为歌手来说，他们两个实力还都挺强的！

一般的国内歌手，还真不是能轻易碰瓷他们两个的！

一个很冷的知识，丁太昇最爱的人——张结曾经就是凤凰组合的成员！

不过当时还不叫凤凰组合，而是叫“发神经组合”！

只不过因为张结退出的很早，所以很多人并不知道。

所以，无论是作为如今主唱的玲花还是看上去只会‘哟哟哟’的曾义，实际上都是拥有着强大实力并极具个人风格的歌手！

这一点上，许青也是相当的认可！

也是因此，想短时间内找到玲花的替代品，许青都甚至找的有些绝望了……

为此甚至就连助理都劝他。

要不实在不行，还是把这首歌先拿下来吧。

到时候当做下个月的新歌发布。

如果不需要现场唱的话，通过后期的修音，那能满足条件的女歌手还是相当多的！

当然，那些女歌手为了唱许青的这首《山河图》也是都开出了相当诱人的条件！

光是助理手上，都被塞满了二十多张高档酒店的房卡！

她们纷纷表示，对于音乐高音这一块……有时候或许关上门来才更好展现出来！

不得不说，这些流量女歌手倒是一个个长得都很漂亮，十分的出色！

大白腿加上精致的脸蛋，是个男人都抵挡不住诱惑！

尤其是她们虽然作为歌手，不太懂音乐，但是懂现在许青的流量！

只要能傍上许青，唱这首《山河图》，可以想象……

一晚上的时间能顶她们在这一行熬十几年的功夫了！

这买卖何止是不亏，简直就是血赚！

虽然不一定有血。

许青当然不是什么正人君子，说实在话的，对于其中几个女歌手他还真的有点性趣！

并且性趣很大的那种！

只是抱着最后一丝对于歌手职业的尊重，他还是想再看看。

实在不行，那也只能那么干了。

反正，不干白不干，更何况，那么白，谁不干？

就在许青打算放弃的时候，一个电话突然打了过来。

是一个从来没有记录过的号码。

许青接通电话，那一头传来了一个十分好听的少女声音。

“你好，是许青吗？我看到了你想要找一名女歌手合作的消息，那个……我想试试。”

“对了，我也是来自魔都，我叫邓紫奇！”

----------------------------------------

第45章 你……会唱《泡沫》吗？

“你确定这个女歌手可以？”

次日，杨蜜办公室里，她盯着许青，眼神中透露出丝丝的认真。

她其实还有半句话没有说出口——你难道就真的不考虑考虑老娘吗？

此刻，办公室的门外，除了嘉兴娱乐文化公司门外，正等待着不少的女歌手。

她们全都是刚刚出道不久的新人，甚至连稍微拿得出手的作品都几乎没有。

但这也是没有办法的办法了。

谁让嘉兴娱乐文化公司内部那些稍微红一点的女歌手许青都不满意呢？

不是嫌弃这，就是嫌弃那，搞的跟相亲一样！

尤其是，今天一大早，许青还主动告诉杨蜜，自己已经有启用新人歌手的想法。

为此，杨蜜才安排了这场面试。

此刻……

办公室的门外，那群新人歌手个个都是无比的激动！

尤其是一脸婴儿肥，长相十分可爱的名叫邓紫奇的女歌手。

昨天晚上就是她主动给许青打去了电话。

不过和其他的歌手不一样，她告诉许青的不是自己的房间号，而是主动的给他唱了一下自己写的歌！

许青听完以后还算满意，并安排她第二天来嘉兴娱乐文化面试。

所以现在的她可是无比激动，就连脸都忍不住的涨的通红了起来。

两手的手心，更是止不住的出汗。

要知道，许青……可是她的偶像！

从许青出道开始，邓紫奇就一直有所关注。

只是她现在几乎没有什么名气，一直以来歌手的道路都不太行。

毕竟这个华语乐坛的歌手如同过江之鲫，数不胜数！

自己背后的公司又不是很给力，相反不断的压榨她的价值。

所以导致她出道比许青早很多，但是一直都不怎么样。

在来之前，她的朋友兼经纪人就已经郑重其事的跟她说了。

“紫奇，这个机会你可一定要把握住！”

“许青下场演唱会需要搭档的消息我可是好不容易才搞到手的！”

“相信你的实力，只要好好发挥，一定能让许青看重的！”

“如果你能在下一场演唱会和他同台，相信你的实力一定会再次被大家所认可的！”

“要知道，许青在锦城演唱会的那些新歌已经在各大音乐APP的排行榜上杀疯了！”

“几乎全包揽了所有排行榜的前十名！”

“……”

听到经纪人的话，邓紫奇也是十分的激动。

不过最后经纪人还是忍不住的提醒她道。

“对了，你见到许青以后千万别反驳他，我听说他这个人有点毛病！”

“毛病？”邓紫奇显得有些诧异，昨天晚上在电话里，两个人聊的很顺畅啊！

“你想想，一个因为粉丝在演唱会上抢歌唱，就直接将演唱会全部改成新歌的人，你说这样的人他……正常吗？”

“……”

邓紫奇想了想，好像，的确，可能，大概，也许，有点，问题……？

“总之你就记住我的话，反正他让你干什么就干什么！”

“只要你能上台，哪怕只能跟着‘哟哟’也要接受！明白吗？”

邓紫奇点了点头。

“千万不要和许青抢歌词，他这个很小心眼的！！！”

“……”

就这样，邓紫奇来到了嘉兴娱乐文化公司。

现在她和自己的偶像许青，只有一墙之隔。

对于经纪人说的那些，她当然也或多或少的知道一点。

毕竟她又不是什么山顶洞人，当然平时也在网上冲浪。

许青这个人……怎么说呢？

至少在音乐才华方面是没有什么好值得否定的。

只是他的一些想法或者做法有些许的偏激，

但这也不能全都怪他吧？

还不是那些粉丝把许青逼的太紧？

这么一想，邓紫奇脸红了红，那自己逼松一点他会喜欢吗？

如今网络上，对于许青的评价可以说是两极分化。

一部分对于许青的行为极力的赞许，认为这才是一个真正歌手应该做的！

如今的华语乐坛太过乌烟瘴气的，一个能打的都没有！

再没有许青这样的人物站出来，内鱼迟早要完！

而另外一部分则是认为许青有些对于音乐太过痴狂了！

就拿锦城演唱会来说，不管粉丝干了什么，想干什么……

但至少人家都是真金白银花钱来听你演唱会的，你怎么能做出这种事情？

全部唱新歌？那不是狠狠的打了歌迷的脸，一点面子都不给留吗？

对于这些不同的说法，邓紫奇倒没有过多的在意。

此刻的她不断的调整着自己的深呼吸。

因为她并非是嘉兴娱乐文化公司的歌手，所以这次能来参加这场面试，也是许青特许的。

这一次的机会弥足珍贵，她当然要拿出自己最好的状态！

门口的地方，看着一个个怀揣着期待走进去的女歌手，甚至一个个都不忘进门前把自己领口往下拉了又拉！

进去之前是生怕其他人看见，进去之后是生怕里面的人看不见！

当然，最终的结果，从她们一个个出来的脸色就能看出来。

许青……相当的严格！

这甚至让邓紫奇都有些紧张起来了。

不过好在之前她曾经参加过一场名为《歌手》的综艺节目，所以对于心态这一块调整的也是很好。

“你就是邓紫奇？许哥等你半天了。”

站在门口，许青的助理见到了眼前的婴儿肥少女，待得知对方身份后迅速的开口道。

“快进去吧，加油哦！”

“嗯……”

邓紫奇又是忍不住的吸了一口气，悄悄在衣角上擦了擦手心里的汗水。

这才鼓起勇气走进了办公室里。

见到偌大的办公室里，只有两个人在，一男一女。

那个女的邓紫奇自然不陌生，杨蜜——嘉兴娱乐文化公司的老板！

超一线的影视明星！

自己也是没有少看过她的戏！

虽然演技差了点，但是身材颜值都还是相当不错的！

尤其是，刚出道那会甚至眼神中都带有灵气！

只是后来做老板以后，才渐渐少了那种感觉！

至于……坐在沙发上的男人……

邓紫奇不用想就知道，除了许青还能是谁？

真人比视频里看到的要更加的帅气！

此刻的许青正面带笑容的看着眼前的邓紫奇。

“邓紫奇对吗？昨晚我们聊过，我对你还是比较满意的！”

随着许青的开口，一旁的杨蜜瞬间面色愣住。

昨晚？你们聊过？怎么聊的？！用什么地方聊的？！

我怎么不知道！

你还对她满意？

此刻的杨蜜面色有些不悦，今天她之所以坐在这里就是因为听说……

公司里不少年轻的女歌手表面上是来尝试和许青合作的，但实际上是来找许青合体的！

这帮小妖精，不好好琢磨怎么唱歌，反倒天天想这些有的没的。

为此，杨蜜特别挪出一天的时间，就是为了死死的盯住许青！

“是的，昨天里我们电话聊过。”

见到杨蜜的表情，邓紫奇很快就明白对方误会了。

她可没有邀请许青去房间里谈什么夜光剧本！

“邓紫奇，你……会唱《泡沫》吗？”

----------------------------------------

第46章 你是不是看上她了？就因为舌头？

《泡沫》，是许青为了这场测试选择女歌手专门写的一首歌。

可以说，想要完整的演唱这首歌，对于女歌手而言，最重要的就是必须要能把高音给唱上去！

唱高音的同时，唱功也不能有丝毫的拉胯！

这首歌，是许青有意为之，如果能够唱《泡沫》那么对于《山河图》里的女声部分，也是肯定可以驾驭的！

邓紫奇还是第一次听到这首歌，她接过许青手里的歌词，上面编曲都已经编好了。

作为一个专业歌手出身，自然是一眼就知道这首歌该怎么去演唱！

只是，她面露掩饰不住的惊喜！

以前知道许青有才华，但是没有想到居然这么有才华！

他……居然单单只是……为了测试……就写了一首《泡沫》？

果然经纪人说的没错，许青是真的有病啊！

关键是，这首《泡沫》她实在是太喜欢了！

简直就像是为自己写的一样！

这首歌简直是太适合自己了！

邓紫奇的脸上浮现出兴奋的表情。

她出道这么久，一直以来就没有什么适合自己的音乐。

这个世界的歌曲的版权太严了，像她这样现在还没有太大名气的人，想唱其他人的歌都要付不少的钱！

而自己所在的公司，总共也就十几个人，根本不足以为了她量身打造一首适合她的音乐！

所以也不怪她对眼前这首《泡沫》爱不释手，眼里冒星。

杨蜜看在眼里，很是无奈的暗自叹了口气，

得，又来了一个和许青一样的歌痴！

……

“怎么样，准备好了吗？”

过了大概十几分钟，许青才缓缓开口问道。

不过他并没有催促的意思，更希望邓紫奇能做好充足的准备。

“嗯！”邓紫奇点了点头。

此刻她的脸上信心十足！

只见邓紫奇手上拿着许青给她的歌词，缓缓的清唱开口了。

【阳光下的泡沫 是彩色的】

【就像被骗的我 是幸福的

【追究什么对错 你的谎言】

【基于你还爱我】

【……】

前面的低音抒情部分，邓紫奇唱的声情并茂没有一点点的压力。

尤其是这些歌词更是直戳她的内心。

阳光下的泡沫，本该是彩色的！

就像她的人生一样，原本应该完全不同！

但是因为公司的欺骗，谎言不断……并且还宣称这都是为了自己好！

邓紫奇只有满心的无奈，如果自己是在另外一个世界，没有被公司坑，那么人生会不会不一样呢？

怀揣着这样的情感，邓紫奇缓缓的吸了一口气，随着情绪的一层层递进……她演唱起了这首歌高潮的部分！

【……】

【全都是泡沫 只一刹的花火】

【你所有承诺 全部都太脆弱】

【而你的轮廓 怪我没有看破】

【才如此难过】

【相爱的把握 要如何再搜索】

【相拥着寂寞 难道就不寂寞】

【爱本是泡沫 怪我没有看破】

【才如此难过】

【……】

出乎杨蜜的意料之外，这首歌在邓紫奇独特嗓音的演唱下，虽然没有伴奏，居然也好听的不行！

尤其是高音部分，不仅轻松唱上去了，而且丝毫没有任何的不适！

反倒饱含了情感！

杨蜜不由自主的看向许青，在他平缓的脸上，终于出现了一抹兴奋！

这让杨蜜又忍不住的在这个还没什么名气的邓紫奇身上扫了几眼！

虽然她是唱的不错，但你也不用这么兴奋吧！

也就比我唱的好听那么一点点而已……！

随着邓紫奇渐渐唱到这首歌的尾声，许青一直没有打断，而是听着她唱，脸上的表情还十分的享受！

要知道，这几天来给许青面试唱歌的，可有不少一线的女歌手！

但是那些人，甚至都没有唱超过三句，就被许青喊停了！

别说唱高音了，就是唱到高潮的机会都没有！

潮都没起，就已经落了！

起初大家还都以为是许青讨厌别人在他面前唱歌，毕竟他之前不就是因为那些歌迷不给唱歌的机会，才做出那种事情的吗？

可是眼下，杨蜜才彻底明白，那是因为许青对那些女歌手是完全不满意！

现在……

一个个虽然出道多年，但完全没有什么名气的女歌手，居然让许青如此满意？

这怎么能不让杨蜜惊讶！

要知道，如今的嘉兴娱乐文化公司可以说在歌手圈内也是相当有地位的。

尤其是如果将许青需要一位女歌手搭档的事情说出去，肯定会有无数的一线女歌手自愿前来合作。

本着肥水不流外人田的想法，杨蜜才没有大肆宣扬这件事。

哪怕是邓紫奇，也只是因为他们公司实在体量太小，加上许青的推荐才特别准许的。

可是眼下看来，许青对她是相当的满意啊，虽然一句话没有说，但估计评价肯定低不了！

杨蜜在心里已经暗暗下定了决心，等到待会结束了，就要和邓紫奇的公司谈谈。

看能不能直接把这个女歌手给买过来！

此刻的杨蜜还不知道，自己的这一决定是多么的明智！

不仅为日后的嘉兴娱乐文化公司又添加了一员大将，同时也为自己增加了一位小姐妹！

听完邓紫奇唱完这首《泡沫》，许青的脸上是无比的满意！

这些天选了这么多的歌手，眼下终于有一个合适的了！

他兴奋的拿起桌上又一张纸，递给了面前的邓紫奇。

“这就是我下场演唱会上面想唱的歌。”

“是一首男女合唱的歌曲，你唱的部分我都给你做好了标记。”

听到许青的话，邓紫奇受宠若惊。

因为对方是直接说‘你唱的部分我都已经做好了标记’！

这代表什么？

许青已经认可了自己的实力！

否则的话他，他也不会把自己演唱会的新歌拿出来给自己看了！

邓紫奇情绪都有些激动，甚至有点想哭！

这么多年了，难道说自己真的要熬出头了吗？

她看向许青给他的纸，和之前那首《泡沫》一样，上面不仅写着歌词，同时也已经做好了曲谱！

只是大概扫过几眼，邓紫奇就已经知道这是一首什么样的歌！

难怪许青一直找不到合适的歌手，这首《山河图》对于女演员的要求的确还挺高的。

虽然歌词不算多，但是除了高音以外，还需要大气豪迈的感觉！

在高音方面，她自然有信心拿捏，只是能不能唱出豪迈的气势来，就有点难说了。

见到邓紫奇有一丝丝为难的样子，许青笑着鼓励道。

“没事，你就放开了唱，我相信你的实力！”

“对了，如果你真的能帮我把这首歌唱好，那首《泡沫》我就送你了。”

“什……什么？？？”

邓紫奇瞬间大脑都有些宕机了！

差点以为自己听错了?!

许……许青刚才说什么？要把那首《泡沫》送给自己？

这么好的歌，没弄错吗？就免费送给我？

别说是邓紫奇了，就是杨蜜也很是纳闷。

许青这是搞什么？

虽然他写的这首《泡沫》适合女生唱，但是完全可以拿去卖啊！

眼下那个娜英不就正准备参加2024的《歌手》吗？

她现在听说很缺原创歌的！

作为华语歌坛天后，她不仅有实力，还有财力！

如果这首歌卖给她，那还不得很赚一笔？

而且还能和对方拉近关系！

一举多得的事情，就被你这么送给了这个名不见经传的邓紫奇？

你说，许青，你是不是看上她了！

杨蜜想起来了，邓紫奇好像会什么‘莲花舌’！！！

----------------------------------------

第47章 我不仅不要你出钱，还要送你三百万！

“标记的地方是你需要唱的部分。”

“我先给你示范一下，你再试试看好了！”

许青一边手指着纸上歌词的地方，一边开始清唱了起来。

【挥毫提笔画我山河】

【剑锋千轫画这巍峨】

【滔滔江水走笔龙蛇】

【我丹青不渝画我龙国】

在唱完这四句后许青就停了下来随后看向邓紫奇。

不是因为他在等待着对方理解学习……

而是因为，整首《山河图》里面，需要邓紫奇唱的部分就只有这四句！

以前在风花组合里，这都是曾义的活，但这首歌却恰恰相反……

几乎全都是由男生曾义演唱，相反玲花的词却很少！

不过少并不代表不重要。

相反，这短短四句歌词更像是这首歌里的灵魂所在！

所以为了达到最好的效果，许青才一直在寻找合适的人员！

见到许青停下来看向自己期待的目光，邓紫奇也是点了点头。

虽然现在还不出名，但作为歌手她也是唱了很多歌的。

“知道了……”

“我先试试看……”

说完后，邓紫奇征得了许青的同意，随后缓缓的开口。

很快，这间办公室里传来了她的歌声。

【挥毫提笔画我山河】

【剑锋千轫画这巍峨】

【……】

果然，许青没有看错人，邓紫奇只是刚一张开，那种感觉就十分的对！

只是因为她天生大舌头的原因，音准方面显得有一点点的吃力。

好像是因为口腔腭骨缺陷所致……

许青待她唱完后，点了点头，随后开口道。

“紫奇，方不方便把舌头伸出来一下？”

“？？？”

一旁的杨蜜听到后显然有些坐不住了。

不是，你们唱歌就唱歌，伸舌头干什么？

难不成你还真打算试试莲花舌？

杨蜜脸色微微一红，想到了一些全是马赛克的画面。

她抿着嘴，舌头在口腔里转来转去，想试试自己能不能做到那样……

结果发现，完全不行！

杨蜜的眼神里透露出一丝不甘，像她这样的女强人，绝不允许别人有的而自己没有！

不就是锻炼舌头吗？等着！

杨蜜暗暗的下定决心，回去后就好好练习，下次，咱也争取被许青给选上唱歌！

另一边，许青倒没有半点歪心思，只是看了看邓紫奇伸出来的粉嫩舌头……

其实看上去并不大，但是相当的灵活……

搞的许青也是差点走神！

不过秉承着专业精神，他还是镇定下来，并且指出了对方在发音上的问题。

“你唱歌的时候可以尝试一下卷舌，就是把舌头模拟成类似吸血鬼的样子。”

许青很是认真的建议道。

“诶？这样吗？”

邓紫奇有些疑惑，毕竟之前可没有人这样教她。

就连她的声乐老师没有告诉过她这种方法。

不过秉承着对许青的信任，邓紫奇还是尝试着照做了。

她浅浅的吸了一口气，随后开口再次唱道。

【挥毫提笔画我山河】

【剑锋千轫画这巍峨】

【……】

这一次，果然，就连杨蜜都听出来，效果简直好太多了！

许青的脸上也是露出了满意的笑容。

和邓紫奇这种歌手合作就是一件很舒服的事情。

就像少女虽然有少女的好，但少妇也有少妇的宝。

很多时候，拍拍屁股，她就能换成你喜欢的姿势……

邓紫奇很快就领悟了许青的用意，随着她一次次的尝试。

果然，效果是出奇的好！

一遍比一遍进步的大！

甚至很快都追上了许青的演唱效果！

这四句歌词毕竟是适合女生演唱，也在许青的预料之中。

不过能看到短短半个小时不到，邓紫奇的进步就这么大，他还是相当开心的。

这样一来，演唱会的烦恼自然也就迎刃而解了！

许青当即决定拍板，“好了，就决定是你了！”

在邓紫奇的懵逼状态当中，许青已经定下来了，下场演唱会就带着邓紫奇上台唱这首新歌了！

杨蜜眨了眨眼，她倒不是有什么意见……

而是，邓紫奇可不是他们嘉兴娱乐文化公司的人，这如果真让她上台了，不是等于变相的提拔她？

杨蜜哪怕是用粉粉的脚指头都能想到，京都演唱会后，邓紫奇几乎必火！

不行，这笔买卖不划算，看来得想办法敲诈邓紫奇那边公司一笔！

怎么着也得让对方花个几百万买个上台名额吧？

毕竟那可是京都鸟巢演唱会，还是由如今的乐坛顶流许青带着演唱！

甚至……他还白送了一首新歌《泡沫》……

在一番沟通下，得知了杨蜜的意思，邓紫奇小脸一红，有些尴尬的道。

“我们公司……拿不出那么多的钱……”

“什么？”

杨蜜显然不太相信，一个歌手公司，居然连五百万都拿不出来？

要知道，这可是看在许青面子上，折上折的友情价啊！！！

一般人，想蹭许青演唱会，怎么也得出价千万吧？

就这，还是有价无市！

许青他只想专心在演唱会上唱歌，根本不想和其他歌手分享。

所以尽管很多公司都暗示过这次京都演唱会，能不能以助唱嘉宾的方式出席。

要求也不高，只需要唱一首他们自己的主打歌就行了！

并且开出的报价，最低都是1800W！！！

一首歌最多也就三到五分钟，1800万的价格啊！

也够爽子没日没夜的工作快一个星期了！

可是就这，杨蜜曾经暗示性的找过许青沟通，但显而易见的，被许青给果断的拒绝了！

他的理由很简单。

“蜜姐，如果你真的缺钱的话，我可以多开几场演唱会，多发一些新歌。”

“但是还请你不要破坏我的演唱会。”

听到许青都这么说了，杨蜜还能怎么办？

别说本来就对许青有意思了，这次更是喂乃都差喂到嘴边了！

可是许青不吃啊，他就是要好好的开演唱会！

对此，杨蜜也很是无奈……

所以对于邓紫奇想白嫖，杨蜜当然是一千个一万个不愿意！

毕竟，谁知道，你私底下想用什么办法报答许青？

小贱人，别以为长得年轻，会几点绝活，就能抢夺本宫的位置！

本宫不死,你永远是妃！

许青看出来了邓紫奇的窘迫，他其实也有一些了解。

邓紫奇的虽然说是一个娱乐公司，但可以说十分的小。

并且登记的艺人也只有她一个！

可以说，这么多年，整个公司几乎是全靠邓紫奇一个人养活的。

对此，许青很快想到了主意。

“放心吧，紫奇，我不仅不要你出钱，还要送你三百万！”

“？？？”

邓紫奇懵逼了，这……这是什么操作？

你该不会是……

----------------------------------------

第48章 你见过凌晨四点的魔都吗？

练歌房里，邓紫奇走了进去。

不过这一次和以往不同，是以嘉兴娱乐文化公司歌手艺人的身份。

不错，之前许青说的三百万，其实并不是直接给邓紫奇的，而是给她身后的公司。

许青直接拿出三百万，帮邓紫奇从原本的娱乐公司里解约，随后正式成为了嘉兴娱乐文化公司旗下的歌手艺人。

这样大方的举动，可以说是彻底的俘获了邓紫奇。

她甚至不敢相信，原来自己居然值三百万？！

显然，对于她这样还没有什么名气的歌手，是根本不值这个价格的。

但是许青还是付了这笔钱。

就算是一向喜欢吃醋，甚至暗暗把邓紫奇当做又一竞争对手的杨蜜都没有阻止许青的这个决定。

但凡稍微有点眼力见就能看出来——邓紫奇绝对物超所值！

此刻的邓紫奇还不知道，不久的将来，自己在许青的培养下，将会成为亚洲天后的存在！

别说三百万，就是三个亿，她都不放在眼里！

练歌房里，许青已经在里面练习了很长时间了。

邓紫奇眨了眨眼，有些不可思议。

要知道，一般来说，嘉兴娱乐文化公司是正式九点才开始上班工作。

而自己今天第一天正式上班，为了给许青留下一个好印象，她更是六点不到就来到了公司练功房！

可是……许青居然已经练了好半天了？

你明明都这么优秀了，干什么还这么努力？

想卷死人啊？！

见到邓紫奇眼里的诧异，许青一脸的平淡，只是淡淡的道。

“你见过凌晨四点的魔都吗？”

邓紫奇摇了摇头，作为一个歌手，对于嗓子还是需要很好保护的。

所以一个规律且健康的作息是相当重要的！

其实今天已经算是破格的早起了。

正常情况下，她一般要到七点半左右才会起床。

晚上也绝不会超过十一点的时间。

“你刚才是在练习新歌吗？”

一时间场面氛围有些尴尬，邓紫奇找了个话题角度切入道。

因此刚才进来的时候，他听到了许青正在练习唱歌。

只不过那首歌很明显她之前完全没有听过，而且旋律十分的轻柔好听。

许青见到邓紫奇感兴趣的样子，也没有隐瞒。

毕竟这位可是他之后京都演唱会舞台上的搭档。

“这首新歌叫《风吹麦浪》。”

“风吹麦浪？”

邓紫奇瞬间两眼露出崇拜的目光，这个名字配合着刚才许青轻轻动人的哼唱真的好贴切！

“你喜欢这首歌？”许青倒是觉得有些诧异，像邓紫奇这样的城市女孩，居然会对这样的歌曲感兴趣。

邓紫奇连连点头，疯狂表示，“当然喜欢！”

“对了，我能做这首歌的第一个听众吗？”

邓紫奇一边说着一边脸上还作出俏皮的表情，让人看到甚至有些心猿意马。

现在本来就是一大早，纯阳之身的许青，现在每天醒来都还是一枝独秀……

现在这么一个漂亮又充满青春气息的少女在自己面前，眼神里又是一副满满渴望的表情，这谁顶得住？

喉咙里吞咽了一下口水，许青才缓缓的调整情绪道。

“你先坐到旁边去，我再唱给你听。”

许青说着还伸出手指了指练歌房远处的座椅。

邓紫奇显得有些诧异，不就是听歌吗？

干嘛要坐那么远！

只是当看到许青有些微红的脸，她瞬间就有些明白了。

“想不到许老师这么可爱！”

在邓紫奇的心里，早已把许青当做了一名老师来尊敬！

不过如果是师生之间……也不是不能发生点其他的情节！

樱花国的片子不是都是这种剧情吗？

邓紫奇调皮的吐了吐舌头，这才乖巧的坐了过去。

许青沉默了片刻，心中也是忍不住的嘀咕。

这舌头……妖孽啊！

待到邓紫奇老老实实的坐下，许青也迅速调整好了情绪。

他随手抱起一把吉他，随后拨乱了起来。

伴随着吉他优美的旋律弹出，许青也温柔的开口……

【远处蔚蓝天空下】

【涌动着金色的麦浪】

【就在那里曾是你和我】

【爱过的地方】

【当微风带着收获的味道】

【吹向我脸庞】

【想起你轻柔的话语】

【曾打湿我眼眶】

【……】

许青仅仅只是轻轻的开口，伴随着歌词里满满的画面感就扑面而来。

一望无际金色的麦田，微风拂过的瞬间，形成了宛如海浪一般的画面……

在许青天籁一样的歌声里，自然没有丝毫做作的环境基调就已然定下了。

甚至闭上眼，邓紫奇能闻到风吹过麦浪带来的夏天气息……

耳边传来的，是曾经相爱的两人，甜蜜而又轻柔的话语……

【嗯…啦…嗯…啦…】

许青干净清澈的嗓音中，邓紫奇仿佛瞬间身临其中当中。

她整个人的情绪也因为许青的歌声整个平静了下来！

仿佛河水流过溪涧……明月照在松间……

无比优美且浪漫的旋律，让听到的人跳脱出喧嚣的城市，来到了采菊东篱下的田园……

【我们曾在田野里歌唱】

【在冬季盼望】

【却没能等到这阳光下】

【秋天的景象】

【就让曾经的誓言飞舞吧】

【随西风飘荡】

【就像你柔软的长发】

【曾芬芳我梦乡】

【嗯…啦…嗯…啦…】

【……】

邓紫奇闭上眼，静静的听着。

那种淡淡的怀旧情绪，让她忍不住的回忆起了过去的美好。

虽然她的年纪不大，但依然能感受到歌曲里传递出的那种对生命美好和温暖的传递！

蔚蓝的天空，金色的麦浪……

再也没有比这更美好恬静的生活了……

情不自禁，邓紫奇也轻轻的跟着许青哼唱了起来。

很奇怪，明明是第一次听到这首歌，但她却能唱的非常的轻松和从容。

甚至嘴角都不自觉的扬起了笑容。

【远处蔚蓝天空下}

【涌动着金色的麦浪】

【就在那里曾是你和我】

【爱过的地方】

【当微风带着收获的味道】

【吹向我脸庞】

【想起你轻柔的话语】

【曾打湿我眼眶】

【嗯…啦…嗯…啦…】

【……】

在哼唱这首歌的同时，邓紫奇对于许青的印象也是大大的改观。

来之前，经纪人，还有网友都说许青这个人在音乐上很变态，不近人情……

但相处下来，好像也并没有什么特别的啊！

毕竟，能写出这么温柔歌曲的人，怎么会是什么变态呢？

然而此刻的她还不知道，等到许青唱起下一首歌时，她整个对于许青的印象都要彻底改观了！

《风吹麦浪》是许青下一场演唱会上先礼后兵的礼，至于兵嘛……

----------------------------------------

第49章 什么都跟着唱，最后只会害了你们自己！

【……】

【……】

【孤单魂 随风荡】

【谁去想 痴情郎】

【这红尘的战场】

【千军万马 有谁能称王】

【过情关 谁敢闯】

【望明月 心悲凉】

【千古恨 轮回尝】

【眼一闭 谁最狂】

【望这世道的无常】

【注定敢爱的人一生伤】

【……】

《风吹麦浪》是许青的礼，这首《月光》则是他的兵了！

尤其是当许青唱到那句【过情关谁敢闯】这句歌词的时候……

旁边听着的邓紫奇直接人都麻了！

这句歌词，短短不过六个字，却仿佛在过盘山公路一样……

一个弯接着一个弯，九曲十八弯！

邓紫奇默默的在心里盘算了一下，好家伙，最起码这句歌词要唱十五个弯以上！

这踏马的什么概念？

就算是一向对自己的唱歌很自信的邓紫奇也不由得倒吸了一口凉气。

许青……他……居然写这么难唱的歌？

这是干什么？该不会是纯粹为了……

邓紫奇很快就想到了，恐怕这首《月光》就是许青他在自己下一场京都演唱会给那些歌迷粉丝们的重磅‘礼物’了！

你们不是喜欢跟着唱吗？

继续唱啊？怎么唱不上去了吗？

一想到这里，邓紫奇也是无奈一笑。

看的出来，果然，传言说的还是一点都没有错！

许青在音乐上果然是有着变态一样的执着！

为了阻止粉丝抢麦，居然做出这么丧心病狂的事情！

一句歌词，最起码要过十几个弯！

逆天，简直是逆了个大天！

这就是一线歌手吗？可以对自己的粉丝为所欲为？！

说实在的，邓紫奇是真的羡慕了！

要是自己也有这么一天就好了……

此刻的邓紫奇对于许青的崇拜无疑是又多了几分。

只是一个早上，居然就有这么多的惊喜，自己差点都要潮了！

论好听，一首《风吹麦浪》直接让自己骨头都酥了……

论高音，一首《山河图》直接拉满，无论是气势还是节奏都是无比的完美！

论难度，一首《月光》让无数的歌迷粉丝直接落泪，别说是他们了，就是一些成名的歌手都不一定能把这首歌给唱好！

三首歌，完全不同的方向和曲风。

难怪华语乐坛里真正的前辈大佬都认为许青才是华语乐坛将来真正的希望！

只有他才有机会带领华流冲向世界！

不过此刻的邓紫奇，只能无限的去同情那些许青的粉丝。

因为根据从许青脸上略微邪恶的面容上不难看出，

这三首歌仅仅只是他显露出来的冰山一角罢了！

要知道，京都的鸟巢演唱会，许青一定会拿出最好的音乐状态和实力！

他既然敢拿出新歌，就一定代表着有足够的自信！

所以此刻的邓紫奇眼神中更多的是复杂的神色。

做许青的粉丝也太惨了吧！

这下不止是演唱会的现场没有办法跟着合唱了，

就是台下练歌恐怕也得多花成倍的KTV钱了！

甚至可以预估，经过许青京都的演唱会，全国的练歌KTV估计都会呈现火爆的状态！

更要命的是……等那些歌迷粉丝尝试了以后会更真实的发现……

许青的新歌怎么踏马的这么难？不对劲啊？！

毕竟，仅仅只是《月光》《山河图》就不单单是不让粉丝唱的水平，

那是连乐坛其他歌手的翻唱道路都给堵死了啊！

没有真实实力的人，还真不敢主动去唱这两首歌，一不小心就自取其辱了！

以前的时候，许青每次发的新歌并不难，甚至可以说是朗朗上口。

因此网络上有一种说法，‘许青养活了无数的音乐区UP主’！

毕竟，只要许青发新歌，这些人就开始调音加声卡双重BUFF叠满！

不管自身实力怎么样，但一般来说翻唱的水平倒也还算过得去。

也因此有不少NT甚至跑去围博下面碰瓷。

“许青你这首歌唱的没有我家XXX好听，你以后不许唱这首歌了！”

“纯路人，但是许青的这首歌我建议你们听听‘阿梓’的翻唱，真的超级棒！”

“就是那个【指出我的问题】【这是我的问题?】【我有什么问题? 】【你怎么那么多问题?】【给你脸了？！】的小梓吗？”

“……”

所以邓紫奇也不知道是不是许青实在受不了这些人，才开始进行的反击。

你不是喜欢翻唱吗？

喜欢调音？

喜欢声卡战神是吧？

来来来，你给我翻唱一个试试？！

邓紫奇的目光放到了许青面前摆着的厚厚一叠的纸张上。

这里的每一张纸，几乎等于许青的每一首新歌！

很明显，这次京都演唱会和外面一些传言几乎一模一样。

许青……又要唱新歌了！！！

这件事，之前邓紫奇也突然问过许青，他也没有隐瞒。

下一场京都的演唱会，许青还是会全程演唱新歌。

并且，他还神秘坏坏的一笑，“这些新歌的难度都不低哦！”

对于许青的话，邓紫奇还是十分相信的！

只是作为一个刚刚开始崭露头角的新人，她还是有些无法理解许青的想法。

他到底……和那些粉丝……有什么不共戴天的杀父之仇吗？

那些新歌全都是高难度？

也不知道嘉兴娱乐文化公司到底是怎么同意这件事的！

虽然自己现在也是公司的一份子，但她自然是希望公司能好下去！

只是……邓紫奇看了一眼面前认真唱歌的许青脑子里不由得想起了嘉兴娱乐文化公司的大老板杨蜜。

凭借自己的直觉，杨蜜每次看许青的眼神……邓紫奇好像有些明白了……

许青之所以能在公司特立独行，除了他超高的才华以外，和杨蜜的包容是分不开的。

有句话怎么说来着，有容乃大！

杨蜜有没有容暂时她还不太清楚，但乃大这一块还是很显而易见的！

想到这里，邓紫奇也是微微有些郁闷。

毕竟，她对于许青也是有那么一点点的……

咳咳！

当许青将整首《月光》唱完后，这才停了下来，拿起一旁的水杯像是个老干部一样喝了一口，润了润嗓子。

毕竟，许青要比邓紫奇起的还要早。

他甚至四点半左右就已经到了公司练功房，随后就一直在反复练习新歌。

不得不说，虽然许青在对待歌迷方面很是“小气”。

但是态度却是足够的专业和认真！

他是真的想把最好的演唱会体验献给每一位歌迷！

当然，前提是，那些歌迷能够心里有点AC数！

那演唱会上，谁是主唱没点眼力见吗？

整天在那里胡咧咧！

什么都跟着唱，最后只会害了你们自己！

----------------------------------------

第50章 许青的又一秘密，绝对音感？！

“许青老师，你放心，我一定会好好练习《山河图》的，绝对不会让您失望！”

邓紫奇见到许青终于暂时停了下来，并且目光还盯着自己，不免有些紧张的开口保证道。

见到她如此模样，许青也是有些疑惑了起来。

我……有这么可怕吗？

有必要这么紧张？！

然而，许青还不知道。

在邓紫奇的眼里，并不是因为许青很吓人。

而是因为他的专业态度，对于音乐的认真和执着！

同样作为音乐人的她，很是明白这种感觉。

简单来说，在音乐方面，可以说许青甚至是有点‘走火入魔’的程度！

毕竟，如今可是华语乐坛从未有过的盛世！

世界的经济文化交流，一个歌手的影响力，往往代表着那个国家的实力！

背后，龙国对于娱乐产业可是大力扶持！

虽然，不得不说，如今龙国在音乐上的影响力甚至不如隔壁的棒子国。

他们那边培养出了一大批的所谓‘韩流’，尽管国内很多人都看不起。

但这些‘韩流’在亚洲这一块还是相当具有代表和影响力。

这一点上，龙国目前还没有真正能站出来的歌手。

诸如国内顶流花成宇之类的歌手暂时还很遗憾，并未真正踏出龙国以外的世界……

甚至有一点圈地自嗨的感觉……

这一点邓紫奇还是很明白的。

所以她看着眼前的许青，不知为何，隐隐有种感觉，或许许青真的能走出国门，去往世界这个更大的舞台！

不过恐怕若干年以后，当有人要专门去做关于许青的传记，没有人会想到，造成这一切原因的竟然是……

【许青想让演唱会上的歌迷闭嘴听歌！】

他的上一场锦城演唱会，还或多或少给了那些歌迷粉丝一点练习的机会。

可是京都的演唱会，是完全不给那些粉丝学习的活路啊……

邓紫奇脸色看上去很是平淡，实际上内心已经是风起云涌了一般。

许青当然不知道她心里的戏这么多，只是缓缓的开口道。

“你……也不用叫我许老师……叫我许青就好！”

“还有，我既然选了你合作，就相信你一定能唱好，不要太紧张。”

“……”

邓紫奇听到了许青鼓励的话后，连忙点了点头。

只是不喊许青老师？

要不喊许青哥哥吧！

嗯……或者……许仙哥哥！

可惜，这里不是西湖，自己也不是白蛇！

……

很快，许青休息了一会后，又开始主动带着邓紫奇练习起了《山河图》。

他先将自己的部分唱完，随后再让邓紫奇唱她的那几句。

【挥毫提笔画我山河】

邓紫奇的歌声无比的悦耳且好听，任谁听到了都挑不出一丁点的问题来。

只是……

许青的眉头却微微皱了起来，他的目光看着眼前的邓紫奇，随后开口道。

“不对，不对！”

“哪里不对了？”

邓紫奇也是很诧异，自己明明是按照许青的节奏唱的啊。

怎么会有问题呢？

难道是自己太紧张没唱好的原因？

想着想着，邓紫奇又试探性的唱了一次。

【挥毫提笔画我山河】

可这一次，许青仍旧是摇了摇头。

“不对，这个感觉还是错的。”

听到许青斩钉截铁的话，邓紫奇也是懵逼了。

她虽然没有什么名气，但是对自己的实力还是很有自信的。

可是面对许青接连的否定，她……也有些心里没底了。

到底是哪里出问题了呢？

“你第一遍唱的太高了！”

“第二遍又唱的太低了！”

许青指出了邓紫奇的问题。

这下，邓紫奇是更加的疑惑了。

我唱高了？！不可能吧？！

见到对方的疑惑，许青亲自示范了一下。

将她唱的这句话重复的唱了两遍。

【挥毫提笔画我山河】

【挥毫提笔画我山河】

“怎么样，听出来区别没？”

面对许青的提问，邓紫奇眨了眨眼，一脸的迷茫。

这……有什么区别？

不是差不多一样吗？

自己根本感觉不出来任何的区别啊！

在邓紫奇的疑惑中，她看到许青眼里的坚定。

许青这么一个对音乐要求很高的人，是不会拿这个东西和自己开玩笑的。

难道说……

邓紫奇像是想到了什么！

她入行学习音乐后，教她的老师曾经告诉过她，这个世界上有一些天赋型的歌手。

他们天生就是为了音乐而生的！

譬如肖邦……莫扎特……贝多芬……

这些人之所以在音乐领域声名赫赫，作品数百年来经久不衰，正是因为一个天赋上的东西！

【绝对音感！】

邓紫奇几乎是不敢想象的开口，许青难道也有着绝对音感？！

在邓紫奇诧异的且不敢相信的眼神中，许青淡淡笑着点了点头。

的确，刚才邓紫奇唱的那句歌词，重复两遍的情况下，如果是一般人听上去根本就不会有什么区别。

可是在拥有绝对音感的许青耳朵下，很明显的就能听出来差别！

第一遍的时候，邓紫奇急于表现自己，所以唱的高了一点！

第二遍的时候，因为遭到了许青的质疑，所以有些胆怯，唱出来时不自觉的稍微压低了一点声音！

可这在外人听起来，绝对不可能感觉到！

这个世界上，也就只有天生拥有着‘绝对音感’的变态天才才能听出来！

邓紫奇张大了嘴巴，差点惊呼出来。

许青……不仅唱歌十分的好听……还会写歌……

现在更是发现，他居然还拥有着历史中那些真正音乐天才一样的‘绝对音感’？！

这踏马是也太离谱了吧！

邓紫奇不由的想起了龙国古老的传说，每当国家位于危难之际，总会天降紫微星救世……

许青虽然不是紫微星下凡，但这不就是传说中的先天音乐圣体？！

关键是，他是真的低调啊！

一点风声都没有透露！

这口风真的够严的！

邓紫奇很相信，关于许青拥有绝对音感这件事她一定是第一个知道的。

毕竟，杨蜜如果知道了，早就拿出来大肆宣传做文章了！

她虽然嘴巴很紧，但却不会很严！

流量炒作的时代，就算拥有硬实力，也是需要一些运营的手段！

所以，杨蜜知道了的话，绝不会放过这个机会的！

----------------------------------------

第51章 神赐予的音乐天赋！

绝对音感，

是无数歌手羡慕的天赋。

它更是被誉为——‘神赐予的音乐天赋’！

拥有绝对音感的歌手，能够轻易的对任何声音的音高，音色，方向进行一个整体的辨识！

很多人会误会，拥有绝对音感的歌手往往耳朵很好。

但其实，绝对音感是来自于大脑！

这是一种完全的天赋，无论后天怎么努力，都是无法企及达到的领域。

即便你付出数百倍的努力，所能得到的也仅仅只是一个‘相对音感’！

和绝对音感虽然只有一字之差，但却谬之千里……！

甚至，如果当你发现了一名拥有绝对音感的人，不用去在乎他之前是什么身份！

卖书的，送外卖的，开滴滴的……

这些都无关紧要！

对于这样的‘天才’，你可以直接下定论，他们注定了会在音乐这条艺术道路上留下不平凡的成就！

打个简单的比方，大概就是等于在修仙世界里，刚出生就拥有了‘天生至尊骨’！

这样的人，注定了他的不平凡！

这也是为什么邓紫奇知道许青拥有绝对音感后这么吃惊的原因。

要知道，在这个龙国的世界，可没有周董……

也就是说，已经很多年没有出现过拥有绝对音感的人了！

曾经那些拥有绝对音感的歌手，无一例外，全都成为了华语顶流！

所以，这些才是邓紫奇如此震惊的原因。

如果说以前她只是推测许青将成为华语乐坛的新星，那么现在就是百分百的确定。

拥有绝对音感的人，就不可能有一个差的！

更何况，许青的创作写歌水平还是超一线的水平。

虽然自己不是一线，但以后说不定能成为一线呢？

这下，邓紫奇没有再怀疑了。

许青说自己第一遍唱高了，那就肯定是高了！

他说自己第二遍唱低了，那就是肯定低了！

毕竟，所谓的绝对音感，那可是甚至比机器还要敏感夸张的东西！

邓紫奇对于许青还是绝对的信任！

她此刻眼神里透露出小迷妹的一样的眼神看向许青，如果说……

圈子里那些歌手知道许青不仅歌唱的好，词写的好，还拥有绝对音感，那该多么刺激？！

眼下有无数的歌手，无论新人老人，都把许青视为自己想要超越的目标！

可是如果他们知道，许青居然拥有绝对音感，是不是瞬间就绝望了？！

要是这件事登上围博热搜呢？！

说实在的，邓紫奇都是有些好奇和期待了。

但是她自然是不会说出去的，至少在她成为那个超一线的一线以前，不会去做那样的事情。

许青倒是一直都是很淡定的模样。

虽然当他得知自己在这个世界上拥有绝对音感时，也是无比的吃惊！

要知道，在上一世，地球上时，他可并没有这个绝对音感。

不过很快，他也冷静了下来。

毕竟，这年头谁穿越不带一个歌王天后的系统？

自己是一点系统都没有，附带一个天赋而已，这不过分吧？

相反，他还甚至觉得自己有一点吃亏呢！

许青之前也发现了，自己穿越的过程中，身体也同样得到了提升。

无论是肌肉还是嗓音条件，都达到了几乎完美的水准。

这样看来，也算变相的给了一点专属于穿越者的福利！

很快，关于许青拥有绝对音感这件事就过去了，

毕竟眼下只有许青和邓紫奇两个人。

如果是杨蜜在，恐怕就是完全不一样了！

她可是不仅会吃惊，同时也会吃精……！

在许青的示范下，邓紫奇开始再次尝试练习《山河图》。

这一次，对于许青的绝对信任，几乎每一个字，她都会听从许青的指导。

他说高了，邓紫奇就立马降下来。

他说低了，邓紫奇就立马提升上去。

虽然只有短短几句歌词，但两人都本着专业音乐人的态度，务必做到严格完美的程度！

就这样，一遍一遍又一遍……

几乎，每句歌词，邓紫奇都要在许青的指导下练习十遍以上。

随后才能真正达到让许青点头认可满意的程度。

别看进展的很顺利，但其实许青在音乐上的要求是相当变态的！

这也就是邓紫奇，基础实力够硬！

要是换个人来，早就皱着眉头，哭爹喊娘了！

终于，伴随着邓紫奇最后一句唱完，许青满意的点了点头。

只要保持这个水准，绝对可以登台演出！

看来自己的眼光没有错，邓紫奇绝对会是未来歌坛里一颗冉冉升起的新星！

好在之前许青已经掏出了三百万，直接把她收入了嘉兴娱乐文化公司的麾下。

如果等到京都演唱会结束，邓紫奇的才能被其他公司看中，到时候身价必然水涨船高。

毕竟，在这个娱乐的时代，但凡长相还可以，唱功过得去，有一点点的特长，都可以通过歌手这条路走出来！

只要你想签约，多的是娱乐公司主动来找你谈合约！

当然，他们的目的是为了更多从艺人的身上压榨出价值来。

简单来说，就是爆那些所谓粉丝的金币！

如果你不想爆？或者说爆不出来？

那不好意思，公司只能认为你没有红的命！

直接雪藏还是好的，就怕变成了某地产商的那种‘歌舞团’！

不过无论是哪一种结果，目的都是为了骗你解约。

一旦主动解约，所谓的解约费可几乎都是天价！

这一点上，嘉兴娱乐文化公司在歌手这个行业，曾经也是这样的。

毕竟，粉丝不用来爆炒，难道还留着谈恋爱？

签约歌手不用来压榨，难道还拱起来养着？

可自从许青来了嘉兴娱乐文化公司以后，就发现了改变。

至少在歌手这个行业，许青还是拥有着很高的话语权的。

甚至对于新人的启用，资源的分配等等，都是他一句话的事情。

为此，有不少公司的艺人，私底下找许青想拜托他走走‘后门’。

这样的女歌手很多……男歌手也不少……！

面对那些刚刚出道，十七八岁的花季少女少女，稍微定力差点的还真就把持不住！

远的不说，就单单嘉兴娱乐文化公司的那些高层，谁没有玩弄过三五个新生代歌手的？

尤其是关起门来单独试试她们的嗓音条件！

本来，像邓紫奇这样的，自然也是逃不过。

好在许青看重了她，因此那些所谓的高层权力者，自然也犯不着为了这个得罪许青。

毕竟，莲花舌虽然很罕见，但比起许青的才华来说，还是一文不值！

----------------------------------------

第52章 老娘难道唱的就那么难听吗？

邓紫奇坐在一旁休息，刚才不断的练习，让她的嗓子也稍微出现了一点点不舒服的感觉。

见此，许青也没有说什么，只是继续开始了自己下一首新歌的练习。

作为第一个听到许青新歌的听众，邓紫奇只觉得此刻的自己无比的幸福！

这些就是京都演唱会的新歌吗？

未免也太好听了吧！

只是……

好像每一首难度都挺大的！

看来许青在和歌迷粉丝的较量中，的确下了很大的心血！

正当邓紫奇一脸沉浸的表情听着许青唱歌时，突然许青却停了下来。

邓紫奇睁开眼，见到许青的脸上，眉头都微微的皱起。

怎么回事？刚才不是唱的挺好的吗？

她十分的疑惑，难道是……

许青觉得自己唱的有问题？

还是说……

是自己在旁边打扰到了许青？

邓紫奇不免得有些担心了起来，毕竟以前这个练歌房可都是许青一个人专属的。

嘉兴娱乐文化公司其他所有的歌手艺人，都很清楚明白这件事。

如果他们想练歌，要么去另外一个小的练歌房，要么只能等待许青结束离开！

所以，这间房里，如果许青在，甚至有时候杨蜜都不能长时间待着。

可是，这一次，邓紫奇明显是个例外。

显然，许青对于她是格外的看好！

以至于杨蜜都有些嫉妒。

“老娘难道唱的就那么难听吗？”

杨蜜很不服气！

……

许青皱着眉头，停了下来。

他的确是在演唱上遇到了点麻烦，但却并不是和邓紫奇想的一样。

和她在不在这里没有什么关系。

只是因为……

他现在唱的这一首歌实在是太难了！

《难念的经》

和这首歌的名字一样，光是看到就知道这首歌不一般了！

这首歌的难点在于三点。

其一，是粤语的发音，很多粤语歌如果不用粤语唱出来，就完全没有那个味道，和缺失了灵魂一样！

其二，这首歌的节奏略快，紧密的旋律对于气息的要求很高，而且换气的地方相当的密，换起来相当的费劲！

其三，歌词拗口，别说唱了就是连读都很难读清楚，更何况是演唱呢？

也就是另外那个世界的老大哥周华建唱的来，一般人想唱出高水准还是很难的！

所以，许青第一次演唱的时候，还是或多或少出现了一些细节上的失误。

虽然这些失误很小，几乎微乎其微，甚至可以直白的说，在演唱会那种万人的环境下，根本不会有人发现！

更夸张的说，一些娱乐歌手都无法察觉，比如一旁的邓紫奇就没有发现到底是哪里出现了问题。

可是……

这样的事情对于有些完美主义的许青来说是无法接受的！

毕竟，无论是在过去的地球，还是穿越过后的蓝星。

许青真正热爱想做的，就是唱歌！

对于歌唱，他的态度无比的认真，绝不允许自己出现半点的失误！

在许青看来……

如果自己不能把一首歌完美的重新演绎出来，那干嘛还要拿到演唱会上去唱呢？

身为一个歌手，唱好每一首歌不是最基本的职责吗？！

许青脸上没有过多的表情变化，毕竟在他看来，有一些瑕疵和失误也是很正常的事情。

自己毕竟只是个人，对于那些真正的歌坛前辈还是有一些差距的。

那些人都是经过无数的千锤百炼才写出作出的音乐，尤其是自己正在演唱的这一首《难念的经》，更是无数翻唱歌手的梦魇！

所以许青很是淡定，他对自己还是有信心的。

不怕出现问题，毕竟只有不断的解决提升自己，才能真正在歌手这条路上走的更远！

而且……

今天这样的失误也不是第一次了。

事实上，早在今天早上邓紫奇走进练歌房时，许青就已经出现过失误了。

不过并非是这首《难念的经》。

而是另外一首，同样很困难的歌曲——《星星》！

整首歌可以说十分的难，尤其是高音低音跨度非常的大！

高音部分更是高到离谱……！

本来许青的嗓音是不太适合这种飚高音的，但一来毕竟是演唱会，这种音乐显然很适合让整个会场嗨起来。

二来，它难啊！

许青这场京都演唱会的目的很简单，不仅歌要好听，而且要很难！

最好是难得自己都要崩溃的程度！

如果此刻邓紫奇能听到许青的心声，脸上的表情一定相当的精彩。

更是会怀疑许青是不是一定程度上的心理变态？！

毕竟，为了粉丝唱不了，有必要这么难为自己吗？！

这脑回路也太惊人了吧！

要知道，演唱《月光》《难念的经》《星星》这种超高难度的歌，对于嗓子本身来说是一种巨大的负担！

如果只是平时偶尔唱唱当然无所谓，但是演唱会的话……

那可是至少要持续两到三个小时的时间！

在会场上一直都要保持嗓子处于巅峰的状态去唱那些难的歌，并不是一件轻松的事！

就算是许青也是很难办到的。

可以说，他这么做，就是在对于自我身体机能的一种挑战！

可以想象，等到京都演唱会开始。

那些真正懂音乐的人，就能明白……

许青敢在京都演唱会拿出这些歌进行演唱，有多么的胆大！

毕竟，那些粉丝听众还有看热闹不嫌事大的路人，可不会听你解释什么歌难这件事……

他们只在乎演唱会的现场到底唱的够不够好，现场够不够嗨！

最好，能够唱一些经典老歌，让他们自己也过过瘾！

许青皱着眉头，没有松开。

在这之前，他忘记考虑这个问题了。

因为穿越的原因，他的身体条件，还有嗓音水准都几乎是巅峰水准。

以至于让他忽略了唱这些难歌会对嗓子带来多大的负荷！

眼下，他如果想完整的唱完二十首这种程度的歌曲，不是一件有十足把握的事情。

至于解决办法……

其实也很简单。

要么删减一下难歌，中间穿插一点稍微简单的，让自己嗓子缓一缓。

要么干脆直接在嗓子不舒服的时候，选择中场休息一下。

只不过……

第一个选择，许青是绝不可能接受妥协的。

至于第二个，也是有点难办。

毕竟演唱会中途跑去休息，哪怕只休息十分钟也影响不太好！

这样的话，那岂不是只能按照其他歌手的套路，请一个‘歌手好友’帮唱了！

趁着他唱歌的时候，自己选择休息！

只是……眼下距离京都演唱会的时间已经不多了，想要找到一个合适的歌手不是一件容易的事情。

----------------------------------------

第53章 这家伙的才华，也是铁打的吗？！

一些稍微有名气的歌手，他们的行程早已经安排好了。

而如果请一些没有名气的歌手，当然十分的简单。

毕竟，能登台许青的演唱会，并且唱一首歌，那绝对会立刻火爆整个围博热搜！

这样一来，想不出名都难，无数的男歌手，女歌手自然都是十分的愿意。

许青摇了摇头，他还是有些担心，那些没有名气的歌手，大多数都属于走流量路线的。

总不能让他们在自己的演唱会上唱‘鸡你太美’吧？

那这样还不成了自己人生的污点？

想来想去，还是找不到什么合适的人选，许青的眉头皱的更深了。

就在他不断的思考时，忽然眼角的余光瞥到了眼前一脸紧张的邓紫奇。

对啊，我怎么把她给忘了？！

许青原本紧绷的脸色缓缓的舒展开来，他看着邓紫奇。

邓紫奇也是无比的紧张，心中不由得暗自乱想了起来。

难道真的是因为自己影响了许青的练习？

要不自己还是先去隔壁小的练歌房好了！

就当邓紫奇心生惬意准备离开的时候，许青开口道。

“你想不想在我的演唱会上多唱一首歌？”

“啊？”

邓紫奇的脸色从紧张转变成懵逼。

她……没有听错吧？

多唱一首歌？

见到许青缓缓点了点头，确认了自己刚才的确没有幻听。

邓紫奇更是震惊了！

这还是许青吗？

他……居然主动……把自己演唱会一首歌的时间……让给了我？

他……该不会是有什么别的企图吧？！

邓紫奇手心都冒出汗来了。

说实话，在许青演唱会上完整的唱一首歌，这个诱惑实在是太大了！

怎么说呢，她甚至可以估测到。

能在许青演唱会唱一首歌，抵得上无数歌手十年的出道时间……

甚至一夜成名都不是什么空谈！

可是，为什么许青会突然想让自己唱一首歌？！

他为什么会给自己这样一个机会？！

这还是那个和粉丝较劲，全唱新歌的许青吗？

邓紫奇抿着嘴，一言不发，她有些不敢答应，但也完全找不到拒绝的理由。

这个条件实在是太有诱惑力了！

哪怕是许青是带着一些特殊的目的，她……也……不是……不可以……接受！

见到邓紫奇有些犹豫纠结的神情，许青也没有为难，而是开口道。

“怎么，你是不愿意吗？”

“那我再想想其他人好了。”

“……”

许青话还没有说完，邓紫奇就迫不及待的开口道。

“愿意，我当然愿意！”

接着她好像想到了什么，脸色一红，随后低着头害羞的道。

“只是这两天我亲戚来了，可能不太适合……”

“不过我可以先用其他的方式……”

“亲戚来了？”

“其他的方式？”

许青皱了皱眉，看到邓紫奇扭捏的神态，还有无处安放的眼神。

他瞬间明白，这家伙是完全误会了自己！

不过……

许青不经意的看了看邓紫奇的红唇，红唇里藏着的一条让人无比期待销魂的曼妙！

他摇了摇头，虽然也有点想试试邓紫奇是否在口技方面的擅长，但眼下还是演唱会的事情更为重要。

“你误会了，我邀请你在我下场演唱会上唱歌是没有任何附带条件的。”

“啊？！”

显然，邓紫奇有些不太相信。

毕竟，那可是许青的演唱会啊！！！

尤其是还是鸟巢的这一场！

想要帮唱嘉宾？

多少的歌手排着队，给钱跪在地上求着许青走她后门……

可以说，但凡是个歌手，没有一个人能拒绝在许青演唱会唱歌的诱惑！

只是……走后门……

邓紫奇脸色更红了，她，不是这样的人！

许青见误会好像更深了，连忙开口继续解释。

“我的意思是……”

“你刚才听我唱歌应该感受到了……”

“这次演唱会我选的歌难度都挺高的……”

“所以对于嗓子的负荷也是相当的大……”

“我需要在演唱会唱到一半的时候，找个机会缓一缓……”

“所以你放心，我不会要求你为我干什么。”

听到许青的话，邓紫奇这才稍微冷静了下来。

没有要求？不想试试我的RAP才能？

不知道为什么邓紫奇反倒心底里有些失落了起来。

其实许青长得也挺帅，而且还很年轻，又十分的有才华！

他如果硬着来，自己当然也不会真的拒绝……就是了！

可是，许青居然没有任何的要求？！

邓紫奇有些失落落的，是的了。

自己比起杨蜜，还是差了点。

无论是身材还是气质上。

唯一比杨蜜有优势的就是自己年轻，如今才刚满十八岁！

而且她的口风也更紧，不会泄露关于许青的任何蜜蜜……

邓紫奇拍了拍自己的脸颊，稍微清醒了一点过来。

没事，这场事情，来日方长！

她就不相信，自己对于许青没有任何一丁点的吸引力？！

……

邓紫奇看着眼前的许青，从他的眼神里终于反应了过来。

的确，她都差点忘记了！

许青这次演唱会，可是足足准备了十几首高难度的歌曲。

一想到许青唱的《星星》《难念的经》……

邓紫奇都感觉有些头皮发麻。

恐怖的是，这样的歌，许青要整个演唱会上不停的唱！

这是什么怪物嗓子？！

就算是一向对自己嗓音很自信的邓紫奇也是不免有些被吓到了。

以自己的实力，最多也就唱歌三五首就差不多需要休息了，

可是听许青的意思，他至少能唱完一半！

而且邓紫奇很明白，这估计还是许青的保守估计。

要知道，像许青这样的人，对于音乐的要求是十分严苛的。

绝不允许自己的演唱出现一丁点的瑕疵。

这也就意味着，一次性唱十来首高难度的歌曲，根本就不是他的极限！

而是他保守之下的一种预计……

邓紫奇有些不免的想到，许青的嗓子，是铁打的吧？

也不知道，他其他地方是不是也是铁打的！

想到这里，邓紫奇的脸色不禁又红了起来。

就连练歌房里都充斥着异样的感觉！

尤其是，她想到，自己居然真的能在许青京都的演唱会唱一首完整的歌，整个人都要兴奋的飞起来了！

这岂不是表示，自己马上要红了？！

没有想到，在自己这个年龄，还没有见红，就已经要红了！

这如何不让人狠狠的期待？！

就在邓紫奇沉浸在自己美好的幻想中时，许青已经拿出手机拨打了一个号码。

“蜜姐？”

“你这边方便过来一趟吗？”

“我下一场京都的演唱会想多写一首新歌！”

“……”

听到许青的话，邓紫奇又懵逼了！

什么？居然要给自己再写一首新歌？！

本来邓紫奇以为自己可以在京都演唱会上唱唱《泡沫》就已经非常不错了，可是没有想到，许青居然又要为自己量身写一首新歌了！

这家伙的才华，也是铁打的吗？！

----------------------------------------

第54章 又写新歌？光年之外！

很快，杨蜜来到了练歌房。

此刻许青已经在房里的纸笔上开始写起了新歌。

杨蜜和邓紫奇都没有选择打扰，而是耐心的等待。

尽管，杨蜜的眼神显得很奇怪。

她看了看一旁的邓紫奇，又看了看埋头写歌的许青，一时没明白这家伙又在搞什么……

又写新歌？为什么啊？！

“好了，写完了。”

许青淡淡的收起笔，脸上是轻松和从容。

他的状态很好，几乎是一口气就把邓紫奇的演唱新歌写出来了。

《光年之外》

看到这个歌名的一瞬间，邓紫奇整个人都激动了起来。

许青说的居然是真的……？

她还真的又给自己写了一首新歌？

原本以为《泡沫》就已经非常的不错，可是眼下这首《光年之外》似乎更加的好听！

邓紫奇的眼神里怀揣着无比的感激！

看来加入嘉兴娱乐文化公司果然是最正确的选择！

毕竟这才一天都不到的时间，自己居然就有两首歌了？！

邓紫奇只觉得手脚都兴奋的颤抖了起来。

杨蜜则是神色复杂，有迷茫和不解，也有一丝丝的羡慕嫉妒！

毕竟，许青，还从来没有给自己写过一首歌呢！

待得知了写这首《光年之外》的前因后果后，杨蜜也是无奈的叹了口气。

许青的脾气还真是倔！

居然因为自己写的歌太难，为了保证效果，所以不得不中场找个人唱歌让他稍微休息一下！

……

简直是离谱！

你踏马的就不能中间弄点老歌，直接让你的粉丝合唱不就完事了吗？

到时候你别说休息了，就是躺在舞台上睡觉都没有人说你！

可是许青却偏偏选择了一条路走到黑！

宁愿再写一首新歌，让邓紫奇这个新人来唱，也绝不给粉丝大合唱的机会……

杨蜜看向许青，眼神中有宠溺也有叹息……

虽然自己作为嘉兴娱乐文化公司明面上的老板，但在许青面前，她可是一点老板的威严都没有！

“许青……”

“你真的确定要把这首新歌交给紫奇？”

“虽然她的确很有歌手的天赋，但毕竟只是个新人……”

“如果你需要帮唱嘉宾，我可以帮你找到更好的……”

“……”

杨蜜没有因为邓紫奇在这就选择回避这个尴尬的话题。

因为她说的的确是事实。

你许青在演唱会上唱新歌就算了，毕竟你如今名气大，有流量，唱的也好听……

可是邓紫奇不过是一个出道几年还没有什么名气的小卡拉米，她凭什么在你的演唱会舞台上唱新歌？

你的粉丝观众真的会买单吗？

一般歌手的演唱会，请助唱嘉宾，都是有潜规则的。

那就是被邀请的，几乎都是和开演唱会歌手同咖位的歌手！

这样一来，粉丝观众也认识，能够买单。

二来，演唱会的风头也不会被抢！

比如，邓紫奇如果开演唱，找许青帮忙助唱，那明显就十分不合适了。

到时候搞不好直接变成了许青的单人演唱会……

杨蜜所说的这些事情，邓紫奇自然也很是清楚。

所以听到对方直白的说出来时，她也没有生气。

相反，邓紫奇还投去感谢地目光，毕竟能当着自己的面讨论这件事，而不是选择私底下来说，足以证明杨蜜心底对于自己还是认可的。

见到杨蜜盯着自己的目光，许青没有回避，而是淡淡一笑，语气坚决的道。

“我确定了，助唱嘉宾就让紫奇上就行了。”

“……”

听到许青的话，杨蜜沉默了。

这个混蛋，怎么老是胡来！

完全是一点都不懂人情世故啊！

如果这件事交给自己，她一定能帮许青找来一个歌手届的老前辈，到时候打一波情怀，那还不是妥妥的流量口碑双丰收？

可是许青却有不一样的看法。

请一个歌手界的老前辈？

那不还得去欠别人人情？

在这个世界上，最难还的，就是人情债！

所以……

在许青的视角看来，他可不愿意去做这样的事情。

别说是什么以公司的名义去邀请。

到时候对方想要许青帮个忙，提携一下年轻后辈歌手，自己能拒绝 吗？

所以……

与其将来会面临那种自己不情愿的尴尬局面，不如直接趁早打断这个念头的好！

与其搞的那么复杂，还不如自己直接给邓紫奇量身写一首新歌好了！

而且，许青对于这首《光年之外》可是相当的有信心！

只要邓紫奇的稳定发挥，这首歌一定能征服现场的粉丝观众，让他们什么毛病都挑不出来！

这样一来，邓紫奇虽然没有经历‘一炮而红’这件事，但也能在这场演唱会后‘一炮而红’……

许青对此还是有把握的！

毕竟，他可是记得很清楚，在原来的那个世界中。

某个歌手就是靠着《泡沫》出名，随后一曲《光年之外》直接吊打同龄所有歌手！

最后要不是因为和公司之间的矛盾，应该是稳稳能成为年轻一代歌手的宝座！

但在这个世界，这样的事情就不会发生了！

有了嘉兴娱乐文化公司还有自己的帮助，属于邓紫奇的舞台只会越来越大！

她的歌手之路也会更加的畅通无阻！

对此……

杨蜜皱着柳眉，思索了片刻，也只能同意了许青的想法。

反正不同意又能怎么办呢？

总不能给许青来点‘花生酱’吧？

不过……

杨蜜倒是很想和许青成立一个‘学习小组’就是了！

下定决心后，杨蜜没有再想其他，而是和邓紫奇一起看了看许青写的新歌。

我艹？

就算是有心理准备的杨蜜也是没有想到。

她甚至没忍住爆粗口！

许青随手写的新歌，居然水准这么高？

《光年之外》！

这踏马又是你十分钟不到写出来的新歌？

要不是邓紫奇点了点头，表示刚才许青是在自己眼皮底下写的，说什么杨蜜也是不相信！

杨蜜虽然不太懂音乐这方面，但对于一首歌从商业的价值还是能看出来的！

很显然，《光年之外》的水准相当的高！

并且几乎是为邓紫奇量身定制写的歌，十分合适她的声线！

杨蜜不由自主的狠狠打量了眼前的许青和邓紫奇。

平时公司想让许青给其他歌手写一首歌，那简直像要了他的命一样！

可没一天的功夫，他居然给邓紫奇写了两首了！

关键是，每一首都是超高的水准！

不仅写男人的歌有一手，你写女人的歌也这么擅长？！

这不得不让杨蜜怀疑，许青到底是不是一名‘奇士’……

----------------------------------------

第55章 唱情歌？我情愿去死！

“怎么，你害怕吗？”

看到邓紫奇异样的神情，许青淡淡的开口问道。

对于这样一个新人歌手，第一次登台就是京都演唱会，而且上台除了可以和许青合唱《山河图》以外，现在居然又多了一次独唱的机会！

她真的能不紧张害怕吗？

就连杨蜜都悄悄捏了把汗，毕竟当年她报考影视表演专业时，需要进行才艺表演。

她记得很清楚，当时也只有四五个院校老师而已。

杨蜜直接清唱了一首《南泥湾》，可以说……

完完全全的车祸现场，就没有一句在调上的！

如果现在来观看那段录像，去掉声音，只看画面里杨蜜的表现，

手舞足蹈，声情并茂，不知道的还以为她唱的多好听呢……

但正是因为这种即使跑调，却依旧自信的精神，让她终于成功走进了表演专业的大门……

随后一路和开挂了一样，成为了如今嘉兴娱乐文化公司的大老板！

可显然，邓紫奇遭遇的局面却和杨蜜不一样。

那可是京都演唱会！

按照目前的门票售卖，至少有数万的现场观众！

而且，一个歌手，上台以后，谁不是冲着音乐本身去的？

跳大神的……毕竟只是少数。

所以，对于邓紫奇这个刚出道，甚至一场演唱会都没有开过的人来说，

压力无疑是巨大的！

这也不怪许青会问她，是不是害怕了。

看见许青和杨蜜的目光都落在了自己身上，邓紫奇不自觉的点了点头，随即又摇了摇头。

“我……”

“不怕！”

她几乎是咬着牙说出来，虽然声音有些颤抖，但眼神中却带着一抹倔强。

像极了许青第一次在酒吧驻唱的模样。

没有人是天生就不会胆怯的，只是迫不得已多了，渐渐的也就习惯了。

许青正是如此……

从刚开始的害怕舞台，到现在的享受舞台，甚至和歌迷粉丝抢着唱歌，都是一路走来的一点点变化！

见到邓紫奇下定决心，许青满意的点了点头。

杨蜜则是有些试探性的开口，“要不，你给她换一首双人合唱的？”

显然，不管邓紫奇说什么，杨蜜还是更看重这场演唱会最终的效果。

在她看来，如果许青写一首双人合唱的，应该效果要更好一点。

前几天，杨蜜好不容易才死缠烂打让许青给一个组合写了一首歌。

《最炫民族风》！

那首歌是专门为了一对男女歌手组合写的，由于杨蜜说，其中的男歌手想要歌词少一点……

许青还真听进去了！

整整一首歌，男歌手的歌词总共就特么的两句！

【我知道】

【留下来】

！！！

当时杨蜜就抓狂了，这个世界上怎么会有这种歌的？

我是让你给男歌手稍微少一点点的歌词，你特么的这是少一点点？

这……这首歌需要男声唱？

面对杨蜜的愤怒和不解，许青只是淡淡的开口道。

“需要，而且男声的部位还很重要！”

“……”

一句话，直接让杨蜜哑口无言。

她硬着头皮把许青写的歌拿给了那一对组合看，结果是万万没有想到……

两人非但没有生气，反而十分的高兴！

“这首歌写的也太好了！”

“真不愧是许青老师写的！”

“相当有特色的一首歌！”

“我太喜欢这首歌的旋律了……！”

“……”

面对两人源源不绝的夸奖，杨蜜也不好说什么了。

只能含着泪，怒收他们这首歌的买断费——510W！

收费标准大概是一个字8000！

这种报价已经是相当离谱了，但是对方掏钱也是很干脆果断。

听说原因是……

女方家里是养牛放羊的，万亩草原的那种……

杨蜜顿时只觉得自己报价是不是太低了？

……

杨蜜之所以想起这件事，就是希望要不许青再给自己写一首这样的男女组合歌？

这样一来，许青的歌词很少，但也不是说没有。

他依然能站在舞台上，随便唱两句，能够休息的同时，也能让邓紫奇更好的发挥！

毕竟，说到底，邓紫奇也只是一个刚出道的新人女歌手。

让她在京都演唱会上单独唱一首新歌，任谁都会紧张……！

而且许青留在台上，但凡出了什么问题，也能迅速补救！

反正是新歌，就算唱错了，也没有谁知道！

只要时候把发行版本改一改不就好了？

许青点了点头，认为杨蜜说的也不无道理。

于是他提笔又开始写起了一首新歌。

见到许青的态度，杨蜜脸色也和悦了不少。

看来许青这人不错，还是听劝的！

尤其是，听姐的话！

正当杨蜜高兴的时候，许青已经将一首新歌写完了几乎一半！

杨蜜凑过脑袋看了看，瞬间脱口而出道，

“姐想了想，还是唱《光年之外》吧！”

“嗯？”

许青停下笔看向一脸别扭的杨蜜，脸上带着似乎早已知晓结果的笑意。

按耐不住好奇的邓紫奇想上前看看，许青到底写了什么……

杨蜜一把抓起纸，直接揉成一团，邓紫奇只能勉强看到这首歌的歌名……

《素颜》！

“看上去，像是……一首情歌？”

邓紫奇微微脸色一红，没有想到许青居然想在演唱会上和自己唱情歌，这也太……难为情了吧！

难怪蜜姐这么生气，脸都红了！

此刻的杨蜜心中态度十分坚定，她就算让邓紫奇把京都演唱会搞砸，也不会让两人合唱什么《素颜》的！

开什么玩笑？

让你们两个演唱会上眉来眼去的唱情歌？

姐情愿去死！！！

尤其是在如今一个十分八卦的时代。

杨蜜能很清楚的想到，但凡让许青和邓紫奇两人在下场演唱会唱了这首《素颜》……

绝对会有一大批的CP粉出现！

到那个时候，自己不就从正室成为小三了吗？

所以，杨蜜坚决下定决心。

就《光年之外》，不变了！

不过作为条件，这首《光年之外》不能属于邓紫奇私人的歌曲。

因为许青已经送过一首《泡沫》了。

所以这首歌的所属权嘉兴娱乐文化公司和许青共同拥有。

当然，毕竟这首歌到时候会交给邓紫奇来演唱，所以作为特权……

她今后可以在任何的商演和节目上唱这首歌曲！

只是这首歌所带来的全部收益，都归嘉兴娱乐文化公司还有许青所有！

对此，邓紫奇自然是没有任何的异议。

毕竟，这个条件对于她而言完全算不上苛刻，甚至已经是极好的了！

许青当然也没有说什么，他很清楚，杨蜜已经做出了相当程度的让步。

整个嘉兴娱乐文化公司，也就只有自己能让蜜姐做到这个地步。

等京都演唱会结束，一定要好好的和她谈谈‘进口贸易’的事情！

----------------------------------------

第56章 蝉联榜单第一？我对钱不感兴趣！

龙国，作为一个娱乐文化产业十分发达的国家。

对于歌曲的版权是十分看重且完善的！

这里的每一首歌，从音乐APP上下载都是需要钱的。

这也是为了音乐行业的持续性良性发展。

说到底，钱，才是对于很多歌手不断前进的动力。

人，都是贪婪的。

所以，杨蜜才和邓紫奇说的很清楚。

《光年之外》将来所产生的任何利益，都和她无关。

作为生意人，杨蜜还是头脑清晰。

这首《光年之外》，保守估计，最起码会有上千万的下载量！

可惜，如果是许青亲自唱的话……

破亿也只不过是一件简简单单的事情。

到时候光是下载收入，都得几个亿！

但如果真的是许青唱的话，公司也就拿不到什么分成了。

眼下，许青所有的新歌版权，全都在自己手上！

可以说……他现在就算退出华语乐坛……仅仅只是吃版权……就可以几辈子不愁了！

许青赚钱，可比杨蜜轻松多了！

这也是为什么他花三百万买下邓紫奇，是一点都不心疼！

毕竟按照这个发新歌的节奏下去，许青都快赶上印钞机了……

在龙国，每首歌的下载所需要的钱还是不少的……

然而，许青的每一首新歌下载量几乎都是前十的存在……

这种吸金能力，简直堪称可怕！

尤其是那首《海阔天空》……

甚至到目前为止，还是横扫各大榜单，蝉联下载播放榜单第一名……

背后所带来的版权收入，就连杨蜜都羡慕了……！

不过许青对此倒是无所谓，他在面对羊视主持人小撒曾经说过这么一句话。

“我对钱不感兴趣……”

当然直接让这位著名主持人差点没绷住！

许青……你是真敢说啊？！

这个比还真让你给装到了？！

这场采访直接让小撒火了，尤其是他那绷不住的表情，但又出于专业涵养不得不硬憋着的表情，被无数网友津津乐道！

自从，大家更是发现，许青不仅写歌有一手，还是一位采访鬼才！

【我对钱不感兴趣】

这个梗，也在网络上成为了经久不衰的话题！

……

杨蜜喊来了公司律师，和邓紫奇签订了新歌合同。

没有办法，既然许青执意这么做，她也只能支持了。

面对眼前关于《光年之外》的版权合同，邓紫奇倒是显得十分的积极。

甚至……可以说是迫不及待！

毕竟，对于她而言……

这首歌的版权收益根本不重要！

重要的是，自己能在京都鸟巢演唱会上唱一首完整的歌！

而且自己不仅有代表作了，甚至接下来还能发布那首《泡沫》！

那首《泡沫》的版权，可是许青送给了自己……

虽然她还是坚持和许青到时候五五分账……

但邓紫奇还是很明白，《泡沫》到时候得下载量和播放量也一定不会低！

对于一个出道没多久的新人来说，还有什么比这些更好的吗？

简直就是许青喂饭喂到了嘴边！

如果不是许青，不是蜜姐，不是嘉兴娱乐文化公司……

这些事情，她甚至是连想都不敢想！

她相信，只要经过了京都的演唱会，自己一定会成名！

到时候还怕收入来源？

在签合同的时候，邓紫奇可以说没有半点的犹豫。

这一点，也让杨蜜很是满意。

至少，目前看来，邓紫奇不是那种不知足的人！

……

接下来的时间里，许青可以说是相当的忙碌。

一来，他要忙着练习新歌……

二来，他也需要教导邓紫奇关于那首《光年之外》的演唱技巧！

尤其是，到时候千万不能怯场！

好在，邓紫奇还是十分争气的，没有枉费许青的栽培。

短短几天的时间，她就把这首《光年之外》几乎完全的掌握！

甚至就连许青都挑不出什么毛病……

和那首《泡沫》一样，这首《光年之外》几乎就像是为她量身定做的一样……

非常符合邓紫奇的嗓音，甚至就连许青来唱都没有那个味道！

随着时间一点点的流逝，转眼间终于来到了京都演唱会即将开始的当天！

许青这次为了稳妥起见，所以没有在像上次锦城演唱会一样，是等到早上的时候再坐飞机过去。

他是直接选择了京都的大酒店入住，并且就在鸟巢演唱会不远处的地方。

不过他还是起的很早，毕竟今天对于他而言是相当的重要。

坐上嘉兴娱乐文化公司专门给他配备的豪车，许青直接朝着演唱会场而去！

路上，他拿出了手机，打算看看最近的消息。

因为闭关练歌的原因，他几乎隔绝了所有的消息。

就连手机网络都是直接掐断了，为的就是全身心的投入到这场京都的演唱会当中。

连接上网络，熟练的打开围博，刚刚刷新一下头条信息，映入眼帘的热搜赫然就是——

#许青！京都演唱会来了！我们要给你唱歌#

#许青今夜会不会唱《海阔天空》？！#

#许青京都演唱会和《歌手》撞车？《歌手》直接改档期！#

#……#

和之前一样，整个围博热搜界面，几乎全是关于许青演唱会的热搜！

就连一年一度的芒果综艺《歌手》都只能给他让开路，可见许青的热度有多高！

随意的点开其中一条帖子，看到了下面网友的留言。

“一个月，三十天，七百二十个小时，四万三千二百分钟，你们知道我是怎么过来的吗？我踏马的终于练会了许青的新歌！”

“巧了哥们，是锦城演唱会的新歌吗？我踏马的也全都会了！”

“呜呜呜……终于……终于……许青的京都演唱会来了……等到花儿都快谢了！”

“许青，我知道你在偷偷看，等着吧，今晚大家一定要大合唱给你听！”

“……”

看到这些网友的消息，许青顿时嘴角不自觉的露出了笑容。

这些网友粉丝还真是……挺可爱的！

没有想到，他们居然在这一个月的时间里，也在不断的努力，就是为了唱歌给自己听？

不过恐怕要让他们失望了，毕竟自己已经预判了他们的预判！

没想到吧，这次又全都是新写的歌！

----------------------------------------

第57章 许青演唱会，谁踏马还看《歌手》啊？

“为了练习许青的歌，兄弟我高考都没这么认真过！”

“谁不是呢，我还特意买了教学课程呢！”

“我艹，兄弟们也买了？我还以为就我一个人是冤大头呢！”

“嘿嘿，为了唱歌给许青听，这点钱算什么？！”

“……”

看到十几万网友的评论，许青也是无奈的摇了摇头。

这些粉丝简直就跟着了魔一样……

为了让自己重新在演唱会上双手插兜，居然这么离谱……

那个教学课程的事情，他听杨蜜说起过。

大概就是一些网红主播，见到有商机……

他们将许青锦城演唱会的新歌一首首全都给做成了教学视频！

单独拿出来出售！

一首歌的价格大概在二百左右……

可以说是相当的贵了！

只是没有想到，买的人却十分的多。

明面上能看到的，这些网红里面最低的都销售了三百多份……

更别提那些大的唱歌网红了！

甚至杨蜜都没有忍住好奇，单独买了一份！

见到视频里的网红教学方面还是很认真的，几乎是逐句的从发声开始教学……

只是当时的许青乍听之下还不是很相信，毕竟那实在是太疯狂了！

至于吗？

可是眼下看到这些人的留言评论，许青相信了。

为了能在自己的演唱会上唱歌，让许青无歌可唱，他们也算是想尽办法了……

许青微微无语了一会，很快也就恢复了过来。

毕竟他的粉丝这么变态，他也不是第一次知道了。

甚至可以说……早已经习惯了这种和粉丝互相伤害的事情……

只是可惜，到底还是自己棋高一着。

京都演唱会，可是完完全全的新歌！

见到许青嘴角不自觉露出的笑容，助理有些好奇的开口道。

“许哥，什么事情这么开心？”

“没什么，我老婆生孩子。”

“许哥……你有老婆？”助理更加好奇了！

许青没有再搭理他，只是不禁想着，等到今晚演唱会开始，那些歌迷粉丝在发现自己又唱新歌后……

脸上的表情会是多么的丰富？

不过……

许青又翻了翻围博信息，居然发现了一个名叫周堔的歌手。

他翻查许青的锦城演唱会的视频点击量都十分的高，纷纷破百万！

其中更是有几首居然达到了千万的播放！

许青点开看了看，他惊喜的发现，这个叫周堔的歌手嗓音条件非常的好。

虽然不知道创作能力怎么样，但是唱歌水准倒是相当的不错！

而且……他的嗓音很是特别。

许青立刻就想到，这个家伙肯定特别适合唱《大鱼海棠》这首歌！

如果能把他也签到嘉兴娱乐文化公司倒是一件很不错的事情！

只是……

为什么这种实力还算可以的歌手居然都没多少粉丝？！

许青点开他的个人围博，粉丝列表上仅仅只有不到万人关注。

去掉绝大部分的僵尸粉，也就是说，活人粉大概不足二千人？

许青淡淡的摇了摇头……暂时把这件事放在了一边。

他又看了看关于芒果台《歌手》节目的事情。

听说这一次的《歌手》一改以往的风格，直接进行无修音直播的形式！

没有后期，全开麦，直播，这几个关键词加在一起，对于一个歌手的挑战有多么大，许青当然很清楚。

也是因此，《歌手》节目的导演也是忍不住吐槽，很多大牌歌手听到这个消息后，都纷纷表示‘档期’冲突……

怎么就那么巧？

约之前都说能来。

等公布了无修音直播的规则后，又都表示档期问题来不了？！

当然，最终，《歌手》还是在磕磕绊绊中将档期定了下来。

虽然目前的嘉宾阵容里，除了一个英子以外，没有一个能打的。

但好歹也算凑够了人数不是？

只是万万没有想到，居然巧合的撞上了许青演唱会……

踏马的，这可是许青自锦城演唱会后时隔一个月才开的演唱会啊！

尤其是地点还是定在了京都！

众人都还没有忘记，上一次锦城演唱会时，整个围博都热闹的瘫痪了！

这次京都演唱会，谁能说准？

同样作为音乐类节目，有许青的演唱会，谁去看《歌手》啊？

没有办法，最终《歌手》只能选择改了档期！

“还好《歌手》识趣的换了直播时间，不然就要创下历史收视最低了！”

“也不能这么说吧，在整活流量方面，我还是很相信芒果的！”

“对，搞不好《歌手》就给你来一坨大的！”

“啧啧，能有多大？光是看这些邀请的歌手我都没有多大的兴趣，综艺都是有剧本的！”

“我也觉得，这一期《歌声》的剧本我都想好了，先是碾压式的在前面两期战胜所有歌手……”

“后面评委表示审美疲劳，需要英子要挑战自己，于是给她选择一些不熟悉适应的歌，接二连三的出现问题，屡屡遭遇淘汰的边缘……”

“但英子毕竟是英子，最终通过自我的意志，场外亲友的帮助，还有刀狼和田震到场的双BUFF加深，她终于……突破了自我！”

“歌王……英子……实至名归！！！”

“……”

除了这些信息以外，甚至还有一些歌手也在热搜围博下面吐槽。

“求求你们别再不让许青唱歌了，上个月他一口气发了二十多首新歌，害得我直接从新歌排行榜上下来了！”

“小歌手不容易，好不容易憋了半年才出这么一首新歌，进排行榜前十都还没一个晚上……”

“我也是，好不容易准备冲一次新歌榜，结果整整一个月啊……全是许青新歌霸榜，还让不让人活了？”

“拜托许青的各位粉丝，别再让他京都演唱会唱新歌了，求求你们，就让他唱吧！”

“……”

一片的哀嚎声，但这也的确不怪他们。

根据嘉兴娱乐文化公司的统计，许青锦城演唱会的二十三首新歌，分别包揽了前二十名！

在前二十名的歌单中，只有排名第三、第六的不是许青的歌，其他的无一例外！

持续了足足一个月的时间，正当新歌排行榜要有新的变化的时候……

许青新的京都演唱会又要开始了！

那些歌手们无一例外，全都在祈祷，拜托许青京都演唱会少唱点新歌吧！

稍微给大伙留点机会行不行？！

这个结果也让所有人都没有想到，许青和他的粉丝歌迷相爱相杀，结果最惨的……

反而是那些在上个月发新歌的歌手！

“我都不敢想象……”

“如果我是那些发新歌的歌手，该有多么的绝望！”

“比不过比不过，可以说是……毫无机会！”

“一首《海阔天空》直接把新歌榜压制的死死的！”

“……”

----------------------------------------

第58章 歌词本？小抄本！

其实之所以那些歌手有那么大的反应也正是因为在这个世界……

龙国的娱乐圈相对来说要比以前的那个世界更加公平得多！

毕竟，新歌榜这玩意，背后可是由国家专门部门直接进行监督和管理！

因此这些播放榜，下载榜，可以说全都是绝对的公平！

想要用钱砸？

根本就不存在！

所以在这个世界上根本就不会发生，诸如【最佳华语金曲奖】最后被一首全是英文的歌曲给拿了……

虽然拿奖的那个人是一个梗能玩两年半的鸡哥……

但明眼人都能看出来，他到底是通过什么方法获得奖项的！

要知道，当时颁奖的晚会下面，可是坐着周董、张靓影、王利宏……一众大牌！

通过他们十分勉强到吃翔的表情就能看出多么的无奈。

毕竟，十几年前的歌坛可完全不是这样！

因此也有人笑称：

华语金曲奖？（x）

鸡界选美奖！（√）

好在，至少在蓝星这个世界，因为大力推广娱乐的原因，各个国家也深度参与把控，这才让一切都更加真实！

在这个世界上，你唯一能做的，只能是去找各个露脸的机会，把你的新歌进行一番推广！

因此在这个世界上，综艺节目也是相当的火爆！

很多的新老歌手都会借着参与综艺的机会，把自己的歌曲进行推广。

不过……

这样推广的前提是，歌曲的质量必须过硬！

否则的话，也是没什么鸟用。

相反，要去上那些综艺节目，可是要付出不少的代价！

除非是像许青这样，自带流量和话题的。

一般节目是请都请不动！

譬如《歌手》，不止一次的邀请许青参与。

但都被杨蜜给拒绝了，理由当然是京都鸟巢的演唱会！

……

很快，许青终于到了京都鸟巢的演唱会馆！

这里将是今夜许青举办演唱会的地方！

也是全国最大的演唱会场！

足足能容纳近十万人的场地！

门口的广场上……已经是人山人海的景象！

甚至还能看到不少的黄牛蹲在体育场的门口，手里握着一些高价的票！

虽然距离许青演唱会还有十多个小时，但是不少人已经提前等待在了这里！

太过兴奋的他们，甚至自发的开始唱起了许青的歌。

【十年之前】

【我不认识你 你不属于我】

【我们还是一样】

【陪在一个陌生人左右】

【走过渐渐熟悉的街头】

【……】

他们的热情就连许青都被感染了。

如果不是担心被认出来到时候堵的水泄不通，他还正想多在外面和这群可爱的粉丝多待一会。

这一届的粉丝什么都好，就是表演欲望太强烈了！

就不能来演唱会老老实实听歌吗？

尤其是……

许青甚至还发现，现场除了黄牛卖票以外，居然还有人卖自己的歌词本！

“许青全套歌曲的歌词本！”

“只卖九十九，买不了吃亏，买不了上当！”

“只要有了歌词本，妈妈再也用担心我抢麦忘词了！”

“……”

听到那些人的吆喝，说实话，许青自己都懵逼了。

这……也能卖？

分明就是直接从网上将歌词打印下来而已，居然收九十九一本？

而且……最关键的是……

许青看着排起的长队，这玩意看起来还十分的好卖！

这些人都疯了不成？

看着他们手里小小的本子，许青想起自己上学时作弊的那种小抄。

没有想到，从来都是他抄别人……

今天居然被粉丝抄了？！

随着鸟巢演唱会馆门口的人不断增加，围在摊位前的人也是越来越多！

卖许青歌词本的老板直接笑的合不拢嘴，这买卖太踏马的划算了！

干一天，可以休息一年！

他在心里由衷的希望，许青最好多开一点演唱会！

到时候他去哪里开，自己就跟到哪里卖歌词本！

“我靠，还有歌词本？老板，我要来三份！”

“好勒，放心，不要抢，人人都有！今夜我们都是许青！”

“唱许青的歌，让他无歌可唱！”

老板眉开眼笑，嘴里就没有停过。

许青确认了，这个老板，绝对是个黑粉！

一旁的助理也是眼神中流露出了羡慕的神情。

居然还能这样做生意？

不得不说这个年轻人还真是……做生意的奇才！

早知道，自己就提前这么干了！

许青和助理两人直愣愣的站在原地。

一旁忽然有人询问，“哥们，那边怎么这么热闹？干什么呢？该不会是卖片呢吧？”

许青不动声色的开口。

“额……”

“好像是在卖许青所有歌曲的歌词本……”

“什么？！”

“我靠，哥们你怎么不早点说！”

“老婆，你站在这里等我一下，我得赶紧去抢两本！”

“……”

许青看着那人兴冲冲的就准备一头往摊位人海里扎进去，

只是突然又好像想起了什么，他回过头看着许青开口道。

“哥们，怎么样，要不要我帮你也抢一本？”

“……”

许青沉默了，半天说不出话来。

我踏马的要那玩意干什么？！

我就是许青啊！

我踏马的有提词器！

再说了，今晚唱新歌，你们买这些过去的歌词本有屁用？！

此刻的许青内心可谓是风起云涌，但最后也只能化作淡淡的一句。

“嗯……”

“我已经买了。”

“……”

听到许青的回答，那人的脸上立刻露出了羡慕的神情！

仿佛许青身上有什么宝贝一样！

这令许青有些忍不住的问道。

“你……你们就不担心许青今天京都演唱会又唱新歌？”

那人立刻露出自信的笑容摇了摇头。

“绝对不可能！”

“按照许青写歌的节奏，以前都是一个月一首，上次锦城演唱会是个意外！”

说完，他还一副神秘兮兮的样子，确定四下无人后才小声的对许青道。

“其实，我有个舅舅是在嘉兴娱乐文化上班的，他有内部消息告诉我，许青锦城演唱会的新歌其实是他的存货！”

“这一次京都演唱会绝对不可能唱新歌了！”

“……”

见到面前男人信誓旦旦的模样，要不是这里人多……他还真就信了呢！

许青都想把自己的身份证掏出来看看，自己应该是许青没错吧？

这应该是自己的京都演唱会吧？

“今夜咱们一定要万众一心，从许青手上把麦抢过来！”

“好了，哥们先不和你说了，再不去抢歌词本，待会怕卖完了！”

“……”

见到这个男人离开，许青有些恍惚。

怎么感觉自己像是一个反派一样，这里上万人的目标都是这个？

那明明是我的演唱会啊！

一声无奈的叹息，许青在助理的带领下，通过特殊通道走入了会场。

不过不管怎么说，这里也不愧是龙国的首都！

是整个龙国文化、政治、经济的中心。

无数的重要抉择都是在这个城市当中下达，随后扩散到全国！

许青走进会场的那一刻，整个人也开始无比的兴奋起来！

京都鸟巢演唱会……终于要开始了！

----------------------------------------

第59章 他是歌神？不，他是阿sir！

走进鸟巢会场，手机又传来了震动消息。

许青打开看了看，居然是杨蜜发来的一张照片。

照片的内容赫然就是刚才在鸟巢外面看到的歌词本！

杨蜜……哪里搞到的这个？

难道说，今天的演唱会她又来了？

怎么都没和自己说一声？

许青有些疑惑，不过也没有再去纠结，毕竟杨蜜那么大的一个老板，搞到自己演唱会的门票还不是轻轻松松？！

看着手机歌词本的照片，许青突然心血来潮，直接把照片保存了下来。

他打开围博，在编辑好文案后选择了发送！

“刚才路过京都演唱会的场外，有哥们硬让我买这个，也不知道待会用不用的上！”

“……”

很快，随着许青围博的发布，无数的网友蜂拥而来！

卧槽？！

许青刚才居然在鸟巢会馆外面？！

怎么都没有人发现？

他居然还被强卖自己的歌词本了？

哈哈哈哈哈！

网友们纷纷发起了点赞和评论，许青的手机才十秒不到的功夫就响个不停！

“许青：瞧不起谁呢？我唱我自己的歌还需要看歌词本？”

“许青：从来没有想过，在自己的演唱会门口，要花钱买自己的歌词本！上一次这么离谱，还是粉丝要求我进自己的演唱会买票！”

“许青：你们就盼着我忘词是吧？这下好了吧？我也有歌词本了，你们更加没有抢麦的机会了！”

“哈哈哈，太好笑了，这还没开始，就这么搞笑的吗？”

“我提议，许青和德运社联合举办一场相声专场……”

“许青刚才混迹在人群中吗？怎么都没有人发现？他该不会知道大伙的抢麦计划了吧！”

“许青你放弃吧，就算你买了歌词本，你也不可能抢过我们的！”

“就是就是，这次我们可是有十万的歌迷朋友！”

“……”

许青看着这些网友的段子评论，会心一笑。

笑吧，狂欢吧，你们就！

待会演唱会开始，有得你们哭的！

现在笑的多么开心，等会自己全部唱新歌的时候，看你们还笑不笑的出来！

“看不出来你小子还挺坏的！#调皮”

手机里，杨蜜自然也看到了许青的最新围博。

她也是没有想到，自己本来是想调侃一下许青，结果他倒好，直接发网上去了！

现在的粉丝网友还没有意识到问题的严重性，可是等演唱会开始后就完全不一样了！

“蜜姐，你是不是来京都了？等着，演唱会结束后，我请你吃大餐！”

“真的吗？那你可得大出血了，姐姐我可是很能吃的！”

“没事，蜜姐，你到时候随便吃，只是就怕出血的不是我！#不怀好意的笑”

杨蜜收到许青的消息瞬间小脸一红，这么明显的意思，作为成年人怎么会不懂？

难道……今夜注定是一个……可歌可泣的夜晚？

杨蜜抬头看了一眼京都的天空，想了想，随后自言自语的道。

“今晚要不要带雨伞呢……”

另一边，许青最后给杨蜜发了一条演唱会结束后见的消息后就把手机收了起来。

他跟着助理朝着鸟巢中央的舞台走去！

今天……

他还有彩排的任务要做！

在京都鸟巢举办演唱会，自然要比锦城更加重要的多！

所以许青眼下将所有的外界消息都摒弃了，甚至连手机都关机了。

重要的消息，全都只能通过身旁的助理联系到他。

许青走上了舞台，和现场的导演进行了一番沟通后，很快开始轻车熟路的预演彩排了起来。

对于这些流程许青当然是相当的熟练了！

此刻的他还不知道，外面网上已经彻底的闹翻天了！

铺天盖地的热搜全都因为许青那一条心血来潮的围博被彻底点燃了。

他们心心念念的许青演唱会终于要开始了！

随着一条条关于这场演唱会的热搜帖子登上了热搜榜。

此刻早已坐在后台等待的邓紫奇则是看到另外一条十分有意思的帖子。

#许青今天京都鸟巢的演唱会，大家到底能唱几首歌？#

A：三首不到！

B：五首以下！

C：十首以下！

D：全都要！

关于这条帖子的投票，才短短十分钟不到的功夫，居然就超过了十几万的投票！

就连邓紫奇都忍不住好奇的随便投了一票。

结果发现，几乎百分之九十的人，全都选择了D……

这下邓紫奇也是明白了，难怪许青一直在音乐上表现的这么变态！

还非要坚持在演唱会上唱新歌，这一切全都是他的粉丝逼的啊……

要是自己有这种粉丝……

邓紫奇想了想，似乎的确挺为难的！

一方面大家的确是真心喜欢你的音乐，

可是另一方面，自己作为歌手就连唱歌的权利都被剥夺了？

她甚至看向台上正在忙着排练的许青，眼神中都透露出了丝丝的同情！

……

很快，随着时间的流逝，

邓紫奇在其中也成功上台排练了一下和许青的合唱，以及自己的独唱！

效果都还不错！

不愧是京都鸟巢的演唱会，负责的导演还有幕后的工作人员都十分的专业！

舞美效果更是好看的爆炸！

要不是为了保密，邓紫奇都想拍下来发个朋友圈了！

她敢保证，这场演唱会一定是自己看到过的最棒的演唱会！

夜幕缓缓降临，时间也终于缓缓来到了下午六点。

京都鸟巢的会场外，检票入场终于开始了！

从龙国各地来的许青粉丝远远看去宛如蚂蚁一般，朝着眼前巨大的鸟巢建筑物走了进去……

此刻，为了维持秩序，光是工作人员和现场的保安都安排了二十多个！

甚至还有一部分的便衣隐藏在人群当中……

他们的目的当然不是来抓许青的。

毕竟唱歌不犯法！

他们的目的是来抓捕前来参加许青演唱会的逃犯！

这件事听起来好像很离谱，然而的确是发生过。

在许青的演唱会上，不止一次的发现了在逃的逃犯……

短短两年不到的时间，落网的逃犯达到了惊人的三十多人！

这效率，比警方大范围的搜捕要高上不少！

为此网友也是编了不少的段子。

“不要叫我歌神叫我阿sir”

“歌坛捕神”

“逃犯克星”

“年少不听许青歌，听懂已是狱中人”

“……”

----------------------------------------

第60章 这些粉丝……真的不是来砸场子的吗？

鸟巢演唱会，龙国衡量一个歌手实力的绝对标准！

要在这里开一场演唱会，一定得需要人气和实力俱佳才行！

鸟巢演唱会的优点自然不必说，能够容纳近十万的歌迷粉丝……

开唱的地点还是在京都！

当然缺点也同样有！

但凡高看了自己的实力，鸟巢变成了空巢，到时候一场演唱会下来还不够赔的……

甚至会沦为不少人的笑柄！

可以说，这里是无数歌手梦寐以求的演唱会圣地！

也是专门属于他们的试金石！

……

鸟巢会馆外，人山人海的歌迷随着工作人员的检票一一朝里面走入。

今夜他们将迎来一场难以忘怀的视觉、听觉盛宴！

只是……

作为已经服务过无数次鸟巢演唱会的工作人员。

他们还是第一次在许青演唱会见到这样奇怪的画面……

前来检票的每一位许青粉丝脸上的激动都毫不掩饰！

最关键的是……

他们的手里……

居然人手拿着一个歌词本！

什么意思？

听演唱会还要自带歌词本了吗？

这些工作人员很是懵逼。

从业这么多年，协助过无数歌手艺人开办演唱会，还是第一次见到这种！

怎么？时代变了？！

现在进演唱会听歌还得自带歌词本？！

尤其是其中一名工作人员实在没忍住，问了问面前的许青粉丝。

得到结果后……

他是更加的懵逼了！

不是，人家歌手的演唱会……

谁不是花钱来听歌享受的？

你们倒好，花钱来这唱歌来了？

怎么，KTV满足不了你们了？

非得当面唱许青的歌，牛了许青这才心满意足？

尤其是……

他们也太过离谱了。

甚至为了到时候能不忘歌词，居然花钱一人买了一本歌词本！

九十九啊……

用来干点啥不好？

等演唱会结束，买点排骨回家炖不香吗？

这是歌手许青的演唱会，还是他专门给粉丝开的演唱会？

或者说，这就是许青演唱会的风格？

歌手不唱，让粉丝来唱专场？

……

在工作人员异样的目光中，这些许青的粉丝也慢慢涌入进了鸟巢会场内。

原本偌大空荡的鸟巢会馆，此刻竟然慢慢的变得人满为患了起来！

甚至……

居然显得十分的拥挤！

要知道，这里可是能容纳将近十万人的场子啊！

可是看上去居然远远不够！

甚至连过道都有人站着……

不用想，一定又是大迈网的骚操作。

为了赚钱，可以说是不择手段！

十多万的许青粉丝全都聚集在眼下京都鸟巢的音乐会馆内。

哪怕大家交流说话的嗓音并不是很大，

但听上去依旧无比的嘈杂！

尤其是那些买到前排票的幸运观众，更是无比的兴奋了起来！

“今天……”

“我一定要给许青唱歌！”

“为了这一天……”

“知道我等了多久吗？”

“上次锦城演唱会，我是一首都没有唱到啊！”

“这一次……”

“我绝对要一雪前耻！”

一旁同样为此而来的许青粉丝表示无比的赞同。

“说的好兄弟，咱们今天要放开了嗓子唱！”

“说实在的，好久没有看到许青在演唱会舞台上满脸无奈的表情了！”

“对对对！”

“我也想看到许青那种因为唱不到歌痛苦的模样，实在是太有意思了！”

“你们还真是变态啊！但是……我喜欢！”

“别说了，我连手机都调到了飞行模式，待会只会用来拍许青的脸部特写！”

“别说，你还真别说……许青痛苦的表情也是大家play的一环！”

“哈哈哈哈！！！”

“太有意思啦！”

“我是越来越期待这场演唱会开始了！”

“……”

随着鸟巢音乐馆里热闹的议论声，时间也终于来到了七点整！

唰！

伴随着一道声音传出，宛如鸟巢的巨大的演唱会馆顿时陷入了一片黑暗当中！

此刻……

有经验的歌迷粉丝则是瞬间沸腾兴奋了起来，人群中更是传出一阵阵剧烈的欢呼！

他们很清楚的知道……

许青的鸟巢演唱会终于……

要开始了！

伴随着演唱会场内所有的灯光熄灭，许青站在舞台中央特地制造的升降机上……

他的身影缓缓的出现在了舞台之上！

今夜，为了这场鸟巢演唱会他也是穿上了定制的衣服！

此刻的他，伴随着演唱会舞台的灯光亮起，俨然成为了整个会场的中心！

“是……许青！”

“许青！！！”

“许青！！！”

“许青！！！”

见到演唱会场上仿佛突然出现的许青，在场的所有粉丝纷纷发出热烈的欢呼！

原本这个演唱会场就坐着超过十万名的观众，此刻他们的一同欢呼的声音更是愈发的震耳欲聋！

甚至……

许青还没说话，场面就已经热闹非凡了起来！

“啊啊啊啊！！！”

此起彼伏的欢呼声，如同潮水一般，从四面八方涌了过来。

舞台上的许青虽然耳朵里戴着耳返，但依然能清晰的听到每一位粉丝的亲切问候！

说实在的……

就连许青也是内心止不住的激动！

他环顾眼前，鸟巢一样的圆形演唱会馆，全部坐满了人！

场面比他之前开过的任何一场演唱会都要壮观的多！

面对眼前的一切，他也只能用震撼来形容！

真不愧是京都鸟巢……

龙国最顶尖的演唱会场！

无数的音乐人想在这里一展歌喉，证明自己的实力价值！

如今，两年半不到的时间……

许青就轻易的做到了！

很快……

现场周围的灯光也缓缓的亮了起来，

原本黑压压的人群此刻许青也能稍微在演唱会的舞台上看清楚了！

只是……

他的脸上原本的喜悦顿时减少了不少。

舞台下的观众席上，十万多的粉丝仍旧在疯狂的欢呼，双手高高举起，大喊自己的名字……

但许青依然能看到，在他们挥舞的双手里……

那个东西十分的明显！

是一个白色类似于本子一样的东西！

许青自然认了出来，毕竟刚刚才见识过这个东西，甚至还被杨蜜拿来调侃了一番！

【许青全部音乐的歌词本】！

此刻的许青内心只能用“……”来表示。

别人的演唱会，歌迷挥舞的都是歌手的告白灯牌之类的，差一点的也是荧光棒……

实在不行也是打开手机的灯光……

轮到许青这倒好，挥舞的是自己的歌词本？！

许青原本激动的内心也冷静了下来，有这样一群粉丝还真是令他头疼不已……

这些粉丝……真的不是来砸场子的吗？

毕竟，哪个正经粉丝来看偶像的演唱会要带这个玩意？！

----------------------------------------

第61章 你说的爆炒正不正经？

鸟巢演唱会的现场。

显然，无数的观众粉丝并没有看到台上许青此刻的面目表情……

他们仍旧挥舞着手里的歌词本，不断发出激动的狂欢尖叫！

但是当舞台的聚光灯再次发生变化时，许青也渐渐清晰的出现在众人的眼前。

干净的白色衬衣，搭配着一条舒适的牛仔长裤……

不知是不是错觉，今天的许青简直是帅的爆表！

“这是许青吗？该不会是去整容了吧？”

“难道许青不走歌手路线，打算走演员路线了？”

“说不准，毕竟歌手路线许青都已经在鸟巢开演唱会了，等于打穿了主线！”

“以前大家说许青长得帅，我还没有觉得，但今天他是真的帅！”

“就凭许青这张脸，不是爆炒内鱼的绝大部分小鲜肉？”

“你说的爆炒正不正经？”

“嗯？！”

“许青别唱歌了，要不转行拍戏吧！”

“啊——不行，看的老娘眼泪都出来了！”

“……”

以前许青的演唱会，他都基本没有怎么做过化妆造型。

甚至离谱的时候，穿着不知哪里淘来的红黄印花风衣，搭配豹纹长衬衫……

脚上别说是皮鞋了，就是拖鞋他都穿过！

反正他又唱不了歌，穿什么都不会有人在意！

可是这一次，许青一改往常的风格，不仅穿的衣服干爽合适，就连脸上都能看出有化妆师安排过……

不难看出，许青对于这次京都的演唱会是难道的认真！

他站在舞台上，看着台下近十万名的粉丝观众，随后朝着面前的粉丝观众微微鞠了个躬！

随后他又重复的朝着另外三面的粉丝同样表达着谢意！

嗯？！

鸟巢音乐会场，四面的观众台全看！

这是许青联合奥运舞美团队设计的方案……

原本这里仅仅只能开三面，但在他的要求下，现在硬是四面舞台全开！

这样一来，有着四面舞台，观众无论从任何一个角度都会有完全不一样的视觉听觉体验！

观众与观众之间甚至等于无死角的观看演出，这样的舞台，可以说是最大程度的调动了演唱会现场的气氛！

当然，这样的四面开放式演唱会舞台，对于歌手的唱功也是极大的考验！

不过好在……

那可是许青的啊！

他的演唱会，粉丝自然会出手！

所以配合设计这个四面舞台的团队是丝毫没有担心许青会唱不来！

“又和大家见面了！”

“距离上次锦城演唱会不知不觉已经过去了一个月的时间！”

“谢谢！”

“衷心的谢谢大家喜欢来我的演唱会！”

“今夜，我希望带给大家一个独一无二的演唱会体验！”

“……”

许青拿起手里的话筒，脸上噙着温柔的笑意。

他的话顿时引起了现场四面观众人海般的沸腾！

这才是他们喜欢的许青，无论多么的出名，但都永远谦逊温柔！

只是……

许青除了听到他们欢呼和呐喊，也听到了其中不少人在扯着嗓子大喊。

“许青，快点开始吧！”

“我憋死了，我现在就要唱歌给你听！”

“……”

许青顺着声音的来源看去，居然是坐在演唱会现场第一排的观众！

这里毫无意外是VIP的席位，很显然，这里的粉丝非富即贵！

尤其是……许青认识离自己最近的那个人！

准确的说，也算不上认识，只是最近杨蜜多次和他谈起过这个人！

——洪晓！

单独看这个名字或许很陌生，但如果加一个前缀大家就懂了。

洪晓——《歌手2024》总导演！

没错，这位正是最近同样在风口浪尖的歌手总导演，芒果台的大人物，洪晓！

许青是万万没有想到，他居然来自己演唱会了？！

本来他来自己演唱会也不是什么很惊讶的事情，可是问题是，你们芒果台的《歌手》节目不是要正式开播了吗？

虽然因为和自己演唱会撞车的原因，不得不推迟了，可是你现在人跑来听我的演唱会合适吗？！

尤其是……

洪晓这家伙，居然是场上叫嚣着‘许青我要给你唱歌’最大声的那个！

你这样做，让被匿邀请来参加《歌手》的那些歌手情何以堪？

许青有些哭笑不得！

这都是什么事啊，自己好好的演唱会，就是因为这种人才给糟蹋了！

“许青——！”

“快点开始吧——！”

现场的粉丝见到许青站在舞台上半天没有动作，纷纷迫不及待的催促道。

毕竟，眼下时间可是很宝贵的！

尽快让许青演唱会开始，这样他们说不定也能多唱一首歌不是？！

眼下的他们……

可是将许青锦城演唱会的那些新歌全都学会了！

为的不就是在今天，展示给许青听？

现在的他们，就仿佛即将高考的学子，而许青就是检验他们的老师！

这里就是最高学府的考场！

许青：“……”

他沉默了片刻，深深的吸了一口气，随后将心里的情绪慢慢释怀出来。

既然是你们主动要求的开始，那就不怪我了！

许青的脸上重新带上笑意，最后从《歌手》导演洪晓身上扫过，随后他缓缓拿起手里的话筒，对着舞台下上万名的粉丝开口道。

“现在……”

“我宣布……”

“京都鸟巢演唱会……”

“正式开始！”

“……”

在许青说完后，全场的粉丝观众气氛也直接达到了顶点。

许青站在舞台上，甚至能清晰的看到……

台下的粉丝观众在自己说完后，立刻兴奋的将目光纷纷投到了自己手里的歌词本上！

脸上是一副生怕错过了什么的表情！

许青顿时除了哑口无言以外，只觉得甚至有些想笑！

他转过头看了看后台的工作人员一眼，举起右手示意可以开始了！

“京都鸟巢演唱会……”

“对于我而言意义非凡……”

“在今天，我的第一首歌，献给在座的所有人！”

“《江南》！”

“……”

听到许青的声音后，台下所有的粉丝全都开始齐刷刷的翻动手上的歌词本。

《江南》？！

这是什么歌？！

怎么许青所有歌的歌词本上没有这一首！

难道是卖歌词本的人记漏了？！

下一刻……

所有人才反应过来！

这踏马的哪是大家记错了？

分明是许青以前根本就没有唱过《江南》这首歌！

瞬间，所有人的目光都看向了舞台上的许青。

他……

该不会是……

又要唱新歌了吧？！

----------------------------------------

第62章 一曲《江南》，火遍大江南北！

京都鸟巢演唱会的现场，台下近十万的粉丝目光都看向了台上拿着话筒的许青。

他们的眼神中神情复杂！

好好好……！

许青你又玩不起是吧？！

演唱会这才刚开始就又唱新歌？

此刻……

现场的观众已经几乎是百分之一百确定了！

他们绝对没有听过《江南》这一首歌！

这踏马的绝对又是许青最近偷偷新写的歌！

“卧槽！！！”

“许青居然又干出这种事情来！”

“这个《江南》是怎么回事？”

“不是说许青没有新歌了吗？”

“不会吧！为什么我有种不好的预感，他今夜不会又全部唱新歌吧？”

“完了完了，锦城演唱会要被完美复刻了吗？”

“已经结束勒……！”

“兄弟们停住，只是开场第一首而已，大家还有机会！”

“……”

人群中虽然大家都不愿意相信，但也不得不面对这个现实。

不过还是有不少人不断的洗脑表示，许青上次锦城演唱会全都是之前写的歌，是用了两年半的时间！

眼下只有一个月不到的时间，他怎么可能又写出二十多首新歌？！

大家放心吧，最多也就是第一首是新歌，等会还是得轮到咱们唱！

“就是就是，许青虽然很有才华，但是不可能产量这么高！我绝不相信！”

“听到大家这么说，那我就放心了！”

“……”

在大家的热烈讨论声中，《江南》这首歌熟悉无比的前奏也响了起来。

伴随着这首歌前奏的出现，原本还吵闹的现场瞬间鸦雀无声！

仿佛彻底变成了真空环境一样，所有人都神情专注的听着……

仿佛一瞬间，他们就被硬生生的拉回到了烟雨中的江南之中……

【……】

【风到这里就是粘】

【粘住过客的思念】

【雨到了这里缠成线】

【缠着我们流连人世间】

【……】

随着许青的开口，现场的粉丝观众直接一个个的惊呆了！

这首新歌……实在是太好听了！！！

仅仅只是开头，就是绝对无比的惊艳！

这就是许青京都的演唱会吗？实在是太踏马的值了！

“许青的嗓子真的绝了！”

“这才是歌手啊！”

“好听，真的是太好听了！”

“许青简直是行走的CD，感觉和专辑唱片里都没什么区别！”

“太强了，这就是许神吗？”

“……”

此刻的演唱会现场众人内心可谓是无比的纠结。

一方面他们很担心自己这一个月来的努力白费，许青真的又在京都演唱会上唱新歌……

一方面许青的这首新歌简直就是惊艳到爆炸的程度！

可以说，今夜不管许青唱什么，只要听到这首《江南》就是血赚不亏！

不过……

他们甚至来不及继续的去思考。

许青绝妙无比的嗓音已经再次将他们的注意力都吸引了过去！

【……】

【你在身边就是缘】

【缘分写在三生石上面】

【爱有万分之一甜】

【宁愿我就葬在这一天】

【……】

【……】

此刻，许青的歌声传递到现场每一个粉丝的耳朵里。

那扎实无比的唱歌，细腻饱满的感情，稳中又稳的唱功……

直接让所有人都张大了嘴巴，脑海里甚至什么思绪都暂时不存在了一般！

这么动人的歌词，细腻的唱腔……

可以说，在许青这场京都演唱会之前，他们几乎从未感受过！

尤其是，这还是一首龙国古风的歌曲！

在这个传承悠久历史的京都演唱会上，更是无比的贴切！

“他的词简直写的太好了……”

坐在第一排的洪晓都忍不住的夸赞出口。

今年《歌手》最大的遗憾，就是没有能请来许青！

为此，他甚至不惜花巨大的代价搞来许青演唱会第一排的门票，为的就是追星！

是的，没错，这位大名鼎鼎的芒果台导演，他的偶像就是许青！

可以说，从两年前，他就已经喜欢上了许青的音乐。

只是那时的洪晓还没有现在这么有名，在芒果台也只能算得上边缘人物！

如今他负责的《歌手》栏目做大了，自然第一时间想到的就是请许青前来。

只是没想到，居然赶上了对方京都的演唱会！

不过……

洪晓嘴角露出一抹笑意，他势必要把许青弄到《歌手》的舞台上去！

这已经是他的一种执念了！

【圈圈圆圆圈圈】

【天天年年天天 的我】

【深深看你的脸】

【生气的温柔 埋怨的温柔 的脸】

【……】

【……】

许青的歌声还没有停，慢慢的演唱到了这首歌的副歌部分。

针对这一段，在许青过去的世界里，曾经有不少人指责，说这两句根本配不上这样的编曲！

但在许青看来却恰恰相反，圈圈圆圆还有天天年年营造出的是一种时空的错乱感。

随着后面一句‘深深看你的脸’一出，整首歌的基调也就定了下来。

即便面对错乱纠纷的世界，不管时空如何变化，可你的温柔始终在我心里没有改变。

就像我看你的眼神一样，从来都是如一！

天天年年天天看你的脸，在不断的轮回中，一切都冻结在那个刹那！

许青第一次听到这首歌时，就想起了一个典故。

是在电影《剑雨》当中。

一位高僧爱上了一位女子。

于是佛祖问他，你既然这么爱她，那你愿意为她做什么？

高僧回答，他愿意变成一座石桥。

五百年风吹 五百年日晒。五百年雨打。

只为这女子从桥上走过看他一眼……

许青相信，这个世界，还是存在一眼万年。

或许这才是，《江南》的歌词和曲无比搭配的真正原因！

可是说，如果稍微改动，或许就会失去了原本想表达的味道！

不管怎么说，这首《江南》都是具有划时代的意义。

就如同过去那个世界的林俊结坦诚所言。

“没有这首歌，就没有现在的林俊结。”

这也是后来，林俊结在新歌《黑键》中。

“那一年那一首江南的旋律，男孩才经历了柳暗和花明”

短短的一句歌词，却是道尽了当时他人生的无奈和沧桑……

此情可待成追忆,只是当时已惘然。

----------------------------------------

第63章 跟着唱？完全唱不来啊！

此刻，整个演唱会的现场，全都被许青的歌声所吸引。

众人听着耳边动听的旋律，眼睛则目不转睛的看着舞台上方的提词器，生怕漏过了任何一句！

一瞬间……

整个鸟巢的演唱会内出现了江南烟雨的景象。

雨水滴落在水乡的池塘，水面上泛起一圈又一圈的涟漪……

不得不说，到底是京都，这演唱会现场的效果真的美的爆炸！

此刻此刻，众人再回想许青刚刚唱出来的‘圈圈圆圆圈圈’又是一种不一样的感受！

轮回……这大抵就是无数人的宿命……

音乐与背景与歌词的三方交融！

“太美了……”

“这才是龙国真正的古风歌曲啊！”

“许青太牛了，他演唱会怎么这么多惊喜？！”

“这才只是刚开始，接下来还不得上天？”

“……”

无数台下的观众发出感慨，仅仅只是开场第一首歌曲，就已经要比锦城演唱会还要来的震撼得多！

【生气的温柔】

【埋怨的温柔】

【的脸】

【不懂爱恨情愁煎熬的我们】

【都以为相爱就像风云的善变】

【相信爱一天 抵过永远】

【在这一刹那冻结了时间】

【……】

【……】

许青温柔干净的歌声不停，随着这首歌副歌部分的更多唱出，近十万的鸟巢现场竟然直接寂静无声！

每一个人的脸上都露出异常享受的表情，他们生怕错过许青唱出的每一句！

所有人都被这首歌深深的吸引！

在此时此刻所有人都仿佛身临其境，进入那烟雨中的江南里。

舞台上的许青，就仿佛寂寥江南里的一位‘说书人’一般，

用动人的歌声讲述着一个关于爱情的美好故事！

谁都没有想到，许青会在京都鸟巢演唱会选择这样的一首歌作为开场！

龙国古风……

已经是很久没有人去做的曲风！

毕竟，在流行音乐的现代，这种古风音乐实在显得太过小众！

尤其是……

龙国培养娱乐歌手明星的目的是走出世界！

很显然，不得不承认的是……

因为文字的差异，这些古风歌曲在被外国翻译过后，根本就没有那个韵味……

所以很少有能在国外掀起波澜的龙国古风歌曲。

这也导致越来越少的人去专门做这方面的音乐！

而今天……

许青竟然把这样一首龙国古风的歌曲放在了鸟巢演唱会的开篇位置，

其意思自然不言而喻！

他是在用行动表明——想要真正了解龙国五千年文化的奥秘，必须要从优美的龙国文字，龙国语言才能体会出来！

邓紫奇站在后台，说实话，这首歌她不是第一次听许青唱了。

但这一次，在鸟巢演唱会的舞台上，配合着灯光舞美……

还有现场的声音效果……

邓紫奇也不得不承认，这首歌实在是太优秀了！

就算是在许青目前的作品里，至少也是能排进前五的了！

其中更是有不少其他音乐公司的负责人，他们抱着了解敌人，熟悉敌人，打败敌人的态度来听许青的演唱会。

结果没有想到，第一首就直接让他们羡慕的口水都要流出来了！

从商业的角度来看，这首歌的旋律简直是朗朗上口！

但却又绝对不是口水歌！

是典型的华语乐坛难得一见的金曲！

和口水歌完全不同，这种歌在情感、意境、结构上都会更加的优秀和新颖！

可以说，是既保证了旋律抓耳，但又十分不俗！

这样的平衡是相当难的一件事！

因此他们已经很确定了，许青的这首江南虽然才唱了一半……

但几乎百分之一百的，今夜过后，他一定会在华语音乐榜上大卖！

商业上一定能获得极大的成功！

要是自己公司能有这种人才就好了……

不敢想，不敢想！

【不懂怎么表现温柔的我们】

【还以为殉情只是古老的传言】

【离愁能有多痛 痛有多浓】

【当梦被埋在江南烟雨中】

【心碎了才懂】

【……】

【……】

随着这首歌精华部分的出现，全场观众全都张大了嘴，露出了惊艳的神情！

这词……真是许青写的？

太牛了吧！

简直是无比的契合，甚至是一个字都改不了的那种！

短短的十几句歌词，可是却仿佛经历了一个时代！

读懂了字里行间，甚至让听歌人的思绪都徘徊在烟雨的江南中久久无法回来！

尤其是——“还以为殉情是古老的传言”这一句。

简简单单的一句歌词，却是表达着撕心裂肺的无可奈何……

现场观众的脸上，全都是意犹未尽的神情，甚至希望许青能够不停的将这首歌唱下去！

而且……

更加神奇的是，现场有人想跟着许青的曲调哼唱，却发现根本做不到！

明明是一首听起来很简单的歌，但是真正唱起来却是十分的难！

这到底是什么情况？

大家看到舞台上许青脸上露出的奇怪笑容，纷纷恍然大悟一般！

好家伙……

该不会是许青故意的吧？

他选这一首作为鸟巢演唱会开场的原因是为了故意勾引大家跟着唱，然后发现自己根本就唱不了？！

许青这个人实在是太阴险了！！！

尤其是不单单是普通人跟不上这首歌的旋律，就连一些是许青粉丝的出道歌手都觉得十分的难唱！

唱，和唱好，是两码事情！

这首《江南》就是典型的，能唱，但要唱出许青的那种味道，甚至十分之一的韵味……

那简直是太难了！

果然，许青作为歌手的一生，是和歌迷对抗的一生！

这一点上来说，他真的从未改变过！

就是这么的专一！

【离愁能有多痛 痛有多浓】

【当梦被埋在江南烟雨中】

【心碎了才懂】

【……】

【……】

伴随着这首歌渐渐唱到尾声，此刻的网络上同样炸开了锅！

和锦城演唱会一样，这一次，许青京都演唱会的新歌也会在网络上出现！

只是因为有充足一个月的时间，所以关于歌曲的完整录制版早就已经完成！

只等到许青演唱会唱完，就直接同步上传到龙国各大APP的音乐榜上！

一瞬间，整个网络论坛，各大音乐APP直接爆炸了！

《江南》以不可阻挡的绝对优势，只在短短一分钟不到的功夫就拿到了当月下载销量榜的第一名！

保守估计，这首歌，不到三分钟的功夫，已经赚下了一千三百多万的收益！

直接里程碑式吊打当前月榜排行第二的新歌……

----------------------------------------

第64章 我踏马的直接买爆！

《江南》离谱到夸张的数据，在网络上掀起了无与伦比的浪潮！

好在这次围博公司那边早已有了准备，保守起见早已在许青京都演唱会的前一个星期对围博进行全方面的维护升级！

势必要保证，不会再出现锦城演唱会那一夜的惨案……

这也是许青变相监督围博发展的典型案例了……

不过也正是因为如此，今夜的围博难得的没有瘫痪，所有人都在上面畅所欲言！

“卧槽，还真的出来了，华语新歌榜《江南》，许青的新歌！！！”

“我刚才已经听了十秒，不行了，仅仅只是前奏，我放着的药膏就要潮了！”

“网上之前的传言居然是真的，许青京都演唱会真的唱新歌，并且会在现场唱完后同步更新！”

“这首《江南》居然才卖十块钱？！我踏马直接买十首，以后留给子孙后代传承了！”

“？？？”

“一个身份认证不是只能买一次吗？你怎么买十首？”

“我爹多！”

“……”

短短几分钟的功夫，关于《江南》的下载和播放量都在不断的飙升！

就算是长滨蜜璃出新片，也没有这么恐怖的下载量！

这数据，谁看了都觉得恐怖，转眼就突破千万下载量了！

作为其他的娱乐公司，对于这个现象只能无比的羡慕！

当歌手赚钱什么时候这么简单了？

这踏马的比下海捞金还要离谱啊，不，都赶上印钞机了！！！

“呜呜呜……听到这首《江南》就不由得想起了许青的另外一首《七里香》，好怀念那个……在许青演唱会唱他歌，让他无歌可唱的日子！#坏笑！”

“马的，听得我只想哭，怎么回事？是我老了吗？”

“练不完，根本练不完，按照许青这个新歌速度，这辈子都练不完！”

“……”

网上无数的网友在表达对这首新歌《江南》喜欢的同时，也是发出阵阵的哀嚎！

许青出新歌的速度太快了！

他这么快，大家怎么受得了？！

杨蜜看着网友的评论则是脸色一红，快不是问题，重要的是要持久！

她相信，以许青的能力，这样出歌速度以后不过是一件很平常的事情！

……

演唱会现场，一名叫梁源的乐评人此刻是直接懵逼在了现场！

本来，他是冲着许青的《海阔天空》来的！

之前锦城演唱会上，那一首《海阔天空》直接让许青歌坛封神！

可以说，现场的观众，都无比希望能在许青面前唱一次这首歌！

甚至他个人对于这首歌也是无比的钟情！

为了《海阔天空》，他一个月内，已经写了不下十篇的乐评文章！

自由的歌词、自由的旋律、自由的演唱……

他对于许青的这首《海阔天空》可以说是无比的推崇！

甚至就连前奏都被他评价为惊为天人！

然而，今天京都演唱会的开唱，居然又是一首新歌！

按照许青的性格，他隐隐有所预感，该不会接下来又全都是新歌吧？

关键是许青怎么做到的？每一首的质量都是足够的高！

如此此刻有认识梁源的人一定会很惊讶，

没有想到一向对于乐坛之神花成宇正面抨击，被誉为刚正不阿的他，

就算面对天王天后的作品也敢大放厥词，

可是此刻，居然对许青发表出了由衷的喜欢！

甚至不单单局限于那一首《海阔天空》！

这一首《江南》依旧值得他回去以后好好的特意写一篇完整的乐评！

不过……

梁源的心里还是希望能在现场听许青唱一次《海阔天空》！

毕竟……

现场听歌，和网上听歌，那根本就是两回事！

他很是羡慕那天锦城演唱会的现场粉丝！

所以这一次，为了能亲身感受到这种氛围，他甚至不惜以接近十倍的价格购买了许青京都演唱会的门票！

就这，还是他好不容易托关系才弄到的！

没有办法，谁让这是许青的演唱会，就算是有十万张的充足预算，但也依旧是一票难求！

只是他没有想到，原本是打算来听自己惊为天人的《海阔天空》！

结果居然听到了一首同样无比经典的《江南》！

在他看来，《海阔天空》的歌词、旋律、表达的思想都是顶尖之作！

可是这首《江南》在许青独特的唱功加持下，又是一种别样的风味！

可以说，许青的音乐才华，哪怕是去唱《两只老虎》都足以吊打内鱼绝大部分的流量歌手！

“谢谢！”

“看来大家对于这首《江南》很喜欢！”

“很感谢大家的喜欢！”

“……”

演唱会的舞台上，许青唱完江南后，全场是一片寂静。

台下的观众一个个的还在回味刚才的感觉，甚至都没有意识到许青已经唱完足足三分钟了！

见此情景，许青只能拿起话筒，脸上带着笑容主动的开口，将现场十万的观众拉回到现实的演唱会上。

“许青！！！”

“许青！！！”

“你实在唱的太好了！！！”

“这首歌我太踏马的喜欢了！！！”

“许青，再唱一遍吧，我愿意用我室友十年的寿命，求求你了！”

“啊啊啊！！！”

“许青！！！”

“……”

终于反应过来，回过神的演唱会观众们发出热烈的欢呼！

瞬间，偌大的鸟巢会馆内，十万名观众的声音回荡个不停，震耳欲聋一般！

整整持续了半分钟的时间，才在许青的示意下渐渐地停歇了下来。

舞台上的许青，看着前方的观众，此刻的他们脸上全是享受的表情！

这一刻，没有什么比这更让许青满足了的！

作为歌手的天职，不就是服务好喜欢他的粉丝观众？

许青拿起话筒，朝着舞台下的观众大呼道。

“你们喜欢这首《江南》吗？”

听到许青的声音，现场四面八方的观众无比整齐的回应道。

“喜欢！！！”

“……”

“那你们还想再听一遍吗？”

听到许青的询问，这些现场的观众粉丝纷纷激动了起来！

难道许青真的要再唱一遍《江南》？

他们简直要高兴坏了，如果再唱一次的话，自己一定能跟着许青学会！

这么好听的歌，一想到能立刻在现场唱回给许青听，他们自然是压抑不住的喜悦！

只是……

许青似乎完全看穿了粉丝的内心想法，只听到他话锋一转，开口道。

“江南虽好，但也不要忘了，我们京都最美的夜空。”

“在这美丽的夜空之上……”

“一首《星星》送给大家！”

“……”

----------------------------------------

第65章 《星星》？不仅走心，更是走肾！

“《星星》？”

原本还在议论纷纷的现场粉丝再次震惊了！

居然……又是一首新歌？！

他们看了看手里的歌词本，根本就没有《星星》这首歌啊！

很快，京都鸟巢演唱会的现场。

响起了这首《星星》的前奏！

顿时，所有人都安静了下来！

伴随着许青拿起话筒，在舞台后面的大屏幕上也出现了这首《星星》的歌词！

果然……

现场的观众们确认了！

许青唱的这第二首歌，还真的是新歌！！！

本来他们一开始还好奇，为什么许青把演唱会的歌曲的歌词屏幕放在后面。

难道许青不用看吗？

现在他们才明白，这哪里是给许青看的？

分明是给他们这些粉丝观众看得！

毕竟，许青唱的是新歌……

如果大家不知道歌词，那么乐趣将会少了一半！

所以……

这是许青在京都演唱会上特别为观众准备安排的！

今夜，许青每一首新歌都会在身后的大屏幕上显示出歌词来！

对此，这些现场的观众已经被迫的‘习惯’了！

眼下也不再想什么，只是准备好好的认真听许青唱歌！

看看这首《星星》和《江南》比，到底怎么样！

【……】

【多少次我问自己】

【我为何而生 为何而存在】

【为何行云流动】

【为何风雨不止】

【活在这个世界 我在期待着什么事情】

【我想飞向云端 然而我却没有羽翼】

【……】

伴随着许青的歌声唱出，现场的众人这次倒没有什么特别大的反应。

毕竟虽然现在确认了这首《星星》应该同样是许青的新歌……

但是和刚才的那一首《江南》相比，感觉似乎要逊色不少！

尤其是开始的语调，几乎都是一个氛围……

但相比较起《江南》的前奏还有旋律，无疑是把这首《星星》给爆杀！

观众甚至不禁有些疑惑！

怎么回事？

难道说许青的新歌质量终于下滑了？！

不过想想也是，这一个月以来，先是锦城演唱会一个星期搞出二十多首新歌……

现在京都鸟巢演唱会你又准备全部上新歌？！

灵感这玩意可不像是海绵里的水，总是会枯竭的！

显然，大家对于这首《星星》的感想似乎并没有达到心目中的预想值！

然而……

【我将耐心等待】

【并为自己准备】

【踏上通向我梦想和希望的旅程】

【不要燃尽自己 我的星星等着我】

【……】

许青突然的高音，瞬间吸引了全场所有人的注意！

什么……？

许青竟然还能飚高音？！

而且……

这里的高音也太高了吧！

可以说，前面压得有多低，这里就唱的有多高！

甚至高到让他们浑身不自觉的起鸡皮疙瘩，就连天灵盖都被打开来了的感觉！

此刻……

京都演唱会场内所有的观众，都已经被许青的高音所吸引！

难道这也是许青的计划？

前面一首《江南》技巧拉满！

现在一首《星星》高音拉满！

这是存心不让大伙唱啊！

和众人想的几乎一样……

许青这首《星星》就是按照原来地球世界里张结那个翻唱版本来的！

在《天籁之战》的舞台上，张结抽中了这首歌！

虽然是一首国外的俄语歌，但经过张结的改编以后更加契合他的嗓音！

尤其是在这首歌高超的部分，更是将他独特的嗓音展现无疑！

就连一向毒舌，对张结爱之深的丁太昇都对这首歌很是赞赏！

认为张结……终于不土了一会！

不过许青现在唱的，当然也是做了一些细节上的调整！

毕竟，这首歌当时张结仅仅只有一天二十四个小时的时间去改编和练习。

而许青则不同……

几乎一个月的时间，还有无比专业的顶级编曲老师！

自然将这首俄语歌曲转编成华语就更加的舒服合适的多！

可以毫不夸张的说，现在许青唱的这个《星星》版本，要比张结在《天籁之音》的舞台上的要更加的优秀！

尤其是……

许青的嗓音条件要比张结更加的完美出色的多！

所以现场的观众在听到许青的高音部分后，浑身上下鸡皮疙瘩皱起，甚至身体里的多巴胺都开始释放到血液当中！

这是一种‘听歌皮肤式的高超’，宛如飞升一般的愉悦感！

简单来说，许青改编的这首《星星》不仅走心，还走肾！

而许青之所以选择在京都演唱会唱这首歌的目的……

自然也是很简单！

就一个字——它难！

原版的《星星》就不是一般人能唱的，或者说，百分之九十五以上的歌手都唱不了这样的一首歌！

张结的改编虽然不错，但也算是取巧。

原版的维塔斯是海妖，是塞壬，他唱起这首歌给人的感觉是一种无比空灵的状态！

张结则是选择自己的优势，将这首歌改编的更加具有呐喊的力量感！

现在许青的改编，除了融入进张结改编的优点以外，同时也突出了原版《星星》那种空灵高歌的感觉！

可以说，这首歌的难度，经过许青的改编以后，又高了一个阶梯！

几乎百分之九十九的歌手都无法完整的唱这首歌！

甚至就连负责帮许青编曲的徐老都有些担心，万一许青到时候状态不好怎么办？

不过好在，目前看来，许青的状态很顶，歌曲过半，依然处在完美的状态！

他的高音，他的演唱效果，还有更专业的舞美配合！

这简直不知道比张结那一版好多少！

现场的观众脸上满满都是享受的表情！

的确，在演唱会上，这种高音的歌曲，更适合燃起场子！

在听到许青的一波接一波的高音后，台下观众大脑颅内都传递着无比酥麻的感觉！

此刻，许青的歌声依旧未停！

【带着疑问抬头望天 繁星点点】

【就像我曾追逐的梦 忽隐忽现】

【想放弃时却又望见 它在身前】

【伸手去摘它却忽然 消逝不见】

【……】

许青在唱完这一段以后，他的头微微低下，仿佛在酝酿着什么……

台下的观众似乎有所预料，他们感觉到了，这首歌真正的高超部分要来了！

果然，许青突然抬起头，手中握着话筒，眼神无比凌厉且坚定。

他张开口，声音仿佛穿破了偌大的鸟巢会馆一般！

【它】

【能否指引我向前】

【星】

【总沉默不发一言】

【却】

【在孤单寒夜出现】

【又】

【点燃了梦想火焰】

【在心间】

【我】

【将耐心等待】

【……】

----------------------------------------

第66章 许青，到底是什么音乐怪物？！

许青的演唱，直接将演唱会现场的气氛推到了高超！

虽然这一段实则仅仅只有短短的六句歌词，

可是在许青的演唱下，几乎是达到了无比完美的地步！

每一句的最后一个字，都是这首歌的精髓所在！

每一段的演唱，都不断的刷新更高的音域！

这一刻，京都鸟巢演唱会的现场观众们，

直接被许青激情澎湃的高音演唱给惊呆了……

许青的高音原来有这么高吗？

而且……连续连段的高音……

一段更比一段的效果更棒！

这简直就是……天籁之音！！！

此刻的他们，只觉得一种头皮发麻的感觉，

浑身的鸡皮疙瘩又一次不受控制的出现。

这种超乎寻常的高音……

直达心灵震撼无比的力量！

许青居然能写出这样的歌？！

关键是……

他不仅写出来了，还唱出来了！

许青到底是不是人类啊？！

他该不会还是先天高音圣体吧？

那嗓子……

就没有一点不适的感觉吗？

实在是太夸张了！

现场的观众眼里里，此刻对于许青只有膜拜两个字！

而那些在场中的专业歌手则是更加清楚……

许青这首《星星》到底有多么的难！

想要唱好这首歌，就必须要身体条件足够，

如果高音的部分没有一种让人灵魂飞起来的感觉……

那根本就唱不出这首歌的效果！

仅仅这一条件，就已经可以说拦住了九成九的歌手！

更何况的是……

许青他……

居然是选择在演唱会上唱这种歌？！

而且，这才是鸟巢演唱会的第二场啊！

虽然许青几乎是完美的演绎，教科书级别的发挥！

但是高音对于嗓子还是会造成很大的伤害！

如果单独拿出来唱一首，当然没有问题！

可是现在是演唱会啊，许青居然选择在演唱会上唱这种超高音的歌？！

他到底……是怎么想的？

接下来的演唱会还开不开了？！

此时此刻，这些专业的歌手心里都是这样的疑惑。

毕竟，这样的歌，换他们来，全力以赴都不一定能唱好一首。

可是许青居然直接就唱了。

这就好像斗地主的时候，许青开局就打出了四个二代大小王！

你接下来还打不打了？！

作为专业乐评人的梁源则是表示……

《星星》这首歌，刚才的那六句歌词，居然用到了六组的混音？！

简直是不可思议！

混音是指将真声和假声结合起来的一种技巧。

一般来讲，歌手在唱歌的时候，

绝大多数歌手都会选择用假声来唱，这样更加容易发挥，对于嗓子的消耗也会更低。

而用真声演唱的话，强度就太高了，而且是一种很莽夫的行为……

所以许青选择了混声这种方式！

这个方法在唱高音的时候，可以说是相当具有难度！

因为一般的男歌手，都会尽量的选择用假声，否则的话相当容易会出现破音的情况。

但许青却是直接选择了……混音！

还是六句歌词，全部用的混音！

这简直就是一种，对自己歌唱实力无与伦比的自信！

难怪许青能够写出《七里香》《夜曲》这样级别的作品！

他的自信不仅仅来源于惊人的创作能力，关键是……

他还有堪称完美的唱歌，能够把自己写的歌给唱出来！

这就十分恐怖了……

而且对于梁源而言，他也十分期待。

第二首就唱了《星星》这种高难度的歌，那你下面怎么办？

要知道这场演唱会，可还有接近二十首的歌没唱呢！

如果一直唱下去，这嗓子真的是人能办到的事情？

根据梁源的预估，许青最多再坚持个四五首歌就差不多需要中途休息了……

毕竟这样的歌曲，对于嗓子的消耗还是太大了一些，尽管他完美的混音已经尽量避免了这种情况。

舞台上的许青，嗓子没有丝毫的变化，他已经渐渐唱到了这首歌的尾声。

【……】

【我将耐心等待】

【并为自己准备】

【踏上通向我梦想和希望的旅程】

【不要燃尽自己】

【我的星星等着我】

随着许青将这首歌唱完，尤其是……

他这最后的一段……

居然高音达到了G5的领域？！

现场的所有人，全都无比的震撼！

是那种全身上下每一个毛孔和细胞都张开的那种……

再没有听过比这更爽的演唱会！

许青居然能把一首《星星》演唱到这种水平？

本来平心而论，这首歌如果不是许青来唱，

那么和前面第一首《江南》根本就比不了！

但是许青完美震撼的高音演唱，直接给这首《星星》加了不少的分！

甚至就连许青已经唱完了，观众们都还没有发现和反应过来！

同样的，随着许青现场的演唱结束……

早已蹲守在围博和各大音乐APP的网友很快就见到了这首《星星》的放出！

“来了来了，许青的第二首新歌，等到我花儿都谢了！”

“我靠，演唱会现场的视频也出来了……”

“这……许青竟然在飚高音？！”

“太爽了，光是在网上看到都已经爽到不行，不敢想现场听许青唱这首歌是什么感觉！”

“可惜……居然只有短短的二十秒不到……根本不够看啊！”

“下载，下载，《星星》已经登陆了各大音乐APP！”

“……”

随着网友们的疯狂下载，同样的，

短短不到几分钟的功夫，这首《星星》也已经突破到了千万下载量的恐怖程度！

这……

各大娱乐传媒公司全都窒息了……

许青踏马的人体印钞机是吧？！

这也太夸张了吧？！

虽然这首《星星》的飙升速度没有《江南》那么恐怖……

但依然几分钟内就甩开了当月新歌榜的第二名……

要知道，这第二首的新歌，在前不久还是以三百万的下载量，高居新歌榜第一！

是一首由时代少男团合唱的新歌……

据说，为了能在月头占据新歌榜，时代少男团的背后公司可是下了血本！

不仅请来了内鱼顶级作词人，更是连编曲都是买的！

甚至连舞蹈都是原封不动的括匹棒子国那边……

可是就是这样一部高投入的作品，

居然在许青演唱会刚开始就被轻易的打败了！

更可怕的是，许青之所以能占据新歌榜前两名是因为……

他现在只唱了两首新歌！

要是他下一首继续唱新歌……

很有可能，时代少男团的歌恐怕连前三都进不去了！

许青，到底是什么音乐怪物？！

----------------------------------------

第67章 对不起，我们今夜都是哑巴！

“我想问一下，这里是鸟巢吗？”

“是！”

“我想问一下，你们等很久了吗？”

“是！”

“我想问一下，今天的星星在哪里？”

“在这里！”

“你们想看到更加灿烂的更加有力量的星星吗？”

“想！”

“让我告诉你！”

网上已经有人在听完许青的这首《星星》后开始进行网抑云评论！

同时更多的人则是在今夜居然还没有崩溃的围博上发表了各自的看法！

“许青：这首《星星》不是有嘴巴都能唱吗？”

“内鱼歌手：对不起，我们今夜都是哑巴！”

“我那不中用的男人，已经好多人没有让我高超了，可是这首《星星》我仿佛被雷电击中了一半……不知道大家有没有这种感受？——来自以为三十五岁的美艳少妇。”

“当许青开始唱歌并不可怕，可怕的是，他唱歌的开头声音很低，并且唱歌的过程还突然低头，这个时候你就要注意了！”

“低音直击心灵，高音直击天灵盖，唱的我头皮发麻！”

“头皮发麻，要裂开了！”

“穿破云霄，感觉我的灵活还有身体都被许青给穿透了！许青你要对我负责！”

“楼上这位女大学生还请自重！”

“偷偷告诉你们，在鸟巢现场听要比网上用耳机还要震撼一百倍！”

“卧槽，哥们，你该不会在演唱会的现场吧？实名制羡慕了！”

“……”

演唱会的现场，许青此刻也是无比的酣畅淋漓！

这种飙高音的歌，唱起来虽然很废嗓子……

但是是真踏马的爽啊！

以前的他，只觉得能够唱歌就已经非常不错了！

现在和之前一比，更是完美了不少！

还有什么比站在自己演唱会的舞台上，施展出浑身解数，尽情的歌唱更享受的事情吗？

一首《星星》，别说是现场的观众，就连许青的情绪都拉到了巅峰！

后台还在准备的邓紫奇，手里里都不自觉的捏出冷汗来了！

她没有想到，许青的高音居然连自己都找不到丁点的毛病！

要知道，一般女歌手的高音因为身体条件，所以比男歌手要好很多！

但是今天邓紫奇才终于发现，就算是男歌手，也一样能将高音的歌曲唱好！

甚至比女歌手的表现还要出色的多！

许青在邓紫奇眼里简直就是歌神！

还有许青唱不了的歌？！

还有他达不到的领域？！

如果说邓紫奇是以专业的角度不断在心底里称赞许青，那杨蜜就是纯粹以听众的角度！

一曲《星星》，她是潮了又潮……

短短几分钟的时间，是一波未平一波又要起……

简直不要太爽！

要不是身边还有人，她都想换条裙子了！

难怪许青说，这次演唱会的歌，台下的观众就不可能跟着唱……

除了全是新歌以外，这歌曲的难度是一首比一首高！

普通人怎么唱啊？根本就唱不了！

“谢谢大家的喜欢！”

“这首《星星》也是我送给大家的礼物！”

“……”

许青握着话筒，望着台下久久没有回过神来观众，还是他带着笑意主动的开口。

此刻台下的众人才终于如梦初醒了一般！

啪！啪！啪！

啪！啪！啪！

激烈如潮水一般的掌声齐刷刷的袭来，在这个四面大开的鸟巢会馆里显得格外的清晰！

“许青……你唱的实在是太棒了！”

“太好听了！！！”

“啊！！！”

“我爱你——许青！！！”

“……”

听着耳边现场观众的欢呼和呐喊，许青脸上的表情十分的享受！

毕竟，他要的就是这种感觉！

这也不枉费他为了这场演唱会近一个月以来的努力。

看着这些观众激动且兴奋起来的脸庞，许青感到由衷的开心。

音乐……正是能给人们带来丰富的感情力量！

他希望，在这个蓝星世界里，自己的音乐能被大家所喜欢！

虽然自己刚才的演唱水准，早已经超过了张结那一版的表现。

但能够让近十万的观众，全都露出同样的一副心满意足的神情，

还是肉眼可见的激动……

“这首《星星》你们喜欢吗？”

听到许青的话，台下所有人都欢呼了起来。

“喜欢！”

“太踏马的喜欢了！等演唱会结束，我要单曲循环听个够！”

“……”

“你们喜欢就好，这首歌送给你们，也是送给京都这座城市。”

许青面露笑容神色淡淡的开口。

随着台下又爆出的尖叫声，许青继续又开口道。

“接下来这首歌……”

“可能会有一点点的难……”

“《以父之名》！”

“还希望大家也能喜欢！”

“……”

伴随着许青开口，全场人都是一片哗然！

什么？下一首歌又有点难？

许青到底是要干什么？！

《以父之名》，踏马的，怎么歌词本上又没有这首歌？！

就在此时，演唱会台上的灯光骤然暗淡了下去……

置身黑暗当中，人的五官感觉都会得到提升。

许青的这首《以父之名》要来了吗？

所有人都屏住呼吸，甚至居然还隐隐有着无比的期待！

很快，在静谧中……

空灵的曲子蓦然响了起来……

甚至还夹着奇怪的女声低语……

还有洋文混杂在其中……

这到底是什么样的音乐？！

虽然台下的观众暂时还没有听出来什么，但总感觉这首歌似乎不一般！

毕竟，许青给他们的惊喜……实在是太多了！

“这首歌的曲风，相当的有意思！”

乐评人梁源则是瞬间就听出了这首歌的与众不同！

他对于音乐的敏感，能够知道，这首《以父之名》恐怕不简单！

复古的钢琴弹奏，还有类似意大利的歌剧……

这些夹在在一起，没有丝毫的违和感，甚至一切仿佛浑然天成一般的感觉！

许青居然还能写出这样的曲子？！

他作为乐评人，自然也是知道一点内幕消息。

许青不仅歌都是自己写的，甚至对于编曲的参与也是几乎全程！

所以这首《以父之名》仅仅开始的伴奏就如此惊人震撼，显然也是出自许青的手笔才对！

“太好听了……”

“我还没有这么期待过一首歌……”

“这歌的前奏简直是从未有过的感觉！”

----------------------------------------

第68章 《以父之名》，顶级盛宴！

“怎……怎么可能？！”

“许青居然能做出这样的曲子来？”

混迹在许青演唱会中，其他娱乐公司的编曲老师还有歌手都是面如死灰！

如果说《江南》还有《星星》的编曲都还尚有复刻的可能……

那么这一首《以父之名》，仅仅只是前奏的编曲，

就已经是超神了！

实在是太优秀太棒了！

甚至在场的编曲老师认为，如果有生之年，自己能做出这样的曲子来，那简直是——死而无憾了！

可惜，偏偏许青不是自己公司的，不然蹭一下他的作品，那还不得瞬间成为编曲大师？

这些人是真的羡慕嘉兴娱乐文化公司的那些编曲老师，如果换成他们去……

别说不要钱了，就是倒贴钱都愿意！

只要能和许青合作，那简直就是世界上最美妙的事情！

他们对于这首《以父之名》同样抱有无限的期待，

毕竟就连前奏就已经这么无敌了？那歌词还了得？！

关键是他们的脑海里，甚至已经自动浮现出了画面感……

黝黑的古堡，漆黑的乌云……

那是灰暗的色调和华丽的语调……

几乎长达一分多钟的前奏，现场的观众居然没有一个人脸上浮现出焦急的神色。

这实在是太罕见了！

要知道，如今的华语乐坛几乎没一首超过二十秒前奏的歌，

三十秒更是几乎会被各大乐评人判死刑！

而超过三十秒？

你是来放纯音乐的吧？干嘛不去樱花国？！

可许青的这首《以父之名》，前奏竟然长达一分二十五秒！！！

是的，如果不是说出来，估计大部分人甚至都没有发现，

这首歌的前奏竟然这么长？！

终于……伴随着前奏的结束，许青开始唱歌了！

【微凉的晨露沾湿黑礼服】

【石板路有雾父在低诉】

【无奈的觉悟只能更残酷】

【一切都为了通往圣堂的路】

【吹不散的雾隐没了意图】

【谁轻柔踱步停住】

【还来不及哭穿过的子弹就带走温度】

【……】

竟然是说唱？！

所有人都没有想到，许青在京都演唱会的第三首歌，竟然会是说唱！

虽然通过锦城演唱会，大家已经都知道了，许青会说唱。

但是没有想到，这首《以父之名》，如此炸裂的前奏下，华丽又黑暗当中，竟然也是说唱！

“这首歌配合许青的说唱也太棒了，我……心脏都砰砰的跳个不停！”

“享受……顶级的盛宴享受……！”

“疯了，这才是京都演唱会的第三首歌啊，许青……你到底要干什么？！”

“……”

后台，邓紫奇也在低声跟着许青一起唱，但是发现竟然完全跟不上许青的节奏！

而且，她惊奇的发现，许青仿佛就是天生为舞台而生的！

这首歌私底下她当然也听过，但是和眼前的现场舞台表现力根本就是天壤之别！

如果说，平时在公司练歌房里，许青能唱歌九十八分！

那么现在，他就是唱出了一百八十分的水准！

就连邓紫奇都有些感觉自己的灵魂都传来那种酥酥麻麻的感觉！

实在是太过震撼了！

【……】

【我们每个人都有罪】

【犯着不同的罪】

【我能决定谁对】

【谁又该要沉睡】

【争论不能解决】

【在永无止境的夜】

【关掉你的嘴】

【唯一的恩惠】

【……】

许青绝妙无比的嗓音，将这首充满黑暗气息的歌曲，几乎淋漓的展现了出来！

这种说唱才踏马的叫音乐，比起这个，什么狗屎《临时抱佛脚》？

那玩意也配叫说唱？！

甚至和许青锦城演唱会的《夜曲》如出一辙！

顶级的说唱，根本就不需要含有脏话的歌词！

这才是作为一个专业歌手的修养和素质！

看看国内那些说唱歌手，每一首歌是不带颜色和脏话的！

那玩意唱出来，能怪大家带有偏见吗？

你要是每一首都能达到《夜曲》《以父之名》这种水准，

你看看还有人敢说一句说唱不行太Low的话吗？！

“我的天，许青是怎么会写出这样的歌词的？”

“关掉你的嘴，是唯一的恩惠！这也写的太棒了吧？！”

“我更喜欢那句‘我们每个人都有罪，犯着不同的罪’，配合许青的唱法，实在是太高级了！”

“为什么我觉得……这首《以父之名》比《七里香》还要好听？！”

乐评人梁源已经惊讶到有些大脑空白了！

本来他是冲着《七里香》来的，

但是先是一首旋律好听到爆炸《江南》，接着又是高音让灵魂都颤抖的《星星》，紧接着又是这一首宛如神作的《以父之名》！

这几乎刷新了梁源对于目前内鱼歌手的认知！

华语真的能写出这种水平的歌，编出这种无敌的曲来？！

以前，说实话，他是不太看得起内鱼的。

有一种清朝末年，关起门来自嗨的感觉！

可是，随着许青的出现，一切都不一样了！

过去，许青一个月一首新歌，也还算好。

仅仅只是让梁源留意到了这么个人。

但是现在，连续两场演唱会停下来，他直接就懵逼了！

许青踏马的之前都是在演戏，在装是吧？

本来想以平常人的方式混迹歌坛，结果直接摊牌了？！

毫不夸张的讲，虽然许青还没有唱完《以父之名》，

但就目前的表现来看，几乎随便吊打整个《华语乐坛》！

最关键和离谱的是，许青的音乐实在是太多样性了！

情歌，嘻哈，摇滚，蓝调，中国风，R&B，复古，爵士等等！

还有他不会的吗？！

然而，许青的这首《以父之名》还远远不止于此！

【脆弱时间到】

【我们一起来祷告】

【仁慈的父我已坠入】

【看不见罪的国度】

【请原谅我的自负】

【Ah ya ya check it check it ah ya】

【……】

许青的声音突然的拔高，甚至变得有些虚幻，他将这首歌演唱到了极致！

此刻，别说是面前台下的观众了，就连后台的工作人员都呆住了！

甚至都不知道什么时候开始停下来了手头的工作！

好在，现场的导演还算勉强冷静……

只是他望着监控画面里，舞台上的许青，只觉得自己心跳的飞快！

完全是压抑不住的那种！

“这小子……怎么以前不来京都？！”

“想我在鸟巢演唱会馆也当了十几年的现场导演了，还是第一次听到这种音乐！”

“这首歌，简直太NB了！”

“……”

----------------------------------------

第69章 说唱天花板，天才级的编曲！

“要是这一首歌能在《歌手》的舞台，第一期上播出的话……”

京都演唱会的前排，《歌手》总导演洪晓只觉得自己心跳加速！

这样的歌曲，比起自己之前举办的任何一场《歌手》的比赛都要好听！

这首《以父之名》虽然是黑暗向的，但是歌词……旋律……都是无比的高级！

一句“荣耀的背后刻着一道孤独”可是说到洪晓的心坎里去了！

很难想象，许青现在的年纪，才二十岁……

他怎么能写出这种歌来的？！

作为《歌手》的导演，芒果台的当家节目，他每年的压力有多大不用多说了吧？

甚至很多时候，一旦忙起来，就连家里人都无法顾及……

尤其是，芒果台，是一个物竞天择的内部环境。

一句话概括就是，行，你就上，不行，就赶紧换别人！

也正是这样的原因，才造就了芒果娱乐的神话！

可是对于洪晓来说，压力……不是一般的大！

今年的《歌手》，他为了收视率，更是搞了一个天大的噱头，只是却没有想到出现了一点意外。

他其实内心也是有一点点的慌张，不知道到时候能不能度过那个难关……

目前的《歌手》阵容，还是太差了一点。

如果许青愿意参加的话……

洪晓将目光看向台上如同巨星一般发出璀璨光芒的许青……

他也不知道，到底要怎么样才能说动许青。

演唱会台上，许青的歌声还在依旧。

【闭上双眼我又看见】

【当年那梦的画面】

【天空是濛濛的雾】

【Ah ya ya check it check it ah ya】

【父亲牵着我的双手】

【轻轻走过】

【清晨那安安静静的石板路】

【……】

演唱会的现场，无论台前还是幕后，所有人都被许青的歌声所吸引。

整个鸟巢音乐场里，仿佛只有一种声音存在……

那就是——许青的歌声！

怎么会有这么好听的歌？！

即便是不怎么懂音乐的人此刻心里也十分的清楚。

这首《以父之名》必定将成为国内说唱圈里一座翻不过去的大山！

和许青相比，他们那些说唱根本就像是没有入流一样……

尤其，最为离谱的是，许青他根本就不是一个说唱歌手！

可是就是这样，写下来的一首歌，却足以吊打目前内鱼的一众所谓的无论地上还是地下的说唱……

可以说，这绝对是天花板级别的说唱水平了！

如果说，许青拿着这首《以父之名》去国内的说唱比赛的话……

那画面实在是不敢想象！

就在全场陷入兴奋安静之中，突然——

砰！砰！砰！砰！砰！

连续的五声枪响传了出来！

【低头亲吻我的左手】

【换取被宽恕的承诺】

【老旧管风琴在角落】

【一直一直一直伴奏】

【黑色帘幕被风吹动】

【阳光无言地穿透】

【洒向那群被我驯服后的兽】

【沉默地喊叫 沉默地喊叫】

【孤单开始发酵】

【不停对着我嘲笑】

【……】

所有人都被编曲中的枪声所惊艳到！

这编曲……到底是怎么想出来的？！

居然把枪声放了进去！

不愧是许青，真是十分大胆又新颖的做法！

并且伴随着五道枪声以后，这首歌曲的节奏也迅速变快！

许青的歌声，铺垫的情绪，进一步的扩散到整个鸟巢音乐会场！

这一刻的他们全都歇斯底里了一般……！

如果说刚才他们是完全沉浸许青歌声描绘的黑暗城堡当中，

那么当枪声响起后，瞬间的拉回现实，眼前是许青舞台上的夺目，耳边是他无比完美的演唱！

这简直就是一场听觉的巅峰享受！

“太爽了，太爽了，居然揉进枪声，并且毫无违和感，反而将整个氛围都烘托到了极致！”

专业的乐评人梁源又又又惊呆了……

很明显，这首《以父之名》值得他至少写七八篇的乐评！

他甚至离谱的觉得……

自己以后该不会变成了许青的专属乐评人吧？

毕竟，他现在出的每一首歌，自己都想专门写一篇乐评分析！

这也不怪他这么想，许青的歌不仅听起来好听，而且无论是用词还是编曲都是十分的专业和讲究！

和目前世面上绝大多数的口水词是完全不同……

“RAP和RNB的完美结合，这首歌我给一百分！”

“……”

伴随着梁源以及台下其他乐评人的称赞，许青的这首《以父之名》也渐渐接近了尾声。

【……】

【闭上双眼我又看见】

【当年那梦的画面】

【天空是濛濛的雾】

【猫头鹰在窗棂上 对着远方眺望】

【父亲牵着我的双手】

【轻轻走过 清晨那】

【安安静静的石板路】

【我 慢慢睡着】

【天 刚刚破晓】

许青的最后几句，歌声不断的拔高，又瞬间的坠落……

那种仿佛来自生命凋谢时的绝望呐喊，

又如同来自于上位者的冷眼旁观，

可以说，这样一首歌，它的完整度是堪称完美的程度！

从开头到结尾，无论是歌词，还是编曲，还是演唱技巧，

都是无可挑剔！

许青站在演唱会的舞台中间，灯光打在他的身上，

此刻的他仿佛就是天人一般！

或许只有真正的天才，才能写出这样的歌来！

他们心底里甚至萌生了一种庆幸，幸好许青是龙国人！

以后看谁还敢说龙国没有好听的歌？！

此时此刻，演唱会台下的所有人都只觉得热血沸腾了一般！

这首歌甚至让他们久久难以从那种渲染的环境中平复心情！

许青对此丝毫没有着急，毕竟……今夜……还……很长！

围博上，果然，没过几分钟，许青的《以父之名》视频被发了出来！

全网再一次的彻底沸腾了！

我靠，许青第三首也是新歌？！

《以父之名》？

听起来这个名字好像很有意思的样子！

难道是一首写给他父亲的歌？！

带着一丝猜想，上千万的网友纷纷点击到这一段视频当中。

结果……

他们惊讶的发现，那不是许青写给自己父亲的！

而是——教父！

什么情况？许青难道混过黑手党？！

他怎么对外国黑帮的这些东西这么了解？！

还有这首歌未免也太酷了吧！

仅仅只是在围博上听了二十秒不到的众人根本就不过瘾，

纷纷开始转战各大音乐APP平台，

仅仅三分钟的功夫不到，

许青再次创造了新歌榜的历史！

《以父之名》，三分钟不到的时间，下载量突破一千五百万！！！

也就是说，许青靠这一首《以父之名》保守估计1.5个亿！

这踏马的，问题的关键是，这才是许青的第三首歌啊？！

望着本月新歌榜单上，前三全是许青的歌，无数音乐人注定今夜是睡不着了！

自己辛辛苦苦一年多才勉强找机会上榜，可是许青呢？

轻轻松松，随随便便就包揽了前三！

而且和第四名的作品，是千万级别的断崖式差距！

这未免也有点太过离谱了吧！

----------------------------------------

第70章 我的要求也不高！

“刚开始听这首歌还觉得有点阴郁和沉闷，但不知道为什么，越听是踏马的越上头！”

“破案了，许青十岁就加入了外国黑手党，不然他不可能写出这样的歌来！”

“太牛了，我踏马的是全程跪着听完的……现在膝盖好疼！”

“仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度~这句我好喜欢，可是完全唱不出来许青的味道。”

“啧啧，你们还没有发现吗？这首歌和许青前面两首一样，一般人……他还真唱不了！”

“快给那些rapper听听，什么踏马的叫踏马的说唱歌手！”

“你可别难为那些rapper了，这样的歌，只有许青才能写出来，也只有他才能唱出本身的味道！”

“我宣布，这首歌就是神作！”

“老实说，许青最近的神作是有点多了……真的替那些和他同一个年纪的歌手悲伤，只要许青在，他们根本就没有任何追赶的可能！”

“歌手届，一骑绝尘，这就是——许青！”

“别说了，今年春晚没有许青我不看！”

“……”

很快，整个围博上都散发着关于许青这首新歌的讨论热度。

可以说，这首《以父之名》造成的影响要比《星星》还要夸张的多！

别说是凑热闹的网友，更是炸出了不少华语乐坛的高手大师！

比如此刻的天娱文化传媒公司办公室，原本已经本该下班的王董，脸色十分苦闷的坐在沙发上。

想起上次……也是在许青锦城演唱会后……

当时他凭借最后一曲《海阔天空》直接让目前龙国排名第一的天娱文化传媒感受到了压力！

不过当时，王董还是稍微有点自信。

毕竟，天娱文化传媒这么多年能一直位于龙国第一，也是有一些实力和底蕴的！

许青锦城演唱会虽然办的还不错，一口气二十多首新歌，哪怕是那首如今还蝉联在歌曲总榜上的《海阔天空》……

但王董还是不相信，许青能在短短一个月之后的京都演唱会上再创造神话！

然而……现实却是无情的给了他狠狠的一记耳光！

许青不仅能再创造神话，更是才第三首就唱出了《以父之名》这种作品！

这踏马的还怎么跟许青玩？

王董猛吸了一口雪茄，自从知道了许青这个人以后，他抽雪茄的频率是越来越高了！

该死的……！

王董的目光望着眼前的两人，其中一人正是天娱文化传媒的当家顶流花成宇，另外一位则是王董花重金请来的台夷金牌作词人。

为的就是筹划给花成宇也来一首新歌代表作！

一般来讲，龙国台夷那边的作词作曲人会更加的适合拿奖一点，而且出来的作品都不会太差！

王董请的这位，更是十分重量级，为了不少华语乐坛的歌手都写过词！

“我的要求也不高，只希望能比这个什么《以父之名》更好一点就可以了。”

“嗯……对了，标准的话，就按那个《海阔天空》来吧！”

王董抽了一口雪茄，随后一句话就堵死了对方的所有话语权。

要求不高？

只比《以父之名》更好一点？

对标《海阔天空》？

？？？？

这名金牌作词人有点懵逼，甚至认为王董不会是在开玩笑吧？！

他这辈子是写了很多还算不错，甚至拿金奖的作品……

但是问题是，写歌这玩意，讲究的是突然来的灵感。

简单来说，就是神来之笔！

只有这样，才能写出诸如《以父之名》《海阔天空》这样的作品！

况且，我踏马这辈子最好的作品，也达不到《以父之名》这样的水平啊，

更何况是《海阔天空》？！

望着他脸上宛如吃史一样的表情，不用开口，王董也明白了。

“废物！”

“就你这个水平，还一个字收费五千？那个姓许的也才一字八千！”

“……”

听到王董毫不留情面的话，这名金牌作词人脸上也是有点挂不住了。

但毕竟对方实力还是相当雄厚的，自己总不可能这辈子再也不来内地了吧？

他只好幽幽的开口道。

“那要不……您找……许青约一首？”

“……”

王董听到后更是火冒三丈，老子喊你来不就是为了对抗许青的吗？

来往的路程还派专人的私人飞机接你，这两天顶级的‘歌舞表演’也给你弄了不少！

结果到头来就这？！

王董气的牙痒，恨不得当场掐死这个什么狗屁金牌作词人。

反倒是一旁的花成宇倒是相当的自信满满，他见到场面氛围一时有些不对劲，随即把自己心中的想法说了出来。

“其实，我最近倒是有一个新歌的想法，而且绝对很震惊的那种！”

“哦？”

听到花成宇这么说，王董倒还真是来了点兴趣，毕竟……

这个自己一手培养出来的歌手，他的唱歌方面还是没有什么问题的，就是作词能力差了点。

但这对于歌手来说也不是什么特别大的缺点。

反正自己有钱，用公司的收益买歌就好了！

毕竟，花成宇这十年来，给公司带来的收益可远不止买歌的这些钱。

他是打算带着花成宇走出亚洲，成为世界级偶像的！

到时候，龙国高层那边，也会给予更大的政策力度支持。

甚至……能够让他有从政的机会！

这可是……一般人求都求不来的东西。

所以眼下见到花成宇自信的样子，他仿佛抓住了一根救命稻草一般。

没有办法，许青已经在京都鸟巢开演唱会了，今夜过后，他势必会让更多人知道了解……

想到这里，他就恨透了那个喜欢唱‘一无所有’的老东西，要不是他，许青的京都演唱会说什么也不可能这么顺利！

“你是自己写了一首歌吗？”王董压下内心的不爽，随后尽量整理了情绪看向面前的花成宇。

花成宇点了点头，脸上带着一抹奇怪且骄傲的神情。

“这是一首我对于人生全新领悟的歌曲，可以说，里面包含了我全部的心血！”

“哦？”听到花成宇这么说，王董是更加的感兴趣了。

就连一旁的台夷金牌作词人也很是好奇，毕竟对于花成宇的名气他当然还是知道的。

不说别的，其中还是有那么几首歌，水准相当的不错。

至少比某一些内鱼歌手好很多，所以听到花成宇居然如此信誓旦旦，他自然也很想知道，到底是一首什么样的新歌！

“你快把歌词拿出来我看看，趁着你陈叔在这的时候，也好让他指点指点。”

王董此刻心情突然大好，有新歌就好，而且听花成宇的口气，应该不会比那个《以父之名》差，甚至超越《海阔天空》也并非不可能！

就连刚才还被他骂的狗血淋头的台夷金牌作词人，现在也变成了一声亲切的陈叔！

只是……在王董期待的目光中，花成宇摇了摇头。

“这首歌，没有歌词。”

“什么？没有歌词，那怎么唱？”

“嗯……我唱给王董您听一遍……”花成宇见到王董眼神里的难以置信，他非得没有觉得有什么，反而露出窃喜的表情。

毕竟，这种没有歌词的歌，对于王董来说，不，对于整个华语乐坛来说都是十分前卫的东西！

他——花成宇，将会给华语乐坛带来全新的格局改变！

想罢，花成宇深吸一口气，准备开始在王董和金牌作词人面前展现这首得意之作！

“这首歌，我把它取名叫做《癌》！”

“……”

----------------------------------------

第71章 《月光》？极致的龙国武侠风！

“妈妈问我为什么跪着听歌……”

“今年有两个最大的遗憾，第一，就是没有去成许青锦城演唱会。第二，就是没有抢到许青京都演唱会门票。”

“这也是不露声色的吊气，没有轰鸣的声响，没有愤怒的吼叫，却直逼人心，一步步吞噬你，让你不得不佩服！这就是那个无与伦比的许青！”

“今夜，我们都欠许青一张演唱会的门票！”

“对于音乐没有想象力的人是根本写不出这样的歌，我对于许青的音乐一直以来都是相当的认可！”

“很想夸点什么，但奈何没什么文化，只能留下一句‘我屮，太踏马牛比了吧’！”

“……”

各大音乐APP还有网络论坛上，此刻全都是在讨论关于这首《以父之名》的声音！

显然，大家不是不能接受与众不同的风格。

前提是，你的这首音乐是真的好听！

就连一向崇洋媚外的高晓紧也在围博上发表了自己的评论。

“许青的音乐创作，慢歌负责传播的广度，快歌负责创作的高度。”

“可以说，他的慢歌你还能尝试学学，但快歌，没有他的那个天赋，你根本做不到！”

“他简直就像是一个自创流派的真正天才！”

“……”

虽然高晓紧一向喜欢在网上胡言乱语，但难得说了一次客观评价的话。

一直蹲守在他围博下的‘晓黑子’也是难得的今天没有骂他，反而是觉得他终于说了一次人话，可以获得一个晚上的免喷权！

不过这也不怪高晓紧变的太快……

毕竟这首《以父之名》就算是在许青曾经的那个地球上，也是受到无数人的喜欢！

甚至无数对自我十分骄傲的rapper们都纷纷直言不讳，表达了对周董音乐的喜欢！

尤其是在2003年的7月16日，整个亚洲超过五十家的电台同步推出了这首《以父之名》！

整整超过八亿人同时收听，以至于以后每一年的这一天，都被称之为周董日。

同时这首歌也轻松的拿下了2004年的海外华人最佳编曲奖！

这首歌，《以父之名》的父，实际上是涵盖了三层含义。

父亲、神父、天父！

父亲的慈悲，教父的无奈，天父的无私。

通过三者作为主轴，讲述了一个人想要成功跻身上位，就必须要放弃一些该有的自由与观念。

就像歌词里所写的【荣耀的背后刻着一道孤独】。

成为上位者以后，那些曾经的纯真日子再也不复存在，不会再重来。

……

京都鸟巢演唱会的现场，沉寂了许久……

许青握紧手中的话筒，放到嘴边，脸上带着笑容。

“谢谢！”

“希望大家喜欢这首《以父之名 》！”

“……”

终于，现场的观众这才彻底的从古老的城堡，阴暗的世界中走了出来。

所有人的目光都看向了舞台上的许青，

此刻的他在众人的心里就是那个唯一的真神，

甚至是——教父！

今夜过后，歌迷们对于许青的称呼必然会又多一个！

音乐教父！！！

“许青——！”

“许青——！”

许青站在演唱会台上，对于眼前无比激动的观众，他并没有感到任何的意外。

毕竟，当年，许青第一次听到这首《以父之名》时，也是如此的激动！

更何况，他如今的演唱实力，更是百分百完美的诠释出了这首歌曲！

对于观众的如此激动，自然只是一件理所当然的事情！

杨蜜则是面色一喜，“《以父之名》？”

“许青这是想当爸爸了？！”

“可是这么早就结婚生孩子会不会不太合适？”

“……”

毕竟在杨蜜的职业规划当中，她最起码还要四五年的时间才会选择退居幕后！

眼下的嘉兴娱乐文化公司正是快速扩张的时候，商业版图早已经规划好。

可以说，许青京都的演唱会，只是他们正式重新进军京都的第一步！

尤其是，目前公司正有一部古偶仙侠剧准备开拍！

剧本方面是经典老IP，到时候不止是自己，公司新人柳诗诗也会参演。

至于主题曲，自然也是完全不用担心，早已经准备好交给许青了！

“接下来……”

“一首《月光》送给大家！”

“……”

在台下众人无比期待的目光中，许青准备开始演唱下一首歌曲！

“《月光》？”

众人又是一懵，这个歌他们之前也是完全没有听过啊！

只有后台的邓紫奇暗道一句，“终于来了？！”

她此刻仿佛和许青融为一体了一般，很是期待着，台下的观众在听完《月光》后会是什么表情！

“难道这个什么《月光》又是新歌？！”

“肯定是……之前完全听都没有听过！”

“卧槽，完了完了，今夜该不会全都是新歌吧？”

“不出意外的话，不出意外就是了！”

“……”

伴随着现场观众面面相觑的议论起来，台上的许青已经举起手势。

后台的工作人员见到后立刻开始了伴奏……

很快，整个鸟巢会馆内，《月光》的前奏声响了起来！

一瞬间……

原本还在因为许青又唱新歌而议论的观众们都停了下来，

此刻的他们，无比的安静！

毕竟……

刚才《以父之名》带给他们的震撼实在是太大了！

他们很想知道，许青接下来的这首新歌又会有怎样的惊喜！

很快，演唱会舞台的显示大屏上，出现了《月光》的歌词。

许青的歌声也恰到好处的响起。

【月光色 女子香】

【泪断剑 情多长】

【有多痛 无字想】

【忘了你】

【孤单魂 随风荡】

【谁去想 痴情郎】

【这红尘的战场】

【千军万马 有谁能称王】

【……】

尽管在练歌房里已经听许青唱过无数次，但邓紫奇还是觉得无比的惊艳！

这一首歌只是刚一开始，就在许青的嗓音下，渲染出了一幅极致悲凉的画面！

和上一首《以父之名》的风格可以说是完全不一样！

刚刚还是外国风，可这首《月光》瞬间又拉回到了传统的龙国武侠风！

更可怕的是，许青在这两种曲风之间的切换是完美和极致，根本就没有任何一点瑕疵和不适！

现场的听众虽然人在鸟巢演唱会场，但听着许青的歌声，却仿佛已经经历了沧海历史变迁……

只是刚刚开了一个头，全场的观众们都沉陷在了《月光》这首歌表现出的龙国传统古典美感之中！

----------------------------------------

第72章 一句歌词，十五个弯？

今夜的京都演唱会，许青已经开始演唱第四首歌了！

但是……

四首歌的曲风竟然全都不一样！

这首《月光》许青不仅唱出了侠气，更是渲染出了一副千军万马、英雄气概的江湖斗争！

尤其是看着大屏幕上的歌词，简直是一种美到极致，无法用语言言说的艺术！

明月和女子……

长剑和江湖……

荡气回肠中又充满了柔情和感性！

许青居然对江湖也有了解？！

台下正在前排听歌的梁源人都已经麻了……

这踏马的许青不是来开演唱会的，分明是来炫技的吧？

说实话，他还从来没有见过许青这样的歌手。

一般来说，每个歌手都有自己的特色，

或者擅长流行，或者擅长古典，或者擅长说唱，或者擅长情歌……

再不济也有那种擅长唱土味歌的……

可是许青呢？

他怎么会又拿出这样的一首歌来的？！

尤其是看到大屏幕上，这首《月光》的作词编曲居然全都是许青后，

更是直接震惊到下巴都合不拢了！

梁源这种乐评人，虽然不太懂唱歌。

但是他是懂音乐的，甚至在乐评人这个行业都是极具发言权的。

可是刚才一首《以父之名》就已经把他给唱懵逼了……

这会又是一首《月光》？！

刚一开头，就把梁源给整个人陷进去了！

这才仅仅只是开始啊！

难道说，许青就没有一首质量稍微差那么一点点的歌？

就不能给大家伙批评批评两句吗？

不然搞的好像我背地里收你许青钱了一样，一直夸一直夸……

听着耳边许青的嗓音，婉转悲凉的氛围直接拉满！

前面在《星星》这首歌里，已经见识过了许青的高音，

可是现在，许青又来了一首起调这么低的？！

作为专业的乐评人，梁源已经发现了这首歌编曲的不一般。

毕竟能在编曲上挂上许青自己名字的，那定然是有问题的！

这首歌对于音色的要求极高，在弱混的同时还得具备平衡混的技巧，并且要处理其中渐强渐弱的情感表达！

可以说只是开头已经表现出了这首歌的难度！

然而……

梁源看着台上的许青，他正专心的唱着这首《月光》，脸上的表情甚至看起来十分的游刃有余！

在他的演唱声中，一幅波澜壮阔的古代江湖仿佛跃然于眼前了一般！

此刻的众人，都回到了那个快意恩仇的年代！

饮马渡秋水，水寒风似刀！

对此，梁源的情绪更是久久难以平静下来。

估计内鱼的歌手当中，也只有许青能做到，一场演唱会硬生生的变成了个人炫技的表演！

无论任何曲风，任何节奏，他都能无比准确的拿捏！

并且，他还不单单只是完美的演唱带给观众身临其境的感觉，要知道，那些歌也全都是他一个人写的！

这首《月光》换成一般的歌手来，绝对达不到开场就让整个鸟巢鸦雀无声的地步！

和梁源所想的几乎一样，要知道在许青过去的那个世界里。

这首《月光》可是在那一年成为了被称之为国漫之光《秦时明月》的专属主题曲！

甚至，当时更有无数人认为。

虽然说《秦时明月》和《月光》是相互成就！

没有《月光》的《秦时明月》根本算不上真正的《秦时明月》。

但如果《月光》真的没有碰到《秦时明月》也依然无法否认它是一首优秀的歌曲！

只是……单独拿出来或许它真的没有许青之前写的歌那么出色。

至少相比较于上一首的《以父之名》要逊色许多。

可是许青依然将这首歌拿了出来，并且经过自己的理解后还进行了一些精心的完善！

事实上，他选择这首歌的目的很简单，不单单是因为它代表着龙国国风，传递着武侠精神。

更重要的一点是，它——难！

这首歌难到什么地步呢？

别说是翻唱歌手了，甚至就连他的原唱吴彦兵都无法完美的演唱第二次！

甚至无数人笑称【原唱还在，就已经成了绝唱！】

就在梁源还在想着等结束后，要不要给这首《月光》也来个乐评的时候，许青已经继续唱到了这首歌精彩的部分！

【过情关 谁敢闯】

【望明月 心悲凉】

【千古恨 轮回尝】

【眼一闭 谁最狂】

【望这世道的无常】

【注定敢爱的人一生伤】

【……】

什……什么？

这下别说是专业乐评人梁源了，就是经常做音乐类节目的洪晓都听出来了！

虽然他甚至一瞬间有怀疑是不是自己的耳朵出现了问题。

短短一句歌词【过情关谁敢闯】居然转了十五个弯？！

这踏马的也太离谱了吧？！

就算是见过不少歌手，听过无数现场的洪晓也是惊呆了！

许青……你有必要吗？！

或许现场的观众还没有听出来，但对于他们这些和音乐打交道多年，有一些基础常识的人则是再清楚不过了！

这十五个弯，根本就不是人能唱出来的！

可是，无论是作为乐评人的梁源还是作为芒果台《歌手》导演的洪晓都有些难以理解。

许青，有必要在自己的演唱会上弄一首这么难的新歌吗？

他完全可以把这首歌放到网上发布，到时候有专门的后期调音，不是更加的完美？！

演唱会现场唱这样难度的歌，他是真的不怕出错吗？

一句歌词，六个字，十五个弯！

洪晓甚至能十分肯定的断定，换成内娱其他歌手来，几乎九成九的人都没有任何的把握！

更难能可贵的是，许青唱歌不单单只是技巧上的完美无缺，他将这首歌表达传递出来的‘侠气’也是演绎到了极致！

这一点，别说是洪晓，也是梁源十分欣赏的。

之所以他不太喜欢花成宇那样的歌手，就是因为往往炫技的成分大于了歌曲本身！

其实歌曲，说白了和古代诗词没什么区别。

传递的感情，表达的情怀才是真正的核心所在！

强如诗仙李白在表达一些情感的时候，也并不是完全遵守格律。

这些技巧性的东西，往往只是锦上添花的花，歌曲的意义本身才是最为关键的！

这也是梁源觉得十分可惜的地方，如果花成宇能想明白这一点，那么或许他的音乐能被更多的人所接受！

----------------------------------------

第73章 许青的心思，没有一首简单的！

【月光色 女子香】

【泪断剑 情多长】

【有多痛 无字想】

【忘了你】

【孤单魂 随风荡】

【谁去想 痴情郎】

【……】

许青的歌声仍旧不停，随着身后大屏幕上的歌词出现，他又唱起了这一段。

只是虽然歌词和刚开始的一样，但唱出来的感觉却又似乎有些不同！

“许青……”

洪晓忍不住倒吸一口凉气。

“这首《月光》恐怕也只有许青能唱出来了！”

“他的嗓音条件简直绝了！”

“……”

毫不吝惜的夸赞，随着许青京都演唱会以来。

四首歌曲，一首接着一首，可以说许青带来的惊喜简直是太多了！

甚至是有一种多到可怕的感觉！

而且，洪晓在听许青唱歌的同时，似乎有一些明白了……

他到底为什么要写这些歌，并且在演唱会上唱的目的！

许青这家伙……

洪晓的目光中透露出不可思议的望着舞台上全身心投入到音乐中的许青。

看上去舞台上的许青在灯光的衬托下纯洁的宛如天使一般……

但洪晓很清楚，许青根本就不是什么天使，他简直就是一个恶魔！

许青为什么会选择写这些新歌？！

这些歌有一个共同的特点！

那就是，难！

没错，可以放心大胆的说，哪怕是最开始的《江南》那都不是正常歌手能够唱出来的！

这四首歌的难度，可以说是一首比一首夸张……

甚至不仅仅是难，而是非常十分的难！

难到让无数歌手都望而却步的水准！

当然，许青的目的并不是针对其他的歌手，洪晓很明白。

许青写的这么难，就是为了‘报复’台下的歌迷粉丝！

你们不是喜欢抢麦吗？

不是喜欢压住自己声音跟着唱吗？

怎么突然都哑巴了？！

是不喜欢唱歌了吗？！

虽然舞台上的许青什么都没有说，但他从歌曲风格的选择上已经说明了一切。

毕竟，难唱它不也是一种风格吗？

所以，谁说许青四首歌全都风格迥异的？！

它明明也是一种风格，那就是全部都【超级难唱！】

其实猜出许青有这个想法的不单单只是芒果台《歌手》的导演洪晓。

还有许青其他一些懂音乐的人也纷纷明白过来。

毕竟，之前锦城演唱会许青就已经这么干过一回，二十多首新歌，打了众人一个措手不及！

可是眼下，许青更离谱的是，他这些歌，恐怕是等京都演唱会结束了，那些粉丝歌迷也几乎很难学会！

想到这里，洪晓都不由得嘴角翘起了标志性乐子人的笑容。

许青这家伙未免也太有趣了吧！

明明能写出这么有深度的歌，但是某些表现上又仿佛是个孩子一般的较量！

尤其是，还是和自己的歌迷粉丝！

他是真的不怕得罪自己的这帮粉丝啊？！

洪晓环顾四周看了看，巨大无比的鸟巢会馆，四面八方全是黑压压的人……

十多万的粉丝来自全国各地，齐聚在了这里。

相比较锦城演唱会，很明显，这场演唱会前来的粉丝至少翻了十倍！

歌写的好，就是这么拽？

抱歉，还真是可以为所欲为！

洪晓都有些哭笑不得，果然有什么样的偶像，就有什么样的粉丝！

只是……

许青用这四首歌来对付自己的粉丝，还真有点杀鸡用牛刀的感觉！

毕竟，目前的四首歌，专业歌手都没有什么把握。

这……实在是太难了！

尤其是《月光》一连十几个弯，在注重技巧的同时，还要把歌曲里的侠骨柔情展现出来……

可以说，难度是相当极其的大了！

还有之前的那一首《星星》，G5的高音……

那是人能唱上去的吗？！

对于普通歌迷粉丝完全没有必要拿出这种难度的歌啊，简直就是跨纬度的降维打击！

你是真不怕你的粉丝垂头丧气，一蹶不振啊！

毕竟，大多数人连真音假音都没有办法自如的掌握，更何谈其他的技巧？

一首《江南》，一首《以父之名》都足够大家练习好几年的了！

只是，许青接下来的演唱会歌曲会不会还有大杀招？

带着这样的好奇与疑惑，洪晓继续听了下去。

【……】

【过情关 谁敢闯】

【望明月 心悲凉】

【千古恨 轮回尝】

【眼一闭 谁最狂】

【过情关 谁敢闯】

【望明月 心悲凉】

【千古恨 轮回尝】

【眼一闭 谁最狂】

【这世道的无常】

【注定敢爱的人一生伤】

很快，这首难得可怕的《月光》在许青的演唱声中终于落下了帷幕！

接下来，许青还没等众人反应过来就又唱了一首新歌。

《一千年以后》！

【心 跳乱了节奏】

【梦也不自由】

【爱 是个绝对承诺 不说】

【撑到一千年以后】

【放任无奈 淹没尘埃】

【我在废墟之中守着你走来 Ho】

【我的泪光 承载不了 Ho】

【所有一切你要的爱】

【……】

刚开始的时候洪晓还没有意识到什么，觉得普普通通，居然是一首没有什么难度的歌？

难道说许青并不是自己想的那种人？

可当许青干净的嗓音唱到这首歌的副歌以后……

【因为在 一千年以后】

【世界早已没有我】

【无法深情挽着你的手】

【浅吻着你额头】

【别等到 一千年以后】

【所有人都遗忘了我】

【那时红色黄昏的沙漠】

【能有谁 解开缠绕千年的寂寞】

【……】

这首歌瞬间提升的难度，真假声的来回切换，甚至高音部分到了a2程度！

一句歌词里，连续不断的升调……

这也未免太过可怕了吧？！

现在，在洪晓看来，这首歌的演唱难度居然丝毫不逊色那一首《江南》！

虽然比起《以父之名》《月光》在难度上都还要差一点。

但那也只是相对而言，其真实演唱难度也是相当高了！

不过……客观来讲，这首歌如果是专业的歌手来唱的话，倒是还有可能完整的唱下来。

比起《月光》这种地狱级难度来说，《一千年以后》在难度上可还是保留着相当一部分的余地！

作为一名从事多年音综类节目的导演，他自然对于歌曲的各种难度级别还是相当的了解和敏感。

简单来说，这首《一千年以后》就是许青对歌迷粉丝们放的水！

或者说是把用杀鸡用的牛刀真的换成了‘鸡刀’！

虽然难度也还是很高就是了，但却也并非是无法通过练习达不到的程度。

甚至一部分天赋比较好的普通人也能够很快的掌握！

只是……

话虽然是这么说，但是天赋比较好的普通人？

以目前龙国大力发展娱乐文化产业，稍微有点唱功长得还可以的早就以艺人的身份出道了！

也就是说，别看许青鸟巢演唱会有接近十万的观众，但实际上，能真正学会这首《一千年以后》的，恐怕还不到三千人！

就这三千人哪怕学会了，想在演唱会上和许青抢麦？

那几乎是不可能的事情！

洪晓终于懂了，许青的的这些小心思……

既唱一些让粉丝歌迷甚至是专业歌手都无法企及的歌曲，又唱一些普通人通过大量练习也能勉强掌握的新歌……

许青这是在用音乐彻底玩弄自己的粉丝！

这种欲罢不能的感觉最是折磨人了！

如果这件事要是让杨蜜知道，她肯定十分的不爽。

他怎么能对粉丝干出这种事情来呢？

可以想象，杨蜜该是多么的愤怒！

“许青，你这个混蛋！”

“宁愿玩弄粉丝也不玩弄老娘？！”

“……”

----------------------------------------

第74章 那年，他说，这歌我能唱原kev~!

“不对劲……”

“相当的不对劲……”

“许青这家伙……”

“都已经第五首新歌了！”

“他该不会真的又要重新锦城演唱会了吧？”

“难道说，今夜注定了大家又不能在许青演唱会上抢麦了吗？”

舞台下的众人在听完许青唱《一千年以后》个个都紧张了起来。

虽然他的这些新歌是真的很好听……

而且每一首的质量都相当的高。

至于到底有多高？

三四层楼那么高是肯定有的！

可是……

大家为了今天，许青京都的演唱会，可是苦苦练了快一个月的歌啊！

甚至手上都还拿着刚才在外面花大价钱买的歌词本！

按理来说，许青应该不可能又写出这么多高水准新歌才对！

众人眼神紧张，一脸祈求的模样看着舞台上的许青。

“求你了，许青，别再唱新歌了！！！”

“而且这些新歌还这么难，你嗓子不干吗？”

“……”

然而，舞台上的许青，脸上却挂着一抹奇妙的笑容。

他握着话筒，再度朝着舞台下的观众开口道。

“一首《煎熬》送给大家！”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

《煎熬》？这又是什么时候的歌？！

居然又又又又又是新歌！！！

而且你这个名字取的真的不是故意的吗？！

你这哪里是在唱《煎熬》？分明是在煎熬我们！

你都唱了，我们唱什么？！

台上的许青这会早已经唱嗨了起来，这种掌控自己演唱会的感觉……实在是太棒了！

【早知道 你只是飞鸟】

【拥抱后 手中只剩下 羽毛】

【当初你又何必浪费】

【那么多咖啡和玫瑰 来打扰】

【我想要 安静地思考】

【天平上 让爱恨不再 动摇】

【一想你就平衡不了】

【我关灯还是关不掉 这风暴】

【心一跳 爱就开始煎熬】

【每一分 每一秒】

【火在烧 烧成灰有多好】

【叫思念 不要吵】

【……】

许青的歌声不停，随着这首歌的情绪递进演唱的越来越专注投入！

就连刚才还在有些抱怨的观众都停了下来，

这首歌哪是什么《煎熬》？分明是《享受》！

许青实在是唱的太好，他的嗓音可以说是非常的独特，甚至有一种随着音乐的需要而改变的感觉！

从来都不是音乐适应他的嗓音，而是他的嗓音可以十分从容的去贴合任何旋律的音乐！

并且随着许青的继续演唱，这首歌的难度也是越来越高！

【……】

【每一分 每一秒】

【火在烧 烧成灰有多好】

【叫思念 不要吵】

【我相信我已经快要】

【快要把你忘掉】

【跟寂寞 再和好】

【我相信我已经快要】

【是真的我快要】

【快要可以微笑 去面对】

【下一个 拥抱】

当许青唱完了这首《煎熬》以后，京都鸟巢演唱会现场的观众们再一次震惊了！

他们完全没有想到，这样的一首歌，居然全程横跨16度，要从最低音唱一直到了最高音！

前面副歌部分必须用到假高音，后面就得开始用真高音！

而且需要一口气唱完，对于歌手的肺活量也是一个巨大的考验！

可是，许青，居然完美的演唱了下来！

这首《煎熬》和纯粹的飚高音不同，是光是听就知道在技巧上有相当大的难度！

专业乐评人梁源则是听出来了一些不同！

这首歌的难度说高也很高，说不高，尚且也还在一部分歌手的掌握当中。

简单来说，它的真实难度是在《一千年以后》之上，但是又达不到《星星》《月光》的程度！

换句话来说，普通人几乎很难唱好，但是专业歌手努力不断的练习还是有机会的！

但……也只是有机会而已，毕竟这首歌其实也并没有想象中的那么简单，中间还有很多的‘陷阱’和坑！

事实上，也和梁源想的一样。

这样的一首歌，在前世地球上，是李嘉薇的代表作品！

他可是有着‘铁肺女王’的称号！

因为这首《煎熬》又是她的绝对代表作品，所以可想而知，想要唱好这首歌，你的肺得要有多铁！

要知道，当时有一次，在李嘉薇的演唱会现场，她特意邀请了好友林俊结前来作为助唱嘉宾！

作为‘行走的CD’，林俊结当然是要挑战有难度的歌！

他十分果断的选择了这一首《煎熬》！

然后……这首歌就变成了他一辈子的煎熬！

号称行走的CD，现场唱歌稳到令人发指的林俊结，居然在和李嘉薇合唱《煎熬》的时候翻车了！

这一名场面也被网友戏称为——林俊结距离继承家产最近的一次！

尤其事后据说还有一个采访，林俊结在登台之前，他可是自信满满！

宛如一个绝世高手一般，就连登台的方式也是设计的相当炸裂！

甚至在后台的时候还笑着和李嘉薇轻松表示，“这歌我能唱原kev~”!

至于结果嘛……

不少网友见到那一段视频后更是直接戏称。

【我还是喜欢你刚出场略带桀骜不驯，掺杂着视死如归的眼神】

【心~一~跳~~~，爱就开始煎熬！】

【这首《煎熬》也就只有林俊结能够真正表达出它的神来！】

【……】

甚至更离谱的是，还有人直接把这一名场面给编成了歌词。

【心一跳】

【jj开始煎熬】

【每一分 每一秒】

【歌在烧】

【烧成灰有多好】

【叫粉丝 不要吵】

【他相信他已经快要】

【快要把歌忘掉】

【跟翻车 再和好】

【我相信我已经快要】

【是真的我快要】

【快要可以狂笑】

【去看他 下一个 煎熬】

【……】

也正是因为居然连林俊结都翻车了，所以这首《煎熬》也就成为了‘车祸制造机’！

那段视频许青自然也看了不止一次，虽然林俊结强行撑住了并没有破音。

但那种桀骜不驯，目空一切的出场，随后在开始以原调起步区演唱副歌时，那种宛如溺水中人一样的神情……

他真的是看一次笑一次！

不过许青还是有一些佩服林俊结的，不愧是行走的CD，虽然很勉强，但还是坚持的唱了下去。

所谓的翻车，也只是说和他正常的水平发挥存在肉眼可见的差距，并不是真正意义上的破音或者跑调。

……

----------------------------------------

第75章 他嗓子真的就一点都不干吗？

在许青演唱完《煎熬》以后，又唱了一首《不吐不快》！

瞬间，许青的歌声引燃了全场。

这已经是整整第七首的新歌了！

此刻的演唱会现场的观众是绝望的……

他们已经彻底的相信了，自己之前做的准备，练习的歌曲，还有买的许青全本歌词本是一点用都没有！

因为，这场京都鸟巢演唱会，许青怕是要复刻锦城演唱会，全都唱新歌了！

说好的买票送合唱机会呢？！

怎么就没了呢？！

甚至于在听到许青又拿出一首新歌《不吐不快》后，他们都已经表情除了懵逼就是淡然了！

“来之前是谁说的，许青写不出有质量的新歌来着？”

“他怎么就又写了二十多首新歌？而且这次还都是一听就相当难唱的那种！”

“这都已经是今晚第七首了！”

“《江南》、《星星》、《以父之名》、《月光》、《一千年以后》、《煎熬》、《不吐不快》！”

“说好了今天咱们要挽回锦城演唱会丢掉的场子呢？”

“没机会啊，许青是一点机会都不给！”

“救命啊，好想再看到许青已经唱不到歌而崩溃的表情！”

“别说了，许青崩不崩溃我不知道，但是……”

“他踏马再这么唱下去，咱们大伙肯定先崩溃了！”

“许青，也太特么的能唱了吧？他嗓子真的就一点都不干吗？”

“……”

他们看着舞台上的许青，眼神中都流露出无比的渴望！

从来没有像今天这样，希望自己能唱一首歌！

许青，给个机会吧？

让大家展示一下自己？！

【……】

【讲破天地 讲到自己】

【不觉迎面太阳已经昇起】

【只怕无法再有这种情怀】

【优美得共你同时在这世界】

【丑恶在於 赤子的胸怀】

【难敌这纷扰世态 为理想或求生在捱 (该理解)】

【没完没了各有需要把青春贱卖 (怎逛街)】

【渐行渐远每天很快淡出得更快 (这宇宙太大)】

【握手将要安排 原谅我悲观过界】

【但血啃在喉中 不吐不快】

【……】

【任何密友任何伴侣和谐互斗投缘互信尊敬】

【退缩生疏挂心忽近又远跟世态摇摆】

【见惯不会怪】

只不过……

演唱会的舞台上，许青只是无比畅快的唱完了这首《不吐不快》！

这首需要大幅度一口气唱完二十五个字的歌曲，需要非常快的语速和准确的发音才能完整演绎，

但在许青的演唱下，几乎没有任何意外的就完美的拿下！

现场的观众，硬是找不到一点点挑毛病的地方、

此刻的他们，在见到许青唱完这首《不吐不快》后脸上都是一种说不出的神情。

他们总觉得哪里怪怪的，可是一时半会又说不出个所以然来！

只是许青可不管这些，压抑了两年，今夜说什么都得唱爽了再说！

他几乎没有丝毫的犹豫和停歇，拿起话筒，准备开始了下一首的演唱。

只见台上的许青，脸上带着和煦的笑容，十分温柔的对着台下的观众道。

“接下来……”

“一首《你要的全拿走》送给大家！”

“希望现场的各位能喜欢！”

“……”

果然，毫无意外的，又踏马的是新歌！

此刻的京都鸟巢演唱会现场的观众粉丝终于忍不住，直接一个个神情都崩溃了！

意思是……今天晚上，又是一首歌能唱的机会都没有？！

虽然这对于一些前来听许青演唱会的职业歌手或者是专业乐评人来说是无比的享受！

毕竟，许青的这些新歌全都是十分出色优秀的作品，甚至可以说是华语乐坛当前的指路明灯！

就连专业乐评人也都是把许青每一首歌唱完后的感悟记了下来。

等演唱会结束，就要开始发布到网上……

开玩笑，这可是一大波吸引流量的机会！

如今的网络话题，只要加入【许青】【新歌】【演唱会】等关键词，那就是当下最猛的流量密码！

所以说，许青京都鸟巢的演唱会，专业的乐评人几乎来了一大半根本就不是什么夸张的说法！

毕竟，如果你连许青的新歌都不点评一下，也好意思称自己是什么专业的乐评人？

至于另外没来的一小半？大多数是抢不到演唱会的门票，同时也买不起黄牛的天价二手票。

“许青，求求你别唱新歌了！”

“不就是之前上百场演唱会全都让你双手插兜，一句歌词都插不上嘴吗？”

“你至于这么记仇吗？”

“不能插嘴你就不能插别的？”

“再说锦城演唱会你不是都唱了二十多首了吗？现在也该让咱们也唱唱了吧？”

“你要是再这样搞，下次演唱会我就不来了！”

“说到做到，下次要是再来，我特码……”

“我特么室友的寿命缩短十年！”

“？？？”

旁边听到这名正在发泄自己内心不满情绪的观众则是一脸懵逼。

许青下场演唱会你不来就不来，关你室友什么事？

见到周围人的疑惑，那名观众冷冷一笑。

“谁说许青下场演唱会我不来了？”

“我下次还非得来！”

“等着瞧吧，这次演唱会结束，不就是又多了二十多首新歌吗？”

“我特么的回去就狠狠的练！”

“我就不信了，他能每场演唱会都唱新歌？”

“我倒要看看，是他许青写新歌快，还是我练歌练的快！”

“那……你室友呢？”周围人忍不住的问道。

“他还年轻，少个十年寿命不碍事的，死不了。”

“……”

然而，有另外一些观众却完全没法想的如此乐观。

他们倒吸一口凉气，突然反应了过来。

为什么之前一直有一种不安还有奇怪的情绪？

现在他们也终于明白了过来。

因为这一次，许青虽然唱的都是新歌，但和锦城演唱会的表现还有些不同！

他这一次的新歌，全都是无比的高难度！

是的，这一刻，这些普通的歌迷粉丝终于反应过来哪里不对劲！

那就是许青京都演唱会的七首歌，每一首对于他们这些普通人来说都几乎是降维式的打击！

所以他们才会不自觉的感受到绝望！

锦城演唱会虽然都是新歌，但是他不难啊！

哪怕是《海阔天空》这样的神级歌曲，但是事实上也并不算难，至少和京都演唱会比起来，它更容易掌握！

最少，哪怕你真不会唱，还可以嚎两嗓子！

毕竟这样的歌，就是为了自由而演唱的！

可是，眼下，京都的演唱会，许青选的都是那种变态级的难度歌曲！

别说是他们了，就是专业级的歌手都没有信心和把握……

当听到这个消息后，现场很大一部分人都惊住了！

对啊，比如许青如果下次演唱会又唱《星星》，谁跟的上那个高音？

他唱《以父之名》，谁的语速能跟上？

那就算许青不出新歌，他下场演唱会大伙也一样完全没得唱啊！

这还怎么玩？犯规，绝对的犯规！

不带许青这么欺负人的！

----------------------------------------

第76章 说出来你们可能不信，刚才唱歌差点憋死！

“不说《星星》和《以父之名》，你们谁能唱完整《煎熬》？”

“或者说，有把握在许青下次演唱会前练好？”

周围有稍微懂音乐的人说出了自己的看法，见到身旁没有人反驳，十分认同自己，他继续开口道。

“许青现在写的新歌，无论是高音还是技巧性都难度太大了！”

“就连我这种曾经专门练习过唱歌的人都很清楚自己做不到……”

“更不用说你们这些没有系统练习过的了！”

“哦对了……”

“尤其是许青写的那首《月光》！”

“我甚至敢肯定的说，别说是我们了，你就是让华语乐坛的顶流花成宇来都唱不出来许青这种感觉！”

“六个字，十五个弯，这简直就是匪夷所思的演唱技巧！”

“甚至我都怀疑许青自己还能不能完美还原！”

“……”

在听到这名观众的认真分析后，演唱会现场的其他人不由自主的选择暗自尝试了一番。

【过情关谁敢闯】

结果发现……

居然和这个人说的一样，根本没有一个人能翻唱出这句！

别说是一连过十几个弯了，就是转三个弯就已经要了他们的命！

作为许青的普通歌迷，光是用耳朵听，只会觉得——他唱的怎么那么好听？

但等到自己尝试了才会发现——这首歌怎么这么难唱？！

明明刚才舞台上的许青，他唱起来十分的轻松，甚至游刃有余！

而且像这种难度的歌曲，一唱就是整整七首！

到现在为止，连气都不带喘一下的。

人和人的差别就这么大？许青的身体机能还是人类吗？！

在切身的感受过一番后，他们才明白许青唱歌方面有多么的厉害……

为什么他的歌好听？因为技巧方面实在是太多，难度实在是太高！

尤其是，许青唱出来的时候，还充满了感情！

有一句话说的好，不知者不畏，所以当他们真的知道了解以后，才彻底的清楚明白了！

现场的观众震惊的眼神无以复加！

“许青唱的那么轻松，我居然连一句都唱不好？”

“踏马的，我小学的时候可是拿过歌唱比赛奖的！”

“什么奖？”

“谢谢参与奖。”

“……”

听到周围的观众纷纷在尝试一番后个个一脸沮丧的模样，别说是唱一首歌了，就是一句，甚至刚起调到第一个字就已经迷糊了！

他们不明白，许青那种音色到底是怎么发出来的？

唱歌原来是一件这么难的事情吗？！

见到众人脸色疑惑的表情，之前开口的观众认真的点了点头。

“那是当然得，唱歌从来都不是一件简单的事情！”

“不说别的，你们可以试试刚才许青唱的那首《不吐不快》”

“这个难度相比较其他已经算是稍微低了一点的了。”

“但是你们试试唱这首歌中间的那段。”

“【为何为了别烦着你别防碍你悠然睡去】”

“【不忍太早太夜回你电】”

“【为何大家为求梦想为求上进没有空档】”

“【分担怎麽跟压力挑战】”

“【为何为了未来易过便勤力到忘掉共你】”

“【兜半晚风不需太多钱】”

“【为何大家渐明大体再没有胆不理夜半】”

“这一段需要不换气，一口气把它连贯的唱完，同时还不能失去原本的味道！”

“你们可以试试，如果连这个都做不到，那其他的歌就更难复刻了！”

“……”

听到他的话，演唱会现场的众人又打起精神来纷纷开始尝试。

毕竟，他们的目的可是在许青演唱会现场抢他的歌唱，如果真的连这样一首相对简单的歌都唱不好，那还怎么唱许青其他的歌？

随着众人一个个开始小声尝试……很快……

周遭人群中居然没有一个人做到！

其中甚至还有一位刚刚从《明天之子》的节目中选秀走出来的年轻歌手，他在尝试了好几次后，发现自己根本就无法做到！

虽然他在《明天之子》这个节目里并不是实力赛道的，走的美颜赛道。

可是在歌手方面的实力还是勉强有一点的，至少比他的身高要高上一些！

可是问题是……

完完全全的唱不下来，这一段歌词，脸都憋的通红，也做不到！

幸好这里暂时还没有人认识他，否则的话，非得丢死人！

没有想到，才刚刚打算走上歌手的道路，还没迈开脚步，就被许青直接吊打！

更离谱的是，吊打的方式居然是这种隔空的方式？！

甚至连许青本人都不知道，自己只是在他演唱会的台下尝试唱他的新歌而已……

“唱不来唱不来，一句都唱不来！”

“这些歌词的字我都认识，怎么一唱起来就烫嘴呢？”

“说出来你们可能不信，我踏马的刚才差点被自己给活活憋死！”

“许青怎么会这么变态，写这种歌？！”

“……”

众人的表现丝毫没有出乎那名观众的意料，很显然，许青的歌难度的确太高了，一般人没有很出色音乐天赋的人根本做不到！

事实上，也的确如此。

虽然这首《不吐不快》相对来说，演唱的难度稍微低一点。

但是那可是许青前世里，词圣林夕故意用来考验张敬軒唱歌的歌曲！

旋律不但极快，并且歌词也十分难以掌控！

尤其是这首歌中所表达的感觉，是一种很晦涩之意。

并非是纯粹的友情又或者是爱情……

它甚至还饱含了断袖之情……

但又远远不局限于此。

林夕的歌词一贯有种“看透”的意味，点明世情却不给答案的风格。

这也导致在演唱他歌曲的时候，难度会相当的大！

甚至没有经历过那些个生活中的无奈，是根本无法触及作词人真正想表达的含义。

主歌里的无奈，副歌的悲呼。

年少曾与谁深夜畅谈，时过境迁后各走各路，感叹友情渐行渐淡，盼望仍珍视回忆，难料情怀已改，最后道出“见惯不怪”的无奈和释然……

这一切的最后凝聚成的也只剩下了四个字《不吐不快》！

所以许青这首《不吐不快》的难度，其一是在唱法上，每一段的歌词都太长，对于气息的要求极高！

其二，在于对歌曲表达意思的传递，给那些将青春贱卖的人，一个剖心自问的机会！

而想要把这些都做到，别说是眼下这些普通的歌迷粉丝了，就是大多数歌手都做不到……

----------------------------------------

第77章 女歌手下不去，男歌手上不来？！

“所以我才说……”

“想要再从许青演唱会上抢麦，几乎已经是一件不可能的事情了！”

“很明显，他这场京都演唱会是有所准备的……”

“一个月的时间，他准备的无比的充足！”

“如果你们还抱着想看是许青写歌快，还是你们练歌快，我看就不用白费力气了！”

“因为就像我前面说的……”

“根本做不到！”

“这不是努力层面的事情，这已经涉及到天赋能力！”

“坦白来讲，许青演唱会下一场就算不写新歌，还是唱这几首歌，也根本无法打乱他的节奏！”

“因为……”

“咱们根本就不可能学得会！”

“……”

嘶……

随着台下观众不约而同的一口凉气倒吸。

虽然眼前这个人话说的很难听，但却说的又的确是事实。

许青现在演唱的歌……实在是都太难了！

难到根本就学不好的程度！

在这个三十多度的天气，他们只觉得浑身都发凉，

难道说，从前演唱会的‘快乐’就一去不复返了？！

这些现场的观众粉丝还想再说点什么挣扎一下，

然而鸟巢的现场已经响起了许青下一首歌的前奏！

原本他们还想开口的话，也都被硬生生的憋回去了。

要不是因为许青的歌真的很好听，大伙可不会这么忍你许青！

这个面子，整个华语乐坛也给许青了……

本来还在纠结的众人，此刻也彻底的安静了下来。

他们很想知道，许青现在要唱的又是哪一首新歌！

因为这首歌的前奏……他们又是完全没有听过！

“接下来这首歌……”

“《穿越》！”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

在音乐的伴奏声中，许青终于开口了。

现在所有人全都屏息凝神期待着许青这首新歌。

他们很想知道，这首《穿越》除了前奏十分很好听外，它是不是依旧是一首很难唱的歌？

虽然大家心里都已经有所准备……

按照目前京都鸟巢演唱会的节奏，估计不难唱的歌许青根本就不会拿出来！

可是他们依旧还幻想着……

毕竟，歌难就意味着唱歌的人同样很会很累，哪怕是许青，你也总有身体机能顶不住的时候吧？

他们还是有些不相信，许青真的能全部选那种很难唱的歌！

只是结果的话，恐怕他们又要失望了！

这首《穿越》可是号称林俊结最难唱的歌曲之一，甚至隐隐有位居首位的可能！

可以说，这首歌，比起前面的《煎熬》还要难唱的多！

在所有人瞩目的眼神中，许青终于将话筒放到嘴边，开始演唱了起来。

【我在沉睡中重生】

【窗外黎明 变黄昏】

【梦在将醒未醒时 成真】

【心被烫伤的疤痕】

【眼角逝去的青春】

【仿佛就像奇迹般 再生】

【……】

许青只是刚一开口，这首歌的难度就已经展示出来了！

踏马的，怎么开头这么低？这还怎么唱？！

没想到，这居然是一首低音歌？

台下的观众都纷纷猜测，许青已经唱过了高音歌，那么现在唱的这一首《穿越》一定就是主打的低音了！

可是……这未免也太低了吧？！

还有这种萎靡不振，仿佛真的在沉睡中重生的感觉，到底是怎么唱出来的？

眼睛跟着舞台后面大屏幕的歌词变化而变化，现场的每一位观众脸上都是无比认真且专注的神情。

在他们看来，许青的这首歌仅仅只是开头就已经足够吸引人了！

虽然没有《以父之名》那种惊艳的感觉，但不知为什么，这首《穿越》就是让人产生一种忍不住继续想要听下去的感觉！

他们很想知道，这首《穿越》许青在其中又给了他们多少的惊喜！

【……】

【Wo 二零零三年】

【Wo 你最落寞那一天】

【时间画出曲线】

【Wo 最因缘的际会】

【Wo 不完美的完美】

【走进你世界】

这首《穿越》直到这里为止都还勉强算是十分正常的范围！

但是……

舞台上的许青，突然抬起头来，瞬间！

【Stay 在忐忑中穿越】

【以为 能解开许多结】

【抹去那些我曾犯过错的】

【重写这些我自以为是做对的】

【Wooh 只想爱能有结果】

【Stay 在祈祷中穿越】

【走出 这宿命的原罪】

【……】

随着许青持续不断地高音演唱，台下粉丝观众的眼睛顿时一个个都亮了起来！

这……也太好听了吧？

原来这不是一首低音歌？许青渐渐地在演唱中提升音域？

而且这段歌词也写的太好了吧！

“在祈祷中穿越”因为遗憾和痛苦无法时光倒流，最后留下的是心结……

只能在呐喊中，承受宿命的原罪，真的痛过的人，才明白，这段歌词写得有多好！

就当大家都以为这已经是整首歌最棒的地方时，许青的声音仍旧不停，他的音域居然还在提升！！！

【可是伤害同样也轮回】

【因为爱我 你选择离开我】

【就让整个穿越变成一场误会 不能化解】

【梦里我没有 梦醒没有我】

【谁穿越 穿越谁】

【如果我没有 如果没有我】

【……】

副歌部分一连串的自我质问，瞬间将整首歌都推向了真正的高超点！

整个演唱会场再次被许青的歌声所点燃！

踏马的，这首歌，怎么能唱这么高的？！

刚开始大家是这么觉得的，“这首歌这么低，也就只能听听的份！”

现在随着许青演唱到副歌部分，大家又改变了想法！

“这首歌这么高？也就听听的份！”

“……”

专业乐评人梁源更是听出来了一些细节的部分。

首先开头的低音部分就已经可以让百分之九十九的女歌手望而却步，根本就下不去！

在副歌部分，许青又直接跨越两个八度横冲直上，这又让百分之九十九的男歌手完全不做不到！

简单来说，基本上就是女歌手下不去，男歌手上不来的程度！

目前整个华语乐坛估计也就许青能这么演唱了！

他这不就是摆明了完全不给粉丝合唱的机会吗？！

梁源也是不得不感叹，许青这首歌歌名取得好啊。

也是，你就一普通人玩什么《穿越》这种高端操作？

唱歌这种事还是交给专业的CD精来吧！

普通观众还是老老实实欣赏就好！

----------------------------------------

第78章 天才？仅仅只是唱他歌的门槛罢了！

“这是一把宰牛刀！”

芒果台《歌手》导演洪晓下了判断。

多年的经验他自然同样也更加深入的明白，许青这首《穿越》到底有多难唱！

简直就是离谱的程度！

就拿他所认识的女歌手来说，想唱这首歌？

不好意思，第一句，你就得升调！

不然得话，你就算是往嗓子里灌三百斤的水泥再沉入黄浦江，你也唱不出来这种调子……

也就是说，哪怕你是准备去KTV唱，那还得找个能升调的KTV才行！

否则，第一句歌词第一个字你都唱不来！

至于副歌部分？踏马的，开始第一个字就已经朝着G4换声区而去了！

连续的两个八度音域横跨，根本就不是一般人能掌握的！

好比你前一秒还在骑着小电动在乡间田园里漫步……

下一秒你就已经步入了时速一百五十码的高速！

但这还没完，紧跟着的几句，又直接让你冲上云霄，宛如坐火箭一样的感觉！

这哪个歌手顶得住？！

所以，如果是洪晓来安排，这样的歌曲，他最起码得找两个专业级别的歌手。

男生负责唱低音，女生负责唱高音，分工明确！

就这样，还得祈祷现场演唱那天能够超常发挥才行……

要知道这首歌的高音部分可是达到了C5的程度！

低音部分更是来到了G2！

仅仅只是开头地方许青那无比性感的低音就已经让洪晓觉得头皮发麻！

等歌词到了‘stay’的时候更是无比的惊艳。

最后尾声部分‘因为爱我你选择离开我’又是一种层层递进的余音绕梁！

可以说，这样的一首歌，让他看到许青心里对于音乐的纯粹！

虽然绝大多数的纯粹都是出于他不想让台下的粉丝在在演唱会抢他的歌唱，但能写出这样的歌，谁又能说许青不是一个天才？

听着耳旁许青继续吟唱着《穿越》，那是一种很奇妙的感觉。

仿佛总想穿越回到那个最初的起点，如果能够重新开始过去的生活就好了……

可是，眼前的一切，关于部分美好的记忆又真的舍得完全抛弃吗？

就是在这种对于过去和现在的复杂纠结选择中，不断的挣扎和徘徊，这大抵就是人生吧！

可以说，这样有深度又好听的歌，只有许青才能写出来，也只有他才能唱出那种感觉来！

只是……洪晓还是不明白，明明许青才二十岁的年纪，为什么能创作出这样的音乐？

他，到底经历了些什么？！

如果有机会，洪晓真想好好和许青坐下来，跟他聊一聊。

其实也不怪洪晓这么想，毕竟这首歌是许青前一个世界里林俊结在2017年创作的。

当时的林俊结已经走完了他作为歌手的十四年人生。

从2003年开始，整整十四年的起起落落，中间的过程无比的曲折。

毕竟，大家都知道。

林俊结是他们家里最【没出息】的那个……

毕竟爸爸是新家坡那边最大的通讯公司股东，哪怕林俊结在作为一个歌手方面再怎么出色，也是那个最穷的。

不然他也不会自我调侃，一旦歌唱不好，就得被迫回去继承百亿家产了！

所以虽然不明白，这期间林俊结到底经历了什么，但能从这首歌看出来。十四年过去，他依然还是怀揣着音乐的赤子心。

如果用一句话来概括，最合适的应当是那句，历尽千帆，归来仍是少年！

所以芒果《歌手》导演洪晓一直想不明白，也很正常……

【……】

【Stay 在祈祷中穿越】

【走出 这宿命的原罪】

【可是伤害同样也轮回】

【因为爱我 你选择离开我】

【就让整个穿越变成一场误会 不能化解】

【梦里我没有 梦醒没有我】

【谁穿越 穿越谁】

【如果我没有 如果没有我】

【谁穿越】

舞台上，许青的歌声终于渐渐来到了尾声。

伴随着许青最后一句的落下，全场的观众粉丝纷纷都给许青送去了最热烈的掌声和欢呼！

“这首歌实在是太好听了！”

“毕竟是许青啊，只能说稳定发挥！”

“这首歌虽然低音的地方很低，高音的地方又太高，但如果大家多找几个人，一人一句合唱，说不定能组团唱下来？”

“天才！你是怎么想到的？”

“你别说，这个办法好像真的还行！等到时候演唱会结束了，我就去拉人，去KTV好好练习！”

“这首歌真的是超级好听啊！”

“……”

听到周围一些不知所谓的观众居然认为这首《穿越》他们能唱？

其中一位练习唱歌时长两年多的观众则是一脸不屑。

“你们也对自己太自信了吧？不会以为多几个人就真的能唱这首歌了吧？”

“我就直接说了吧，这首《穿越》想要唱好，至少得是国家级歌手来才行！”

“所以，别妄想了，好吗？”

“……”

听到这名观众毫不留情的言语，周围其他人的脸上都是有些挂不住。

但是他们也不得不承认，刚才大家也就是随口说说，哪怕真多找几个人，可是高音不一样还是唱不上去？低音不一样还是下不去？

那么人多人少有什么区别？

这首歌，想要演唱，只能找那种音域范围十分广的歌手，还必须由那种一男一女两名专业歌手搭档配合才行！

至于普通人？死了这条心吧！

当然其中也有一些面子上挂不住，有些不死心的人开口道。

“不是，哥们……”

“这首《穿越》真的有这么难唱吗？”

“我觉得我可以跟着哼哼啊，好像也没有你说的那么难！”

“不是勤能补拙吗？我多多练练还不行吗？”

“……”

听到眼前人的言论，那名练习过两年半的练习生则是没好气的开口道。

“这首歌你唱不了就是唱不了。”

“这不是时间的问题，而是这首歌它就是有门槛的！”

“这个门槛需要歌手方面的天赋才能跨过去，很显然，一般人都没有这个天赋！”

“不知道你们还记不记得上一次，锦城演唱会，有一位专业的乐评人对于许青的评价。”

“天才——仅仅只是唱他歌的门槛罢了！”

“所以……”

“你们现在懂了和许青之间的差距了吗？别说是你们了，就是专业歌手都很困扰，根本唱不了这样的歌！”

“……”

这名练习生歌手一边说一边脸上露出无奈不甘的神色。

与其说是讲给周围其他人听的，不如说更多是讲给自己的。

即便通过长达两年半的练习，他不仅没有追上许青的步伐，反而因为专业技能的提升，越发了解到两人之间的差距！

“早知道，当年就还是应该选择打篮球就好了。”

这名练习生忍不住的在内心里吐槽，显然对自己歌手职业的选择有些后悔。

毕竟，因为许青的出现，目前歌手这条路未免也太卷了吧！

----------------------------------------

第79章 许青要唱简单的歌？你先发个誓先！

听到这名歌手练习生的话，周围的众人全都忍不住倒吸一口凉气！

嘶……

原来这首《穿越》这么难吗？！

那为什么台上的许青，甚至脸不红气不喘的？！

光是听他唱，甚至都没有感觉到什么难度。

虽然无论是开头的低音，还是副歌部分的高音，许青都唱的很完美就是了。

但是他们真的没有那种特别的难的感觉！

毕竟，相比较于《星星》那种直白的高音，这种连续跨度音域的歌，显然只有更专业的人才能真正清楚到底有多难唱！

甚至《煎熬》？每句歌词都是长长的一串，只要眼睛不瞎，就知道它很难了！

所以相比较起来，这首《穿越》就需要有一定的音乐知识才能明白。

这也为什么就算是这个练习时长才两年多的人也十分认同梁源和洪晓的说法。

唱许青的歌，天才仅仅只是入门的槛而已……

京都鸟巢演唱会的现场中，越来越多掌握一定专业音乐知识的观众站了出来。

他们一脸不敢相信的朝周围的观众表示，恐怕今夜的演唱会，许青应该全都会唱这种超高难度的歌了！

如果一首两首还能算作是意外，但是眼下都已经这么多首了，就算再不愿意相信也只能承认这个事实！

毕竟一个懂音乐的人这么说，或许是他猜错了，还有一小部分的可能，许青会唱一些简单的歌……

但是，如果那么多专业的人都这么肯定说的话，这还能错？

显然，今夜京都的演唱会，许青的歌一定是难到让整个华语乐坛都头皮发麻的那种！

台下的粉丝观众不由自主的抬起头看向舞台上的许青。

在刚刚演唱完《穿越》后，他又会拿出什么样的歌曲？

演唱会现场，十几万的现场观众，全都无比渴望的眼神看向许青。

他们多想，许青你就唱一首锦城演唱会上面的歌吧？

虽然知道那几乎不可能了……

众人一副痛心疾首的样子，嘴上也是忍不住的在呐喊着。

“许青……你踏马的不是人！”

“你为了阻止我们大家合唱，在演唱会又全都写新歌就算了！”

“现在倒好……”

“全都写这么难的新歌？你的良心不会痛吗？”

“你是真的……”

“一点机会都不留给我们啊！”

“求求你了，你就不能给大家一个面子，唱点简单的歌吗？”

“这里人多，实在不行，待会我在后台去给你跪下了行不？”

“……”

就连京都演唱会现场的观众此刻也没有发现。

他们的心态竟然已经开始潜移默化的发生了转变！

从一开始的希望在许青的演唱会合唱，让许青无歌可唱……

到现在，仅仅只是希望许青今夜能唱一首简单的歌……

他们的眼神中透露出无比的真诚，这一切自然都被舞台上的许青尽收眼底。

“想我唱简单的歌？行啊！这就满足你们！”

许青的嘴角不自觉的勾勒起一抹笑容来。

下一首歌曲他早就已经定好了。

绝对是一首相当简单的歌曲！

甚至毫不夸张的说，但凡是个能哼哼两句的人，都能唱出来的歌！

至于什么演唱技巧？嗓音条件？气息控制？

完全都不需要！

可以说有嘴就能唱的那种！

只是……

许青自己都忍不住先乐了起来，随后才缓了缓情绪，他把话筒放到嘴边，随后开口对着台下的观众道。

“如你们所愿……”

“那么接下来……”

“我就唱一首比较简单的歌好了……”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

什么？

许青要唱简单的歌了？

台下听到许青话的观众直接震惊了！

他说的是真的？简直有些不敢相信自己的耳朵是不是出了什么毛病！

毕竟，许青这个家伙，已经几乎令他们绝望了！

可是眼下的这一句话，瞬间让众人又重拾了信心！

只是，他们看到许青脸上的笑容，还是有些谨慎的开口道。

“简单的歌？”

“你确定没骗我们？”

“你先发个誓先！”

“……”

台下一名坐在前排，看上去五大三粗的汉子显得很是激动！

就连许青都没有想到，这样一个外表看上去十分魁梧的硬汉，居然会说出这种‘你先发个誓先’的小孩子一般的话语！

许青只觉得很有意思，不过他的良心倒是一点都不痛。

毕竟，这可都是自己两年时间以内积累下的幽怨啊！

“你放心，我说到做到！”

“接下来的这首歌，一定很简单！”

“我可以发誓！”

“……”

许青真的发誓了？

见到舞台上许青一只手握着话筒，另外一只手高高举起，同时将中间的三根手指伸了出来。

那副模样，还真好像是认真的！

见到许青保证了，这名魁梧的壮汉才一脸心满意足的模样！

只是当他心刚刚放舒缓一点，忍下内心的激动，在深吸几口气后低头就看到了自己手里许青的歌词本！

这可是自己刚才在外面花大价钱买来的！

对了，这个玩意我本来是用来干什么来着？

魁梧壮汉想了起来，瞬间就懵逼了！

“我靠……！”

“我踏马的不是特意过来抢许青麦的吗？！”

“我踏马的来许青演唱会不就是为了唱他的歌吗？！”

“我踏马的现在怎么变成了只是让许青唱一首简单的歌？！”

“……”

一连三个我踏马的灵魂质问，很显然，这个魁梧壮汉完全不能接受！

自己是什么时候变得如此宽容了？

说好了，是来唱歌给许青听。

结果现在居然变得这么容易满足？

听到这名壮汉的话，周围的其他观众也纷纷反应了过来！

“对啊，我踏马的不是来唱歌的吗？”

“为了今天，大伙谁不是努力练习了一个月的时间？！”

“可恶，不知不觉就掉到许青的圈套里了，那现在大家怎么办？”

“怎么办？还能怎么办！许青不是都发誓了下一首歌绝对简单吗？！”

“也是哦，大家不要慌，根据我的分析，许青肯愿意降低歌曲的难度，那就代表着前面的歌对于他的嗓子负担太大，这也就意味着，接下来他一定都唱不了什么很难的歌了！”

“甚至……搞不好还有大家能唱的歌出现！”

听到这名有些开香槟的观众分析和发言，周围不少人都点头表示认同。

没错，许青都已经连唱了《江南》、《星星》、《以父之名》、《月光》、《一千年以后》、《煎熬》、《不吐不快》、《你要的全拿走》、《穿越》……

这么高难度的八首歌，他无论如何也应该身体机能达到极限了吧？

怎么着也得休息休息嗓子了不是？！

就在众人畅想着演唱会的下半场时，许青的歌声在演唱会现场的伴奏声中传了出来。

【我们龙国的汉字】

【让全世界都认识】

【我们龙国的汉字】

【一撇一捺都是故事】

【跪举火把虔诚像道光】

【四方田地落谷成仓】

【古人象形声意辨恶良】

【……】

看到舞台上一脸认真的许青，听着耳边他的声音，台下所有的观众全都长舒一口气。

看样子，许青真的没有说谎？这首歌听上去的确很简单的样子！

有戏，相当的有戏，这首歌不是有嘴就行？！

----------------------------------------

第80章 你踏马的，唱的什么玩意？！

京都鸟巢演唱会现场的观众，全部人的脸上都露出了满意的笑容来。

看样子，许青还是很讲信用的，说唱一首简单的歌，就一定是一首简单的歌！

这首歌的确根本就不存在什么演唱的技巧，甚至就连歌词都相当的简单！

应该只是一首赞美龙国的歌曲！

这也很正常，毕竟这里可是龙国的京都！

许青在这开演唱会，不得拍一拍龙国的龙屁？

尤其是此刻的众人，早已经被先前许青那些难度极高的歌弄得压抑了很久！

此刻的他们恨不得立刻就跟着许青合唱起来。

不，甚至要盖过许青的声音，由他们来主唱这首歌曲！

毕竟，这首歌的旋律也是相当简单的那种。

稍微会一点唱歌的人，唱起来都是一点都不费劲！

可惜没有歌词……

毕竟这首歌也是许青的新歌，他们先前买的许青全集歌词本上肯定没有的！

对了，演唱会舞台后面的大屏幕上不是有歌词吗？

众人终于想了起来，随即立刻很是兴奋的不约而同的将目光放了过去。

眼下，他们只需要看着舞台大屏幕上的歌词，就能跟着许青一起唱这首歌了。

等到这首歌出现重复部分，他们甚至能盖过许青的声音，彻底的抢过这首歌的主唱权！

只是……

台下的众人正准备开始合唱的时候，却发现有一点不太对劲！

怎么这些歌词上面都标着拼音啊？！

之前许青唱那些难度高的歌曲时，这上面虽然也会显示歌词，但绝对没有标记拼音才对！

这是怎么回事？难道是后台的工作人员出了问题？

毕竟，这么简单的几句话，还有谁能认错了不成？

未免也太小看大家了吧！

在这里的，谁不是九年义务教育里出来的精英？

还能不认识龙国文字不成？！

这些现场的观众甚至有些想笑，虽然不知道到底是许青的问题，还是后台工作人员的问题……

但这都不影响，毕竟他们只需要知道歌词，就能慢慢从许青手下抢过麦！

眼下是难得的机会，许青居然放松警惕，选择了这么一首这么简单的歌！

那就不要怪大家伙的不客气了！

就在鸟巢演唱会现场，十多万粉丝观众心意相通，准备齐声开口从许青嘴中抢过歌唱权的时候……

许青的歌，突然话锋一转！

【……】

【魃魈魁鬾魑魅魍魉】

【又双叒叕】

【火炎焱燚】

【水沝淼㵘】

【㙓bǎo】

【茕茕孑立 沆瀣一气】

【踽踽独行 醍醐灌顶】

【绵绵瓜瓞 奉为圭臬】

【龙行龘龘 犄角旮旯】

【娉婷袅娜 涕泗滂沱】

【呶呶不休 不稂不莠】

【……】

？？？？

一瞬间，原本正准备开口的演唱会现场观众直接懵逼了！

许青，你踏马的在唱什么玩意呢？！

原本他们脸上刚刚带着笑意在刚才的一瞬间就烟消云散！

这踏马的就是你说的简单？！

众人甚至都怀疑自己的耳朵出了什么问题，怎么感觉舞台上的许青像是在念什么经文一样！

他们将目光看向了舞台上大屏幕的歌词，瞬间！

全场炸裂！

“卧槽？”

“卧槽！”

“卧槽——！”

“不是……”

“你踏马的？！”

“你踏马的！！！”

“是我的眼睛出了什么问题吗？”

“为什么屏幕上的歌词，我好像认识又好像不认识？”

“别踏马的问了，满屏幕的什么水啊火的，劳资怎么知道是什么东西！”

“这些……是龙国字对吧？”

“首先用排除法，它——肯定不是英文！”

“也不是樱花语！”

“也不是法文！”

“那踏马的绝对是龙国文字！”

“魑魅魍魉不认识吗？西游记啊，朋友们！”

“西游记？”

“ 【刚擒住了几个妖 又降住了几个魔 魑魅魍魉 怎么它就这么多】”

“【嘿嘿,吃俺老孙一棒! 】”

“我屮，有画面感了，好像还真是那几个字！”

“那也就是说，许青这首歌还真是龙国文字？！”

“我踏马的第一次有一种自己是文盲的感觉！”

“我现在是终于明白了，为什么这首歌的歌词上面会标注拼音了！”

“许青，你他妈的似愣吗？”

“……”

随着许青的演唱，别说是台下的那些粉丝观众了！

就是一向听歌识广，对各种音乐都有很深了解的梁源都懵逼了！

踏马的，还能这样写歌的？！

强行压下内心的惊讶，虽然说，许青还真没有说谎，这首歌从唱法旋律上都很简单！

可是问题是，这踏马的能唱吗？连口都开不了啊！

这首歌怎么唱？

啊，不对，是这首歌里面的字怎么念？！

梁源直接是彻底的服了，许青他有这么变态和无聊吗？

为了和他的歌迷对抗，怕是硬生生的把龙国字典都给查了个遍吧！

就为了让大家无从下口？

变态，相当以及极其的变态！

作为专业的乐评人，对于每一首歌的音乐质量他都有十分深入的分析。

当然，歌词作为音乐必须的一部分，他自然也是主要剖析入手点！

可是眼下的这一首歌，你让他怎么写乐评？

踏马的，满屏幕都是一个水，两个水，三个水，四个水……

一个火，两个火，三个火，四个火……

一个鬼，两个鬼，三个鬼全踏马的都是鬼！

我去你大爷的！！！

就算是一向认为自己心态不错的梁源也是彻底的炸锅了！

此刻，演唱会台上的许青则是十分的淡定。

他看着台下迷茫愣在原地的观众粉丝，嘴角的笑意更是明显了，仿佛要翘到天上去了一样！

这不是你们自己要的简单歌吗？

我都已经满足了你们的要求了，还要我怎么样？！

是不是不需要技巧？

是不是不需要乐感？

是不是不需要天生一个好嗓子？

我可没有不遵守诺言哦！

当然，前提是，你们得先学会认字！

这些台下的粉丝观众是做梦也没有想到，自己都已经从学校毕业快十多年了，有些甚至还是来自‘985’‘211’的高材生……

可是此刻的他们，只觉得自己一个个的好像都变成了文盲一样！

----------------------------------------

第81章 既然不想唱，那就别唱了！

【咄嗟 蹀躞 耄耋 饕餮】

【囹圄 蘡薁 觊觎 龃龉】

【狖轭鼯轩 怙恶不悛】

【其靁虺虺 腌臢孑孓】

【陟罚臧否 针砭时弊】

【鳞次栉比 一张一翕】

【……】

听着许青的歌声，看着演唱会场上屏幕显示的歌词。

京都演唱会现场的观众全都懵了……

这踏马的，别搞了啊许青！

眼睛里全是龙国文字，但是几乎就踏马的没有认全过！

就算偶尔一两句歌词看得懂，别说唱了，就是读起来都拗口到不行！

甚至……就连许青唱到哪一句，他们都得需要半天的时间才能反应过来！

这……

踏马的也太离谱了吧！

求求你许青，收了神通吧，别秀了！

这些歌词的难度，简直就是令人发指的程度。

别说是台下的普通粉丝观众，就算是专业乐评人也全都愣在了原地。

踏马的，整整一句歌词，自己就认为饕鬄两个字！

陟罚臧否也认识，毕竟出自《出师表》！

可是后面又是什么玩意？

好像自己认识，但却又完全不知道该怎么发音！

鳞次他们也认识，可是后面那个字又怎么念？

这玩意真的别说唱了，估计都得现场查词典了！

许青，踏马的真的不是来给字典生意打广告的吗？

还有，这也叫简单？

你确定这是人类能唱的歌吗？！

此刻，所有人的脸上全都挂着一抹淡淡的忧伤。

书到用时方恨少，古人诚不欺我！

一直在后台耐心等待的邓紫奇也是满脸的无奈。

这首歌她当然之前就听许青唱过。

甚至自己也尝试的去试着唱一唱。

结果发现……

就算是拿着标注拼音的歌词本，她的脑子也完全跟不上！

经常是嘴巴已经唱出来了，脑子还没有反应上。

有时候甚至她自己都不知道自己在唱什么！

那一刻，她甚至都怀疑自我起来。

我，真的，会，唱歌，吗？！

还有……

邓紫奇惊呆的表情看向许青，歌词真的……可以这么写吗？

你确定不会走出去就挨揍？！

邓紫奇摇了摇头，看着舞台上许青兴奋的表情，她就很清楚。

此刻的许青正在疯狂享受这种报复的快感。

怎么样，我这首歌还不够简单的吗？

旋律普通，唱法要求不高，节奏也没有那么快……

就这，你们也张不开嘴吗？

既然不想唱，那就别唱了！

许青脸上的笑容更加得意，他继续开口唱道。

【……】

【我们龙国的汉字】

【落笔成画留下五千年的历史】

【让世界都认识】

【我们龙国的汉字】

【一撇一捺都是故事】

【现在全世界各地】

【到处有龙国字】

【黄皮肤的人骄傲地把头抬起】

【我们龙国的汉字】

【一平一仄谱写成诗】

【……】

听到许青唱歌，众人的心里都有一种说不出的感觉。

虽然能感觉出来许青是在夸赞龙国的文字，但他们更在意的是……

“卧槽？我又认识龙国字了？刚才一瞬间我还以为我是洋人呢！”

“这才是咱们熟悉的龙国文字，前面我都快崩溃了！”

“呜呜呜呜……这熟悉的感觉，我哭了！”

“我明白了，许青这是用心良苦啊！”

“他为了让大家重视龙国文字，所以才写这么难的歌，就是为了让我们珍惜啊！”

“对对对，兄弟，我觉得你说的很对！”

“现在的我，完全能明白龙国文字的美妙了！”

“踏马的，这么听你们一说，咱还得谢谢人家许青呢？”

“谢？谢个屁！”

“你们忘记许青前面是怎么发誓答应我们的吗？”

“说好是唱一首简单的歌，这歌踏马的哪里简单了？”

“我连歌词都看不明白，还唱？唱个锤子！”

“……”

京都演唱会现场的观众，此刻脸上的表情个个都丰富极了！

他们当然记得刚才许青曾经发誓，保证自己这一首歌绝对简单。

可是他真的没有信守承诺吗？

根据专业歌手还有乐评人的判断，这首歌的确在唱法上没有什么太大的难度。

唯一难的点，就是歌词特码的太抽象了！

许青踏马的文曲星下凡是吧？这些字不查字典谁特么的能认识？

这个歌是有一点点难吗？

分明是亿点点难！

【踽踽独行 醍醐灌顶】

【绵绵瓜瓞 奉为圭臬】

【龙行龘龘 犄角旮旯】

【娉婷袅娜 涕泗滂沱】

【呶呶不休 不稂不莠】

【……】

许青的歌声还在依旧，只是伴随着他的声音在鸟巢演唱会场回响，现场观众的脸上一个个都宛如戴上了痛苦面具一般！

又来了，又来了！

这种明明看上去很眼熟，但就是不认识的感觉，实在是太难受，太痛苦了！

尤其是，许青已经是第二次唱到这一段了，可是他们依旧是完全不认识也跟不上啊！

虽然上面标注有拼音，但很多时候还在纠结拼音的准确读法时，许青早就已经唱了过去！

很难想象，就算是许青自己写的，他第一遍真的能流畅的唱下来吗？

这歌写的未免也太吓人了吧！

他们甚至忍不住的在内心猜想，许青能写出这种歌来，保不住心底有什么大病！

毕竟，这特码的能是正常人干出来的是？

尤其是，众人抬起头看到舞台上的许青，那嘴角的笑容，比踏马的AK还难压……

分明是在见到了台下众人痛苦的表情后，反而笑的更开心了！

众人心底一阵的无语，许青这家伙，果然是个纯纯的音乐变态！

好在……

【优美旋律自宫商角徵羽】

【众人皆说成之于语故成语】

这首歌终于还是在许青的演唱下结束了！

众人也不由得长长松了一口气。

许青终于结束了，听他唱这种歌，还不如唱那种高难度的呢！

至少他们还能看得懂，听得懂，有那么一点点的参与感！

可是这首歌？

好家伙……全程都在那盯着屏幕认拼音！

知道的是清楚，这里是鸟巢演唱会的现场。

不知道的，还以为这里是谁在这里开办的课外语文补习班呢！

“《生僻字》这首简单歌希望大家能喜欢！”

“谢谢大家！”

“……”

随着许青的话音落下，台下的众人纷纷怒不可遏的开口道。

“喜欢？我踏马的可是太踏马的喜欢了！”

“唱的很好，下次别唱了！”

“求求你，唱点大家能认懂歌词的歌吧！”

“呜呜呜……感觉脑子被按在地上摩擦……”

“简单？你踏马的翻译翻译，什么踏马的叫简单？！”

“……”

----------------------------------------

第82章 来听演唱会？补习龙国文字知识！

“这首《生僻字》……”

“是很简单啊！”

“既不需要唱功，又不需要什么技巧！”

“直接开口唱就完事了！”

台上的许青，听到了现场观众粉丝的痛苦声音后，脸上露出笑容开口道。

只是，他越是这样说，现场的粉丝观众就越发的气愤！

许青，你也未免太欺负人了！

“别装了许青，你不就是不想我们抢你歌唱吗？至于这样吗？”

“就是就是，为了写这首歌，你怕是字典都翻烂了吧？”

“报复，红果果的报复！”

“还说什么简单？那踏马的歌词都不认识，怎么唱啊？你倒是说说看？”

“太狗了，许青真的太狗了！”

“天啊，为什么让我成为许青的粉丝，我上辈子是做了什么孽？”

“你有本事下一首再唱难歌，有本事今晚全唱那种难度歌，我就不信了，你是金嗓子不成？”

“……”

京都演唱会现场，台下的观众‘呼声’是一波接一波，此起彼伏的！

现在的他们只觉得自己仿佛被许青给狠狠的玩弄了！

那种感觉实在是太令人不爽了！

可是难道真的和许青生气？

毕竟人家也没做错什么啊，在自己的演唱会唱自己写的歌，有什么问题呢？

只是，该骂还是要骂的，毕竟许青居然敢剥夺大家合唱的权利！

对此……

许青也表示相当的无奈。

毕竟，许青演唱会，总有一方要受罪，

不是他们那就是许青自己！

问题是，许青已经忍受了两年多了！！！

整整两年多的演唱会，他几乎都是一首歌都唱不了！

全国巡回演唱会？X

全国歌曲考核旁听会！√

所以，这件事真的不能怪自己！

要怪只能怪你们这些歌迷粉丝做的实在太过分了！

想当初，我是怎么在舞台上求你们让我唱两句的？

结果呢？

换来的只有嘲笑和不解，不装了，我摊牌了，我就是故意唱新歌的！

锦城演唱会的新歌，你们还有练习的机会。

这次京都演唱会的新歌，让你们连练习的机会都没有！

不给你们这些歌迷粉丝上上强度，你们就不知道谁才是真正演唱会的主角！

不过……

许青心里虽然这样想，但肯定不能这样直说。

他想了想，随后很是委婉的开口道。

“其实……”

“我创作这首《生僻字》……”

“目的和本质是为了让大家不要忘记了我们优秀的龙国文字！”

“希望大家，无论将来身处何地，走多远，都不要忘记了自己的根！”

“在这个世界上，还有比我们龙国文字更加优美的语言吗？”

“每一个龙国文字，展开来就是一幅精美的全息图画！”

“它是迄今为止最悠久流传范围最广的古老语言之一，经历了几千年的风风雨雨，绝不是其他一些毫无文化底蕴的国家所能比的！”

“一句话，龙国字，才是最吊的！”

“……”

听到许青的话，现场的观众居然逐渐的安静了下来。

虽然他们心里也知道，许青这是给自己找补呢。

但问题是……

许青说的一点都没有错！

对于龙国文化，龙国文字，他们自然是打心眼里就有无比的认同感！

这个世界还有什么文字能比龙国文字更美的吗？

【……】

【素胚勾勒出青花 ，笔锋浓转淡】

【 瓶身描绘的牡丹， 一如你初妆。】

【 ……】

【 雨 轻轻弹 朱红色的窗】

【我一生在纸上 被风吹乱】

【……】

【一盏离愁孤灯伫立在窗口】

【我在门后假装你人还没走】

【……】

【繁华如三千东流水】

【我只取一瓢爱了解】

【只恋你化身的蝶】

【……】

这些歌词，甚至都不需要你唱，仅仅只是看着，那满满的画面感就已经跃然于眼前！

还有什么样的文字能有这样的效果？！

许青对于龙国文化方面是真的发自内心的热爱。

至于龙国音乐一直很难走出国门？

原因自然很简单，毕竟现在国际通用语言还是洋文。

这和龙国电影一直受众都只在亚洲是一个道理。

很多时候不是电影或者音乐不行。

而是在语言的传播推广上吃了很大的亏！

这一点自然也是蓝星这个世界上，龙国政府相当重视的。

所以现在全世界范围内都在推展各自国家的文化，娱乐行业处于从未有过的鼎盛时期！

许青为了让大家了解龙国文字的博大精深与伟大，更是直接示范的举例开口道。

“我一直认为发明龙国文字的祖先真的是太了不起了！”

“大家不妨试试读‘喉、舌、齿、唇’这四个字，你们就会发现……”

“这四个字的发音和它发出的部位是正好对应的！”

“……”

听到许青的话，台下的粉丝观众纷纷尝试了起来。

毕竟，唱歌虽然不行，但发几个音还是没有什么问题的！

随后……

他们惊人的发现，许青说的竟然没错！

众人仿佛发现了新大陆一般，第一次见识到自己每天随口说出的龙国文字居然这么奇妙？！

“卧槽……”

“许青居然说的是真的！”

“发音和所发出的部位还正是正好对应！”

“太牛B了吧！许青是怎么发现的？！”

“刚才还觉得许青是在给自己找补，我现在相信了，他对龙国文字是真的有研究啊！”

“难怪许青能写出《生僻字》这样的歌！”

“……”

许青见到台下众人不可思议的反应，也是微微一笑。

其实这并不是自己研究出来的，在过去地球那个世界，只要稍微刷刷短视频。

很多诸如此类的科普视频都能看到。

并且还有其他的例子，例如你张开口读‘方圆’的时候。

念到方字，你的嘴型张开也是方的！

念到圆字的时候，嘴型张开就是圆的！

同理……

当你念到大的时候，嘴巴就是会张开变大！

当你念到小的时候，嘴巴就会往里缩小！

甚至诸如‘呼吸’两个字也是一样的！

念到呼的时候，正好就是呼气！

念到吸的时候，正好就是吸气！

……

许青将这些龙国文字有趣的地方通通都和台下的现场粉丝观众进行了分享。

瞬间，所有人都直接震惊了！

他们使用文字这么年，从出生的那一刻就已经学会了龙国文字。

可是直到现在他们才发现，天天口头上说的龙国字，居然这么奇妙？！

更离谱的是，没有想到，明明是来听许青京都鸟巢演唱会的，结果居然被对方恶补了一番龙国文字知识！

----------------------------------------

第83章 许青不止是一个歌手？他会的才艺有点多！

“其实……”

“我想和大家说的还不止这些……”

“龙国文字所表现出来的意境美，是其他国家的文字完全无法替代的。”

“比如我们看到晚霞的江面，一群野鸭正在飞翔！这样动静结合的景象，让你忍不住拍照后想说点什么……”

“这个时候一句：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”

“就足以胜过千言万语！”

“再比如……”

“夜晚月光下的桥边，人生不如意，独自饮酒十分困苦，……”

“完全可以说：月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠！”

“又比如……”

“对于过去的怀念，但是去到故地时，却又再也没有往日美好时光的感觉……”

“我们可以说：欲买桂花同载酒，终不似少年游！”

再比如很经典的例子，四大名著之一的《水浒传》。

不懂这本书的外国人一看到这个名字肯定是一脸的懵逼，还会以为是一个叫‘水浒’的龙国人！

但事实上，水指的是下水，落草为寇，浒，指的是上岸，下水上岸，这就是水浒的字面意思。

并且在《诗经》中也是有出处：“古公父，来朝走马，率西水浒，至于岐下。”

在起名上也算是充满了文艺气息。

而到了外国那边翻译呢？那就变成了——105个男人和3个女人的故事。

不知道的还会以为是什么小皇叔呢！

哪怕是其他的翻译也是相当的离谱，

什么——《大家都是好兄弟》！

水浒传——《沼泽边上的黑帮》！

……

许青深深的吸了一口气，他之所以说这么多，无外乎只有一点。

那就算龙国文化真的是底蕴深厚，且文化悠久！

哪怕是很长一段的洋文，在龙国人看来也仅仅只需要四个字的成语就能完整概括！

这在洋人看来几乎是不可思议的事情！

“所以……”

“今夜我之所以演唱这首《生僻字》……”

“目的很简单……”

“就是希望大家在面对洋人文化的冲击，也一定要记住，咱们的龙国文字才是最棒的！”

“……”

伴随着许青说完，京都演唱会现场的观众甚至都差点没有反应过来。

许青作为一个歌手，居然有这么高远的想法？

难道说，那个走出亚洲，将龙国歌曲文化推广到全世界真的不是随口说说？！

就好像李小泷孤身一人去到米国，随后一脚将龙国功夫带到了全世界？！

难道说，许青也要成为这样的人？

现场的观众全都忍不住的深吸一口气，他们看着台上的许青似乎有点不认识了一样。

这踏马的还是我们认识的那个在演唱会上和歌迷粉丝勾心斗角，一首歌都舍不得给粉丝唱的许青吗？

短暂的沉寂后……瞬间爆发出了无比热烈的欢呼声！

“许青！！！”

“你说的对，我们龙国文字就是最吊的！”

“等等……许青刚才说的那几句古诗我怎么好像没有听过？”

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”

“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠！”

“欲买桂花同载酒，终不似少年游！”

“……”

众人纷纷反应过来，蓝星世界里虽然也有古诗，但不是这样的……

那许青所说的这些古诗是哪来的？

他们甚至都是第一次听到！

不过……

“这三句古诗不会是许青自己写的吧？”

“我艹？难怪我都是第一次听到！”

“什么？许青不止会写歌，还会写古诗？！”

“尤其是……他怎么写的那么好？”

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色……这画面感简直直接拉满啊！”

“对对对，你别说，这句古诗我实在是太喜欢了，简直就是教科书级别的！”

“千古绝唱，千古绝唱！！！”

“要我看，说不定比古代诗人也得还好！”

“夸张了吧？许青这几句虽然写的还不错，但能比那些古代诗人还厉害？”

“你还别不信，我大学研究的就是古代文学！反正我是从来没有见到过许青这么优美的古诗！”

“这踏马的不会真是许青自己写的吧？”

“我们的歌手居然真的会写诗，这也太强了吧！”

“……”

京都演唱会的现场，当大家发现，自己的偶像，明明是歌手的许青，居然还是一位诗人的时候，全都震惊了！

许青……踏马的会的才艺也太多了吧？！

关键是，他无论唱歌还是写诗，全都是天花板级别的啊！

这未免实在是有点太过逆天了一点吧？！

对于许青会写诗这样一件事，大家一开始都是十分的吃惊。

但冷静下来后，又发现，其实……好像也很正常的吧？！

毕竟，许青可是能写出《稻香》《青花瓷》《月光》这种歌曲来的人……

写几句古诗又算得了什么？！

别说古诗了，搞不好许青到时候还要写书！

现在的他们，甚至对于许青都有些麻木了。

毕竟，许青也不是第一次干出这种令人无比震惊且不敢相信的事情了。

从锦城演唱会开始，到现在的京都鸟巢演唱会。

他带给大家的惊讶意外还不多吗？

现在别说许青写什么古诗了，就是说他是什么穿越者，大伙都相信了！

……

许青站在舞台上，其实他刚才也是有点懵逼的。

没有想到，蓝星这个世界上除了没有原本地球上那些好听经典的歌曲外……

甚至是连很多伟大的诗人和他们的作品都没有！

虽然历史都是一样的，唐宋元明清……

但没有李杜的唐朝，那还能被称之为唐朝吗？

没有李清照、苏东坡，宋朝的记忆点是不是会逊色许多？

许青缓缓摇了摇头，看来眼前这个蓝星的世界，和自己原来的地球看上去很是相似。

但实际上还是有很多的不同。

尤其是在文化底蕴中，显然自己穿越之前的那个地球要更加精彩的多！

这也难怪，自己一首《生僻字》就已经直接让全场震惊了！

要是自己唱《送别》那还不成绝杀了？！

这首歌在许青看来，无论是词还是曲，都是堪称龙国文化中天花板级别的存在！

毕竟，就连扑树这样的人都由衷的在心底认为。

这一生，如果能写出这样的词来，那么他将死而无憾了！

----------------------------------------

第84章 这河狸吗？！ 牛爷爷不出来管管？！

“接下来……”

“一首《没离开过》送给大家……”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

随着演唱舞台上许青的开口，一直在后台等待的邓紫奇也有些紧张了起来。

她倒不是因为许青这首《没离开过》一样是一首很好听且难度极高的歌曲。

只是……

按照之前安排好的演出计划，在许青唱完这首歌以后，就轮到她出场了！

想不到自己的第一次就这么献给了许青……

不对，邓紫奇脸色微微一红，

应该准确的说，是自己第一次在演唱会舞台上唱歌。

尤其是还是在鸟巢的演唱会上……

还要当着这么多人的面……！

一想到自己马上就要上台，和许青一起演唱《山河图》，这怎么能不让她感到很是激动？！

此刻……

演唱会现场的观众自然还不知道这件事，他们只是听到了许青的声音后齐齐的再次惊呼。

“《没离开过》？”

“踏马的，又是新歌是吧？”

“麻了，麻了，人麻了……”

“……”

虽然台下的观众们早已有了心里的预期，但是刚刚还沉浸在许青不仅是一名作词人，还是一位诗人的惊叹中……

突然许青又表示自己又要唱新歌了！

这种惊喜简直就是一波接一波，这谁顶得住？！

很显然，这个什么《没离开过》也根本不在许青歌词本当中，

因为在今夜之前，许青根本没有一首叫这个名字的歌！

毫无意外，甚至伴随着陌生又好听的前奏响起，众人都很清楚。

这绝对又是一首许青的新歌！

随着这首歌的前奏在演唱会的现场响起，所有人都安静了下来。

他们很想知道……

这首歌，到底又是怎样的别出心裁！

毕竟，许青虽然一直都在阻止他们合唱，但却从来不会敷衍了事。

他的歌，永远充满着惊喜！

在万众瞩目之下，许青终于开口，他的声音在鸟巢演唱会场上传了出来！

【我曾爱过也失去过】

【尝过爱的甜与涩】

【摆脱命运的捉弄】

【我知道我要什么】

【有一份难言的感动】

【用所有情绪融合】

【何必再无谓的思索】

【这世界有什么好值得】

【如果没有你】

【……】

这一次的新歌，歌词终于恢复了正常！

台下的粉丝观众们一个个都神情无比专注的听着许青的歌，眼神则是放在了舞台后方的大屏幕上。

这首歌，为什么感觉这么好听？！

他们有些不明白，明明感觉很好听，和其他人唱歌不一样……

如果这首歌不是许青唱，一定没有这种感觉，到底是为什么？！

这些观众根本想不明白，但作为专业的乐评人梁源却是十分的清楚。

许青踏马的……

唱这首歌……

居然没有换气！！！

此刻的梁源简直就是要炸裂了，脑瓜子里都嗡嗡的！

他实在想不明白……

怎么会有人能唱歌不用换气的？

许青你踏马的唱歌不需要换气的吗？！

梁源的目光不可思议的看着舞台上的许青，经过数次的观察他很确定这件事！

许青在唱这首《没离开过》之所以开头就这么好听，就是因为独特的唱法！

而这唱法的秘诀——就是许青唱歌根本没换气！

一般来说，歌手在演唱的时候，会在两句歌词之间的空隙偷偷换气。

毕竟只有足够的气，才能将一首歌唱好，唱饱满！

但换气的话，很多时候又会影响整首歌的感觉……

所以很多歌手在换气方面都有很多专门的研究技巧，为的就是尽量将换气带来的影响降低到最小！

也因此诞生了很多科学式的换气技巧，在歌手界很是受到大众歌手的欢迎！

这并不是什么一件秘密的事情。

但……问题是……

许青……踏马的……

他是根本不换气！！！

这是什么操作？！

梁源懵逼的半天都没有反应过来。

许青的肺那还是人类该有的肺吗？

怎么可以一直唱都不换气的？

最关键的是，就算他不换气，他唱出来的歌也是无比的饱满和稳定！

这简直是……逆天！

作为一个专业的乐评人，他本来不应该动不动就大惊小怪的。

可是今夜，许青简直就是妖孽！

不换气唱歌？甚至可以说是彻底改变了梁源的认知！

大家都是在想办法偷偷换气，减少换气……

可是许青倒好，直接就不换气了！

“就你有本事，直接不换气？”

“显着你了是吧？！”

“你这样的人，在歌手界是一点都不合群啊！！！”

“……”

同样震惊的还有芒果台《歌手》导演洪晓。

他当然也发现了，许青在唱这首《没离开过》的时候，那踏马的……

这首歌明明应该叫《肺没离开过》才对！

许青这家伙就一直没有换过气！

硬生生的都要唱到副歌部分了！

而且，甚至看脸上的微表情，一副游刃有余，完全没有换气的打算！

你踏马的开了是吧？！

无论是洪晓还是梁源，此刻都是无比集中注意力。

因为许青接下来要唱到《没离开过》的副歌部分，他们很想知道。

你踏马的唱副歌还真能继续不换气？

我不信！！！

【……】

【我眺望远方的山峰】

【却错过转弯的路口】

【蓦然回首】

【才发现你在等我没离开过】

【我寻找大海的尽头】

【却忽略蜿蜒的河流】

【当我逆水行舟】

【你在我左右推着我走】

【……】

卧槽李的！

就算是一向自认为很有修养，受过高等教育的梁源也是蚌埠不住了!

他和不远处的洪晓对视一眼，两人都从对方的眼神里读出了不可思议。

没有错，从许青唱歌进入副歌部分，两人就一直紧紧盯着！

可是，结果却是发现……

许青踏马的，居然真的没有换气！！！

连一点点的换气都没有！！！

两人直接呆愣在原地，由于刚才的紧张情绪，甚至他们自己都差点憋不住，需要深呼吸……

可是许青呢？跟个没事人一样！

莫非许青是搞了一个人工铁肺？现在有这项技术吗？靠不靠谱？成不成熟？

还是说，许青踏马的其实是一个机器人？！

对，没错，其实许青根本就不是人类，他一定是一名AI机器人！

否则，怎么解释，他居然唱歌都不用换气的？

尤其是，他连副歌部分都不换气？！

这河狸吗？！

牛爷爷不出来管管？！

----------------------------------------

第85章 《没离开过》？《没换气过》！

台下现场的观众虽然绝大多数都没有听出来许青到底换气还是没换气，

但还是有一部分懂音乐的人同样发现了！

没有办法，如果刚开始，只有梁源这种专业乐评人能发现，

但问题是，许青一直到副歌部分都不换气，

那就实在太吓人和明显了！

“卧槽……”

“你们发现没有？！”

“发现什么？许青又唱新歌？这不是前奏一出来就知道的事情吗？”

“不是这个，我是说……他唱到现在就没有换过气！”

“什么？没换气？不可能吧？”

“……”

听到周围一些观众的惊诧的声音，其他人纷纷不约而同的看向台上的许青。

他怎么可能唱歌不换气呢？

难道是死在舞台上了？

不可能啊！

看到舞台上的许青，脸上甚至还带着笑容，在舞台的灯光下，更是显得容光焕发！

完全一丁点都不像是哪里有问题或者不舒服的样子！

他们有些懵逼了，难道说……

本来作为绝大多数的现场观众，几乎没有人会去主动听歌手唱歌换气的事情。

毕竟，这玩意只要不是太离谱……

尤其是现在都有一套科学的唱歌换气教程，

内鱼的歌手都是大差不差的，也就很少有人会去留意！

现在听到身旁人信誓旦旦的惊讶，他们也不由得认真的把注意力转移了上来！

他们还真不相信，真的有人会唱歌不需要换气？！

那踏马的还是人吗？

【……】

【I know】

【我太富有，因为爱满足了所有】

【生命中每个漏洞，你都用真心补缝】

【Right now】

【就从这一刻，我要拥你在怀中】

【给你加倍的温柔，为你唱一首专属的情歌】

【请听我说，我眺望远方的山峰】

【却错过转弯的路口，蓦然回首】

【才发现你在等我，没离开过】

【……】

许青的歌声还在依旧，简直是无懈可击的完美发挥！

台下正在认真倾听的观众全都个个目瞪口呆，甚至连嘴巴都张得大大的！

这踏马的……

许青好像真没有换气啊！

他们简直觉得自己的眼睛耳朵都出了问题一般，但看到周围人同样的眼神，似乎这就是真的！

可是……

这怎么可能？！

这个世界上海真有唱歌不需要换气的怪物吗？！

一瞬间，京都鸟巢演唱会的现场，

近十万的观众全都沸腾了起来！

在他们看来，这简直就是一件十分不可思议的事情！

甚至完全无法想象，到底什么样的歌手才能做到，唱一首歌，不需要换气？

而且……正是因为许青没有换气，才让这首《没离开过》能这么好听？

如果这样说的话，那岂不是这首新歌，又不是一般人，不……

或者说是百分百的歌手都唱不了？

毕竟，哪个正经歌手唱歌不换气的？

那踏马的不就成了海龟了吗？

可就算是海龟也是有忍耐极限的啊！

许青踏马的，忍者神龟是吧？！

【……】

【我眺望远方的山峰】

【却错过转弯的路口】

【蓦然回首】

【才发现你在等我没离开过】

【我寻找大海的尽头】

【却忽略蜿蜒的河流】

【当我逆水行舟】

【你在我左右推着我走】

【……】

演唱会现场，随着许青的歌声不停，他又一次唱到了这首《没离开过》的副歌部分。

台下的粉丝观众终于确定以及肯定了！

许青这家伙……他唱这首歌……是真的没有换气！

甚至更可怕的是……

许青他不仅没有换气，更是在这首副歌最后一句的时候。

唱到【你在我左右推着我走】这句歌词时，甚至他还飚了一波高音！

而且在唱到最后一个‘走’字的时候……

许青竟然又秀了一波尾音技巧！

在拖尾音的同时，更是加入了颤音进去！

这……

舞台上的许青，很是轻松随意的就完成了这一项项的演唱技巧！

他平淡的表情上似乎正写着【这有什么大不了的？】【不是是个人就会？】【基操罢了！】

然而……

面对许青所谓的基操，梁源已经开始怀疑起人生来了！

毕竟，从事关于音乐这个行业这么多年！

甚至从大学开始就在研究了！

可是……

许青的舞台表现，可以说是完全颠覆了他的认知！

怎么会有人唱歌不换气的？

怎么会有人不仅不换气还能抽空飚高音？

怎么会有人在抽空飚高音的同时还顺带拖音？

尤其是……你拖音就算了，最后那个颤音是怎么回事？！

求求你做个人吧，许青！

你这样搞下去，内鱼其他歌手还怎么吃饭？

我们这些乐评人还怎么点评音乐？！

到目前为止，梁源就没有见过，哪个歌手唱歌是不需要换气的！

许青他踏马的，简直是太离谱了！

甚至这一首《没离开过》在梁源一路认真停下来，

他都一直在盼望着，许青你换歌气吧！

在许青没有换气之前，他甚至自己大气都不敢喘一下！

可是随着许青一句又一句的唱完，

那真是一点给梁源喘气的机会都不给啊！

还没等到许青换气，自己差点憋死了！

这踏马的就是专业歌手？

舞台上唱歌的是许青没错吧？

自己只是站在台下听歌而已，怎么先憋不住气的反而是自己？！

怪物……纯纯的音乐怪物！

这不由得让梁源想起，许青就像是游戏里被设计师莫名其妙加强的‘数值怪’！

对，没错，只有数值怪这个称呼能表达他的逆天表现！

然而，还不等到梁源惊讶结束，舞台上的许青突然朝着他的方向露出了一个笑容！

这一瞬间，梁源还没有反应过来时，台上的许青居然直接又开始飚高音了！

【喜怒哀乐捆绑我的】

【都不再算什么 baby】

【让我的世界以你为轴】

【快乐你快乐】

【忧愁你忧愁】

【……】

？？？

此刻的梁源脑瓜子已经炸裂了！

他甚至短时间都没有办法思考！

许青的表现完全不能用自己的乐理知识来评价了！

这突如其来的高音，宛如天籁之音一般！

直接贯穿了梁源的脑袋，直抵内心灵魂的深处！

他只觉得自己头皮发麻，浑身背脊都有着飕飕的凉意！

到底为什么？！

许青他没有换气，按理来说已经很不可思议的！

结果他居然音域越唱越高了？！

就在众人都期待他换气的时候，许青还特地飚了一个高音？！

无法接受，完全无法接受！

作为一个从事歌手行业这么多年的人，无论如何他也无法接受眼下的这一切！

“这踏马的是《没离开过》？”

“改名叫《没换气过》吧！”

----------------------------------------

第86章 假唱这一定是假唱！！！

此刻，京都鸟巢演唱会现场的观众，全都是目瞪口呆不敢相信的神情。

尤其是梁源之类懂音乐的人，简直有些不敢相信眼前发生的，

完全被许青的操作给震惊住了！

踏马的，你飚高音就算了……

为什么在唱这句【忧愁你忧愁】的时候，那个高音还是循序渐进的？！

甚至这里的高音部分明显要比前面那一句【你在我左右推着我走】的走字时要更高许多！

这特么的，能让梁源冷静的下来吗？

说实话，别说是普通人了，他们这些专业点评音乐的乐评人也从来没有听过歌手这么唱的啊！

一般来讲，歌手在唱高音歌的时候，都是会将高音放在副歌部分。

前面无限的铺垫，就是为了高音部分能够无限的高超……

随后过了副歌以后，又会将音域降下去。

可是许青呢？

踏马的，在唱这首《没离开过》的副歌部分时，虽然同样也是在飚高音。

可是问题是，他在副歌结束以后，那个高音就没有下来过！！！

反而是一句比一句高啊！

你要说许青已经唱过《星星》了，那么高的音都上去了，这算什么？

可是前提是，许青到目前为止，唱歌就没有换过气！

这简直就是超人了吧？

如果不是法律不允许，梁源现在就想拉着许青去做人体解剖手术，

看看他的嗓子到底和普通人相比有什么不同？！

作为专业的乐评人，任何一个歌手，哪怕是那些国家级歌手，

在唱高音的时候，那种微小的换气细节自己都能捕捉到！

可是在许青这里？

没有……！

完全没有！！！

无论是这首歌刚开始，还是到了副歌前的高音部分，

他都没有过任何的换气声。

这……

如何不让他们感到不可思议，甚至都不自觉的产生一种害怕的感觉！

搞不好许青是什么外星生物？

他来蓝星开演唱会的目的，只是为了阻止王峰上热搜？

难道王峰也是个外星人？！

梁源不由自主的想起了关于王峰的梗，因为今天晚上，除了许青京都的演唱会以外，王峰也在围博上公开宣布了自己的新恋情！

没错，新恋情，这已经是他找的第八个女人了！

本来今夜的热搜头条十有八九就是关于这件事，结果没有想到，许青京都演唱会开了，而且直接霸榜了围博整整一天，持续到现在！！！

梁源摇了摇头，嘴角露出无奈的一笑。

台上，许青的歌声已经唱到了这首歌的结尾部分。

【……】

【让我们一起抬起头】

【迎接爱，降落】

【阳光证明，这并不是一场梦】

【Right now】

【闭上眼用心去感受，有一个声音】

【它说爱情，没离开过】

许青的歌声终于在最后一句【没离开过】中落下了帷幕，

此刻的他脸上全然是兴奋的神色，浑身上下似乎有一种说不出来的开心！

演唱会台下的粉丝观众也是完全没有想到……

本来他们还在期待着许青唱完这首歌是不是得好好呼吸几口气！

可是……他居然完全没有那么做。

似乎，许青根本就不需要换气一般！

一口气，唱完了一整首歌，尤其是这首歌里面的高音部分还不少！

这种事情……

如果不是亲眼所见，估计无论是谁听到了都会觉得离谱吧？！

简直宛如天方夜谭一般！

这哪是什么歌手？

分明就是超人！

不然他怎么能一口气憋五分钟的？

普通人能有这么大的肺活量？

并且，就算你的肺与众不同，可以憋气五分钟，但问题是……

你还得唱歌啊！

谁能一边憋气，一边声情并茂的唱好一首歌？！

梁源和洪晓两人的眼神都迷茫了。

他们实在想不到，许青到底是怎么做到的！

《没离开过》这首歌想要唱好，绝对不容易！

它属于一首相当具有难度和挑战的歌！

可是许青……不仅将这首歌完美的演唱了出来，甚至还表演出了花活！

这如何不让大家不用一种异样的眼光审视和打量舞台上的许青？

“刚才你们听到许青唱歌时换气了吗？”

“说实话，许青从头到尾就没有换过气，他真的是一口气唱完的这首歌！”

“不……不可能吧？这首歌听起来就不好唱的样子，许青他……真的能不换气唱完？”

“你相信我，我可是出了名的顺风耳！绝对不会搞错！”

“卧槽，许青是人？”

“果然，这首歌就应该叫《没换气过》才对！破案了！”

“不信，说什么我也不信，怎么可能有人唱歌不换气？先不提这首歌的难度，光是不换气就不合理，这踏马的科学吗？我合理怀疑许青假唱！”

“假唱？许青居然假唱吗？不可能吧？”

“可是你是愿意相信许青假唱还是愿意相信许青是超人？”

“嗯……”

由于许青在演唱这首《没离开过》实在太过逆天的表现，

让演唱会现场的观众纷纷起了疑心，

他们甚至开始怀疑，许青不会是在假唱吧？

现场放录好的CD吧？

毕竟，在不久前，六月天就已经干过这种事情了！

当然甚至导致不少网友站出来打假！

以至于后面六月天站出来回应“十拍E6”成为了全民的笑柄！

难道说，这场风波才刚刚没过去多久，许青就要重蹈覆辙了吗？

毕竟，【我能唱足十拍E6】和【我唱歌不需要换气】听上去几乎一模一样！

对，没错，许青一定是假唱了！

毕竟，他今天都已经唱了这么多首难度高的歌了，嗓子肯定也已经到了极限。

所以为了演唱会能继续下去，并且不给大家合唱的机会，他才会选择用这种办法！

一来自己可以休息一下嗓子，二来也可以保证自己不会被抢麦！

许青，你居然做到这种程度了吗？！

此刻的观众，甚至流露出一种痛心疾首的表情，仿佛台上的许青真的做了什么欺骗大家的事情一样！

“假唱！假唱！！！”

“许青，你为什么要假唱！”

“许青，你情愿假唱，都不让我们唱吗？”

“许青，你如果真的唱累了，可以把话筒给我们唱啊！”

“呜呜呜，我的青春结束了？”

“……”

----------------------------------------

第87章 内鱼实力不行，怪我咯？！

舞台上的许青，刚刚擦了擦额头上的汗。

一连好几首的高难度歌曲唱下来，的确是有些费力伤神。

就算是他，也渐渐终于感到了一丝丝的疲惫感。

在微微喘气过后，他正准备开口时就听到台下的粉丝观众纷纷在齐声呼喊着“假唱”“心痛”“许青你对不起我们”“为什么要这样做”之类的话。

许青也是微微有些懵逼了一下，这是什么情况？

我什么时候假唱了？！

他脸上带着疑惑看着台下激动万分的粉丝观众，努力从他们的只言片语中听取到了关键信息。

一瞬间……他终于明白了。

为什么大家会觉得他假唱，就是因为在场所有人，都没有一个人听出他在演唱《没离开过》时换气的事情！

事实上，许青当然是有换气的，没有人能唱一首五分钟的歌不换气，更何况还是难度相对较高的《没离开过》这首歌。

只是，许青采用的换气方式，和这个蓝星原版的唱歌方法不太一样。

他学习的是曾经地球上一名叫林志玄歌手的换气方法。

至于林志玄的换气方法为什么会这么与众不同，外人根本听不出来？

因为很简单，他也有学习的对象，那位对象正是在地球上被称为华人之声的——邓丽珺！

邓丽珺唱歌的与众不同之处就在于，她唱歌时，根本就没有任何的换气声音！

可以说，是在这一方面做到了极致！

就连后来的林志玄都自愧不如！

那是真正的达到了完美的境界！

可以说，尽管她去世了那么多年，但在华语流行乐坛里，她独特的演唱技巧，仍旧能稳居最顶尖的一档！

记得过去的地球上有一句话，“如果有一个声音让所有华人都停下来听,那个人就是邓丽珺！”

因此，就连一向在湾湾以唱功出名的林志玄对于邓丽珺的演唱技巧也有不断的研究。

终于，他找到了一条适合自己的方式……

也就是在这一首《没离开过》中，林志玄成功展现出了自己的实力！

可以说，这首歌也是他最出名的代表作之一了！

也是在这首歌之后，让不少人惊叹，林志玄唱歌居然这么厉害？！

简直就是顶级的那种！

尤其是他唱歌还有十分独特的一点。

那就是没有任何的换气声！

这是其他绝大部分歌手都做不到的事情！

可以想象，林志玄想做到这样一点，需要付出多大的努力！

除了本身在音乐上的天赋以外，还有他的努力，和不断进取的内心！

最起码，在邓丽珺去世以后，这么多年过来，只有一个林志玄可以说是无限接近那种完美的‘不换气’唱法！

这种‘不换气’唱法并非说是真的不换气，实际上也是一些小技巧。

简单来说，一般人换气可能是在唱副歌之前，或者是一口气唱完副歌超过部分以后。

但林志玄选择的换气位置就十分的巧妙，比如他在唱【喜怒哀乐捆着我】这句歌词的时候。

一般的歌手会选择在这句歌词之前或者之后。

但是他会选择在唱的时候进行换气，也就是当第一个喜字从他嘴里发出的时候，他就已经找到了换气的机会！

正是因为他是一边唱一边换气，所以一般人根本听不出来！

这也就是一种关于唱歌换气的技巧，显然要比蓝星的歌手用的方法更要出色的专业得多！

许青因为特殊的原因，他所掌握的这种换气方式甚至比林志玄要更加的精密……

可以说，如果是在地球那个世界里，他或许已经可以做到和活着的邓丽珺‘不换气’唱法没什么区别的程度！

这种听不到任何换气声的唱法本来就很隐蔽。

更何况……

眼下还是在鸟巢演唱会的现场！

那现在的众人就是更加的无法听出来许青的换气声了！

而且……更为重要的是……

这个世界，没有邓小姐的存在……

也就是说，那种堪称变态级的不换气唱法没有一个开山祖师一样的人物！

这也导致了后人歌手根本就不知道，原来还能这样唱歌？！

他们在许青之前就没有见过这条路，那怎么能摸索到这条路上呢？

世界上的路有很多，但至少得需要有一个前人先走出来！

很遗憾，蓝星的娱乐虽然很发达，但仅仅只是在繁荣的表面，至于歌曲的内涵还有技巧，和许青曾经的那个地球还是相去甚远……

所以，当许青站在京都鸟巢的演唱会上。

他唱起这首《没离开过》，那种完全好像没有换气一样的怪物表现，才会让台下的观众和乐评人都无比的震惊。

甚至完全颠覆了他们对于音乐的认知！

毕竟，在许青之前，从来没有一个歌手，做出过这样的事情！

所以对于他们的质疑，许青也是坦然接受。

在这个没有邓丽珺、没有林志玄这种人物的世界里……

他们缺少一点见识，那能怪他们吗？

许青看着台下激情愤怒的粉丝观众，甚至有些哭笑不得。

他笑了笑，随后朝着台下观众做了一个收声握拳的手势。

很快……

原本还闹哄哄的鸟巢演唱会场顿时安静了下来。

他们全都抬起头看着台上的许青，他们想知道，许青到底会给出一个怎样的解释！

毕竟，说实话，他们也不是那么相信许青会假唱！

可是，如果他不是假唱的话，这怎么说得通？

不换气，唱一首五分钟的歌，内鱼任何一个歌手都绝对做不到！

这实在是太夸张了！

在众目睽睽之下，许青没有开口解释，反而耸了耸肩后，将话筒拿到了嘴边。

【请听我说】

【我眺望远方的山峰】

【却错过转弯的路口】

【蓦然回首】

【才发现你在等我，没离开过】

【……】

许青没有用言语来解释，而是直接当着所有人的面在没有伴奏的情况下清唱了起来。

【我寻找大海的尽头】

【却忽略蜿蜒的河流】

【当我逆水行舟】

【你在我左右】

【推着我走】

【喜怒哀乐】

【捆绑我的】

【都不再算什么】

【……】

许青在用自己的行动告诉自己的粉丝观众，自己根本不存在什么假唱！

在没有伴奏的情况下，台下十几万的歌迷直接懵了！

这踏马的……许青还真的没有假唱？！

他清唱的时候，也是一样没有换气啊！

而且他的歌声和刚才有伴奏时几乎是一模一样！

也就是说，就算没有伴奏，只是清唱，许青也是完美的将这首歌演唱了出来！

这踏马的……这种水平的歌手需要假唱？

更甚至，许青为了证明自己，还故意在其中的某几句中悄悄的升了key!

谁家歌手假唱能这样唱的？！

----------------------------------------

第88章 他写的新歌多到这种程度？！

“我听说刚才有人怀疑我假唱？”

许青见到现场观众全都呆若木鸡的神情后停下了唱歌，用开玩笑的口吻道。

“现在足够证明了吧？”

“……”

听到许青的话，顿时……

台下的粉丝观众都面露出尴尬的神情来，毕竟，刚才他们可是那么大声的叫喊，说什么许青假唱……

这下可是丢人丢大了！

许青这实力还需要假唱吗？

这踏马的清唱水平有没有伴奏居然都是一个样子，简直强的可怕！

见到台下所有人半天说不出一句话来，许青继续开口道。

“我知道大家很疑惑，为什么我唱歌都没有换气……”

“其实我并非是没有换气，而是一种比较小众人知道的换气方式……”

“怎么说呢，大致就是……”

“……”

许青用尽量通俗易懂的方式，将林志玄的换气方式给台下的观众讲了一遍。

台下绝大部分观众自然还是一脸懵逼！

毕竟，许青虽然说的已经尽可能的简单了，

但是他们哪里懂啊？

但见到旁边人都点了点头，好像听懂了一样……

见此，其他人立马也跟着点头！

踏马的，你们都点头，我不点头，不是显得很不合群？

在场上真正能听懂许青到底在说什么的，还是那些专业的乐评人，和基础知识比较扎实的歌手！

但越是明白许青说了什么，越是感觉到许青的可怕！

梁源此刻的看向许青的眼神都变了，仿佛在看自己的爱人一般！

许青到底是什么？！

简直就是音乐怪物啊！

不仅唱歌完美，写歌也很有艺术性！

现在……他甚至能发明出一种更加独特的换气方式！

尤其是，这种换气的方式，根本听不出换气的空隙！

可以说，是吊打目前内鱼的那一套的换气体系的！

问题是……

光是许青这套唱歌换气的理念倒还好，不至于让梁源这么吃惊。

问题的可怕是，许青踏马的到底是怎么想到的？

大家都说另辟蹊径，另辟蹊径……

可是问题是，你得先看到前面有一条路，才能去另辟蹊径啊！

在梁源看来，许青这种直接推翻了内鱼的换气体系，发明了自己的‘不换气’唱法，简直就是不可思议的一件事！

他应该去成为一个科学家！

而不是应该在这里唱歌！

就在梁源惊讶到脑子乱做一片时，台上的许青见绝大部分人虽然点着脑袋，但眼神里却明明是懵逼状态。

他只好开口道。

“这样吧……”

“光是用说的大家可能有一点点不太理解……”

“我再给大家清唱一段别的歌吧！”

“这样你们也能更好明白！”

“一首我已经写好，但最后没有打算在今夜演唱会上唱的歌！”

“《风吹麦浪》！”

“……”

【远处蔚蓝天空下涌动着】

【金色的麦浪】

【就在那里曾是你和我】

【爱过的地方】

【当微风带着收获的味道】

【吹向我脸庞】

【想起你轻柔的话语】

【曾打湿我眼眶】

【……】

随着许青清唱的声音传遍了整个鸟巢演唱会现场，全部人都再一次的震惊了！

什么？！

许青你踏马的竟然除了京都鸟巢演唱会以外，还写了其他新歌？！

而且没有打算在这场演唱会上唱？！

那岂不是意味着，你写的新歌，足够今夜演唱会的结束？！

完蛋了！

众人的心里瞬间涌现出一抹绝望之感。

如果说之前只是猜测，大家还有一线机会……

那么现在，许青的话等于给大家宣判了死刑！

他写的新歌已经多到甚至都不用放入这场鸟巢演唱会中！

而且……这首《风吹麦浪》明明这么好听！

更重要的是，这首歌相比较于许青前面的歌，也太好唱了吧！

风格上也更加接近一年前的许青！

你明明还可以写出这样又好听又好唱的歌，为什么要在京都演唱会上唱那些？

许青，你还说你不是故意的？！

这样现场的观众虽然很气愤和恼火，但是在许青温柔的演唱下，还有《风吹麦浪》那种无比治愈的感觉……

他们顿时什么气也没有了！

这笔账还是等听完许青的歌在跟他算吧！

【我们曾在田野里歌唱】

【在冬季盼望】

【却没能等到阳光下】

【这秋天的景象】

【就让失散的誓言飞舞吧】

【随西风飘荡】

【就像你柔软的长发】

【曾芬芳我梦乡】

【……】

许青的这首《风吹麦浪》瞬间让这个演唱会场再次无比的安静下来。

现在他们百分百肯定，许青不可能假唱！

他的歌写的太好了，唱的也太棒了！

这样的天才，怎么会去选择假唱呢？！

就算是特意在留意的洪晓也是再三确认，许青在演唱这首《风吹麦浪》时同样没有任何的换气声！

他很清楚，许青是为了让大家能更好的明白自己关于换气技巧的运用，所以才唱了这么一首相当简单的歌。

不然得话，在今夜的演唱会，恐怕不会有一首简单好唱的歌！

只是洪晓也是有些头皮发麻，越是了解许青的内心想法，越是感觉到他的不可思议！

他怎么能写出这么多好听的歌？

甚至已经多到——明明写了，但是因为简单，所以演唱会我不唱！

这是什么变态？！

他做《歌手》节目这么多年，可是十分清楚，对于一个歌手来说，有一首代表性的好听歌曲有多么难！

可是许青呢？

他的那些好听无比的新歌……

就和雨后春笋一样，一个劲的往外冒啊！

而且看着舞台上许青的表情，他甚至怀疑，之前锦城演唱会上，一个星期二十多首歌都不是许青的极限！

他该不会是一天都随便写二十多首歌吧？

关键还都是这种吊打内鱼，超过水准的那种？！

洪晓的脸上不由得露出了一抹苦笑，他本来已经自己从事歌手行业，也算是见识过各种各样的人了。

可是今天才彻底的明白，许青……就是内鱼歌手里一个特立独行的存在！

他才是如今这个行业真正的标杆！

或许，将来的华语乐坛许青真的能带领着走出世界！

此刻的洪晓，看着周围人观众沉醉在许青歌声中的表情，他也倘然一笑。

“现在想那么多干嘛？”

“今夜可是花了钱来听许青唱歌！”

“享受，享受就完事了！”

“……”

----------------------------------------

第89章 哪怕是天才之间，亦有差距！

演唱会舞台上的许青，面带着温暖的笑容。

他在演唱完这首风吹麦浪后，又郑重其事的表示。

“我这辈子绝不会假唱，请大家放心！”

“……”

许青的保证瞬间引起了全场的欢呼。

要知道，在许青穿越过来的蓝星这个世界，对于假唱可是抓的很严的。

甚至一旦发现歌手在演唱会上假唱，不止是歌手本人，甚至他所属的公司都要被追究！

更严重的情况下，那些原本已经唱完的歌曲也要全部下架！

可以说……是相当的严厉了！

这一点上，许青倒是相当的认同。

毕竟，前世的那个世界，要说有什么地方做的不好……

那就不得不提演唱会还有各大晚会现场的假唱事件了。

甚至在被发现以后，也可以在不明确的底线徘徊狡辩，

声称是后台临时的工作人员‘不小心’将原声放太大了！

对此，许青自然是嗤之以鼻……

他更加欣赏的反而是樱花国那边。

对于假唱的歌手，几乎能做到零容忍。

且惩罚力度也是相当的大！

哪怕是最轻的惩罚也是禁止往后的商业演出，稍微严重则会面临全线封杀！

所以为什么自从2018年以后，整个内鱼都在走下坡路……

许青作为一个曾经半只脚踏入过那个圈子的人很明白。

但一个艺人，歌手的身份，不再讲究实力，而是依靠流量和长相……

那么这个圈子大抵就要完蛋了！

当然，还有那些越来越多的音乐选秀类节目。

一开始自然是良好的，毕竟有很多民间歌手需要出现在大众视野，被关注，得到支持……

可是随着第一个栏目吃到了螃蟹，越来越的节目组开始纷纷效仿……

竭泽而渔……

这一点对于这类选秀节目也是一样的，人和鱼一样，至少要成长到一定的年龄才能真正明白自己的天赋所在。

但一年的时间内，无数的音乐选秀综艺如雨后春笋一般冒出来，就算龙国再怎么地大物博，人杰地灵……

也架不住这么薅啊！

再加上一个转身五十万诸如此类的事情，让环境就变得更差了！

所以近些年的音乐选秀节目，几乎没有一个能看的。

哪怕是洪晓的《歌手》，他所采用的也都是那些成名已久的艺人，并非是初出茅庐的新人。

……

京都鸟巢演唱会的现场，众人刚刚从许青的保证惊喜中反应过来。

踏马的，想起来了，咱们要的不是你许青假不假唱的问题……

是踏马的，什么时候轮到咱们合唱啊！

要不然得话，这一个月来的努力，岂不是都白费了？

“许青……”

“他竟然真的做的这么绝情吗？”

“一整个鸟巢演唱会都打算唱新歌？！”

“那不然呢……”

“没听到刚才那首《风吹麦浪》？这么好听的歌曲，许青甚至都没有打算放进今晚的演唱会里，可想而知，他手里的新歌完全足以支撑今晚的演唱会！”

“最关键的是……”

“我甚至怀疑许青都不止这一首没有用上的新歌！”

“他只是想今夜唱那些难度高的歌，我想象许青手上还有很多难度不那么高，但却依然好听的歌曲！”

“哎……许青实在太离谱了……尤其是刚才那首《没换气过》，简直不是人类！”

“什么《没换气过》？那踏马的那首歌不是叫《没离开过》吗？”

“有区别？”

“嗯……好像是没什么区别！”

“许青踏马的，实在是太过分了，如果我们能做到他这个不换气的水准，谁踏马来你演唱会啊？我们不早自己开演唱会了？”

“就是就是！！！”

“……”

反应过来今夜估计又没有大合唱的众人此刻的表情是一脸的难受。

过去学的歌，全被许青给推翻，根本不算数！

可是现在演唱会现场的新歌，那踏马的是一学一个不吱声啊！

这怎么学？没法学啊！

“刚刚许青说到的那种换气方法……”

此刻，专业乐评人梁源却是终于冷静了下来。

他的脑海里迅速模拟了一番刚才台上许青说过的关于他所新创立的换气方法。

瞬间觉得，这玩意似乎十分可行！

而且，他甚至能想到，等自己回去，专门写一篇关于《许青唱歌新换气法》的文章，到时候一定会爆火！

毕竟，这种换气唱歌方式要比目前内鱼任何一个歌手表面出来的都要高级太多了！

虽然……

在梁源看来，尽管许青没有丝毫掩藏，很是大方的和台下所有人分享了自己的换气技法。

哪怕台下还有不少专业的歌手和乐评人，但真正能掌握许青这种换气法的估计没有几个！

甚至，搞不好一个都没有！

这可不是梁源夸张，毕竟光是目前许青唱的歌就已经筛选掉了百分之九十九的普通人乃至歌手！

更何况是这更加变态的换气唱歌法？

就像之前说的，想效仿许青？

天才仅仅只是门槛而已！

拿最简单的说，这首《没离开过》，许青几乎算是唱了两遍。

一边是正常演唱，一边是直接清唱。

目前那些专业歌手，有几个能达到许青清唱的水平？

虽然说出来很伤人，但梁源很明白，那是一个能打的都没有！

他甚至可以不要求那些所谓的专业歌手跟许青一样，唱的时候让旁人听不出来换气声。

但就算是这样，许青也可以保证，那些歌手依旧还是会唱不来！

毕竟，真正内行的人才会明白，这首《没离开过》到底有多优秀！

无论是歌词还是旋律，都是十分难得的作品！

至于难度？

那仅仅只是这首歌的加分项！

就像高考数学一样，前面很多题大家都知道是送分题，而最后两个附加题？！

一般人就当做没有就好了！

或者干脆直接写个‘解’字就完事了！

在梁源看来，这首《没离开过》被大家笑称为《没换气过》是十分贴切的。

因为唱这首歌，歌手仿佛就在跑马拉松一样。

一开始虽然感觉没什么难度，但越到后面，这首歌的难度就越发的明显！

甚至可以说，那是一种令人绝望的难度！

哪怕是天才之间，亦有差距！

“那么……”

“接下来，一首《难念的经》送给大家！”

“希望大家能喜欢！”

“……”

----------------------------------------

第90章 《难念的经》？这个词烫嘴啊！

舞台上的许青，见到台下众人绝望而渴求唱歌的眼神。

他的脸上依旧噙着淡淡的笑容，只是在台下人看来宛如恶魔一般！

“一首《难念的经》送给大家！”

“对了，这是一首粤语歌……”

“希望大家能喜欢！”

“……”

伴随着许青的开口，全场所有人都愣了一下。

好家伙，许青你跑到京都来唱粤语？

你是真敢啊！

只是一提到到粤语，众人都不由得想起了许青那首经典的《海阔天空》！

当时，许青就是用粤语演唱的。

只是当时是在锦城演唱会，那个地方毕竟粤语十分的受欢迎！

可是眼下京都就不一样……

虽然也没有说大家不喜欢粤语，但毕竟这里都是京都爷儿们！

但凡出现一点问题，搞不好都会被别有用心者借题发挥！

所以，许青敢在京都演唱会选择一首粤语歌，他至少在勇气上还是十分可嘉的！

好在台下的观众大多都是来自五湖四海，对于许青唱的是不是粤语倒不是很在意。

他们只是觉得有些意外，毕竟之前的《海阔天空》虽然让大家知道许青会写粤语歌。

但是眼下居然又写了一首？！

许青是专门学过粤语吗？可是他根本就没有去过沿海一带啊！

写出一首粤语歌，可以说是偶然，恰好，或者说是老天爷给灵感！

但写出两首粤语新歌，那可就不一样了！

这足以证明，许青对于粤语文化是有一定程度了解的！

梁源很是惊讶，作为一名乐评人，在龙国语言方面也是有一些研究的。

粤语和国语有很大的不同，风格、写法上都不一样。

甚至因为读法的不同，在唱上面也会有很大的区别！

但还有一点……

一般来讲，国语虽然是龙国内的通用语言。

但正是因为它的通用，所以导致了十分的简单！

甚至可以说，没有什么内涵！

要知道，这种通用的国语是现代为了方便简化出来的，

而过去且一直存在的方言，则是很多年前文化传承下来的。

所以相比较而言，方言显得更加具有内涵一些……

这也和国语的作用本身就是为了推广和统一有关。

打个比方，合淝这个城市是现在的叫法，

而在过去，我们把这个地方称之为庐州……

庐州的月光洒在……

一瞬间，那种意境的美感就出来了！

这就是现代国语的方便表达和过去文化地名的不同。

又比如，过去人们称十三朝古都为长安，取意“长治久安”。

但如今，这座城市我们称之为西安。

虽一字之差，但是其中的内涵韵味却少了许多！

除了这些城市的称谓以外，又比如说。

现在我们国语叫“撑伞”或者“打伞”。

但是用锦城那边的方言来说，就应该叫做——“撑花”！

是不是瞬间感觉就完全不一样了？！

当然，如果你是外地人，第一次听到撑花这个词肯定是一脸的懵逼！

但如果听到的是要打伞了，你肯定能立刻反应到外面在下雨！

所以并不是贬低国语，而是在不同的情况下，各自有各自的不同。

地方的方言的确在内涵和文化上，有着妙不可言的说法。

国语这类的文字，则是在通用性上无需言说！

诸如此类的美妙方言还有很多……

彩虹在客家话里叫天弓！

鲁地将昨天用“夜来”这个词表示！

豫地将小雨读作“滴星”！

……

所以，这才是梁源又又又双叒叕一次对许青感兴趣的原因！

很多的歌手或许唱歌真的还算好听，

但几乎很少的人会去挑战唱方言歌。

更何况是粤语歌？！

而许青不但要唱，更甚至还是唱自己写的！

这如何不让梁源很是期待？

那一首《海阔天空》如今还挂在年度歌榜上呢！

很期待许青这一次的新歌又是什么水准！

好像是叫什么《难念的经》？

这首歌几乎一听名字就知道很难了……

尤其是，许青居然还要用粤语去唱？！

和国语比起来，粤语歌的难度的确会更大。

简单来说，国语满打满算最多也只有五个声调！

阴平，阳平，上声，去声，轻声……

而粤语呢？

足足九个声调！

阴平、阴上、阴去、阳平、阳上、阳去、阴入、中入、阳入……

每一个声调就意味着在演唱时多一分的难度！

之前的那首粤语歌虽然好听，但说实话，梁源并不认为它很难唱。

相反，那种自由的歌曲，是任何人都可以去唱的！

可是今天不一样，今天的许青明显就是冲着要把大家全都‘难死’来的！

梁源咽了咽嗓子里的口水，目光盯着台上的许青，眼神一动不动。

他真的太想知道了，许青到底还能拿出什么样的惊喜来！

很快……

在梁源和台下众人都期待的眼神中。

整个鸟巢会场响起了这首《难念的经》伴奏！

所有人的目光，不由自主的看向了舞台后方的显示屏。

毕竟，许青唱的可是粤语！

不看歌词？谁听得懂啊！

【笑你我枉花光心计】

【爱竞逐镜花那美丽】

【怕幸运会转眼远逝】

【为贪嗔喜恶怒着迷】

【责你我太贪功恋势】

【怪大地众生太美丽】

【悔旧日太执信约誓】

【为悲欢哀怨妒着迷】】

【……】

伴随着许青的演唱，台下的人都懵逼了！

为什么听着这首《难念的经》，眼前浮现出的是武侠世界的画面？！

这种感觉，就很奇怪！

明明歌词里根本就没有提到半点武侠啊，可是这种感觉是哪里来的？

而且……许青你踏马的……

歌词是又开始烫嘴了是吧？

你踏马唱的比大家伙眼睛看的都快！

这首歌你有必要搞这么快的节奏吗？

赶着唱下一首？！

“嘶——”

梁源更是忍不住的深吸一口气。

舞台上的许青简直恐怖如斯……

如果说那首《海阔天空》还不足以看出许青唱粤语歌的水平，

那么这一首《难念的经》几乎就可以下判断了！

许青踏马的，该不会有一个会粤语的父母吧？

不然他怎么能唱的这么顺畅？！

要知道，这首歌可比之前那首《你要的全拿走》还要快节奏的多！

如果之前那首歌是属于麻辣烫级别的烫嘴程度，那现在这首《难念的经》可以说是不下于四十度的天，顶着烈日下在山城吃着最辣的火锅！

这踏马的已经不仅仅是烫嘴了，是他唱的比大家看歌词的速度还要快！

这尼玛的，许青又搁这整花活呢？！

----------------------------------------

第91章 难念的经？难唱的歌！

【吞风吻雨 葬落日】

【未曾彷徨】

【欺山赶海 践雪径】

【也未绝望】

【拈花把酒 偏折煞】

【世人情狂】

【凭这两眼 与百臂】

【或千手 不能防】

【天阔阔 雪漫漫】

【共谁同航】

【这沙滚滚 水皱皱】

【笑着浪荡】

【贪欢一饷】

【偏教那女儿 情长埋葬】

【……】

只是一眨眼的功夫，许青就已经唱完了这首歌的前半段！

那种经典的粤语，九声六调的感觉已然瞬间浮现！

很难想象，许青明明是内地人，却能将粤语歌唱的这么好！

尤其是歌词中……

吞风、吻雨、脏落日、欺山、赶海、践雪径……

这些词都写的太美了，太有内涵和韵味了！

就连乐评人梁源都眼前仿佛也是浮现出一股经典的充满港台武侠气息的江湖！

这……许青到底是怎么做到的？

也没有听说过许青有什么粤语方面的朋友或者老师啊！

可以说，这样的一首歌，别说是内地的顶尖歌手了……

就算是粤语歌手也写不出来！

甚至就算写了，又有几个能唱？！

这种不可思议的感觉，甚至已经让梁源感到有一些些害怕！

在他的眼里，舞台上的许青已经是越来越不像是个人类了！

他简直就是……妖孽啊！！！

在梁源的心里，他有想过许青这首粤语歌写的不错。

但最多应该也就是《海阔天空》那样，通俗简单朗朗上口……

但是这首新歌《难念的经》无不表现出，许青对于粤语文化精髓的把握！

这才是一件非常变态的事情！

尤其是许青在对于粤语并没有那么了解的情况下，还能写出这样的歌曲来……

这才是真的有些让梁源这个乐评人无法接受的事情！

按照目前的歌词，还有演唱水准，毫无例外，许青的这首《难念的经》水准几乎可以和《以父之名》《夜曲》这种级别的歌划等号！

这完全就不像是一个刚刚了解粤语的人能做到的事情！

其实也不怪梁源这么惊讶，事实上，许青最开始的打算是暂时先不在京都演唱会拿出这首歌来。

毕竟，这首《难念的经》可以说在粤语歌曲里都是算得上十分经典的了！

他是自己那个世界里《天龙八部》的主题曲，更是一代人的回忆！

和《稻香》《青花瓷》《夜曲》这种作品不同，这首歌是地地道道的粤语歌！

并且也和前面许青唱过的《海阔天空》完全不一样。

《海阔天空》说到底它只是用粤语的方式演唱更有味道。

但这首《难念的经》几乎歌词里所有的文字都充满了地道的粤语氛围！

很难想象，没有一定的粤语基础，怎么能写出这种歌来？！

所以这首歌如果在京都演唱会就拿出来，势必要让很多一部分感到绝对的惊讶！

还有一点是，这首歌和前面许青唱过的《月光》很像。

《月光》搭配的是秦时明月，《难念的经》搭配的是天龙八部。

这首歌如果说正常唱出来能够打个九分，但配合这种武侠小说世界，瞬间就能提高到十二分的程度！

并且根据许青的了解，在蓝星这个世界，虽然也有很多的电影电视剧。

武侠的种类当然也很多，但是却并没有金镛存在的痕迹，

也就是说，【飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳】这些小说，一本都没有！

这让许青瞬间来了想法，正好杨蜜的嘉兴娱乐文化公司有经营影视项目。

许青甚至想先把射雕三部曲给写、拍出来，然后再放出这首无比贴合的经典主题曲！

毕竟，深深烙印的许青脑海里的可不单单只是过去的那个世界里的歌曲。

还有许多经典的作品，许青都记得异常的清晰！

不过最后……许青还是决定先放出这首《难念的经》了！

没有其他原因，就是因为今夜京都演唱会的主题就是一个字——难！

如果今夜都不唱这首《难念的经》，那许青自己都无法接受！

毕竟在过去的那个世界里，如果提到难唱的歌，这首绝对是无法跳开的代表性歌曲！

至于三部曲的武侠作品？还有一些他脑海里经典的电影作品，比如《我不是药神》……

他都会找机会让杨老板投资做起来。

文化输出文化输出，除了歌手这个行业以外，电影电视剧不也是一种艺术表达手法？！

演唱会台上，许青的歌声还在继续。

【笑你我枉花光心计】

【爱竞逐镜花那美丽】

【怕幸运会转眼远逝】

【为贪嗔喜恶怒着迷】

【责你我太贪功恋势】

【怪大地众生太美丽】

【悔旧日太执信约誓】

【为悲欢哀怨妒着迷】

【……】

直到许青唱到这段高超部分，演唱会台下的观众这才一个个纷纷反应过来！

他们终于明白许青为什么选这首歌在京都演唱会上唱，也终于明白为什么给它取这样一个名字了！

“踏马的……”

“这首歌叫什么来着？《难念的经》？”

“我踏马的，直接建议不如和前面那首歌一样改名！”

“就叫《难唱的歌》！”

“哈哈哈——”

“兄弟，你这个名字起的好啊！”

“可是问题是，今夜许青的每一首歌都是《难唱的歌》！”

“说实在的，刚刚还只是眼睛跟不上许青唱歌的速度，现在我是连脑子都跟不上了！”

“太快了，太快了许青，你慢一点~人家要受不了了！”

“？？？”

望着身边居然有不少许青的女粉丝，一个个的面色潮红！

知道的这里是许青京都鸟巢演唱会，

不知道的还以为这里是在开什么特殊的party呢！

现在的台下的这些粉丝是一个个面如死灰。

这首《难唱的歌》，不是，《难念的经》……

踏马的，怎么学？！

只是光听着这首歌就烫嘴的厉害，还学？学个屁啊！

经过刚才许青的演唱，虽然这首歌还没有结束。

但是大家已经完全可以下定论了！

如果说今夜许青唱的歌全都是有难度的歌曲，

那么这一首《难念的经》一定位列前茅！

甚至不难想象，今夜过后，凡是讨论到龙国有什么难度歌曲的时候，

这首《难念的经》一定是一座绕不过去的里程碑！

它……实在是太难了！

哪怕是这首歌的原唱周华建在身体机能下降后自己唱这首歌时，

都不得不主动将key！

但就算这样，也只是十分勉强的唱下来！

要知道，周华建可是在过去港台乐坛神仙打架的时期，以唱功被称为【天王杀手】的男人！

就算是他，自己也不得不承认，这首《难念的经》实在太踏马的难唱了！

可想而知，这首歌究竟有多难！

----------------------------------------

第92章 这首歌除了武侠还有佛学？！

乐评人梁源对于许青的这首《难念的经》直接下了定论。

很显然，这同样是一把——杀牛刀！

这首歌不仅难度很高，旋律也是相当复杂，更关键的是，它还兼具着十分好听！

甚至当许青唱第二段的时候，梁源的关注点已经从这首歌的难度上挪开了。

他看着舞台屏幕上的歌词，渐渐被副歌部分所吸引。

就连整个人的情绪也莫名的开始激动起来！

看着眼前的副歌部分歌词……

不知为何，梁源有一种莫名的感觉。

就好像……

这首歌的副歌中的每一句，似乎都是对应着一个人！

可是，他明明不认识那些人！

但为什么又感觉相当熟悉呢？

梁源轻轻摇了摇头，看着副歌里的每一句歌词。

【笑你我笑你我枉花光心计】

这一句不就是在说那些算尽心计权谋的人吗？

【爱竞逐镜花那美丽】

下一句表达的则是，可惜他们全都只是去追逐镜花水月般的浮华。

【怕幸运会转眼远逝】【为贪嗔喜恶怒着迷】

人们就是因为害怕失去，所以才会沉醉在‘贪嗔喜恶怒’的世俗情怀中，最终难以自拔!

看到这里，梁源惊奇的发现，这些歌词当中竟然还蕴含着佛理？！

许青对佛学也有研究？！

贪嗔痴，是佛教认为的三毒。

佛认为人们的一切苦难还有烦恼都来自于这三毒！

梁源还记得，在许青唱到副歌之前，前面的歌词还是尽显武侠豪情的那种！

快意江湖，恩怨情仇！

可是在副歌部分，竟然是描写了人性和一些佛理的知识？

这样的歌词写法未免也太有趣了吧！

甚至梁源都有些怀疑，这首歌许青到底是写给谁的？

他总觉得许青是要写给一部很优秀的武侠作品！

但是翻阅脑海，蓝星龙国世界里，并没有这样一本侠骨丹心的武侠经典才对！

梁源对于这首歌是越发的喜欢，总觉得里面有很多可以挖掘的秘密！

尤其是当许青唱到……

【啊 哈】

【舍不得 璀璨俗世】

【啊 哈】

【躲不开 痴恋的欣慰】

【啊 哈】

【找不到 色相代替】

【啊 哈】

【参一生 参不透 这条难题】

【……】

这一段的歌词，很明显许青用到了几处佛学的说辞。

其中最明显就是最后一句，如果用禅宗六祖惠能的话来说，那就是‘本来无一物何处惹尘埃’！

但在这里，许青想表达的是，只有"本来无一物 "才能"何处惹尘埃 "！

因为舍不得璀璨俗世，痴恋世间的美好，最终只能沉醉在色相当中！

这……

这是婆娑世界、心中执念、参悟色相最终破解难题！

梁源感到无比的惊讶，听到这里时甚至浑身上下的汗毛都不禁倒竖了起来！

许青到底是什么人物？他究竟是怎么做到的？！

一首新歌，花样百出……

短短的一首歌，却将武侠人生和佛理哲学都完美的融入其中！

他实在是想不出来，到底是什么样的武侠世界才配得上这样的一首歌？！

那个武侠世界该有多么的恢弘，多么的精妙，多么的波澜壮阔？！

甚至每个人物都一定是无比的豪情……！

这一瞬间，梁源抬起头，看着舞台上的许青。

说实在的，他甚至产生了一些些的怀疑。

许青，如今才刚刚二十出头的少年歌手，他真的能写出这样的歌词来吗？

无论如何，梁源都觉得有些太过不可思议了！

尤其是，许青的风格实在是太多变了！

几乎什么样的歌都能写出来，京都演唱会的晚上，才过去一半的时间，可是他给了大家多少的惊喜？！

许青的这首新歌《难念的经》……

在梁源看来。

他不属于目前市面上绝大多数的流行音乐风格……

说它是一首纯正地道的粤语歌？

但是又有谁的粤语歌和许青的一样？

其中能将武侠、佛理、人性三者进行结合？！

梁源叹了口气，他实在想不出来，这样的歌……

如果不是今晚在许青的嘴里唱出来，他无论如何都要陷入狠狠的怀疑当中！

【吞风吻雨 葬落日】

【未曾彷徨】

【欺山赶海 践雪径】

【也未绝望】

【拈花把酒 偏折煞】

【世人情狂】

【凭这两眼 与百臂】

【或千手 不能防】

【天阔阔 雪漫漫】

【共谁同航】

【……】

当许青又再一次唱回这一段时，此刻台下梁源的心里却是和第一次听到时完全不一样的感受！

嘶——

他深吸了一口气，终于从许青的歌里领悟出了两个字来！

《命运》！

一生为情所困，一生为执念太深……

不管如何，最终都逃不脱命运的枷锁。

解不开人生的难题！

在许青的歌声里，梁源从豪情的武侠听出了淡淡的遗憾……

但那种遗憾感又绝非是一般寻常的那种感觉。

许青表达的遗憾，是一种恰到好处的绝妙！

多一分显得太深，少一份又有些太浅！

现在梁源明白了……

如果说之前的歌许青是用来用难度炫技的……

《星星》能够炫耀他无与伦比的高音！

《江南》能够炫耀他出众的唱功！

《没离开过》能够炫耀他对于歌手呼吸的技巧！

而这首《难念的经》……

许青则是用在了作词上！

可以说，这首歌当然相当难唱，在技巧上唱它的歌手必须十分出众！

但梁源更加看重的是这首歌的歌词。

为什么说如果换成少年人写出这样的歌，梁源一定绝不会相信，并且会拼命找到证据出来？！

就是因为这样的一首歌，蕴含了太多深沉的东西进去！

在梁源看来，能写出这样歌的人，他的人生一定有着丰富的阅历！

至少，和这首歌里描写的一样。

年少时的初入江湖，在情与怨之中徘徊挣扎一生，最终大彻大悟，放下了一切选择了归隐。

虽然是简简单单的一行话，但各种的曲折情愫，根本无法完全的对外人言说！

只能通过这首歌曲来表达！

说实在的，梁源现在是有些懵逼的。

现在许青的表现在他看来是完美的！

只是这首歌真的是他写的？！

梁源不由得想起了一句话。

【果然，天才都是不讲道理的！】

----------------------------------------

第93章 大不了等他个三十年，不一样唱？

其实这也不怪梁源这么想……

毕竟，在前世地球那个世界里。

这首《难念的经》作者是林夕！

他的灵感素材正是来自于佛教的《金刚经》！

至于那个无比经典的武侠世界？

《天龙八部》的创作同样取自佛教文化！

其中天众、龙众、夜叉、阿修罗、迦楼罗、乾达婆、紧那罗、摩呼罗迦等八类都是佛教的护法神！

那些书中人就是这八类生物的外显模样，可以说展现出来的欲望则是这些怪物的投射！

在林夕和金镛所表达的共同观点就是——众生皆苦！

说白了，快乐是一件很短暂的事情。

人本身就是苦的容器，所以众生皆苦。

因此在这首歌里，大量的歌词，翻不过去的欲望所表达的最终含义都是人生之苦！

诚如《天龙八部》里的三位主角，虽然武功盖世，可却都有着各自的痛苦！

乔峰的心系中原可自己却是个契丹人，甚至亲手杀死挚爱……

段誉爱而不得，王语嫣最终还是和表哥在一起……

虚竹一心只想当个小和尚，可是却被迫破戒……

书中的其他人也皆是如此。

慕容复想着复国，最终求不得……

萧远山想为妻儿报仇，最终出家，求不得……

阿紫一心想要的只有姐夫，但终求不得……

游坦之深爱着阿紫，甚至不惜失明作为代价，然而，求不得……

所以，《天龙八部》的核心就是求不得，众生皆苦！

《难念的经》所有的歌词表达的正是这个意思！

也是读懂了这些，梁源才会有些不相信。

以许青的阅历，他怎么会明白这些？！

毕竟，在许青正式加入杨蜜的嘉兴娱乐文化公司之前，就是一个平平无奇，人生甚至没有半点水花的少年。

如果一定说有，那就是许青曾经跳过大桥，那一次的水花倒是不小。

可是……

梁源想等演唱会结束后，单独约许青见见。

他很想通过面对面的聊天，来知道，许青这样的一个少年，是真的有很丰富的精神内涵，还是说……

和梁源有同样想法的还有《歌手》的总导演洪晓！

“踏马的，决定了，劳资这次歌手说什么也得请到许青！”

“这么好的歌，不上《歌手》的舞台，在演唱会上唱不是浪费吗？”

“大不了我到时候跪在许青门口求他！”

“……”

洪晓没有梁源想的那么多，毕竟在乐评方面，梁源才是更为专业的。

而此刻洪晓的想法很简单，只是因为他也听出来了。

这首《难念的经》实在是太牛批了！

无论如何等演唱会结束，他也得找到各种关系，私底下和许青见上一面！

一定要请他参加《歌手2024》这个节目！

如果许青不来，将会是他这一生的遗憾！

此刻……

许青自然是完全不知道。

自己仅仅只是唱了一首《难念的经》居然掀起这么大的波澜。

不过就算他知道了，也没有什么好怕的。

对于他而言，自己只是一名歌手，歌手的职责就是把歌唱好！

【……】

【天阔阔 雪漫漫】

【共谁同航】

【这沙滚滚 水皱皱】

【笑着浪荡】

【贪欢一饷】

【偏教那女儿 情长埋葬】

终于，这首《难念的经》在许青的歌声中落下了帷幕！

此刻演唱会台下的粉丝观众全都呆住了！

许青……唱完了？！

他们愣是好半天才终于反应过来！

这些粉丝观众自然没有梁源和洪晓那么专业，他们的注意力则是更多的停留在这首歌的本身。

“卧槽李的……许青……”

“这首歌你是真敢拿出来啊？”

“你踏马给谁唱的，你说，你说说看，现场谁踏马能唱？！”

“得，以后看来还得恶补粤语了，上次那首《海阔天空》可没这么难！”

“烫嘴烫嘴烫嘴烫嘴烫嘴！！！”

“我很怀疑，许青该不会是磕了吧？不然他怎么能写出这种歌的？”

“离谱，简直离大谱了！”

“《以父之名》《星星》《月光》现在又来了一个什么《难唱的经》……”

“呜呜呜，许青我们错了，我们再也不跟你抢麦了，求求你正常点吧？！”

“许青你能别唱新歌了吗？妈妈怕！”

“妈宝怪出现了吗？！”

“……”

京都鸟巢演唱会，这些台下的粉丝观众此刻已经陷入了深深的自我怀疑当中。

甚至就连空气中都弥漫着一股绝望感！

许青这样写歌的？就没有人管管吗？

还有道德吗？！还有法律吗？！

“许青……这是直接把桌子掀了啊……这下大家都没得唱了！”

“我就不信了，许青写这样的歌，等他五十岁以后自己能唱吗？到时候就算咱们唱不了，但是咱们的儿子、孙子不可以顶上吗？！”

“卧槽，愚……愚公移山？！”

“这位兄弟，你可真是踏马的大聪明啊！”

“你说的倒是很有道理，我觉得许青五十岁以后一定自己也唱不了这些歌，可是有一个问题……”

“许青踏马的现在才二十岁啊！！！”

“还有整整三十年！这谁受得了？！”

“难道说接下来的三十年，咱去来许青演唱会都只能听歌了？”

“许青，那种事情，不要啊！”

“……”

这下，演唱会现场的观众终于意识到了。

就连《难念的经》这种变态级别的歌许青都写的出来，

足以可见，他不想让大家在演唱会上抢麦的决心有多么的深！

可是……

许青你真的至于吗？！

明明可以站在舞台上双手插兜，就能把钱赚了，非得搁那唱个不停？！

尤其是，他们现在能明显的看出台上的许青额头都开始流汗了！

甚至就连呼吸都有些微微的急促。

显然，刚才这首《难念的经》就算是许青来唱也是有些难度的。

再加上前面还有那么多首难度歌的铺垫，此刻的他终于渐渐开始体力有些不支了！

众人原本沮丧无比的脸瞬间又恢复了一些，难道说……今夜还有机会？！

说实在的，他们甚至自己都有点不太相信！

但眼下，许青的的确确是看上去终于有些疲惫了。

距离演唱会结束，还有足足一个小时呢！

按照许青目前的状态，他的嗓子应该不足以支撑才对！

难道说……下半场还有惊喜？！

惊喜的确是有，不过是正在后台准备的新人歌手邓紫奇！

此刻的她脸上满满都是无比激动的神情！

没有想到，自己居然真的能在许青的演唱会上唱歌！

接下来，终于轮到她出场了。

按照之前的安排，她将会和许青合唱一首“新歌”！

----------------------------------------

第94章 合唱？这还是我们认识的那个许青吗？

“那么……”

“接下来……”

“我要唱的，虽然还是一首新歌……”

“但是这一次却有一点点不同……”

“这是一首需要男女合唱的歌曲……”

“为此我特意找了一位助唱嘉宾！”

许青的话让台下的粉丝观众有些猝不及防。

啥玩意？！

大哥你唱新歌就算了，还特意找了一个助唱嘉宾跟你一起唱？

就不能让大家跟你唱吗？！

他们只觉得无比的新奇，许青开演唱会居然还会请助唱嘉宾？

这可真是太阳从西边出来了！

他们也很想知道，许青嘴里的这位助唱嘉宾到底是歌手界的哪位大能！

毕竟，能在许青演唱会上唱歌……

怎么说也能算得上是——十万里挑一了吧？

现场十多万的粉丝观众眼神直勾勾的盯着台上的许青，生怕错过他的每一句话。

见此，许青也没有藏着掖着，十分大方的开口道。

“这位助唱嘉宾是我们嘉兴娱乐一位刚刚签约的歌手。”

“欢迎邓紫奇！”

“……”

随着许青的声音传了出来，这下台下的粉丝观众更加的懵逼了！

邓紫奇？！

是……谁啊？

说实在的，他们本来想的是，能让许青请来帮唱的歌手，不是内鱼天王也是歌神级别的吧？

再不济，至少也得是个一线歌手吧？

可是这个邓紫奇是谁？！

众人的眼神里，迷茫的神色仿佛会传染一般，全都是一脸懵逼到不行的样子。

“卧槽……许青也太变态了吧？这个邓紫奇该不是他背后的富婆吧？”

“我们家许青怎么可能是这样的人？”

“想不到许青居然也有请助唱嘉宾的一天，是公司还是杨老板的任务？”

“许青变了啊，他还是我们认识的那个‘麦霸’吗？”

“……”

京都鸟巢演唱会现场的十多万观众，此刻全都有些怀疑！

许青一定是受到了什么权力的裹挟！

或者是什么无法抵抗的诱惑！

譬如说杨老板的钩子之类的……

不然的话，这根本说不通啊！

许青演唱会可是连大家伙都没有唱歌的机会，

你邓紫奇是哪位啊？！

有我们和许青熟吗？！

我们都唱不了，你凭什么唱啊？

甚至有不少女粉丝纷纷表示，

“许青为了我们可是写了二十多首新歌！”

“许青最爱的只有我们！！！”

旁边有人听到这些女粉丝的惊人言论有些无语的暗道。

“许青写新歌不是为了让大家难到无法抢他麦吗？”

“还有，他那是写给你们这些女粉丝的吗？”

“集美真逆天！”

“……”

不管如何，此刻整个演唱会现场所有人的内心都有一个同样的想法。

到底这个邓紫奇是谁？有什么能力？

居然能让作为歌痴的许青，把自己的话筒分出去？

虽然看上去只是一首合唱歌……

但问题这些歌都是许青自己亲自写的啊！

就连《歌手》导演洪晓也是疑惑和不解。

毕竟，许青在唱歌方面小气可是出了名的！

他怎么会把自己的舞台让给另外一个人？

尤其是这个人还是邓紫奇！

对于这个女歌手，其他人可能不记得，但是洪晓还是有一点印象的。

毕竟她曾经来参加过一次《歌手》的节目。

只是那个时候的邓紫奇并非是嘉兴娱乐的人，只是一个不出名的小公司。

但是为了迎合一些市场的需求，所以没有丝毫背景，且没有什么代表作品的邓紫奇自然是作为垫脚石一样的存在。

仅仅三期，邓紫奇就被淘汰出局！

所以，在蓝星这个世界里，因为歌手实在太多，导致邓紫奇并没有依靠歌手成功出名。

这也是为什么鸟巢演唱会现场的观众在听到邓紫奇这个名字时，都是一脸懵逼的状态。

毕竟，他们对于这个人……是真不熟啊！

然而洪晓还是有那么一点印象，这个女生的唱腔很有特色，唱功也还算是不错。

只是很可惜，当时的她一来年纪还是太小，二来并不是地道的内地歌手……

所以在结果上几乎已经注定了。

事实上，这件事洪晓当时也是有一瞬间的后悔。

但是说到底，他只是芒果台的一名音综栏目的导演罢了！

背后要考虑的事情太多了，这些东西，说白了很多都是利益团体之间的博弈。

当然还有更重要的一点，当时邓紫奇在唱歌技巧方面是远远不足……

以她的实力或许还能多撑下几期，但拿歌王？根本不可能！

没想到，一转眼，几年的时间过去。

洪晓当然已经快要忘记这个名字，还有这个女歌手了。

毕竟，蓝星新冒出的歌手简直就是雨后春笋一般，他每天要见要看要听的人都太多了！

所以，当又一次听到邓紫奇的名字，并且还是在许青演唱会的舞台上……

洪晓还是感到相当震惊的！

演唱会的舞台上，邓紫奇缓缓的从后台走了出来！

洪晓确认了，就是那个邓紫奇，虽然几年时间没有再见过，但样子的变化并没有太大！

只是……

此刻演唱会现场的气氛不知为何变得十分的奇怪！

全场是一片的寂静！

雅雀无人！

本来，按理来说，邓紫奇的出场，台下的这些观众都要适当的用掌声来欢迎。

可是，眼下邓紫奇都已经走到许青身边了，台下的众人还是没有反应！

邓紫奇的脸上也是有一些些的尴尬，但她还是强行压抑了内心的紧张和不安。

她心里很明白，甚至上台之前，杨蜜就已经预料到了这种情况的发生。

许青，毕竟是如今龙国当之无愧的第一流量！

想要上他的床，不是，是上他演唱会舞台的，可以从京都的内环排队到郊区……

台上的许青也是感觉到一丝尴尬，他拿起手中的话筒，正要开口时……

台下十万多的观众这才纷纷反应过来！

不管怎么样，就算是看在许青的面子上，也得先鼓掌不是？！

虽然他们真的不太认识什么歌手邓紫奇，也完全不知道嘉兴娱乐什么时候签约的这位新人女歌手。

但依然还是如雷电般响动的掌声，他们很想知道。

许青的一次合唱，到底会是什么样的歌！

----------------------------------------

第95章 什么？助唱歌手不用助唱？！

“嗯？！”

“邓紫棋？！”

“兄弟们有听说过这个歌手吗？”

“完全没有一点印象啊，感觉甚至都不是我们内地的！”

“卧槽？！”

“踏马的许青不会是邀请的新人歌手来当他演唱会的助唱嘉宾吧？”

“这也太变态了！”

“是不是许青的什么艳……照在他的手上？”

“什么许青老师有好康的照片？在哪在哪？”

“滚开，你个男人还要看？”

“变态南通能不能离我远点？！”

“太奇怪了太奇怪了，实在是太奇怪了！”

“还是想不明白，许青这种为了不给大家唱歌机会，情愿写新歌，写难度歌的人，居然会邀请助唱嘉宾？”

“我打赌，许青和这个叫邓紫奇的肯定有什么不可告人的关系，搞不好两人私底下有什么深入的交流！”

“走……走后门……的关系？”

“果然……女歌手这个职业干起来很辛苦，许青的腰子应该很累吧？！”

“兄弟，你说的这个干正不正经？！”

“难道说，有些人表面上是歌手，实际上是管道工？”

“离谱离谱……”

京都演唱会台下的观众纷纷议论不停。

毕竟，这件事在他们看来的确是十分的耐人寻味了！

虽然就算是真的，倒也不至于出现什么许青塌房的事情。

要知道，如果许青有一天塌房了，那只有一种可能……

就是演唱会再也不和粉丝挣扎了！

台上的许青没有言语什么，反而一脸淡定的带着笑容。

他看了看身旁的邓紫奇，给了她一个鼓励的眼神，随后开口道。

“那么……”

“接下来……”

“一首《山河图》送给大家！”

“由我和邓紫奇一起演唱！”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

卧槽？！

许青来真的？

还真是和这个没名的新人歌手邓紫奇一起演唱？

《山河图》？！

好家伙，果然又是一首许青自己写的新歌！

虽然对于许青唱新歌这件事，大家已经麻木了。

无论是肉体上还是心灵上都已经接受了。

但关于许青男女合唱的新歌？

他们还是有那么一丝丝的期待。

毕竟，许青，你不照顾我们的感受，总得要照顾你身旁的女歌手吧？！

就在所有人的目光中，演唱会现场的灯光变化的瞬间，一阵从未听过的旋律伴奏已然传遍了整个鸟巢会场！

与此同时，还有那许青那干净清澈的嗓音，即便唱了这么久，也没有丝毫的变化！

【看这山 万壑千岩】

【连一川又一川】

【让这河 星奔川鹜】

【结一湾又一湾】

【谱这图 鸾回凤舞】

【重峦高不可攀】

【泼了墨 墨饱笔酣】

【润我锦绣河山】

【任他八千里路云和月】

【男子汉 都往前站】

【我们翻过那三山和五岳】

【也依然要往前看】

【我们走遍了五湖四海】

【从来不言苦和难】

【……】

台下的粉丝观众，听到耳边传来许青的声音，全都呆住了！

特么的，他们甚至有点怀疑自己的耳朵是不是又出了什么毛病！

要不然，就是许青指不定有什么毛病！

你踏马的，怎么这首男女合唱歌曲还这么难唱？！

是的，仅仅只是开头部分，那快到离谱的节奏就让所有人屏息一口气……

几乎和上一首《难念的经》一模一样！

许青你踏马的到底在干什么？！

你受得了，你身旁的新人女歌手受得了？！

众人看着演唱会舞台后的大屏幕，上面的歌词几乎是瞬间都切换！

眼睛是又一次的……完全跟不上！

才多久的时间？

许青是踏马的一口气唱了上百个歌词！

实在是太离谱了吧！

知道许青你舌头厉害了，知道许青你很快，许青你至于这么表现自己吗？

那你身旁的新人女歌手还怎么唱？

她唱的了一点？

众人甚至怀疑，踏马的，该不会这个叫邓紫奇的新人女歌手不是和许青有亲密关系，反而是有什么血海深仇吧？

要不然至于把合唱的歌曲写的这么难？！

他们现在都很想知道，许青你是唱歌实力很强，那你身旁的新人歌手邓紫奇怎么唱？！

【……】

【不管披星戴月】

【大好河山 常与我作伴】

【到最高点 日喀则】

【矗立喜马拉雅巅】

【到最东边 下大雪】

【大雪飘在漠河边】

【到最西边 忆狼烟】

【风在喀什转个圈】

【到最南边 碧海天】

【……】

许青的歌声还在依旧，仍旧是无限完美的极致呈现！

然而台下的观众却是越听越觉得奇怪！

许青……

你踏马的……

不是演唱的时候说……

这首《山河图》是一首两人合唱的歌曲吗？

为什么你旁边的邓紫奇到目前为止是一句歌词都没唱啊！

如果大家伙的耳朵没有出问题，从开始到现在全都是你在唱啊！

这助唱嘉宾来这，是起到一个造型的作用吗？！

卧槽你的，真不愧是许青，喊了助唱嘉宾来，居然一句歌词都不给？

全新时代的解读助唱嘉宾这个词？！

别说是这些鸟巢会场里那些普通的歌迷观众，就连乐评人梁源也很懵逼。

这助唱嘉宾助唱嘉宾不就是起到一个助唱的作用？

相比起其他人，梁源其实很能理解许青请助唱嘉宾这件事。

毕竟，今晚许青唱的歌曲都实在是太难了！

对于嗓子的消耗极大，所以请个助唱嘉宾帮他缓解一下嗓子的压力……

这是一件很正常，也是其他歌手经常会干的事情！

可是，问题是……

许青你踏马的为什么一直在自己唱？

梁源的眼神在台上的许青和一旁的邓紫奇身上来回扫视着！

仿佛这个演唱会场不是许青开的，甚至刚才一连唱了十首左右难度歌曲的也不是许青，而是邓紫奇一样！

许青才是邓紫奇请来的助唱嘉宾吧？

不然她怎么一直在旁边休息嗓子，是一句歌词都没得唱啊！

梁源无奈苦笑了一下，这位新人歌手邓紫奇也太惨了吧！

帮谁助唱不好？偏偏选择来帮许青！

现在好了吧？

知道许青是一个多么变态的歌手了吧？！

许青这都一口气唱了两三百字了，作为助唱嘉宾的邓紫奇还是一句歌词都没有！

这踏马到底是哪门子的助唱嘉宾？

不过……话又说回来！

这下许青的‘麦霸’人设是再一次的立住了！

毕竟，连自己请的助唱嘉宾都不给唱歌的机会，整个内鱼歌手圈里，估计也就仅此一家了！

助唱歌手不用助唱！

你是真踏马的N13啊！许青！

----------------------------------------

第96章 大家都是来听歌的，她为什么可以不买票？

演唱会现场的观众吐槽归吐槽，但是心里却乐开了花！

这样才是许青嘛！

干的漂亮，别因为她是你的助唱歌手你就让她唱歌！

就应该一视同仁才对！

大家伙都没得唱，那这个邓紫奇当然也应该没得唱才对！

众人一边听着许青的歌声，一边抱着看乐子的心态。

不需要唱歌的助唱嘉宾……

恐怕过了今晚，又得要上热搜了！

这实在是有些些离谱……

原来许青请的不是助唱嘉宾，而是助听嘉宾！

这么一想，大家瞬间就觉得通了！

然而……

此刻的他们还并不知道。

邓紫奇不是不唱，而是还没有轮到她而已。

许青虽然对音乐很执着，人也很变态……

但还没有到那种变态到让助唱嘉宾在舞台上一句歌词都不给的程度！

问题主要还是出在《山河图》这首歌！

没办法啊，人家原歌就是这么写的！

一直没歌词唱的曾义好不容易有了一次展现自我的机会……

甚至当时，凤凰组合第一次演唱这首歌的时候，他们的粉丝都惊呆了！

这是怎么回事？

曾哥怎么突然就支棱了起来？！

他不是就会在台上三句歌词，‘呦呦呦’就完事了？

今天这是怎么了？敢抢玲花姐台词了？

要知道，在这首《山河图》之前，曾义的歌词虽然没有到只有三句那么夸张……

但玲花才是主C的那个！

她的歌词多，嗓音又独特，给人的印象十分的深刻。

可以说，凤凰组合一半的印象都是来自于玲花独特的嗓音。

至于曾义？

不少人调侃，其实世界上本没有曾义，或者说人人都是曾义！

唱最少得歌词，还能五五分成的拿钱，这也太爽了吧！

正是因为大家对于曾义的一些调侃，伴随着这首《山河图》出现后瞬间懵逼了！

什么？曾义居然会唱歌？他不呦呦呦了？！

什么？曾义的歌词居然比玲花姐的多？他今天是不想收到内蒙的纯羊肉了？

什么？玲花姐的台词居然这么少？玲花终究活成了曾义的模样？

我靠，一觉醒来，两个人变成了真人版《你的名字》？

直接人格交换了？！

可以说，在过去的那个被称为地球的世界里。

凤凰组合凭借着这首《山河图》直接改变了粉丝对于他们两人的刻板印象！

曾义第一次在歌里唱这么多词，而且大家还发现，他唱的还挺不错的！

原来以前大家都是误会了他！

他并不是不能唱，或者是唱不了，只是把更多的表现机会给了玲花。

另外关于凤凰组合背后的一些事情也渐渐被人挖了出来。

曾义对于玲花还有伯乐的提携之恩。

甚至在玲花刚开始工作时，只负责唱，而曾义要独自负责音乐，策划，编舞，灯光，舞台效果等所有工作。

但那时曾义就选择了和玲花五五分账，以至于在最拮据没钱的时候。

曾义借钱都会将借的钱分给玲花一半。

并且玲花虽然来自草原，自身的嗓音条件得天独厚，但是唱歌时也有一些小毛病。

譬如她会经常走神，一走神就会出各种问题，比如说跑调，忘词，但是曾义经常可以利用浑厚的男声把玲花又给带回来……

这正是因为这首《山河图》，大家终于认识到了不一样的曾义。

甚至被网友直接称为“说唱土皇帝”！

当然，这个土只是开玩笑，但大家想夸的还是曾义一直隐藏多年的唱功！

好家伙，原来这么多年，曾义只是想摸鱼，并不是真的菜啊？！

……

所以，回到京都演唱会的现场。

许青也并非是真的不想给邓紫奇唱，毕竟她都上舞台了。

问题是，这首《山河图》的确就是这样！

谁让宝石老舅这么写呢？

宝石老舅是谁？

就是那个写出【来左边跟我一起画彩虹】【在你右边再画个龙】的神人……

还有很重要的一点，就是这首《山河图》的本质还是一首说唱歌曲！

对于邓紫奇而言，说唱显然并不是她很擅长的一件事。

只是……

现在的粉丝观众不知道啊！

他们只以为是许青本来请了这位新人歌手，或者是公司强烈要求的，没办法让这位歌手上台了。

可到了台上许青的‘歌瘾’又犯了！

直接把人家邓紫奇的歌词全给抢了！

当然这也不能怪粉丝们这么想，毕竟许青……这事……他是真干的出来！

而且，对于许青邀请邓紫奇这种新人小卡拉米歌手也很好解释了！

就是因为她是小卡拉米所以才好被许青拿捏啊！

就这个样子的，还不是许青一句话的事情？

到时候，想‘抓捏揉搓拨握挤’她还能反抗不成？

到了舞台，也只能被迫享受了！

至少……

她不是还省了一张许青演唱会的门票钱不是？

要知道，为了这场京都鸟巢演唱会，谁不是花大价钱才进来的？

这个新人歌手不仅不用花演唱会门票钱，甚至比站在第一排的观众还要更距离的听许青唱歌，这还不满足？！

大家都是来听歌的，凭什么她不需要买票？

这换成台下的任何一个女粉丝，能这么近距离站在许青旁边，还不都得高兴到泉水都喷出来？

演唱会现场的观众几乎都是这么觉得的，许青为了唱自己多唱歌，甚至请这种几乎没有任何名气的歌手来当助唱嘉宾！

然而……他们并不知道。

事实上，许青当然在杨蜜的极力建议下试过那些一线女歌手。

可是问题是，她们的嗓音根本就不合适！

所以没有任何犹豫，许青直接统统拒绝了！

到了最后，迫不得已，杨蜜甚至表示要请缨出战了！

许青当时只是叹了一口气，“蜜姐，这是上舞台，不是上……”

好在最后邓紫奇不知从哪里得到了消息，主动找上了许青。

这才有了现在的事情！

只是此刻完全不知内情的观众对于舞台上的新人歌手邓紫奇却是表现出了无限的同情！

在他们看来，邓紫奇眼下的遭遇不是跟大家伙都一样吗？

甚至，要比他们还惨！

毕竟，大家就算唱不了歌，也都是以粉丝观众的身份走进许青演唱会的。

可是你的？那可是助唱嘉宾啊！

结果许青都踏马的唱了几十句歌词了，邓紫奇是一个字都没有啊！

甚至连话筒举起来的机会都没有！

这不妥妥的史上最惨助唱嘉宾？！

----------------------------------------

第97章 她唱了？一句就封神？！

台下观众席上，《歌手》导演洪晓一脸的疑惑。

他作为一个有着多年经验的人，自然知道许青请帮唱歌手，是为了嗓子趁机休息。

可是……

为什么新人歌手邓紫奇是一句歌词都没唱？！

临上台前被人毒哑了？

还是吞了什么堵塞喉咙的东西？

毕竟……

扛在肩膀上的，不一定是责任？！

午夜进入身体的，不一定是困意？！

清晨打在脸上的，不一定是阳光？！

咳咳……

洪晓摇了摇头，还是否定了这种想法。

许青应该不会做这种事才对！

毕竟，只要他想，哪个当红一线歌手，乃至一线明星不主动坐着飞机来找他通宵讨论茴字的四种写法？！

难道说许青真的歌痴到了这种程度？！

可是明显说不通啊！

以许青在嘉兴娱乐文化现在的地位，不可能出现他不情愿，但是公司硬塞一个新人歌手来才对！

而且……

邓紫奇这个歌手洪晓很了解，她之前身后的那个小公司可以说是一点实力都没有！

但……眼前的事实却也同样摆在眼前。

帮唱嘉宾邓紫奇到现在是真的别说一句了，是一个字都没有唱过！

就算是洪晓也是有些彻底懵圈了！

许青……又在搞什么？！

就在洪晓稍微愣神的一瞬间，他竟然发现，许青唱《山河图》的速度又加快了一些！

原本自己还刚刚才看完舞台显示屏上的第一句歌词……

可是许青竟然已经唱完了第三句？！

这踏马的……

洪晓倒吸了一口凉气，恐怖如斯！

没有想到，舞台上的许青竟然还有余力！

并且他唱这首歌的时候并不仅仅只是快这么简单，他的咬字和发音还异常的清晰！

几乎每个字你都能轻易的区分出来！

难道说……

洪晓忽然有了一个大胆的想法。

许青之所以不让帮唱嘉宾邓紫奇现在唱，是因为这首歌太难太快了？

觉得邓紫奇太年轻，没有经验，把握不住？！

这样一想，顿时觉得很有道理！

毕竟，和许青比起来，一般歌手简直是差太远了！

那叫唱歌？不！

在许青面前，你是根本就不会唱歌！

尤其是今夜过后，估计内鱼不少歌手的遮羞布都得被撕掉！

想证明自己？

行啊！

先试试唱一首许青京都演唱会的歌！

他敢保证，单单就这首《山河图》，别说是普通歌手了……

就是那些专业说唱的歌手，都唱不来！

前面在许青说唱《以父之名》的时候，洪晓就已经觉得不可思议！

但那时的震惊还有很大一部分是《以父之名》这首歌的歌词和曲子实在是太好太完美了！

他对于许青的天赋才华无比的称赞！

而眼下这首《山河图》则是绝对的表现了许青在说唱方面的功力！

完美到无可挑剔！

要知道，许青写的这首《山河图》到目前为止，至少几百个字了！

他是一口气唱过来，全程气息都没有出现半点紊乱！

甚至……许青之前还唱了那么多高难度的歌曲！

就算是这样，他此刻的气息也是无比的稳，吐字仍旧是清晰可见！

洪晓可以毫不夸张的下判断，以许青的实力，去到《歌手》的舞台，拿下一个歌王，估计就是简单加轻松的事情！

他的歌，已经不单单只是好听那么简单了。

甚至是一种独孤求败的感觉，毕竟对于其他的内鱼歌手而言，和许青比的已经不是新歌写的有多好，唱的有多棒。

而是……先把许青写的歌唱完再提挑战许青的事……

就这，估计能做到的，目前加上国家队，能做到的也不过一只手的数字！

但只是做到还远远不够，想要唱出许青这种感觉来又是另外一回事了！

许青的歌曲，风格实在是太多变了！

几乎没有他不会，不擅长的！

比如说眼下这首《山河图》，那种豪迈淋漓的感觉……

没有心底里自发的那种对身为龙国人的自豪感，是根本不可能唱出来的！

这不是技巧上的问题，而是情感上的！

往往歌手达到了一个顶尖的层次，在技巧程度上都不会有太大的区别！

因此，对于歌曲情感的把控，现场的发挥，才是真正的至关重要！

显然……目前的许青，通过锦城和京都两场演唱会来看，几乎是……

无懈可击！

现场的观众也渐渐开始沉浸在许青歌声勾勒出的龙国山河当中！

那种气势磅礴，浓浓的龙国风瞬间点燃了全场！

此刻的他们甚至都没有再去想关于这个新人歌手邓紫奇的事情了。

可以说，许青的说唱仿佛是在吟诵一首大气磅礴的诗词，豪情挥洒的淋漓尽致！

这不禁让现场的粉丝观众都从心底里瞬间油然而生出了一种莫名的自豪感！

这……就是咱们龙国吗？

多么伟大壮丽的山河！

三山五岳，巴山蜀水，锦绣山河！

那些名胜古迹，那些山川湖泊宛如一幅幅的画卷一般呈现在了鸟巢演唱会场的上空！

配合着眼前极致的舞美，许青的歌声也越发的高亢！

【……】

【龙腾出海浪滔天】

当许青唱完这一句话后，他终于渐渐将话筒挪开了嘴边！

就在台下所有人都惊奇的时候，因为这里明显还差一点才能达到真正的高超点！

眼下不上不下的，许青突然不继续唱了？这也太难受了吧！

就在这时……

站在许青身旁许久，一直等着机会的邓紫奇缓缓举起话筒放到了嘴边！

随后……

就在台下众人还没反应过来的时候，经过许青调教和点拨，邓紫奇无比独特穿越性的嗓音传到了现场每一个人的耳朵里！

【挥毫提笔画我山河】

邓紫奇仅仅只是才刚开口唱完这一句……

瞬间！

一种浑身上下仿佛被电流击中的感觉席卷了台下每一个观众的肉体！

那种酥酥麻麻，别说身体，就连灵魂都被击中的感觉，实在是太美妙了！

原来邓紫奇不是来听歌的？

她竟然真的是许青请的助唱嘉宾？！

而且……她还唱的这么好听？！

只是开口的第一句，就让所有人都惊艳到了！

这就是许青挑选的新人歌手？竟然这么有实力？！

----------------------------------------

第98章 许青，他在歌里掺了毒！

【……】

【剑锋千轫画这巍峨】

【滔滔江水走笔龙蛇】

【我丹青不渝画我龙国】

【……】

邓紫奇站在舞台上，此刻的她没有丝毫的怯意。

许青前面已经帮她把场子铺的够热了！

现在的她只需要稳定的发挥就可以做到！

然而……许青在听完邓紫奇这四句后，嘴角都止不住的露出了一抹笑意。

果然，他没有选错人！

邓紫奇这四句是一句唱的比一句好，整个情感也是一层层的递进！

尤其是唱到这四句的最后一句时。

【我丹青不渝画我龙国】

邓紫奇将声音在一瞬间提升到了顶点！

那种达到巅峰的酣畅淋漓感，甚至让台下的粉丝观众都忍不住汗毛倒竖起来！

这已经不是简简单单的电流击中那么简单了！

而更像是……

十万伏特的高压，直接让你从脚指头开始一路酥麻到天灵盖！

甚至要冲破天灵盖！

比去做十套大宝剑还要来的酣畅淋漓和享受！

这种爽感，堪比去做一些赌毒以外的事情了！

难怪……不少的逃犯居然冒死也要来听许青的演唱会！

许青！他在歌里掺了毒！！！

“邓紫奇……什么时候有这种唱功了？”

洪晓显得尤为震惊！

毕竟现场这么多人当中，只有他才是真正和邓紫奇打过交道的。

当时初次露面歌手的舞台，她还很是青涩，甚至站在舞台上都会紧张，有时候唱的不满意，私底下更是会哭鼻子……

但眼前，舞台上的邓紫奇，是那样的自信！

虽然只有短短的四句，但每一句都是完美级别的发挥，情绪也是无比的饱满！

这不得不让洪晓对邓紫奇这样一位新人歌手有了不同的认知！

难道说，邓紫奇在唱高音方面很有天赋？！

当年在《歌手》的舞台，自己竟然看走了眼？！

此刻的洪晓甚至有点怀疑自己！

他很相信许青在音乐上的纯粹，所以他找到邓紫奇做助唱嘉宾一定是看上了她很适合这首歌，认可了她作为歌手的天赋！

但越是这样，洪晓心里就越不是滋味，毕竟，当年，自己对邓紫奇的评价并不高。

不然也不会把她当做剧本弃子了！

虽然距离那时已经过去了两年的时间，但是邓紫奇不可能进步这么大！

唯一有可能的……

洪晓的目光重新挪到了许青的身上。

这个仿佛有魔力一般的男人！

无论任何音乐在他手里都能化腐朽为神奇！

甚至能写出《山河图》这种歌来！

刚才，前面许青虽然连续一口气唱了几十句的歌词，但全部都是为了给邓紫奇这四句做铺垫！

如果说《山河图》这首歌描绘的是一条东方巨龙的话！

那么许青唱出来的就是这条巨龙庞大无比巍峨雄壮的身躯！

而邓紫奇则是在最后，将这条巨龙充满灵性的眼睛给勾勒了出来！

画龙点睛！！！

许青将这最重要的一笔，居然给了邓紫奇？！

洪晓这下是彻底反应过来了！

他甚至脸上露出一抹的苦笑……

看来，刚才所有人全都被许青给耍了！

什么史上最惨助唱歌手？

什么麦霸许青？

什么这个新人歌手不唱歌为什么不买票？

现在这一切都能解释清楚了！

欲扬先抑，许青就是将抑留给自己，而将扬起来的部分交给了邓紫奇！

这是何等的信任？！

要知道，邓紫奇眼前根本就是一个不出名的新人歌手而已！

这里可是京都，是鸟巢啊！

多少歌手梦寐以求的至高殿堂！

万一邓紫奇临场发挥紧张了怎么办？

到时候搞砸了，难收场的可是许青！

外面无数家歌手娱乐公司的眼睛都盯着在呢！

就等许青犯下错误，随后狠狠的打压报复！

但就算是这种情况下，许青依然选择了这么做！

重要的是……

本来这首《山河图》如果单单只听许青那部分，洪晓会毫不犹豫给出满分一百分的评价！

现在再加上邓紫奇的发挥，画龙点睛的四句，洪晓给出的分数甚至达到了一百五十分！

两人的配合几乎是恰到好处，许青前面的铺垫丝毫没有浪费！

邓紫奇完美的发挥，将这首《山河图》中的龙国气势展现的淋漓尽致！

谁说龙国年轻一代里没有好的歌手？

眼前的不就是吗！

专业乐评人此刻跟导演洪晓的看法是一样的。

一向被称为‘麦霸’‘歌痴’的许青，这次居然主动给新人歌手搭舞台……

实在是太出乎意料了！

但是也正是因为这种巧妙的设计，才让这首《山河图》如此的与众不同！

和那种男女合唱，歌词几乎对半分的感觉完全不一样！

这种豪迈的气势，将民族精神和文化结合的方式……

还有刚才千里江山图的震撼舞美设计，简直就是一场视觉和听觉的盛宴！

京都演唱会台下的观众更是久久都沉浸在其中，没有回过神来！

很快，伴随着邓紫奇慢慢放下手中的话筒，许青那豪迈无比的歌声再一次响了起来！

【让我心中装秦汉】

【梦回大唐画牡丹】

【银钩铁画未抹淡】

【我勾勒出壮丽河山】

【峨眉山 昆仑山】

【英雄们论剑在华山】

【长白山 太行山】

【泰山端沧海任我观】

【松花澜沧珠江 哎】

【鄱阳洞庭太湖 哎】

【雅鲁藏布最高位】

【河奔海聚世世辈】

【长江头到长江尾】

【兄弟共饮长江水】

【黄河南到黄河北】

【龙国儿女那么美】

【……】

许青酣畅淋漓的歌声，甚至让台下的观众都忘记了呼吸！

等到反应过来时，一个个脸色都憋胀的通红！

“卧槽，这就是许青吗？这实力，太踏马吓人了！”

“讲个冷知识，许青……是唱民谣出道的……”

“太牛了，太牛了，这就是许歌神吗？实在是唱得太好听了！”

“说出来你们不信，我刚才连打了好几个冷颤！”

“别说冷颤了，我刚才都快要换裤子了！”

“……”

此刻现场的这些粉丝观众是彻底的明白了……

许青写歌的天赋是有多么的逆天！

他的这首《山河图》再一次刷新了众人对许青的认知！

许青竟然能在一首歌里，把这么多龙国标志性的山川河流夹杂进去，而且没有丝毫的违和感……

只能说，不愧是许青！

也只有他能写出这样的歌来！

----------------------------------------

第99章 许青，你踏马的管这个叫新人女歌手？！

舞台上，许青唱着这首《山河图》，台下的粉丝观众脸上流露出的是无比激动和兴奋的神色！

许青实在是唱的太好了！

作为一个龙国人，听到这样的龙国歌曲，怎么能不爽到飞起？！

尤其是……

当许青唱到结尾部分的时候，邓紫奇更是又拿起了话筒，两人开始了合唱！

【……】

【最西边 忆狼烟】

【风在喀什转个圈】

【最南边 碧海天】

【龙腾出海浪滔天】

【这山 这河 这图 泼墨】

【这山 这河 这图 泼墨】

随着两人无比激情高亢的合唱，瞬间再一次将整个演唱会现场的氛围推向了更高超！

这首歌，可以说是今夜最嗨的歌了！

虽然台下的观众是一句也没唱，甚至连看台词都跟不上……

但是，他听起来爽啊！

浑身上下都传遍了那种电流酥麻的爽感，简直要爽到不行！

伴随着两人唱完最后一句歌词，整个京都鸟巢演唱会的现场爆发出了山崩海啸般的欢呼声！

所有人全都疯狂的大声尖叫着！

“许青——！”

“许青——！”

“许青——！”

“……”

台下的粉丝观众纷纷呐喊呼喊着许青的名字！

“唱的太好听了！”

“再唱一次吧！”

“就是，再唱一次，再唱一次！”

“大家还想听！”

“这首歌太好听了！”

“……”

果然……

许青听到台下粉丝观众的声音，嘴角露出一抹笑容来。

无论在哪个世界里，这首《山河图》都是十分适合龙国的歌曲。

他的歌词写出了龙国山河的壮阔，用演唱的方式传递龙国的大气磅礴！

别说是台下这十万多的观众了，就是龙国其他人，但凡听过这首《山河图》就很少会有不喜欢的！

再来一遍？

还想听？

许青淡淡一笑，虽然大家喜欢他这首歌他很高兴。

但是再来一遍是不可能再来的。

毕竟，今夜他的新歌可是还剩下很多！

当然，还有更重要的一点……

这首山河图对于嗓子的消耗实在是太大了！

前面许青已经有些微微吃力，这下如果再唱一次《山河图》搞不好要身败名裂了！

他现在需要按照预先约定好的，让嗓子得到适当的休息。

不用多久的时间，一首歌的时间就足够了！

许青看了身旁的邓紫奇一眼，邓紫奇立马明白了许青的意思。

她有些紧张，但很快调整了过来，随后认真的点了点头。

“没事的，只要按照之前许青教的，就不会出问题！”

邓紫奇在心里给自己加油打气，毕竟她现在才真正要作为一名助唱嘉宾站在这个舞台上！

……

与此同时，围博上，伴随着许青和邓紫奇合唱完《山河图》。

这首歌就开始上线到各大平台了！

早已经等候多时的网友们纷纷选择了下载！

今夜，许青在演唱会唱的新歌，他们是一首都没有错过！

只要许青公司敢发，他们就敢下！

许青前面一首接一首的歌，每一首都让众人无比的惊艳！

尤其是，那个唱歌难度啊……

踏马的，大家趁着许青新歌发布的每次间隙尝试练习……

结果竟然发现，他们甚至连第一首《江南》都学不会！

许青这次的新歌都实在是太难了！

众人只能期待着，许青的下一首稍微简单一点吧？！

他们和京都鸟巢演唱会现场的观众不同，暂时还没有绝望！

毕竟，线上听歌和现场听歌差别还是很大的，此刻的他们甚至还在希望着许青来一首难度不高的新歌，好让他们也过过歌瘾！

等到这首《山河图》正式上线的时候，众人都是微微一愣。

“我靠？怎么上面除了许青以外还有一个人的名字？”

“邓紫奇？这是谁啊？千度一下！”

“湾湾那边的女歌手？还是一位九零后？”

“虽然很久之前就出道了，但也没什么名气啊，应该算是新人歌手了！”

“卧槽，她什么档次啊？跟我们唱一首歌？”

“内幕，绝对的内幕！”

“这首什么《山河图》不会就是为了专门捧这个新人女歌手的吧？”

“哎，想不到许青也堕落了啊！”

“……”

网络上，众人看到这首《山河图》的一瞬间，已经开始议论纷纷了起来。

毕竟，这是以前从未发生过的事情。

许青的歌，什么时候有过合唱了？！

尤其是现在他可是在京都鸟巢演唱会上唱歌啊！

这么重要的场合，居然会请这么个不知名的新人女歌手？

你说背后没有点入股的交易，谁信啊？！

众人的心里都是忍不住有点期望，对于这首《山河图》的期待也是瞬间下降了不少。

毕竟，为了捧新人女歌手推出的合唱歌，那能和许青单独唱的比吗？

要不是看在许青两个字的面子上，他们甚至都有点不想花钱下载了！

“算了算了，全当支持偶像了，这入股的生意，我也算是投资了！”

“许青，你有我们这样的粉丝就偷着乐吧！”

“……”

众人都抱着不怎么看好的心态进行了下载。

《山河图》这首歌虽然大家并不看好，但还是在三分钟的时间内，突破了五百万的下载量！

然而……

当大家不抱着希望准备随便听听的心态打开的那一刻……

许青那无比沉稳且有力的声音就传了出来！

【看这山 万壑千岩】

【连一川又一川】

【……】

卧槽？众人微微一惊，不对劲啊！

这首歌怎么感觉好像还不错？！

许青……踏马的又开始唱rap了？！

在众人的惊讶中，许青的说唱气势如虹，仿佛带着听众穿越了千山万水，观赏龙国大地的山河壮阔！

一股油然而生的自豪感瞬间在每一个听众的心底里升起！

这首歌配合着许青那朝气蓬勃的嗓音，实在是——太爽了！！！

“踏马的？不是说这是一首合唱歌吗？怎么全是许青在唱？上当了！”

“许青这说唱水平在说唱界也算是天花板级别了吧？”

“太牛了许青，他怎么什么都会唱？！”

“我就问一句，这不是一首合唱歌曲吗？那个什么邓紫奇呢？！”

“有没有可能是上传的工作人员弄错了，这个邓紫奇……可能只是一位临时工之类的？”

“……”

在所有人的疑惑不解当中，许青的歌声也终于唱到了那句【龙腾出海浪滔天】！

紧接着，邓紫奇高亢激昂的嗓音瞬间爆发了出来！

【挥毫提笔画我山河】

几乎同时，在电脑前听歌的众人全都震惊了！

他们的脑海里此刻只有一个念头……

许青，你踏马的管这个叫新人女歌手？！

----------------------------------------

第100章 他那个嘴是电动的吗？就停不下来？！

“许青的说唱……实在是太特么的绝了！”

“我爱死许青了！！！”

“不过……”

“这个新人歌手邓紫奇也让我感到十分的惊艳！”

“对对对！”

“刚才她只是一开口，我浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了！”

“不瞒你们说，当她唱到【我丹青不渝画我龙国】时，我差点泪崩了！”

“没有想到，我们龙国居然还有这种女歌手？！”

“许青到底是怎么开发，不是，是挖掘出来的！”

“的确，邓紫奇这位新人歌手实在是太适合唱高音了，尤其是她的嗓音很是嘹亮清澈！”

“别说了，这首《山河图》老子吹爆！”

“太踏马的绝了！”

“……”

伴随着邓紫奇部分的演唱，很快网上的言论就再次发生了翻转！

原本他们都以为这个邓紫奇不过是许青找到来的吉祥物……

结果居然发现，她踏马的还真会唱歌？！

而且居然还能唱得这么好？

尤其那可是许青写的歌啊！

一般歌手别说是唱好了，就是唱都十分的难！

他们迅速开始对这个叫邓紫奇的歌手开始关注了起来！

一番搜索，终于在围博上找到了她的账号！

GEM邓紫奇！

“卧槽，她还真是两年前就出道了？！”

“她还参加过《歌手》栏目？”

“怎么以前都没有听说过？”

“就是啊，明明唱的这么好，以前咋都不出名？！”

“……”

网上众人显得很纳闷。

一边翻看着邓紫奇的围博，一边点上了关注的信息！

很快，肉眼可见的，邓紫奇围博的关注数量从十万不到竟然一路飙升到三百万的粉丝！

甚至，没过多久，就突破了五百万粉丝的门槛！！！

这是何等恐怖的上涨？！

整个围博都直接炸锅了！

要知道，邓紫奇粉丝的上涨速度可以说是围博有史以来第二可怕的了！

至于第一可怕？

那还用说！

自然是两年半以前刚刚出道的许青！

几乎是席卷整个龙国的狂潮！

五分钟不到的功夫，就突破到了千万粉丝！！！

甚至这个涨粉记录到现在都没有人能够打破！

那个时候，大家甚至都怀疑，许青是不是围博老板的亲儿子！

背后有什么不可告人的操作！

在不少‘网友’的质疑下，甚至国家都专门出面调查。

毕竟，事关龙国娱乐产业。

在经过一番排查的情况下，他们得到了一条惊人的消息！

许青根本不是什么五分钟涨粉千万……

而是……

仅仅三分钟不到的功夫就涨粉了千万！！！

剩下的两分钟？

已经朝着两千万粉丝的大关发起了冲刺！！！

那一次可以说是轰动了整个内鱼，许青的名字也瞬间被许多人所知晓！

“对了，既然这个新人歌手邓紫奇唱的这么好，为什么许青不让她多唱一点？”

“对啊，我也发现了，她反反复复唱来唱去就是那短短四句歌词！”

“……”

网络上，关于#邓紫奇四句歌词足以惊艳#的热搜下，不少成为她粉丝的路人纷纷留言讨论。

“管她的呢，虽然我也不知道为什么她只有四句，但唱的好听就行了啊！”

“而且我查过了，这个邓紫奇是嘉兴娱乐新签约的歌手，以后肯定也会出新歌，搞不好许青还会亲自给她写歌！”

“什么？许青单独给她写歌？不可能吧！我们许神有歌不自己唱，会让给别人唱？”

“就是就是，别的我不敢说，许神在唱歌方面真的很小气！”

“哈哈哈，不准黑我许青！”

“……”

随着网上关于《山河图》还有新人歌手邓紫奇风评的翻转，各大APP平台下，这首新歌的下载量迅速开始飙升！

很多原本并不看好的人也纷纷下载听了起来，看看到底有没有大家说的这么好！

很快，原本五百万的下载量，一眨眼的功夫就突破了千万的下载！

甚至直接朝着两千万的大关而去！

这种恐怖的现象让网上不少看热闹的乐评人都懵逼了！

本来他们是并不好看这首《山河图》的，因为它的下载量都五分钟了还卡在五百万的下载量范围内。

这在许青之前的作品里是几乎不存在的！

可想而知，当大家听到许青的这首《山河图》是一首合唱歌曲时，内心是有多么不爽！

作为男粉丝而言，心底里由衷的认为：许青，你踏马的飘了，背后一定有肮脏的交易！

作为女粉丝认为：你为什么跟那个女人合唱？！为什么不跟我们合体，不是，是合唱？！

但经过短短几分钟的网络时间发酵后……

众人发现根本就不是他们想的那样！

《山河图》无疑是许青手底下一首好的作品！

这首歌简直棒极了！

邓紫奇虽然作为一个新人歌手，但也没有拉胯，甚至她的声音还为这部作品加了不少分！

那就足以证明，许青还是那个搞纯粹音乐的许青！

当然，对于邓紫奇为什么只来回唱那四句？

网络上一名自称耳帝的乐评人对此给出了评价。

“邓紫奇虽然在这首《山河图》里唱的还不错，但如果让她去唱许青那部分的RAP，她是唱不来的。”

“……”

随着耳帝的发声，原本还在网上热烈的讨论的网友们纷纷震惊了！

对啊，他们刚才怎么没有想到？

有没有一种可能是，许青那部分的说唱，是邓紫奇唱不来？！

虽然承认邓紫奇的确唱的不错，但明显说唱部分要难得多！

众人刚才还没有觉得，只是因为……那踏马的是许青啊！

在他们看来，许青唱什么歌，还不都是稳稳的轻松拿下？！

现在听到这位乐评人耳帝这么说，才突然的反应过来！

嘶……！

众多的网友们不禁纷纷倒吸了一口凉气！

“卧槽……”

“没错啊，刚才大家都光顾着讨论《山河图》这首歌还有新人歌手邓紫奇的惊喜了！”

“竟然都忘了许青那变态速度一般的说唱！”

“这也不能怪我们吧？毕竟……那可是许青啊！”

“我感觉，许青在唱这首《山河图》时的速度甚至超越了前面那一首《难念的经》！”

“太可怕了！兄弟们，刚才我试了一下，许青唱《山河图》的语速，我踏马光是用眼睛看歌词都跟不上！”

“他那个嘴啊……就跟装了个电动小马达一样，完全停不下来！”

“我只能说，羡慕杨蜜了！”

“？？？”

“你不对劲！”

----------------------------------------

第101章 这样也不行啊？这一届的粉丝也太难伺候了！

“心疼演唱会现场的观众，按照今晚发新歌的水准来看，他们是一首都唱不了啊！”

“更可怕的是……”

“如果许青下一场演唱会还唱《山河图》这首歌的话，大家也一样没有机会！”

“学不会，根本学不会！”

“你别说，你还真别说，我都已经想象到那个画面了！”

“许青站在演唱会的舞台上，当这首《山河图》的伴奏响起时，他估计把话筒对准下面的粉丝……”

“结果全场鸦雀无声，没有一个人能开口……”

“许青还要故意装作不知道的样子，假模假样的询问，‘你们怎么不唱？是不喜欢这首歌吗？’”

“相信我，这种事，许青是真的干得出来！”

“呜呜呜，为什么你三十七度的身体会说出这么冰冷让人绝望的话？”

“……”

随着网友们的疯狂分析，他们已经完完全全的得出了结论！

许青如果开下一场演唱会，他甚至都不用弄什么新歌了。

以今夜京都演唱会的水准，根本就没有几个人能学会的！

原本因为没有买到许青鸟巢演唱会门票而懊恼不已，现在的心情却反而好了一些……

反倒是在许青演唱会现场的观众是个个都懵逼！

此刻等到许青和邓紫奇唱完，他们才渐渐的想了起来！

自己踏马的……不是来鸟巢演唱会给许青唱歌的吗？

对了，刚才进演唱会场之前，他们还特意花了九十九买了许青全部歌曲的歌词本！

结果……

现在是一首都没有用上啊！！！

太离谱了许青！

尤其是，谁也没有想到，京都的演唱会比锦城的要离谱这么多！

毕竟，锦城演唱会大家还有那么一点点唱到歌的希望。

虽然是新歌，但是大家可以练习啊！

勤能补拙！

可京都演唱会呢？好家伙……那是想练都练不了！

他们的脑海里甚至不禁无限回荡起一首歌来【总是学不会……】

演唱会场，大家已经渐渐从新人歌手邓紫奇给的惊喜中恢复了过来。

他们甚至有点用幽怨的眼神看向台上的邓紫奇！

没办法，谁让你居然能在许青演唱会上唱歌？！

凭什么啊？！

“难受啊……马飞……”

“许青这是把我们的唱歌生涯全给堵死了啊！”

“那能怎么办？难道许青下一场演唱会你会不抢票吗？”

“说的也是，作为许青的粉丝，还能怎么办？当然是只能选择原谅他啊！”

“话说，你们如果买到下一场许青演唱会的门票还会带歌词本吗？”

“……”

面对现场观众其中一人的灵魂发问，周围人都有些安静了下来。

带……或者不带……这是一个问题！

带了大概率一点用没有，不带也完全不影响！

尤其是，今夜这些歌，到时候许青哪怕亲自下台把话筒递到他们嘴边，那也是一唱一个不吱声！

“带个屁啊，一点用没有！”

“我宣布，许青歌词本屁用没有啊！”

“可是真的不带许青会不会故意挑衅我们？！”

“……”

随着其中一人开口，大家沉默了半晌，这个可能性不能说没有，只能说极大！

甚至脑海里已经自动出现了许青那得意的且压抑不住的嘴角！

许青：你们不是喜欢唱歌吗？今夜就给你们机会！

许青：接下来我们唱《月光》！

现场的观众：……

许青：咦？大家怎么都没有什么反应，是不喜欢《月光》这首歌吗？

许青：那既然这样，我们还是唱《山河图》这首歌吧！

现场的观众：……

许青：你们又不喜欢啊？！真是拿你们没办法！

许青：哦，想起来了，你们是不是忘记带歌词本了？没关系，我会把《山河图》歌词直接投屏在身后的大屏幕上！

现场的观众：……

许青：这样也不行啊？这一届的粉丝也太难伺候了！

光是在脑海里想想那个画面，众人都忍不住的气的牙根痒！

许青为什么总是和我们这些纯真的歌迷过不去？！

让大家唱两首歌不行吗？！

此刻的众人是越想越郁闷！

毕竟京都演唱会过后，根据小道消息，许青的下一场演唱会应该是在半个月以后。

也就是足足十五天的时间。

按道理来讲，许青虽然锦城和京都演唱会都写了新歌，但是下一场演唱会应该不会再写了吧？

毕竟明眼人都看得出来，这场京都演唱会之所以写新歌，就是因为锦城演唱会的那些歌，大家有充足的一个月时间去练习！

得知这消息的许青这才直接咬牙，下决心一口气写了二十多首超高难度的歌！

让大家是连练歌的机会都没有！

所以，只要大家练歌都练不会，下一场演唱会怎么也不会再唱什么新歌了吧？！

哎……众人是忍不住的叹了一口气。

明明知道许青的阳谋，但是就是一点办法都没有！

这种无力感，比新婚之夜还要来的惨！

就在台下众人抱怨的时候，台上的许青却是带着淡淡笑容开口道。

“那么……”

“接下来……”

“我将会继续和邓紫奇合唱一首歌曲！”

“一首《光年之外》！”

“送给大家！”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

许青的声音瞬间将众人给拉回了演唱会的现场。

“什么？许青居然还要合唱？”

“他写了两首歌合唱的歌曲？”

“这还是许青吗？！”

“这首《光年之外》该不会又是一首难度歌吧？”

“自信一点吧，把该不会三个字去掉！”

“大家猜一猜，这一次邓紫奇能有几句歌词？”

“不对劲，不对劲，许青演唱会有助唱嘉宾就很奇怪，现在居然还一起唱第二首歌？”

“……”

演唱会台下，专业乐评人梁源眉头微微一皱。

他有一种预感，许青的这首《光年之外》或许和前面那首《山河图》会很不一样！

可到底会如何不一样，他一时半会也说不上来。

只是……许青他真的不累吗？！

他都已经唱了十几首的歌了！

就是铁打的嗓子也受不了啊！

----------------------------------------

第102章 许青歌痴人设崩了？

《光年之外》……

这首歌估计跟许青前面的歌一样，也是很难唱的歌！

此刻的梁源很想知道，这首歌的难唱点又会是在哪？！

按照许青的自信，他绝不会写一首和之前《山河图》难度点一样的合唱歌曲！

所以那就只能在唱功……高音……技巧三个方面了！

不过，梁源看到许青的手里仍旧拿着话筒，并且举起手朝着后台工作人员示意可以开始了。

许青他……真的就一点都不累的吗？！

他明明都已经唱了那么多高难度的歌曲，甚至梁源都有些感觉到，许青的嗓子快到极限了！

他怎么会还要在舞台上继续唱？！

是真的一点都不怕破音？！

还有，如果你这样干了，那请助唱嘉宾的意义在哪里呢？

高难度的歌曲，对于体力、精神可以说是相当大的双重消耗！

如果眼下站在台上的不是许青，换成一般歌手早就被人抬下去了！

隔壁的花花不就是吗？！

强行连续唱高音，直接把自己给唱昏厥过去了！

这种变态级难度的歌曲，唱起来可是一点都不轻松！

和乐评人梁源想的一样，台下的其他粉丝观众也是有些惊讶。

“我靠……”

“许青真的不需要休息吗？”

“我还以为他这首歌要休息呢……结果居然也留在台上唱？”

“许青不都说了吗？《光年之外》也是合唱！”

“太可怕了吧，许青那嗓子真的是人肉吗？”

“人和人还是有区别的，想当年我极度愤怒的情况下，也唱了三天三夜不带停的，比许青还夸张！”

“哦对了，那是三十年前了，我今年二十七岁！”

“……”

就在眼下几人感慨许青的嗓子太过妖孽时，忽然其中有一人道。

“难道就没有人心疼一下邓紫奇？”

“她的嗓子条件明明也不错，结果给许青当助唱嘉宾，上一首歌就只唱了四句！”

“这一首《光年之外》我估计也唱不了几句！”

“实在是太惨了！”

“……”

听到这个人的话，众人原本还有些郁闷的情绪瞬都笑了起来。

是啊，和他们相比，这个新人歌手邓紫奇不是某种意义上的更惨？！

虽然有歌词唱，而且也证明了自己的实力，但是在许青那，你还想捞到多少歌词？

搞不好这首《光年之外》许青又只给了她四句！

哦不对，说不定四句都没有！

“估计以后邓紫奇得被称为许青演唱会吉祥物了！”

“没办法，谁让许青把《山河图》写那么难的？前面那么长的一段说唱，邓紫奇唱不了啊！”

“我敢打赌，许青一定是故意的，他写那么难，就是为了自己唱个过瘾！”

“故不故意我不知道，但我感觉这首《光年之外》许青还得狠狠的唱！”

“你们……你们看，许青又拿起话筒了！”

“……”

舞台上，随着这首《光年之外》的伴奏缓缓传了出来。

在众人的目光中，许青毫不避讳的将话筒举到了嘴边！

他这是……又要开口唱了？！

还真是一点机会都不给这个新人歌手啊！

众人也是在心底里无奈一笑，看见没，这就是来给许青当助唱嘉宾的下场！

给你唱四句你就偷着乐吧！

至于这首《光年之外》？众人都已经开始猜想，会不会邓紫奇连四句都唱不到！

终于，在所有人的期待中，随着轻柔的钢琴声，许青开始唱了！

【感受停在我发端的指尖】

【如何瞬间冻结时间】

【……】

许青的声音轻轻淡淡的，意料之中异常稳定的发挥，简直就是开口跪！

而且他的歌声中还瞬间给观众带来一种清冷的感觉！

仿佛是在无尽的光年外，有一双苦苦等待的眼睛……

缥缈又迷离，磅礴而细腻！

所有人都屏住呼吸，期待着许青继续唱下去！

他们很想知道，这首《光年之外》到底是表达了一个什么样的故事！

然而……

许青却突然将话筒挪了下去！

这……这是什么情况？！

许青你踏马的倒是接着唱啊？！

怎么突然不唱了？

该不会是忘词了吧？！

台下的所有人包括梁源都懵逼了！

许青在搞什么？！

就在众人疑惑的时候，耳边一道十分悦耳动听女声响了起来！

【记住望着我坚定的双眼】

【也许已经没有明天】

【……】

卧槽？！

是那个新人歌手邓紫奇在唱！

什么情况啊？

这明明才两句，怎么就轮到邓紫奇张口了？！

许青你踏马的该不会是要死了吧？！

那种事情求求你不要啊！

演唱会台下的众人目光紧紧盯着许青，可随着邓紫奇唱完两句后，许青仍旧没有打算把话筒拿上来的想法！

这首《光年之外》继续演唱的，仍旧是邓紫奇！

【面对浩瀚的星海】

【我们微小得像尘埃】

【漂浮在一片无奈】

【……】

转眼的功夫，邓紫奇已经足足唱了五句了！

但是许青仍旧还是没有拿起话筒唱歌的打算！

这踏马的到底什么情况？！

倒反天罡？！

许青你不是爱唱歌吗？你怎么不唱啊？！

说好的‘麦霸’人设呢？！

但在众人的眼里，许青依旧是动也没动。

他只是朝着邓紫奇的方向微微点了点头，后者感受到了他的鼓励，在唱歌的空隙间找了个机会深吸一口气后迅速开口道。

【缘分让我们相遇乱世以外】

【命运却要我们危难中相爱】

【也许未来遥远在光年之外】

【我愿守候未知里为你等待】

【……】

一瞬间，邓紫奇的歌声仿佛有穿透力一般，击穿了在场所有人的内心！

好听，太踏马的好听了！

这首《光年之外》真的是绝了！！！

“歌词还有编曲，谁写的？怎么能写的这么好？”

“哦，是许青啊，那没事了，当我没说！”

“这个新人歌手唱功的确很不错啊，我甚至都听到她转音了！相当的稳啊！”

“许青呢？许青呢？他还唱不唱了？”

“……”

此刻台下的观众是既感到欣喜又感到疑惑。

惊喜是邓紫奇这个新人歌手的确唱的相当不错！

疑惑的是，许青你踏马到底唱不唱了？

还在搁那低着头耍酷呢？！

以前不让你唱你非要唱，现在大家想你唱了，你又不唱？！

什么意思啊？许青！

----------------------------------------

第103章 许青你踏马的到底唱还是不唱？！

“这里应该是合唱的部分才对……”

“可是许青却……”

“还有刚才那个鼓励的眼神……”

乐评人梁源很快明白了过来！

在许青原本的设计里，这首《光年之外》在副歌高超部分的时候，一定是打算两个人合唱！

但现在许青应该是临时取消了，他用眼神示意邓紫奇一个人唱！

他怎么敢的？！就这么对邓紫奇放心？！

【……】

【我没想到为了你我能疯狂到】

【山崩海啸没有你根本不想逃】

【我的大脑为了你已经疯狂到】

【脉搏心跳没有你根本不重要】

【……】

高超部分，邓紫奇的高音更是不断攀升，几乎到了一个不可思议的程度！

她所展现出来的疯狂，完全符合这首歌所表达的意境！

听到邓紫奇的歌声，现场的其他观众也都全懵逼了……

这踏马的……什么情况啊？！

歌痴许青到底还唱不唱了？

本来大家都觉得，这首《光年之外》应该和上一首一样才对！

许青才不会允许别人在演唱会上比他唱的多！

可现在呢？怎么全是邓紫奇在唱？！

嘶……

台下的粉丝观众不由的倒吸了一口凉气！

他们完全无法理解！

歌痴许青不歌痴了？！

该不会是突然病了吧？！

众人不由得抬起头看向舞台上笔直站着的许青，现在的他似乎又回到了从前双手插兜那种味道！

他手里的话筒，更是从开头那两句以后，就没有举起来过！

这怎么不让这些明明想来合唱许青的歌，却是连一个字都唱不了的观众疑惑？

要知道，许青为了不让大家抢他歌，可是写了那么多无比难唱的歌曲！

现在呢？你踏马的是连话筒都不举啊！

就硬生生的给邓紫奇全唱了？

这说出去，#许青演唱会不举#的消息可就坐实了！

不过……

这个新人歌手邓紫奇还真挺厉害的！

不仅没有丝毫的怯场，而且将许青写的这首歌诠释的淋漓尽致！

星海、尘埃、宇宙大气磅礴的歌词，在邓紫奇高音技巧和极致转音下，都处理的十分到位！

可以说，他们甚至怀疑，许青这首歌甚至都不是给自己写的，而是专门写给邓紫奇的！

毕竟，现在听来，这首《光年之外》更加适合女歌手来演唱！

【……】

【缘分让我们相遇乱世以外】

【命运却要我们危难中相爱】

【也许未来遥远在光年之外】

【我愿守候未知里为你等待】

【……】

直到邓紫奇又一次唱起这段旋律的时候，许青终于举起了自己的话筒！

什么？要来了吗？许神终于要开唱了？！

卧槽，这么好听的歌，不知道从许青的嗓子里唱出来又是一种什么感觉！

演唱会现场的观众，此刻的目光都集中在了台上的许青。

只见他将话筒放到了嘴边！

所有人都在心里期待，接下来应该许青唱这首歌的高超部分了吧？

刚才已经听过邓紫奇唱的了，虽然还不错，但怎么也比不上许青啊！

他们更想听听许青是怎么唱的！

只见……许青终于开口了！

【我没想到】

随后……

他手里的话筒又一次放了下来。

演唱会现场的观众：？？？？

所有人都再次彻底的懵逼了！

什……什么情况？！

许青你踏马酝酿了半天，就唱了这一句？

总共四个字？

【我没想到】？

我踏马是真没想到！

说好的麦霸歌痴人设呢？

许青你今晚到底是要闹哪样？！

这一刻……

众人看着台上的许青，脑海里只是冒出了‘陌生’两个字来！

这还是他们认识的那个许青吗？

还是刚才的一瞬间，被人换了身体？！

难道说现在唱歌的邓紫奇才是真正的许青？！

舞台上，就在许青唱完【我没想到】后，邓紫奇高亢的声音就再次飚了出来！

【为了你我能疯狂到】

【山崩海啸~】

【没有你根本不想逃】

【我的大脑】

【为了你已经疯狂到】

【脉搏心跳】

【……】

爆炸，绝对的爆炸！

这首歌实在是唱的太好了！

芒果《歌手》导演洪晓眼神里的赞赏之色几乎没有丝毫的掩饰！

这首歌无论是歌词还是词曲都是绝对的巅峰之作！

尤其是邓紫奇的演唱，实在是太让他惊艳了！

虽然不知道为什么许青总共就只唱了三句，到仅仅只是目前邓紫奇唱的就足够震撼了！

她的高音实在是太适合这首歌了，听起来也是无比的舒服！

那种浑身上下涌起鸡皮疙瘩，酥酥麻麻的感觉再次席卷全身而来！

洪晓整个人都激动的难以自抑。

作为一个音综导演，他之前错过了一次邓紫奇这个新人歌手，可是今天，居然让他再一次发现了这颗拥有巨大潜力的歌坛新星！

还是说……是因为许青的原因？

这首《光年之外》几乎让邓紫奇把自己擅长的优势发挥的淋漓尽致！

可以说，如果换一首许青其他的歌，她肯定唱不出来这首效果！

比如同样是高音，许青那首《穿越》她唱的了吗？

那是唱不来一点！

所以说，邓紫奇这首《光年之外》的成功，别看许青几乎都没怎么唱，但许青才是幕后那个至关重要的人！

毕竟，一首合适的歌，对于一个歌手有多么重要，他实在是太懂了！

很多时候，某些音乐综艺里，想明目张胆的淘汰一些选手，就得让他选一些不适合自己的歌！

还美其名曰尝试突破一下自己！

结果自然不言而喻，突没突破不知道，反正人是没了！

所以，拥有一首最适合自己的歌，可以说几乎就已经在歌手界里成功了一大半！

想不到许青不仅自己做歌手厉害，就连培养新人歌手也这么刁钻？！

还有什么他不会的吗？！

就在洪晓想着的时候，邓紫奇的歌声也已经渐渐接近了尾声！

【……】

【相遇乱世以外危难中相爱】

就在邓紫奇唱完这一句以后，许久没有拿起话筒的许青竟然再次把话筒放到了嘴边。

只听其开口道。

【我没想到】

一首作罢，现场的所有人都久久没有回过神。

许青的这最后一句实在是唱的太踏马的绝了！

一种光年以外，命运无奈的画面感瞬间扑面而来！

可以说，许青的这一句就几乎抵得上邓紫奇刚才唱的所有！

他这次成了画龙点睛的那个睛！

这让众人又不禁开始疑惑了。

许青，你踏马的原来没有哑巴啊？！

原来你踏马的会唱自己这首歌啊？！

那你为什么踏马的不唱呢？！

怎么，你不让我们大家唱，现在自己也不唱了？！

还有整首歌，你前前后后就唱了四句？！

这踏马的谁接受的了？！

----------------------------------------

第104章 他唱了吗？唱了！但唱的不多！

围博热搜上，#许青演唱会不举#果然很快登上了热搜！

众人乍一看之下十分的吃惊……

好家伙，京都开的不是演唱会，是什么特别的派对？

你早说啊，早说砸锅卖铁哥们也参加啊！

等到众人点进去一看，这才发现，误会了！

不是什么特殊的派对，而是这个不举指的是许青在演唱会上话筒都不拿起来！

如果是以前，大家肯定很淡定。

开玩笑，许青演唱会，许青还需要拿话筒吗？

完全不需要啊！

他转行音乐指挥就行了啊！

可是自从锦城演唱会以后，大家就已经发现，

许青现在的人设变成了‘麦霸’‘音痴’！

他怎么会在京都演唱会不举呢？哦，不举起手里的麦呢？！

大家完全想不明白！

既然许青不唱，那还有谁唱？！

难不成许青新歌就这么唱完了？

真的轮到台下的歌迷粉丝们唱了？

大家的好日子又回来了？

在大家还没有搞清楚的时候，又一条热搜迅速攀登了上来。

#新人歌手邓紫奇，一首《光年之外》嗨爆全场#

什么？！

众人见到这个消息后更是震惊了！

原来那个在京都鸟巢演唱会上抢许青麦的不是别人，

居然是刚才的新人歌手邓紫奇？！

《光年之外》？

之前听都没有听过！

不过众人很快看到嘉兴娱乐文化官方号放出了这首《光年之外》的信息！

作词作曲这一栏没有错，居然全都是许青！

也就是说，许青自己写的歌，结果在演唱会上被邓紫奇给上了？不是，唱了？！

许青不是一名【下棋手】吗？难道是大伙误会了？

邓紫奇才是坐上面的那个？！

那杨老板怎么办？许青还喝不喝蜜水了？

伴随着这首《光年之外》登录各大音乐APP，众人也开始下载收听！

而且大家还细心的发现，这居然是一首合唱的歌曲，因为在歌手的一栏下，赫然写着许青和邓紫奇两个人的名字！

卧槽？许青这到底是唱了还是没唱啊？

怎么歌手里明明有许青的名字，大家都说他没唱？

等到众人充值下载，播放的瞬间就已经明白了！

许青踏马的唱是唱了，就踏马的唱了开头的两句！

如唱？！

他唱了吗？唱了！但唱的不多！

毕竟，几乎整首歌，都是邓紫奇在唱！

而且还别说，这个新人歌手的确相当的有实力！

虽然不能像许青那样完美，但也让人挑不出明显的毛病！

甚至邓紫奇的高音十分的特殊，听起来相当的舒适，和这首歌的契合度也是相当的高！

“这首歌真的很让人抓耳，只要打开就想不停的听下去！”

“太喜欢许青写的歌词了，我觉得好像真的是光年之外的爱情故事一样！”

“编曲也是很完美，旋律相当的紧凑动听，真的是一首很优秀的作品！”

“宇宙磅礴而冷漠，我们的爱微小而闪烁，这歌词写的绝绝子！”

“还有那句，一双围绕在我胸口的臂弯，足够抵挡，天旋地转……我简直快要被暖化了！”

“啊啊啊啊……我好想听许青原声唱这首歌啊！”

“我也是，邓紫奇虽然唱很好听，但我还想听听许青的版本啊！”

“就是就是，我们许神呢？就不能单独唱一次？他不是最喜欢唱歌了吗？”

“……”

和网络上的热火朝天不同，演唱会的现场几乎寂静无声！

全场观众都沉默了！

他们一时之间甚至都不知道说什么好！

这首《光年之外》当然十分的好听！

可是，许青，你踏马的总共就唱了几句？

加在一起有多个字？

就这，你也好意思说是合唱？！

之前你说那首《山河图》是合唱，大家也就不说什么了。

毕竟，邓紫奇不过是一个新人歌手，能站在舞台上唱几句就已经很有勇气了！

可是许青你呢？

演唱会都开了上百场了，还天天和粉丝斗心眼！

现在居然一首歌就唱这么点？！

他们实在是有点想不通，尤其是在上一首《山河图》的时候，

许青的嘴巴还和机关枪一样，就踏马的‘哒哒哒哒哒’的没停下来过！

结果一首《光年之外》你是手都举不起来啊？

这换成谁绷得住？！

前面一首邓紫奇唱四句，所以你这一首你也只唱四句？

问题是，你这四句总共才几个字？

人家四句至少歌词还多点不是？！

不过好在的是……

这首《光年之外》可以说打破了今天唱歌非人难度的说法！

这并非是一首普通人根本无法唱的歌！

甚至大部分的女歌手努力练习的话，也是可以摸到门槛成功做到的！

台下的众人这下才有点反应了过来！

难道说……这都是许青计划好的？！

这首歌的真正目的是……许青踏马的不会是在中场休息嗓子吧？！

对啊，只有这个解释才说得通！

不然得话，许青怎么会有歌不唱？

想到这里，众人又是一口凉气倒吸……嘶！

关键是只有这个可能了！

不然根本没法解释，台上的许青根本就没有半点问题。

甚至在刚才唱《光年之外》最后一句时还是完美发挥！

直接将这首歌整个逼格都升华了！

终于反应过来的大家，脸上顿时都齐刷刷的露出一副哭笑不得的表情来。

“许青你踏马的……”

“要休息就滚去后台休息不行？非要站在舞台上，还要唱两句才行？”

“什么，反转了？许青就连休息嗓子的时候都要唱歌？他不是歌痴谁是歌痴？！”

“这也算合唱，这也算合唱，这也算合唱？”

“许青是真的牛批，为了唱歌，硬生生的把一首单人歌曲改成了合唱，而且他还只用唱四句歌词！”

“还不止呢……这四句歌词总共也就二十六个字！”

“我靠，我真是服了许青这个老六，他是情愿给这个叫邓紫奇的新人歌手专门写一首歌，也不愿意让大家唱啊！”

“许青未免也太记仇了吧！”

“就是啊，你要是真想休息一下嗓子，完全不需要助唱嘉宾啊，大家伙都愿意帮你！”

“《青花瓷》《稻香》《一生有你》《海阔天空》……这些歌你都可以随便挑的啊！在座的谁还能不会唱？”

“许青，粉丝也是愣，心儿也会疼！”

“……”

----------------------------------------

第105章 以后不来了，他们居然让我全唱？！

反应过来，知道真相的台下粉丝观众们是一脸的难受！

他们向来都是十分大方的！

许青嗓子需要休息？

大家当然是同意啊！

问题是，你明明有那么多的选择！

可是却偏偏选择了最难的一种，给新人歌手邓紫奇写一首全新的歌！

这踏马的也太离谱了吧？！

鸟巢演唱会现场的观众，脸上的表情都绷不住了！

他们同时看向了演唱会舞台上的许青，那是藏不住的痛心疾首的表情！

为什么？许青，你到底是为什么？！

其实……

还真别说，许青之前甚至有考虑过这个问题。

毕竟连续的二十来首高难度的歌曲，对于嗓子的消耗实在太大了。

他在这一个月的时间里，反复的练习，最终确认了下来。

就算是自己，也不可能完美的坚持下来唱完所有的歌曲。

中间必须需要休息一首歌的时间！

当时他不是没有想过，拿一首锦城演唱会的歌来给台下的观众合唱！

只是……

许青一想到那个画面，就有点ptsd……

没办法，要怪只能怪他们自己！

曾经对许青的伤害实在是太大了！

作为一个歌手，两年多的时间，在自己的演唱会上，是一首歌都唱不了！

这样痛苦的回忆，每次一想到，许青就止不住后背发凉！

而且……除了这个原因外，还有一个很大的不确定因素！

万一我到时候把话筒递下去，台下的粉丝观众不唱怎么办？！

这并非是许青自己想太多了！

而是在前世地球上的的确确发生过的事情！

在那个世界里，有一个叫伍白的歌手。

他和许青的遭遇几乎一模一样！

也是在自己的演唱会上遭遇自己的粉丝歌迷疯狂的抢麦！

经常是自己只唱了一个开口，粉丝就已经迫不及待的发挥起来！

本来……伍白都已经习惯了！

可是有一次，他来到了姑苏城开演唱会。

结果，好家伙，那里的粉丝观众是死都不唱一句啊！

伍白都已经主动的把话筒递到前排观众的嘴边，他们愣是一句都不唱！

甚至连动都不带动一样，让伍白一度怀疑人生！

你们踏马的怎么不唱啊？！

不按套路出牌是吧？！

没有办法的伍白，只能自己唱了！

那一夜……伍白差点把自己唱虚脱！

尤其没有想到自己会唱歌，电风扇也没有准备充足……

当伍白唱完后，浑身上下汗流不止，整个人都崩溃了！

后来这件事以后，网上出了不少热梗。

【伍白：以后不来了，他们居然让我全唱？！】

【伍白：说好的我只是起个头，你们怎么不唱啊？早知道就带个大点的水杯了！】

【知道我们姑苏有多卷了吧？伍白来了他也得自己唱！】

【没有人能在姑苏摸鱼，蒙混过关，想都别想！】

【姑苏是世界工厂，打工人的噩梦，伍白来了都得干一整晚。】

【伍白：我巡演了这么多场，就没见过这么懒的观众！今天都累出汗了！姑苏，我记住了！下次不来了！】

【……】

常年在网上冲浪的许青自然对这件事也是听说了的。

所以……

如果要是在这个世界，京都演唱会上，自己万一也出现这种情况怎么办？！

到时候未免也太丢人了吧！

这样一衡量后，许青果断选择了最稳妥保守的方法！

自己的命运还是要掌握在自己的手上！

不就是写一首适合邓紫奇的新歌吗？

那还不是闭着眼睛随便来？！

所以，现场的观众还是有一些误会许青了的。

他不是没有想过让台下的观众唱，而是想过了以后，坚决的给否定了！

“好好好，许青这么搞是吧？”

“他宁愿给这个新人歌手写歌也不让大家唱，我决定了，下场许青的演唱会我才不去！”

“对对对，你不去我也不去，大家都不去，一定要让许青把这个严重的问题改过来！”

“那太好了！大家就这么说好了，一定要坚持！”

“对了，许青下一场演唱会的门票好像明天中午就要开卖了，谁都不准买！”

“放心吧，我说不去就不去！”

“那你刚才用手机定了个十一点半的闹钟干什么？”

“我……明天要接孩子放学！你懂的，有家室的男人，是很忙的！”

“你确定？你小子该不会是准备偷偷抢许青下场演唱会的门票吧？”

“我是那种人吗？我当然是选择和大家共同进退！”

“我靠，你们都拿出手机来干什么？不是说好不买许青下场演唱会门票吗？”

“谢谢兄弟提醒啊，不是你说我都快忘了，许青下场演唱会门票明天中午就要开卖了！”

“……”

此刻，站在人堆里的乐评人梁源则是有些无奈的笑了笑！

这些人，真的是一点定力都没有！

这个时候，想要许青改变，不得大家都团结一致吗？

怎么还搞叛变？！

尤其是这么快……？

嗯……不过，说起来。

梁源想了想，很快也拿出了自己的手机，在闹钟上设置了十一点半准时响起！

随后觉得好像有些不够，又连续得设置了五次闹钟提醒！

这样总不会错过了吧？梁源长舒一口气，见到周围人异样的眼神看着自己。

他淡淡的开口道。

“我是专业的乐评人，来听许青的歌，是我的工作，这没问题吧？”

“……”

舞台上，邓紫奇在一口气唱完这首《光年之外》后好不容易才终于缓解了过来。

她实在是有些紧张，倒不是唱歌的时候，反倒是唱完后很紧张……

甚至半天都不敢看台下粉丝观众的反应。

毕竟，这可是许青的演唱会，万一自己搞砸了怎么办？

她整个人的内心都是十分的忐忑！

悄悄的朝着台下看了一眼，见到台下的粉丝观众全都是一副意难平的模样！

邓紫奇心里一惊，有些不知所措起来了。

怎么回事？是自己唱的不好吗？

她求助的眼神看向了站在一旁的许青。

对于许青她是由衷的感激，不仅给了自己站在演唱会舞台上唱歌的机会，甚至为了不让自己过于紧张，强行把这首《光年之外》改成了合唱，就为了陪着自己！

可是此刻，邓紫奇的内心十分的慌张。

“怎么办……许青……我是……没唱好吗？”

“是不是我搞砸了？果然，我站在演唱会舞台上还是太早了……”

“完蛋了，我的歌手生涯还没开始就结束了？”

“……”

----------------------------------------

第106章 一首《红日》送给大家！

一瞬间……很多不好的念头纷纷的在邓紫奇的脑海中浮现。

没有办法，虽然出道了一些年，但毕竟还是第一次在演唱会上唱歌。

尤其是，还是唱的许青写的歌！

实在是太难了！

对于她这种新人来说，生怕哪里没有唱好，到时候给许青脸上抹黑。

邓紫奇站在舞台上，朝着下面看去。

台下的观众脸上，丝毫没有隐藏，满满写着想吃人的字一样……

他们越是这样，邓紫奇就越加的紧张不安！

不过……她显然不知道，

台下的粉丝观众那种吃人的神情都不是冲着她来的，而是全都看着许青！

此刻的许青倒很是淡定。

经过刚才邓紫奇的帮忙，一首《光年之外》已经让他的嗓子成功缓和了过来！

现在的他，甚至可以说，又恢复了巅峰状态！

也不知道是自己年轻还是穿越后的特殊福利，总之他的身体恢复的特别快。

估计就算是晚上打针，也比一般人能多打十几针！

而且，如果今天京都的演唱会能成功结束的话，自己也可以稍微放松一下。

杨老板的VIP房卡，不是不可以考虑考虑，听说她按摩的手法很棒！

许青的脸上不自觉的浮现出了一抹笑容。

然而这抹笑容却让台下的粉丝观众越发的难受！

甚至有些……痛心疾首！

许青，你怎么还笑的出来？你还是人吗？！

对得起我们这些不远万里赶来支持你的粉丝吗？！

此刻，原本就心情不太好的他们，在见到许青脸上的笑容后……

他们是更加坚定了要和许青斗争到底的决心！

尤其是，想到他们为了今天，整整一个月的时间……

每日每夜的在网上请教各种歌手大V应该怎么唱许青锦城演唱会上的歌！

甚至在今晚演唱会之前，他们还特地买了许青的歌词本！

结果……这一切都成了个笑话啊！

甚至围博热搜到现在都还挂着在！

#许青歌词本？它就没有今夜演唱会的歌！#

太惨了，实在是太惨了！

尤其是……

今夜，许青这些新写的歌，更是给了台下这些歌迷纷纷一个暴击！

以前，大家还能勤能补拙一下！

可是许青踏马的写这么难的歌，大家怎么补？！

想到今后演唱会的，大家的脸上只有绝望！

眼见好不容易许青的嗓子终于需要休息了，结果他倒好，还特地给了一个没什么名气的新人歌手专门写了一首歌？！

你踏马的要休息就自己休息啊，凭什么不让我们合唱？！

或者你让这个新人女歌手邓紫奇唱你之前的歌啊，哪怕是锦城演唱会的新歌也行啊！

大家不抢你的麦了，抢她的还不成吗？！

许青，你也做的太绝了！

现在你还在那笑？！

不知道你在笑什么，难道是在嘲笑我们吗？

京都演唱会场内，十多万的粉丝观众悲愤不已。

此刻在他们的眼里，许青的笑就是红果果的嘲笑！

虽然……许青实际上只是想到了自己现在特殊体质在另一处战场上的用法而已。

但这种事情当然暂时不太好说出来。

毕竟，和杨老可以一夜，但有没有情，就不太好说了。

许青眼下的想法还是很简单的。

先把歌唱好！

这场京都演唱会还有后半场没有完呢！

这是为了他作为歌手的自己，也是为了杨老板的嘉兴娱乐。

许青答应过他们，要重新带领公司回到京都这块地方！

眼下就是最好的机会！

鸟巢演唱会场，无数歌手的试金石！

只有在这里开完一场演唱会，才代表着真正可以踏入京都这块圈子！

许青缓缓摇了摇头，将脑海里那些乱七八糟的想法先抛之脑后。

那些复杂的事情，还是交给杨老板他们这些专业的人来做。

自己是一名歌手，职责就是唱好每一首歌！

他直接无视了现场观众那痛心疾首的表情，随后笑着开口道。

“谢谢！”

“谢谢大家对于这首《光年之外》的喜欢！”

“也谢谢邓紫奇！”

“她的歌声真的很棒！”

“……”

随着许青的声音再次在整个鸟巢演唱会场里响起。

众人这才恍然大悟般意识到。

对哦，那首《光年之外》唱完了！

那他们是不是得表示什么？！

本来他们对于这首《光年之外》是十分的喜欢的！

邓紫奇高音圆润动听，而且极具感情与情调！

可以说，这首歌，在目前的内鱼，完全就差不了！

绝对是排得上号的作品！

问题就在于，当大家得知了事情的真相。

许青踏马的，是因为嗓子需要休息，才让邓紫奇来唱这首歌后大家心态都发生了变化！

简单来说，对于这首明显抢走了大家合唱机会的歌曲，大家怎么能高兴喜欢的起来？！

如果没有邓紫奇，没有这首《光年之外》，那么大家是不是就能合唱了？！

只是……众人又看着台上一脸期待且小心翼翼等待大家反应的邓紫奇。

最终还是心软了！

也是，这是大家和许青的‘恩怨’，也不怪人家邓紫奇！

再说了，她这歌唱的是一点毛病都没有！

可以说，完全不像是一名新人歌手，就算说她是老牌实力派歌手也会有人相信！

“唱的太好了！！！！”

“邓紫奇！邓紫奇！邓紫奇！”

“唱的很棒！”

“我们很喜欢！！！”

“……”

很快，随着一部分带头鼓掌，其他人也纷纷跟着欢呼了起来！

许青是许青，邓紫奇是邓紫奇。

只要他们两人没有当着众人的面合为一体，那就不能看做一个整体！

不是当面牛，就不算牛！

当然最重要的是，邓紫奇作为一名助唱歌手，今夜的表现也是对得起这些掌声！

无论是《山河图》中刚出场的惊艳，还是《光年之外》的稳定发挥！

她都值得台下这些观众的掌声！

原本还十分紧张不安的邓紫奇，在见到观众的反应后……

她也是终于长长的松了一口气！

太好了，自己并没有搞砸许青的演唱会！

看来今夜，自己的发挥还算是不错！

能得到现场观众的喜欢，邓紫奇的内心高兴极了，差不多要到坏了的程度！

台上的邓紫奇最后深深的朝着面前的粉丝观众鞠了个躬后，才转身走下了舞台。

伴随着邓紫奇的离开，台下的掌声才渐渐停了下来！

接下来，又是大家和许青单独相处的事情。

众人此刻更是无比的好奇，甚至眼神中都带着挑衅！

“来吧，许青，让我们看看，你又能拿出什么样的歌来征服……”

“不是，是唱服我们！”

“……”

许青的脸上挂着笑容，见到台下观众的反应，他当然得狠狠的满足！

“一首《红日》送给大家！”

----------------------------------------

第107章 开口？开口就踏马的是王炸！

“那么……”

“接下来……”

“一首《红日》送给大家！”

“希望大家能够喜欢！”

许青的脸上挂着笑容，既然台下的观众都认真的恳求了，那他能不作出回应？！

随着许青的声音落下，演唱会的舞台上缓缓响起了十分有律动的前奏！

所有的粉丝观众此刻也全都安静了下来。

《红日》？

这个名字真未免也太难听了吧！

怎么感觉像是一首奇怪的歌？

所有人的心里都有些疑惑。

之前许青取的歌名都是很好听的啊，怎么这个歌名甚至感觉有点……嗯……土土的？！

不过，台下现场没有人出声。

毕竟……

这首《红日》也是许青的新歌！

而且是在他刚刚休息完嗓子后重新全力演唱的第一首！

到底又会是怎样的惊喜？！

还是和之前一样，难道不行吗？！

所有人都无比的期待，静静等候许青的表演！

终于，在前奏声中，许青的歌声也在演唱会的舞台上响了起来！

【命运就算颠沛流离】

【命运就算曲折离奇】

【命运就算恐吓着你做人没趣味】

【别流泪 心酸 更不应舍弃】

【我愿能 一生永远陪伴你】

【……】

卧槽？？？？

伴随着许青的开口，开口就踏马的是王炸！

这……这首歌……也太牛批了吧？！

虽然是粤语歌，但许青的咬字发音十分的清晰，所以就算不会粤语的人也听的很舒服！

再加上演唱会舞台上还有屏幕显示歌词……

仅仅只是刚刚开始，所有人浑身上下的鸡皮疙瘩全都被调动了起来！

谁刚才说《红日》这首歌土来着？！

这踏马的明明一点都不土，好听到爆表！！！

尤其是许青的歌声中带着旺盛的生命力一般！

前面的铺垫【命运就算颠沛流离】【命运就算曲折离奇】，

可是一瞬间，节奏旋律的轻快，许青的歌声更是带来了无穷的力量！

无畏风雨，永远向前！

在这样原本低落的歌词当中，却给大家无限的希望！

这踏马的歌词也写的太好了！

许青的演唱也是绝中绝！！！

不愧是许青，说打脸就打脸，你踏马的到底还有多少好东西没有展示给大家？

就在台下的观众甚至都还没有从震惊中反应过来的时候，许青的下一句已经开始了！

【……】

【一生之中兜兜转转 哪会看清楚】

【彷徨时我也试过独坐一角像是没协助】

【在某年 那幼小的我】

【跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱】

【一生之中弯弯曲曲我也要走过】

【从何时有你有你伴我给我热烈地拍和】

【……】

许青对于这首歌节奏还有速度的把握，仿佛就是一名地地道道的粤语歌手一样！

依旧是前半段悲伤的歌词，但在后半段中许青总能一改颓势，让整个歌曲的氛围充满了欢快的情绪！

是啊，谁踏马没有一个失意落魄的自己？

可人生不总得向前看嘛？

跌倒再爬起来，爬起来再跌倒，跌倒又爬起来！

人生的意义不就在和命运抗争的路上？

就像海明威的小说《老人与海》中，歌颂的不就是古巴老渔夫与命运的搏斗永不言败的精神？

当然如果按现在的话来说，那就是——钓鱼佬踏马的永不空军！

在许青轻快舒畅的歌声中，全场十多万的粉丝观众再也坐不住了！

他们沉浸在这首歌的节奏当中，仿佛遗忘了所有的一切！

甚至身体都不受控制的跟着许青的歌声摇摆了起来！

此刻的杨蜜自然也同样听到了许青这首《红日》。

一瞬间，她的眼眶都湿润了。

大概没有人比她对许青这段歌词更有感觉了！

不知道为什么，许青的歌永远都能唱到她的心坎里。

可是他的人却一直没有进到身体里……

杨蜜，四岁的时候就开始了自己的演艺生涯。

从小就展现出了作为一名明星所需要的灵气。

那个时候，很多人对于她甚至都是抱着期待的目光。

可是……随着慢慢长大。

娱乐圈的复杂超乎了她的想象，为了成名，不总得付出点什么？

“你连角色扮演都扮演不好，我怎么相信你能演好我的戏？”

一句句赤裸的话，给那时的杨蜜来了不少独属于龙国的震撼！

她很多时候都在想，如果不是蓝星这个世界，突然娱乐产业全球化发展，每个国家都在构建自己的文化输出偶像……

那么她的人生会不会很不同？！

或许，在另外一个世界的自己，早已经不干净了？！

为了上位，那么上面和下面，你总得选一样。

无助……绝望……就像许青歌词里写的一样。

【跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱】

可杨蜜还是一路咬牙硬挺了过来。

【一生之中弯弯曲曲我也要走过】

杨蜜在心里，由衷的对许青说了一声‘谢谢’。

这两年多以来，正是因为许青的出现，才让嘉兴娱乐前进的道路平稳了不少！

如果没有许青……

杨蜜或许已经无奈的去签下‘对赌’协议了！

到时候，那才叫真正的身不由己！

而且万一失败了，她的下场……杨蜜甚至光想想都有些难以启齿！

毕竟，以她的身材，在内鱼自然有无数篮球爱好者求之若渴！

好在……一切都没有变。

现在的她，还能自己掌控自己的人生。

舞台上的许青，好似是听到了杨蜜的心声一般。

他也瞬间开口道。

【像红日之火 燃点真的我】

【结伴行 千山也定能踏过】

【让晚风 轻轻吹过】

【伴送着清幽花香像是在祝福你我】

【让晚星 轻轻闪过】

【闪出你每个希冀如浪花 快要沾湿我】

【……】

高亢激昂的声音席卷了整个鸟巢演唱会的现场！

现场的观众，脸色无不动容！

过去的那些苦难，那些挫折，仿佛顷刻间如同过往云烟一般……

命运就算颠沛流离，就算曲折离奇，就算始终恐吓着你我，但我们仍然也不应该放弃！

许青的这首歌，就好像是自己的一位朋友，一位兄长，在你的耳边轻轻诉说。

乐评人梁源又又又双叒叕一次被许青震惊了！

他的表情中夹杂着不可思议，嘴中喃喃自语道。

“许青……”

“这些歌，你都是怎么想出来的？”

“我做乐评人这么多年，还是第一次见到你这样的歌手！”

----------------------------------------

第108章 终于合唱了？一个字难道就不算了吗？！

《红日》是许青过去那个名为地球的世界里，一个名叫李克秦的人所写的歌曲。

可以说，在1992年这一年，这首经典无比的粤语歌曲，几乎没有人不知道的！

他也凭借这首歌，轻松的拿下了1992年度十大劲歌金曲最佳音乐录像带演出奖！

不夸张的说，《红日》就是这个被誉为“华语乐坛守门人”、“第五大天王”、“零瑕疵歌手”之称的李克秦代表作！

没有之一！

至于这首歌的创作经历？其实是来自于樱花国那边。

原唱歌手立川俊之，在李克秦买下这首歌的版权后，重新进行了填词后放到了当时他和袁咏亦的一部电视剧当中。

作为了《他来自天堂》的主题曲。

当然，众所周知。

在香江这个地方，90年代，电视台对于员工的要求是极为严苛的。

说难听点，就是一种变相的剥削！

你行就行，不行就赶紧换个人上！

所以，当时的李克秦必须要在极其有限的时间将这首歌的歌词全部写出来，同时他还得按照规定的计划进行拍戏！

这段日子，可以说，对于他本人而言，相当的折磨！

从早到晚，没有一刻属于自己能休息的时间。

不过也正是因为在这种仿佛溺水一般的困境当中，李克秦觉得人生不该是这样的。

就算有低谷，但也终归会有希望。

在这个世界上，还有无数和自己一样的人，他既然要写歌，那么就应该带给大家的是希望，而不是对生活的抱怨！

有了这样的想法，李克秦这才终于完成了《红日》这首歌！

可以说，先不提李克勤无懈可击的唱功，单单他这写歌词的水平就是一绝！

这首《红日》在那个年代，成为了多少迷茫年轻人的照亮明灯？

同样的，许青可以说，对这首歌也是喜爱到不行。

过去驻唱酒吧的时候，往往在结束的时候，他都会选择唱这一首歌。

人生或许会有低谷，但我们正是要不畏艰难，因为这一路上……始终会有那么一个人愿意永远陪伴着你！

【命运就算颠沛流离】

【命运就算曲折离奇】

【命运就算恐吓着你做人没趣味】

【别流泪 心酸 更不应舍弃】

【我愿能 一生永远陪伴你】

【命运就算颠沛流离】

【命运就算曲折离奇】

【命运就算恐吓着你做人没趣味】

【别流泪 心酸 更不应舍弃】

【我愿能 一生永远陪伴你】

【……】

京都演唱会的演唱，许青演唱到了这首歌副歌的高超部分！

一瞬间，现场的气氛也变得更加的欢快了起来！

台下的粉丝观众，每一个人的脸上都洋溢出了笑容。

他们都对于过去的那些挫折而释怀，回想起了身边那个永远陪伴的人。

人生在世，得一知己足矣！

在许青的歌声中，甚至不少人落下了喜极而泣的眼泪。

“许青这首歌实在是唱的太好了！”

“许神，这才是大家心目中的许神！”

“别说了，下场演唱会的门票我买还不成吗？！”

“求求你了许青，下场演唱会也唱这首歌吧？实在是太喜欢了！”

“许青，我也愿一生永远陪伴你！”

“……”

台下的粉丝观众全都忍不住的欢呼叫了起来！

甚至在许青的【哦~】的哼唱中，全场台下十几万的观众全都跟了起来！

谁说我们今夜唱不了许青的歌的？！

这不是唱了吗？

怎么【哦】难道不算？

虽然只有短短的一个字，也是毫无技巧的哼唱！

但是全场十几万人的齐声，还是足以带来无比的强烈震撼！

这些人将自己的情绪全都发泄在了歌中！

整个鸟巢演唱会场，此刻几乎嗨爆到了顶点！

就连一向见歌识广的《歌手》导演洪晓也是不自觉的流下眼泪。

他并不是因为想到了难过的事情……

而且那是一种情绪上的激动不已，无法控制的，眼泪自己就流了出来！

此刻的他也顾不上这些，也随着台下的众人一起哼唱了起来！

【哦~】

许青这次居然也没有阻拦大家，反倒是继续开口唱了起来。

【一生之中兜兜转转 哪会看清楚】

【彷徨时我也试过独坐一角像是没协助】

【在某年 那幼小的我】

【跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱】

【一生之中弯弯曲曲我也要走过】

【从何时有你有你伴我给我热烈地拍和】

【……】

麻了，人都听麻了！

许青歌声一次次将演唱会现场的气氛不断带入新的高超！

这种连续高超的感觉，别说是女粉丝，就连男粉丝也完全没有感受过！

卧槽，这真的是音乐能做到的事吗？

说出来你们可能不信，但我居然被一首歌给弄潮了？！

乐评人梁源好不容易才让自己的情绪稍微缓和了下来。

但他脸上的惊讶却是就没有停下来过！

又又又没换气？许青你踏马的唱歌又不换气？！

不从这首歌上点评，单单只是许青充满感情的演唱，还有他那无懈可击的技巧……

简直就是完美！！！

难怪现在大家都在叫许青是歌神，这踏马的也太牛批了吧？！

如果说之前梁源还有点观望的态度，但听完许青这首《红日》以后，他就可以下判断了！

如今的华语乐坛，许青就是当之无愧的第一人！

什么花花？特么的谁啊？谁认识？！

在梁源看来，这首歌拿下最佳歌词奖，最佳作曲奖，几乎就是板上钉钉的事情！

毕竟，能打败许青的？只有许青他自己！！！

在鸟巢演唱会现场中，一位戴着黑色帽子，一直悄悄隐藏在其中的张姓歌手同样也是面带惊讶！

作为香江的代表性歌手，上次那首《海阔天空》出来以后，就对许青格外的关注。

因此这次鸟巢演唱会，他也是不远千里，从香江来到了京都。

终于，这首许青原创的粤语歌《红日》，就连他都感到无比的惊喜！

许青明明不是香江人，却能写出这样的粤语歌来！

他的才华实在是太过于耀眼优秀了！

就连这位曾经的歌神，也不得不对许青倍感浓厚的兴趣！

如果可以，他甚至想邀请许青，给自己也写一首歌！

----------------------------------------

第109章 他踏马的是从所有听歌人的口袋里抢钱！

舞台上，许青明明才只休息了一首歌的时间，可是此刻的他就像开挂了一样！

那张嘴……仿佛是个开火的加特林，火星四射，唱个没完！

尤其是，这首《红日》的副歌，在【命运就算颠沛流离】的部分，他是一连唱了四遍！

而且更夸张的是，他的每一遍都要比之前的更加的要快。

无论是整体的节奏，还是音域都要更高一些！

这是什么怪物？！

这首《红日》未免也太难了吧！

听着许青唱这首歌，就像是面对一只带来滔天巨浪的怪物一般！

“卧槽……你永远可以相信许青！”

“太牛了许青，真不愧是我的偶像！”

“他的唱功技巧简直就是完美！”

“许青：你们能听到一点换气声算我输。”

“这首《红日》也只有许青能唱出这种感觉了！”

“好燃，我感觉我整个人都要烧起来了！”

“烧鸡？”

“……”

鸟巢演唱会的台下，所有人都看向了舞台上的许青。

而他的这首《红日》也终于慢慢接近了尾声！

【命运就算颠沛流离】

【命运就算曲折离奇】

【命运就算恐吓着你做人没趣味】

【……】

许青的歌声依旧稳定无比的发挥，引起了台下无数人的落泪。

【别流泪 心酸 更不应舍弃】

【我愿能 一生永远陪伴你】

终于，一曲唱罢。

许青的这首《红日》在他充满磁性的尾声当中渐渐地停了下来。

就连伴奏也在此戛然而止。

现场的观众这才纷纷反应过来，仅仅不过是一首歌的时间，但是他们浑身上下居然都已经湿透了！

这首歌实在是太好听，太爽了！

甚至虽然大家又一次没有合唱成功，但仅仅只是跟着许青【哦~】起来，就已经十分的满足了！

那种将往日的烦忧和痛苦全都抛之脑后的感觉，实在是太过痛快！

甚至，刚才在许青的歌声中，大家全都情不自禁的晃动身体挥舞着手臂。

那一刻，大家甚至都已经忘记了自己是谁。

只是耳边听着许青的这首《红日》，就能感觉身心是从未有过的放松！

“再唱一遍吧，求你了许青！”

“这首《红日》实在是太好听了，再来一遍吧！”

“我还听啊，许青！！！”

“……”

演唱会台下，十多万的粉丝纷纷齐声呐喊了起来！

他们完全没有听过瘾！

这样的歌，再来一百首都听不腻！

许青脸上带着笑容，他当然听到了台下粉丝的要求。

但再来一遍？那当然是不可能的！

“呼……”

许青缓缓的吐了一口气，其实刚才的那首《红日》也算是为了他自己唱的！

和过去苦难的自己挥挥手告别，迎接面前的是一轮新的朝阳！

接下来他的下一首歌，依然会给演唱会现场所有的粉丝观众带来完全不一样的感受！

与此同时，围博上。

伴随着许青演唱这首《红日》结束，这首歌同样也被迅速的上传到了网络上！

所有正在第一时间蹲守在各大APP的网友们甚至没有一丝的犹豫，直接选择了下载！

虽然《红日》这个名字看上去，有些不太行。

但是光是看看这首《红日》下面，作词作曲演唱全踏马是许青，这还有不下载的理由？！

很快，伴随着大家充钱下载听歌一套流程开始，网上的网友们全都震惊了！

这……这首《红日》也太特么的好听了吧?!

许青今晚是要榨干大家的钱包啊？！

完全是连一首都不能错过的程度！

尤其是……还有一点……这首《红日》并不算非常难唱！

更准确的说，只要你不妄想着达到许青那种演唱水平，那么你完全可以跟着播放器里的许青一起合唱！

虽然自己唱的含糊不清，嘴巴里的粤语也显得十分的烫嘴。

但是……谁在意呢？！

这种振奋人心，充满律动和节奏感的音乐，谁能忍住不跟着一起唱？

“这首歌真的很治愈人，我是一个感觉到自己一生平庸的人。不知道努力有什么用，也没有什么目标，感觉活着和死了也没什么太大的区别。可是听着许青这首《红日》不知为何，就感觉对明天又慢慢恢复了动力！”

“我太懂你了！这才是许青这首《红日》的魅力之处，他是在用音乐教我们要乐观！”

“许青的唱功举重若轻，这首《红日》的节奏把握的刚刚好！”

“愿我们一生都能有人相伴左右！”

“……”

很快，网络围博上，无数关于许青这首新歌《红日》的话题出现，并且迅速霸榜了前十的热搜话题。

#这个时间，居然还有人没听过许青的《红日》？#

#不要因为许青还年轻就怜惜他，给我狠狠的下载他的这首新歌#

#我愿能 一生永远陪伴你#

#今夜注定无眠，边流泪边听歌#

#……#

在这些一条条的热搜下面，几乎每条热搜都有十多万的评论留言！

其中#我愿能 一生永远陪伴你#这条热搜，更是达到了上百万的评论！

要知道，距离许青这首歌发布到大家听完，也才短短不过十分钟的功夫！

可以想象到，如今许青在华语乐坛的流量有多么的恐怖！

这也难怪《歌手》这个栏目直接选择了撤档！

一开始网友们还纷纷笑着调侃，但随着今夜鸟巢演唱会一首接一首许青的新歌出现，众人也都理解了《歌手》的决定！

毕竟，歌手：什么？我今夜对战许青演唱会？真的假的？

嘉兴娱乐文化后台的工作人员同样惊喜的发现，许青的这首《红日》已经迅速一路飙升到本月新歌榜的前五了！

而且速度依然没有丝毫的减缓下来！

仅仅目前，就已经超过了千万的下载量！

按照目前的收入，许青居然就已经达到了上亿！

当然，去掉一些税还有各类分成，以及一些人员开支等等，他肯定是拿不到这么多！

但这样的赚钱速度还是堪称恐怖！！！

毕竟，和其他的歌手相比，许青的音乐从来都不是单单只从他的歌迷粉丝口袋里掏钱。

他踏马的是从所有听歌人的口袋里抢钱！！！

在这个时代，你说你连许青的歌都没有听过？

除非你是原始人，否则就连走出去都会被人笑话！

----------------------------------------

第110章 敢爱敢做？敢做敢爱！

“那么接下来……”

“一首《敢爱敢做》送给大家！”

“希望你们能够喜欢！”

京都演唱会的现场，许青还不待大家冷静下来。

就已经开始准备演唱起下一首歌了！

显然，之前和邓紫奇合唱那首《光年之外》自己只有短短四句歌词……

实在是把他给憋的太难受了！

可是为了嗓子休息，他又不得不忍着！

眼下恢复过来后，仅仅一首《红日》那怎么能够过瘾？！

当然是继续唱起来了！

台下的观众，听到许青这首《敢爱敢做》时，已经全都麻木了。

累了，累了，踏马的，许青，你爱唱什么唱什么……

反正大家已经对于合唱不抱任何的希望了！

估计京都演唱会全都是新歌这件事，已经是板上钉钉了！

此刻的杨蜜在听到许青的新歌名字后，脸色不自觉的微微一红。

《敢爱敢做》？到底许青是想怎么敢爱做的事情做呢？

他是不是在暗示我什么？！

难道今夜演唱会结束了还有什么特殊的姿势活动？！

杨蜜突然想起来了，今天一大早，许青就让杨蜜订一个大点的酒店。

本来她还以为许青只是想睡的舒服点……

现在这不是赤裸裸的暗示吗？！

《敢爱敢做》？

《敢做敢爱》！

就在所有人都有不同想法的时候，许青的歌声已经在演唱会的现场传了出来。

【街边焦急的我】

【餐厅忧郁的你】

【隔片沙玻璃】

【两眼带些伤悲】

【交通灯边的我】

【紧抱深爱的你】

【听呼吸声确已急速到死】

【……】

在听到许青的歌声以后，台下的粉丝观众皆是露出了一副奇怪的表情！

什么？又踏马的是一首粤语歌？！

许青，你到底什么意思啊？

来京都你狂唱粤语歌？！

Big胆，你难道是想表达暗示什么？！

虽然……许青这首歌，仅仅只是开头的地方都十分的吸引人！

他那干净清澈的嗓音，瞬间，就将台下的粉丝观众带入到了歌曲当中！

只不过，有一点点奇怪的地方……

乐评人梁源也是发现了，总感觉这首《敢爱敢做》稍微带着一点点年代的气氛在里面。

这和许青之前那首《红日》有点类似。

虽然好听的歌曲无论多久都不会过时，但这首歌如果相比较许青之前唱的《稻香》《夜曲》之类的歌，自然是显得有些太过‘沉稳’了！

其实和梁源想的一样，这首《敢爱敢做》实际上是许青前世的那个地球上很早之前的歌曲了。

甚至……有许多人或许都没有听过！

它，在粤语歌曲里，算的上经典的存在！

不过虽然很经典，但并没有像《江南》这样的歌曲一样，红遍大江南北。

那个年代网络没有现在这么发达，还是处于发行唱片的时代。

再加上粤语的巅峰年代，那时可以说是诸神大战！

这样的一首歌，在当时，并不算是很突出。

许青之所以选择它，原因也很简单。

这首《敢爱敢做》的演唱难度可以说是极高！

这也是它传唱度为什么这么低的一个原因。

因为一般的歌手，他根本就不敢翻唱啊！

在许青那个短视频爆发的年代，一旦盘点经典难度歌曲，那么这首《敢爱敢做》肯定是绕不过去的话题。

其经典程度甚至和那首《难念的经》一样！

而这首经典粤语歌曲的原唱就是大家都听过名字，但不怎么熟悉的香江歌手——林子详！

如果单独只是这么看林子详这个人，大家甚至会有那么几秒的疑惑。

这个名字……为什么这么熟悉？！

但是你要真说对他的了解？却有很多人说不出个所以然。

可如果你从另外一个角度来看，那就一切都很清楚了。

林子详，香江四大天王的师父！

没错，什么刘德桦，张学忧，黎名，郭富成全都是他的徒弟！

甚至林子详还公开表示——“刘德桦是我教出来的徒弟里唱歌最差的！”

这句话的含金量，不亚于娜英的老师谷建分的那一句经典言语。

“长了一副好嗓子，配着一个狗脑子！”

“……”

他们之所以敢这么评价自己的弟子，自然是自身都拥有着超高的实力！

就连张学忧也表示，歌神只有一个！

“以后他在的地方，请不要叫我歌神！”

这句话说的当然也是林子详！

虽然，在唱功方面，他的技巧可以说登峰造极！

不然也不会让香江流行音乐四大天王都在歌坛红极一时！

那时，许青了解林子详的时候，已经是距离这首歌发布三十多年的时间了。

但越是了解，越是对于这样一个音乐天才发自内心的喜欢！

或许很多人都不是他的粉丝……

但是没有关系，因为你偶像，或许就是他的粉丝！

比如在许青地球上，那个同样被称为歌神的陈奕讯！

没错，就是唱《十年》的那个！

他有一首经典的歌曲，名字叫做《浮夸》！

其中就有一段歌词是这么写的。

【那年十八】

【母校舞会】

【站着如喽啰】

【……】

这首《浮夸》是根据陈奕讯的亲身经历写出来的！

其中歌曲的内容，就是讲当年还并没有出名的他，在一个颁奖的晚会上。

那时与他一起站在这个晚会舞台上的歌手还有很多……

可是除了中间最耀眼C位的那个，其他的歌手不过都是陪跑，他们是谁，这一点都不重要。

那时的陈奕讯只觉得自己就像是个小喽啰一般。

而那场晚会站在最中间的人不是别人，正是林子详！

但那时的陈奕讯只是怪自己不够努力，还不够成功，却没有对林子详有丝毫的不尊敬。

毕竟，他那BUG级别的唱功，站个C位而已，谁敢说点什么？！

如果说这些还不能让大家想起这么一位德艺双馨的老歌手的话，那么这一首歌大家一定不会陌生！

《男儿当自强》！！！

没错，黄飞鸿的经典主题曲，光是前奏一出来，就让人热血沸腾！！！

这首歌的演唱歌手——正是林子详！

对于这首歌大家肯定耳熟能详，然而真正的能唱好它的就只有林子详！

甚至当年香江乐坛的天后都去试着翻唱了一下，什么林忆连，王非等等……

结果毫无例外，全都是自取其辱！

当年，在华语流行乐坛里，如果认定邓丽珺是唱功最好的女歌手，那么，唱功最好的男歌手，非林子详莫属。

----------------------------------------

第111章 许青这分明是在教他们，原来歌还可以这样唱！

关于林子详唱功的梗，还有一个关于《十分十二寸》的串烧歌曲！

在这首串烧歌曲中，林子详会经常在舞台的现场找其中的原唱跟他一起唱。

然而……

哪怕是这些歌曲的原唱，也是完全接不住啊！

不怪他们水平不够，而是林子详的唱功实在是太逆天！

要知道，那场晚会上，都是哪些歌手？

张国容，谭咏林，刘德桦，张学忧、容祖尔……

全都是公认的乐坛实力唱将！

只是在那个夜晚的舞台上，他们的歌曲被林子详一个人无情的翻唱！

所有人全都无法跟上他的节奏一起合唱！

甚至……张国容无奈唱破了音……

谭咏林更是直接怀疑人生般的选择了闭麦！

至于容祖尔？直接现场装起了观众，在那左手拍右手，手上的话筒硬是没有拿起来过！

甚至这一幕还被不少网友纷纷拿出来调侃。

“只要我手拍的够快，他就看不见我手里是有话筒的！”

最离谱的是，这一个梗，可是和陈奕讯那个‘站如喽啰’是同一个夜晚！

这一名场面也就变成了林子详大型军训香江娱乐，各大巨星歌手秒变伴舞……

所以，如果你不熟悉林子详，但是依然还是可以从这些其他细节上发现。

这个家伙的唱歌是有多么的变态！

而这首《敢爱敢做》自然也是他歌曲库里算得上难度较高的一首！

当然，许青选择了这首歌，还是有足够的自信。

现在的他，如果单单只是演唱技巧方面，他可是丝毫不逊色林子详！

甚至哪怕回到05年那个颁奖晚会……

许青也是有相当的自信。

什么陈奕讯？你不敢唱的歌，我来唱！

林子详是吧？我来陪你唱个痛快！

只可惜……许青也不知道自己还能不能回到曾经的那个世界。

那个歌手如漫天星斗，歌神遍地走的年代！

难道说……林子详也是【穿越者】？

许青不由得突然大发奇想，因为自己就是因为穿越后身体条件，尤其是嗓子，直接MAX进化了一般！

那么林子详有没有可能也是吃到了穿越者的福利？！

这个问题，许青自然是得不到答案，只是他没有想到的是……

历史总是惊人的相似，在这之后不久的龙国金曲颁奖晚会上。

许青将会成功复刻一波林子详大型军训内鱼歌手现场，甚至到时候……鸡哥和花花都在！

【冷雨扑向我】

【点点纷飞】

【千度高温波涛由你涌起】

【个个说我太狂笑我不羁】

【敢于交出真情哪算可鄙】

【狂抱拥】

【不需休息的吻】

【不需呼吸空气】

【不需街边观众远离】

【微雨中 身边车辆飞过】

【街里路人走过】

【交通灯催促过】

【剩下独是我跟你】

【……】

许青的歌声仍然依旧，甚至没有丝毫的变化！

台下的粉丝观众当然是已经习惯了！

毕竟，许青唱歌，那还不是稳得跟个铁蛋一样？

享受就完事了！

乐评人梁源则是又又又一次惊讶的合不拢嘴！

踏马的，许青……他竟然……

在唱这首《敢爱敢做》的时候，用的是真声？！

用真声唱高音就算了，关键不仅唱上去，还比别人的假声更加具有爆发力？！

你踏马的是人吗？！

梁源直接无语了，他看着台上的许青。

这家伙根本就不算是人类了！

完全就是一具行走的唱片机器，还是百分百调音到完美状态的那种！

要知道，对于男歌手而言，高音本来就是先天不太占据优势的。

所以往往很多高音太过高了的话，他们就不得不选择用假音！

假音是很明显的，它出来的声音更加的单调和尖细！

根本无法和真声相比！

然而许青并不是用到了假声的技巧来尽可能的改良这个缺点……

他是选择，直接用真声！！！

这样无可挑剔的爆发力，宛如天籁一般的声音！

【铁肺】！

这就是梁源对于许青下的结论！

他甚至怀疑许青是一个外星人。

准确的说，从京都这场演唱会刚开始到三分之一的时候，他就已经开始怀疑了！

毕竟，许青的表现实在是太过于逆天了，堪称妖孽的程度！

甚至可以毫不夸张的说，在目前龙国的内鱼，完全是断档级别的现场表现力！

别的男歌手都是选择用假声代替唱到高音。

许青倒好，直接就用真声唱到高音！

关键是……还比别的男歌手的假声还要高得多！

那表现出的爆发力，更是远远甩开女歌手一大截！

最最离谱的是，他真声唱的那么高，却是稳的一比！

根本就听不出来有丝毫要破音的迹象！

这……也不怪梁源怀疑人生。

换成任何一个稍微懂点音乐的人，站在许青的面前，他都得怀疑人生！

甚至想紧急拨打电话，把许青和爱因斯坦一样，做个人体解剖。

对于爱因斯坦大家解剖的是大脑，想知道他为什么这么聪明。

对于许青大家要解剖的首先是肺，你踏马的凭什么不遵守人体机能？

接着是嗓子，明明大家都是人类的嗓子，怎么你就搞特殊？！

对于许青的这首《敢爱敢做》，梁源心中已经有了评论。

平心而论，这首歌在现在这个年代，风格上还是有一点点的跟不上潮流的。

然而……这首歌却是能完美的表现出一个人的唱歌实力！

也就是说，许青之所以选这首歌，说白了，更多的是炫技的成份在里面！

毕竟，现在的许青，梁源早就下过判断。

他就算是唱‘两只老虎’那也是好听到挑不出毛病！

没有办法，人和人的差距，真的比人和狗的差距还大！

人家的身体机能，唱歌本事摆在那里，你不得不服！

最关键的是，梁源环顾了一下现场的粉丝观众。

其中他可是已经发现了不少成名的歌手！

甚至连那位张姓歌神也来到了许青的演唱会！

这些人虽然暂时还没有暴露身份，但梁源还是认了出来。

此刻这些歌手的脸上，全都是懵逼且凝重无比的！

许青这是在唱歌？！

许青这分明是在教他们，原来歌还可以这样唱！！！

----------------------------------------

第112章 都别抢，让你们两兄弟抢是吧？

在梁源看来，这首《敢爱敢做》它的难度……

几乎和许青前面的《月光》《难念的经》没有任何的区别！

甚至……比那些歌还要更能展现出他的技巧！

尤其是，他的铁肺！

作为专业的乐评人，梁源幸好在大学的时候还选修了心理学。

现在算是全都明白了过来。

许青踏马的这是来唱歌的吗？

上一场，锦城的演唱会，他就是来炫耀写歌的水平的！

不到七天的时间，二十多首原创歌曲，每一首质量都爆炸！

而今天这场京都演唱会呢？

赤裸裸的炫技啊！

无论是高音，还是唱歌，还是他完美的嗓子！

许青几乎都是信手拈来随意轻松就能做到！

在梁源看来，许青这就是纯粹来炫耀的。

尤其是，即便眼下演唱会的现场，甚至来了不少京都的专业的歌手！

但是，今夜许青写的那些歌，谁能拍着胸脯说自己能唱的？

什么叫炫耀？

就是别人没有，而他……可以轻易的就做到！

尤其是，许青现在唱的这首《敢爱敢做》！

别说是龙国的歌手圈了，就是曾经那个地球上的专业歌手，

都不敢说自己能没有一丝失误的唱下来。

就算是公认的歌神，也都没有办法做到！

梁源倒吸一口凉气，许青实在是太过可怕了！

最关键的是，今夜的演唱会他是全程都没有错过啊！

许青这家伙是……几乎都没有休息！

中间也仅仅只是在邓紫奇演唱《光年之外》的时候，稍微喘了口气。

就那么点事情，他还嚎了四句歌词呢！

可是接下来呢？！

一首《红日》直接将现场演唱会重新推倒了高超……

现在又是一首《敢爱敢做》向所有人证明了！

他在音乐这个领域就是真正的全能！

写歌？编曲？那只不过是入门而已！

高音、转音、颤音、嗓子、肺活量？

这才只是刚刚起步罢了！

作为一个歌手，全部都掌握不是基本操作吗？

怎么台下的观众都站起来干什么？！

全都坐下，基操勿6！

和他同样想法的洪晓自然也是震撼无比！

因为工作的特殊，他在华语乐坛还是有点地位和人脉的。

但眼下，如果能让自己和许青搭上关系，他甚至可以将手头上其他所有的歌手全都拒绝！

《歌手》比赛？只要许青一个人来就足够了！

他相信，许青是能够把比赛办成个人演唱会的男人！

洪晓没有想到，这个念头很快就会实现！

因为一个巧合，许青居然还真的登上了歌手的舞台，并且……还真搞成了个人演唱会！

实在是离大谱了！

直接对洪晓的音综导演生涯形成了猛烈的暴击！

舞台上的许青，自然是还不知道这些。

他只是认认真真的唱好自己眼下的歌。

【……】

【收紧一双手臂】

【箍紧身边的你】

【透过湿恤衫】

【贴向你的肤肌】

【身边多少指责】

【都已一概不理】

【爱得真心】

【我俩应该吻死】

【……】

台下的粉丝观众全都已经彻底的麻木了。

对于合唱许青的歌？

此刻他们甚至都没有半点的想法。

倒不是他们真的不愿意……

而是，实在是太踏马的难了！

虽然没有乐评人梁源和导演洪晓那样强的专业知识。

但是这首《敢爱敢做》需要什么乐理知识分析吗？

明明光是听许青唱就知道难得逆天了！

别说是来自内地五湖四海的粉丝观众，就连那些从香江赶来的香江本地人，他们都唱不好这首地道的粤语歌！

起初他们还打算凭借自己对于粤语的熟练，试着跟着舞台后方大屏幕上的歌词跟着许青混混。

结果却是发现……他们就连开口，都开不了啊！

那是一句歌词都唱不了！

这首《敢爱敢做》是每一句都难！

许青踏马的怎么就会写这么难的歌呢？

他是不是什么抖M之类的啊？！

喜欢受虐？！

可是也不对啊！

因为唱这首歌的许青，他脸上的表情十分清楚的享受的很！

真正被他摧残的只有台下的粉丝观众！

什么？原来M是我们自己啊?

演唱会舞台下的众人，脸上的表情十分的精彩！

甚至是哪怕内鱼任何一个歌手，除了许青以外，开演唱会的都不会见到自己的粉丝流露出这样的神情。

那是集“惊讶、震惊、惊吓、惶恐、麻木”为一体的表情！

在来到京都演唱会之前，大家甚至在验票进门的那一刻，都还抱有着能合唱一首的想法。

然而，从许青第一首《江南》开始，所有人都逐渐的麻木了！

“踏马的……许青居然又写新歌了？”

“别说这些歌还挺好听的！”

随着演唱会进行到三分之一，众人再次心态发生转变。

“什么情况？许青怎么每一首歌都写的这么难？”

“唱这么多难歌，他嗓子难道不干吗？”

一直到了现在，当许青唱这首《敢爱敢做》，众人已经十分淡定了。

“这首歌啊？”

“也就那样吧！在许青今晚的歌里，应该能排个前三难度吧！”

“……”

此刻的网络围博上，许多没有抢到票的网友一边正在等待许青最新一首新歌的发布，一边在开始火热的聊天！

至于原因……大迈网最新消息，许青下一场演唱会的门票就在明天十二点准时开放！

地点不是别的地方，正是星城！

一时之间，网上的网友全都疯狂了！

尤其是这次京都演唱会没有抢到的粉丝，更是怀着无比坚定的决心，那下一场他一定势必拿下！

更是有不少涉世未深的学生表示，如果能拿到许青下一场星城演唱会的门票，她就愿意和对方研究一下学生的四种写法！

“星城是吧？许青你给劳资等着，下一场演唱会劳资非去不可！”

“大家都去，到时候现场给许青唱歌啊！”

“唱歌？唱歌屁啊，许青全踏马要么是唱新歌，要么是唱难度歌曲，这任何一样，咱们也都唱不了啊！”

“卧槽……你还别说……你还真别说……”

“对啊，那怎么办？咱们就算抢到票也唱不了歌啊！”

“嗯……我有个建议，要不下场许青的演唱会咱们都不抢了吧？联合起来让许青给咱们认个错！”

“哇！大兄弟，我觉得你说的对，我很赞同你的活法，大家都别抢！”

“都别抢，让你们两兄弟抢是吧？”

----------------------------------------

第113章 这踏马的叫简单？

“卧槽？”

“求求你们了，以后别跟许青抢话筒了！”

“我作为一个新人歌手，踏马的是真的吃不消啊！”

“这个月刚发布的作品，因为许青新歌的缘故，已经掉到二十名开外了！”

“以前最差都能前十的！”

“关键是你们还跟我说，许青很快要开下一场星城的演唱会？”

“还让不让我们新人歌手活了？”

“如果这个月许青在星城的演唱会又写新歌，那我岂不是要掉到五十名开外？！”

此刻的网络上，一名叫做徐娘的男子很是悲伤。

他刚刚发布的一首新歌《小姐不可以》……

本来在许青演唱会之前，凭借出色的旋律，和男女合唱的优势，他还能排到前五！

可是从许青的新歌出来以后，他的这首歌排名就不断的往下掉！

再加上还有不少其他新人歌手觉得今晚必须蹭热度发新歌……

于是他的这首《小姐不可以》已经成功掉到了新歌榜二十八名的位置！

这可以说，是徐娘本人出道以来，成绩最差的一次！

隔壁的汪苏龙嘴都笑歪了！

还好他这个月的新歌还没有发，甚至他准备在《歌手》的舞台上再表现！

没错，作为备受关注的新一代新人歌手，汪苏龙成功挤上了这个音综的末班车！

到时候他肯定要在这个舞台上一展歌喉！

让小笼包们，吃个痛快！

……

太惨了，实在是太惨了！

京都演唱会的后台，邓紫奇走下舞台后，拿出手机刷了刷今晚的热搜。

见到自己被大家所接受后自然是十分的开心！

只是她又看到围博上的网友对于许青唱新歌的评价，实在是太有意思了！

前一秒还是“踏马的，许青下一场演唱会劳资再也不去了！”

下一秒就立刻变成了“求求大家，谁抢到票的话，我双倍，不，三倍收！”

这就是许青……如今龙国华语乐坛最佳人气和实力的歌手！

他凭借着两场演唱会，锦城和京都演唱会……

几乎将整个华语乐坛都给杀穿了！

无论是那些成名的歌手，还是没有成名的歌手，

在听到许青的名字，心底里都是有一种说不出的感受。

然而……

许青京都鸟巢演唱会仍然还在继续！

今夜他的新歌甚至还没有结束！

伴随着许青的歌声，这首《敢爱敢恨》也终于结束了！

【……】

【微雨中 身边车辆飞过】

【街里路人走过】

【交通灯催促过】

【剩下独是我跟你】

在这个时间里，许青根本就停不下来，他又唱了其他的歌曲。

此刻的他正在唱着的是一首名为《我怀念的》歌曲。

这首歌曲，出自许青曾经那个世界的一位冷门歌手——孙燕紫！

可以说，这首歌十分的特别。

原因也同样很简单，关于《我怀念的》这首歌，在旋律上可以说十分的简单。

甚至，台下的观众听在耳朵里，根本就察觉不到什么难度！

这首歌，不是是个人就能唱？！

然而……只有当真正开口之后，才会赫然发现，这首歌应该被称为——是人能唱的？！

没错，冷门歌手孙燕紫的这首《我怀念的》可是在过去的那个世界，仅仅只比《青藏高原》简单一点点的歌曲！

要知道，在许青曾经的那个世界上。

一个名为国家音乐学院的地方，将很多的歌曲进行了难度的评级！

其中孙燕紫的这首《我怀念的》就是第九级！

能被评为第十级的就是《天路》这样的歌曲！

所以说……

完全可以想象到，许青现在唱的这首《我怀念的》虽然听上去平平无奇，但实际到底有多难！

过去的那个世界，自然也有不少的歌手尝试翻唱过这首歌。

其中，最出名的歌手，那就不得不提起那位行走的CD了！

没错，就是真正唱出《煎熬》神韵的那个男人——林俊结！

虽然他在演唱方面的技巧、唱功都算是能排得上号的，但依然在唱这首《我怀念的》时，显得有些差强人意。

当然，虽然和其他歌手翻唱的版本相比，已经算好很多了。

只是……和原版的那种感觉，还是相去甚远！

所以这也是许青选择了这首歌的原因。

【……】

【把爱都走曲折】

【假装了解是怕】

【真相太赤裸裸】

【狼狈比失去难受】

【我怀念的 是无话不说】

【我怀念的 是一起做梦】

【我怀念的 是争吵以后】

【还是想要爱你的冲动】

【我记得那年生日】

【也记得那一首歌】

【记得那片星空】

【……】

很难想象，许青唱的这首《我怀念的》居然会是一首慢歌！

在许青前面的歌，明明都是节奏旋律那么快！

可是现在他居然唱这样的一首慢节奏情歌！

尤其是……他还唱的这么好？！

还有没有天理啊？

就连台下的粉丝观众都有些看不下去了。

许青简直实在是太过全能了！

在音乐这条路上，等于一个人就占满了所有的道路！

他是完全不给其他人一丁点的活路啊！

可是……许青啊……

台下的观众还是有些疑惑。

虽然这首歌也非常的好听！

但是听起来还是一点都不难啊！

怎么回事呢？！

他们甚至认为，这样的一首歌，明明是个人，有嘴巴都能唱啊！

许青，不是说好了，今晚全给我们唱难歌吗？

怎么，你是不行了？！

台下观众面面相觑，完全不明白，许青到底是怎么想的。

不过，其实这也不怪他们。

毕竟，这首《我怀念的》它的歌唱难度实在是太过隐蔽了。

和其他的歌曲如《山河图》这种太过明显的是完全没法比！

既没有什么高音，也不需要什么转弯，更加没有什么不认识的生僻字……

甚至它的歌词也很简单，完全没有烫嘴的感觉！

这自然让现场的粉丝观众纷纷疑惑。

就这样的一首简简单单的情歌，也配上许青京都演唱会的舞台？！

还是说，许青嗓子又累了？！

他这是在趁机休息嗓子？

台下观众的脸上是越来越多的怀疑，甚至已经开始笃定了自己内心的想法。

许青到底是没有存货了！

可越是随着众人这样想，坐在观众席上的乐评人梁源却是脸色都变了！

他甚至忍不住的深吸一口气！

“这……这踏马的……简单？！”

“怎么会有这么难唱的歌！”

“……”

----------------------------------------

第114章 唱不了，是踏马的一丁点都唱不了！

【谁 忘了】

【我怀念的 是无言感动】

【我怀念的 是绝对炽热】

【我怀念的 是你很激动】

【求我原谅抱得我都痛】

【我记得你在背后】

【也记得我颤抖着】

【记得感觉汹涌】

【最美的烟火 最长的相拥】

【谁爱得太自由】

【谁过头太远了】

【谁要走我的心】

【谁忘了那就是承诺】

【……】

在许青的这段歌声里，梁源算是彻底的听出来了。

这哪里是不难？

分明是太难了！

虽然没有什么高音或者烫嘴的歌词……

仅仅只是一首慢歌。

可问题就在于，越是慢歌，想要唱好就越是十分的难！

因为慢歌想要唱好，那就只有一点！

能否唱出这首歌内所要表达的感情来！

所以这对于歌手的要求也就相当的高了！

以至于每一个音准，呼吸的间隔，咬字的发音，感情的投入……

每一个小小的细节，都会在慢歌当中被无限的放大！

只有每一句，每一个字都完美的细节处理，才能将听众带入其中！

这也是为什么各大音综类比赛的舞台，往往基本上都是快歌！

鲜少会有唱慢歌的！

正是因为慢歌的带入感很难，在那种比赛性质的舞台，想要顶住压力投入感情就更难了！

尤其是那些刚刚出道的新人，你跟他们说爱？

他们连做都没有做过，怎么懂的什么是爱？！

用现在的话来说，唱慢歌是这样的，简简单单随便唱唱就好了。

但是唱快歌的人要考虑的事情就多了……

在这首《我怀念的》歌曲中，许青想表达的是一种隐忍下却又极致伤感的复杂情感。

这样的情感是最难以表达的。

既不能太满，否则就显得矫情。

但又不能太表，那就流于表面显得太假了！

对于这对于歌手对节奏的整体控制，还有情感的投入点都需要十分的精确！

甚至对于气息的把握也相当重要！

既要让台下的观众有身临其境的画面感，但却又要小心翼翼不能用力过猛……

在梁源看来，许青的歌如果用武学的来打比方的话。

前面的诸如《月光》《山河图》之类的大概就是降龙十八掌，一力降十会！

不管什么情况，先吃我一套大力出奇迹再说！

而现在的《我怀念的》那就是一种太极拳的美。

以柔克刚，四两拨千斤！

真正的武学大师才会踏足迈入的领域！

很明显，许青如今已经在音乐这条路上达到了真正的大师境界！

就目前的表现水准来看，无论是之前的快歌，还是现在的慢歌……

这两种截然不同的风格，但对于许青而言全都是信手拈来，很轻易的就掌握！

这对于乐评人梁源这样的人来说，又如何不让他感到无比的惊讶？

任何歌手，或者说，任何成名的歌手。

他们都有各自擅长的领域和方向……

但许青不一样。

他没有擅长的领域和方向，在歌手这个行业上。

他完全就是去全能！

人家是短板效应……总有一个偏科的！

可许青呢？全踏马的是长板，没有一块短的！

全身上下都长的不行！

长……就是他的优点！

“奇怪，许青这首新歌真的难唱吗？我怎么听不出来？”

“好像也不怎么难唱啊，这种慢歌也就一般吧！”

“兄弟我们的感觉一样，像这种水平的歌，不是哥们吹牛，在KTV我能唱一百首不带喘气的！”

“说出来你们可能不信，刚才我跟着屏幕上的歌词哼了一下，觉得……的确不难啊！”

“不应该啊，以许青小心眼的脾气，他怎么会写一首这么简单的歌？”

“就是啊，他应该不会便宜我们才对啊！”

“怎么回事呢？”

“……”

在乐评人梁源的周围，不少普通的观众粉丝在小声的议论纷纷。

他们有些不太明白，为什么许青会在那么难的歌后，选择这样一首简单的歌曲！

对此……梁源有些忍不住的想笑。

简单？拜托，哪里简单了？

一直以来，许青的歌，就没有简单的好不好！

这首《我怀念的》只是听起来简单而已，但真正稍微懂音乐的人就知道。

能唱，和唱出来，甚至唱好是完全不同的事情！

不然，你们也不看看，为什么在场的一些隐藏在演唱会里的京都知名歌手脸怎么都黑了？！

是他们在演唱会馆里被晒黑的吗？！

显然，他们肯定很清楚。

许青的这首歌，只是听他唱起来感觉很简单。

但轮到自己去唱了？

那简直就是一碰就碎！

完全不是一个级别的！

唱不了，唱不了，是踏马的一丁点都唱不了！

当然，对于这些普通人的评价，梁源自然只是一笑置之。

毕竟，他们不懂这些也很正常。

外行人很多时候只是看个热闹。

根本不会清楚，在这首歌的里面，布置了多少的难度机关陷阱！

在梁源看来，许青的这首歌。

分明就是和《星星》这种级别难度一样！

是一把宰牛刀！

甚至……或许某种意义上来说，还要更加难一些！

京都鸟巢演唱会的台下，那些专业的京都歌手，一个个脸上都充满着无奈的表情。

原本在来之前他们还不相信……

许青？不就是一个连京都都没有踏足过的网络歌手吗？

靠着龙国如今大力推广娱乐文化的这股浪潮这才起飞了！

站在风口上，就算是头猪不也能起飞？！

因此他们对于许青根本就没有太在意。

可是今夜，他们才是彻彻底底的服了！

不说许青前面的那些光是听着就知道多难的歌曲……

单单只是眼下他唱的这首《我怀念的》就已经足够难了！

别说是他们，就是如今华语乐坛里那些以实力唱将自称的前辈，恐怕都没有几个能做到的！

如果只是高音那么大家还能扯着嗓子试试……

如果只是烫嘴那么大家还能不断的靠着肌肉记忆反复尝试……

如果只是气息把握的技巧那么大家还能不断的去学习钻研……

可是，许青的这首《我怀念的》……

踏马的，需要的是无比细腻的情感投入！

这，这怎么学啊？！

总不能为了这首歌，先去谈个歌里的那种恋爱吧？！

这也太离谱了！

可是许青不也是没有谈过吗？！

----------------------------------------

第115章 这是要上榜？分明是！

《我怀念的》这首歌原唱孙燕紫，当年可是亲手抢走周董【最佳新人奖】！

那一年，周董出道，凭借着自己的专辑《JAY》吊打那一年其他的歌手！

在销量上遥遥领先的时候，本来以为胜券在握，结果……

此时一位新人歌手孙燕紫凭借《天黑黑》直接终结了周董大满贯！

孙燕紫，周董永远忘不了的女人！

亲手打败了周董，并且正面拿下了他的第一次！

毕竟，其他任何奖项都可以再得，但唯有新人奖，出道一辈子，就这么一次的机会！

所以巅峰时期的孙燕紫实力自然毋庸置疑，就连天后王非都认可她为接班人！

不过可惜，现在的孙燕紫已经渐渐变成了‘冷门歌手’！

当然这也和孙燕紫本人三进三出娱乐圈有关系。

明明当时巅峰时期火到不行，可是却偏偏选择了退圈……

最关键的是，还不止一次！

整整三次啊，退圈又复出，复出又退圈……

搁这cos诸葛亮七擒孟获呢？！

当然最离谱的还是她退圈的理由也是相当的奇葩！

什么在国外拍摄MV，结果到了埃及遭遇了绑架事件！

这踏马的你就说离不离谱吧！

虽然后来好在无事发生，但背后的公司却借着热度大肆的炒作，好像绑架她的是樱花人一样……

最后孙燕紫整个人也直接郁郁了，无奈暂时退圈。

虽然很快就复出了，并且热度竟然比之前还高！

一首《是时候》直接拿下了金曲奖流行大奖，并且销量稳居湾湾年度榜单第一！

那个时候很多人都在说，只要她想，顶流就有她的位置。

【……】

【我记得那年生日】

【也记得那一首歌】

【记得那片星空】

【最紧的右手 最暖的胸口】

【我放手 我让座】

【假 洒脱】

【谁懂我多么不舍得】

【太爱了 所以我】

【没有哭 没有说】

京都鸟巢演唱会上，许青缓缓将这首《我怀念的》唱完！

台下十多万的观众则是一脸茫然的表情。

这首歌真的很好听，不愧是孙燕紫的代表作品！

不得不承认，这个能打败周董的女人有点东西！

但是……此刻台下的观众们却不是很理解。

因为他们真的没有感觉到这首歌的难度在哪里？

怎么回事呢？

许青到底是良心发现，还是真的没活了？

台下的众人齐刷刷的鼓掌，对于许青精彩演唱他们还是十分认可的！

这首歌实在是唱的太好听了！

反正他们是挑不出来一丁点的毛病！

不过此刻众人的心里却想的是其他的事情。

“难道许青是故意唱这首《我怀疑的》？他是在怀念之前开演唱会大家合唱的日子？”

“也对啊，那个时候许青甚至都不需要唱，你看现在，许青唱的汗水都流出来了！”

“就是就是，何必呢，许青？”

“别说了，许青这是想我们回去后就学会这首《我怀念的》到时候下场演唱会好唱给他听！”

“真的吗？那也太简单了吧！这首歌我怎么觉得一点难度都没有！”

“……”

演唱会的后台，邓紫奇听到了台下观众小声的议论。

这些许青的粉丝，哪里来的勇气啊？！

还真以为许青会这么好心？

要知道，关于这首《我怀念的》当时在嘉兴的练功房里，她当然也是尝试过！

但是就觉得许青唱的这首歌很适合女生来唱！

但是……仅仅只是刚开了嗓子，还没唱几句，邓紫奇就赫然发现……

踏马的，这首歌也太难了吧！

听起来和唱出来完完全全是两码事！

当她的耳朵觉得，【我听完了，很简单啊！】

脑子也同时表示，【我会了，稳稳拿下！】

此刻嗓子才气急败坏的开口，【你们踏马的会个屁！】

没有想到，听起来那么简单容易的歌，等到邓紫奇真正自己唱起来才知道有多难！

要知道，她在歌手里，也算是有唱功的！

可是在演唱这首《我怀念的》时，整整练习了一个下午，效果都是十分的差强人意！

唱不来，根本唱不来！

那一刻她才彻底的明白，许青唱歌的实力到底有多强！

合着给自己的那一首《光年之外》是他写的最简单的一首？

不是因为那首歌契合自己，而是因为它简单？

尤其是，伴随着许青唱完这首新歌，邓紫奇很清楚，很快这首《我怀念的》也会在各大音乐APP上面上线。

到时候，凭借这首歌，许青又会轻松的杀入本月新歌榜前几名！

虽然，他已经包揽了本月新歌榜的前十……

嘶……

邓紫奇光是想想都觉得不可思议！

要知道，这种音乐的榜单，是多少音乐人的梦想？！

尤其是本月新歌榜，对于一个刚刚出道的新人而言，可以说是相当的重要！

因为它可以直接导致，你所在的娱乐公司之后对的身上将会倾注多少的资源投放！

但因为许青的存在……再加上他几乎每个月都有演唱会的安排！

也就是说，其他的新人别说上榜了，就连挤进前二十都是一种奢望！

许青实在是太过恐怖了，对于这些歌手而言可以说是降维打击！

虽然自己刚才查了一下，那首《光年之外》居然侥幸排到了第五的位置！

可如果不是许青写的歌，还有他在里面画龙点睛的演唱。

自己真的能达到这个名次吗？

要知道，在和许青合作之前，她可是出道几年都没有丝毫的成绩！

这就是许青？

能轻易的改变一个歌手的人生价值！

现在邓紫奇明白了，为什么当时在嘉兴的练歌房里。

每天下午刚刚结束练习，那么多的内部女歌手想找许青约会的……

甚至有的主动将房间号直接塞给了许青！

他们这哪里是要上许青啊，分明是想要借着机会上新人歌榜啊！

不过好在许青距离上次锦城演唱会已经间隔了一个月的时间。

这要是没有这一个月的时间，岂不是到时候加上锦城演唱会唱的新歌，

榜单上第一名到第四十多名全是许青的歌？！

光是想想那个画面就已经相当的逆天了！

但是，邓紫奇很清楚，如果是许青的话，还真是能够轻易的就做到！

----------------------------------------

第116章 都坐下，我又要开始装比了！

围博上，关于许青本月新歌榜的话题冲上了热搜头条！

伴随着刚才许青唱的那首《我怀念的》，他已经成功包揽了本月新歌榜的前十五名的位置！

包括《光年之外》在内，几乎每一首歌，全都是许青作词作曲外带演唱的！

整个华语乐坛直接炸锅傻眼了！

一首《以父之名》更是已经突破了三千五百万的下载量了！

其中《江南》《月光》《星星》等歌紧随其后！

可以说，许青在新歌榜上几乎就是乱杀！

没有一首其他歌手的歌能和许青的相提并论！

尤其是，他的这些歌，和徐娘的新歌《小姐不可以》那是断崖式的差距！

更别提后面其他的歌了，那是连尾气灯都看不到的那种！

“这哪里是什么本月新歌排行榜，分明是许青的自我介绍榜！”

“别说了，许青在这个排行APP上肯定入股了！”

“龙国官方把控的，许青也能入股？”

“杨老板她不就入了？”

“你是说许青入她还是她入许青？”

“那还不都一样？”

“哈哈哈……有道理！”

“哎，还有那个下载总榜，那首《海阔天空》已经杀疯了！”

“这些音乐各大排行榜，早就已经变成许青的形状了！”

“呜呜呜，我也想变成许青的形状！”

“你……你踏马的请自重！”

“自重？人家想自己动！”

“现在的女人一点都不矜持！”

“没关系，看来许青已经危及了整个华语乐坛，我会出手！”

“你？你出手？你想干什么？写歌啊？”

“哼，我是要去许青下一场演唱会唱歌！兄弟们，为了华语乐坛，明天中午都别和我抢票！”

“……”

扫了一眼各大音乐排行榜，还有龙国内各大发布音乐的APP，邓紫奇直接无语了。

一眼望过去，全是许青啊！

要是不知道的，还以为这些APP的后台老板叫许青呢！

实在是太离谱了！

他的每一首新歌，都轻轻松松短时间内就破图了千万级别的下载！

这要是换成其他歌手？

早踏马的开香槟庆祝了！

但对于许青而言？

这才哪到哪啊！

都坐下，我又要开始装比了！

演唱会上的许青，他自然不知道如今的他早已在网上掀起了轩然大波！

一个人杀穿了整个华语乐坛，这在历史上都根本没有发生过！

可以说，以后谈到华语音乐，许青就成为了一道绕不过去的门槛！

他的脸上带着笑容，淡淡的开口道。

“看大家都很期待的样子……”

“不过演唱会也差不多快结束了……”

“还剩下两首歌的时间……”

“这样吧，我先给大家唱一首《浮夸》吧！”

“这首歌，希望在座的各位能够喜欢！”

“……”

台下的观众在听到许青的声音后才纷纷反应过来。

什么？时间过得这么快？

怎么就只剩下两首歌的时间了？！

还有这首《浮夸》又是什么新歌吧？！

“卧槽，许青京都演唱会快结束了？这三个小时过的也太快了吧！”

“我还一首都没有唱呢！”

“你们有没有听到，许青这次是特意强调还有两首歌，我怀疑这两首歌都是他的压低箱！”

“哎？真的吗？可是这首《浮夸》名字听上去也一般啊！”

“笨啊，你看看许青脸上自信的表情，这首歌像是一般的样子吗？！”

“卧槽……还真是！”

舞台上的许青脸上挂着无比认真且自信的笑容。

今夜京都的鸟巢演唱会终于到了最后的尾声。

为了这场演唱会，他特意最后准备了这两首歌曲。

其中一首就是眼下要唱的《浮夸》！

也就是之前提到的，歌神陈奕讯曾经结合自己那场‘站如喽啰’的舞台写出来的歌。

这首歌十分的经典，可以说是陈奕讯的代表作品之一！

此刻的许青手中握着话筒，他抬起手，舞台后的工作人员已经开始放起了伴奏！

呼……

许青深深的吸了一口气，他短暂的闭上眼，调整了一下呼吸，又很快的睁开。

这种感觉实在是太好了！

作为一名歌手，站在舞台上，全心全意的唱歌！

台下的这些粉丝观众，是一个也别想，从他这抢走话筒！

在今夜，鸟巢演唱会的现场上……

许青可以说是真正的唱歌唱了个过瘾！

如果说之前锦城演唱会，许青还只是在初步尝试，

那这次京都鸟巢演唱会就可以说是火力全开了！

一首《以父之名》直接登顶说唱天花板，让无数说唱歌手纷纷震惊。

说唱还能这么写？不带一句脏话？！

一首《星星》直接登顶高音的泰山之巅，男歌手也能唱到那么高的音域？还踏马用的真声？！

一首《月光》技巧性直接拉到满中满，三个字十五个转音，就问你吓人不吓人？！

还有其他的每一首歌……

可以说，今夜许青火力全开的这些新歌，没有一首不让台下的粉丝观众震惊！

作为专业乐评人的梁源还有《歌手》导演洪晓都已经麻木了……

更何况是台下的观众粉丝呢？！

最最可怕的是，看着台上许青的状态。

似乎才只是看看热身完毕！

他的才华好像还远远没有用完的感觉！

如果说锦城演唱会只是热身阶段，那么许青京都演唱会也只是起跑的开始！

对于全力冲刺，还远远没有到那个程度！

眼下，距离许青京都鸟巢演唱会只剩下两首歌了。

所有人全都无比的期待。

到底许青还会给大家带来什么样的惊喜？

毕竟，下一次，许青演唱会虽然很快就又要开始了！

但他们可未必能再抢到票啊！

许青演唱会的门票实在是太特么的难了！

人家是一秒没，许青的呢？

感觉一秒都不到，有时候发动全家老小，亲戚朋友，几十号人，甚至都很难抢到一张！

看着鸟巢演唱会场，四面全开，整整十多万的观众就知道了。

没有办法，实在是太受欢迎了！

虽然大家刚开始来的时候，是抱着想唱歌给许青听的想法。

但是随着许青展露出来的那些难到极致的新歌，他们只能无奈的选择接受！

不过伴随着好奇的是，那许青下一场星城的演唱会，又会是什么主题呢？

按道理来讲，应该不会是以难歌作为主题了吧！

毕竟，许青的风格从来都不是一成不变的，他肯定会又有新的自我突破！

----------------------------------------

第117章 他踏马的就这么喜欢唱歌？！

“今夜我们要给许青唱歌！”

“把锦城演唱会没唱到的全都补回来！”

“狠狠的把许青唱满！”

“许青？今晚就老老实实的双手插兜吧！”

“……”

京都鸟巢演唱会现场的观众，望着手上根本就没有一丁点用处的歌词本，回想起了在这场演唱会开始之前的豪言壮语！

现在想想，甚至觉得有些好笑！

他们还想把许青给唱满？！

现在才发现，是一首歌都唱不了啊！

明明那么努力的在这一个月的时间里学习许青的新歌，

他们是万万没有想到啊……

京都演唱会，许青居然来这么一招！

狠，实在是太狠了！

关键是，为了不让大家唱歌，许青对自己下手也是够狠的！

整整二十来首难度的歌曲，没有一首掺杂水分！

这踏马的，是真的一点都不心疼自己的嗓子啊！

众人的心态也从【我要给许青唱歌】变成了【求求许青让我们唱一句吧】最后到现在的【毁灭吧，反正也唱不了】！

想起这些，现场的粉丝观众内心里还是不由的升腾起一股难受的感觉。

可是……今晚许青唱的这些歌，是一点毛病都没有啊！

每一首都是完美的演绎！

哪怕是那首让邓紫奇主唱的《光年之外》……

许青只有短短四句，但这四句就已经诠释了整首歌的含义！

他的唱歌根本无可挑剔！

至于许青自己主唱的那些歌？

那是更加说不出来一点的问题啊！

除了好听就是好听！

毕竟，什么都可以作假，但在龙国，新歌排行榜可是不存在任何虚假的可能！

否则，作为最顶流的花花还能在许青的下面？

今夜，京都演唱会所带来的震撼实在是太离谱了！

完全不同的演唱风格，各式各样的曲风……

《江南》带来的是一种传统龙国风，烟雨江南的朦胧美，许青的唱歌带来了极致的享受！

《以父之名》带来的则是另外一种完全不同的异国风味，“天父、教父、父亲”三者为主轴，在歌声中讲述了一个另类的故事！

《星星》带来的则是极致的颅内享受，浑身上下鸡皮疙瘩都酥麻到不行！

《月光》带来的是明月和女子，充满柔情和感性的美，是百转千回精彩纷呈的武侠！

《生僻字》带来的是全场的震撼，龙国的文字还能这么玩？我踏马的第一次知道，这些全都是龙国文字？！

《山河图》带来的是千里江山，巍峨媚丽，龙国山河伟大的气魄！

……

可以说，许青的每一首歌，都不是一成不变的！

他的曲风太多变了！

他的作词几乎整合了世面上出现过还有没出现过的所有风格！

这样的音乐，谁能喜欢不起来？！

所以，即便在今夜，他们还是一首都没有机会唱出来。

但对于许青？

那是一丁点的气也生不出来啊！

虽然每当许青拿起话筒唱新歌的时候，众人总是会对此十分抱怨。

好不容易的准备，是一丁点都用不上。

可是，当许青新歌前奏刚刚传出来……

所有人都已经忘记了刚才的不爽！

仅仅只是前奏就已经足够平息大家心里的怒火，等到许青正式开唱，众人更是将内心的不悦瞬间抛之脑后！

只有等到许青一曲落罢，众人从慢慢回味中才又反应过来……

我踏马的不是来抢许青麦的吗？

说好的大家一起合唱呢？

于是又开始怀揣着对台上许青的‘不满’！

但紧接着，许青又会用一首质量更高的音乐狠狠的回击！

瞬间，台下的粉丝观众再一次陷入进去开始享受！

周而复始，简直就是相爱相杀个不停！

他们对于许青的歌，坦白来讲，是一丁点的抵抗能力都没有啊！

毕竟，其他歌手开演唱会，唱来唱去永远都是那么几首。

甚至有的歌手，从出道到开演唱会，总共就那么两三首的代表作。

其他作品？全靠在演唱会上唱别人的歌！

就这，人家也照样开演唱会，照样大把的赚钱！

可是许青倒好……

他明明有那么多的代表作，但就是不唱！

甚至他的粉丝观众求他唱他都不唱！

非要在演唱会上唱新歌！

最离谱的是，他还唱的那么好听！

这无异于让这些粉丝观众都已经开始口味都变得刁了！

其他歌手对此也是有些怨声载道！

本来，大家已经开演唱会，都是轻轻松松站着把钱挣了。

现在你许青这么搞，观众们都变得猴精猴精的，别说站着挣钱了，跪着也挣不到了！

我们又不是许青你，哪能月月出新歌？！

尤其是，还得每首新歌都能登上新歌榜前十……

那简直是要了他们的命！

回想起和许青开演唱会的种种。

但是新人出道的许青，一年不到的时间，就开始了自己的演唱会。

本来大家一开始也没有抢许青的麦……

但谁让许青写的歌实在是太好听，导致只是歌曲的旋律一出来，大家就不由自主的跟着哼唱了起来！

后来，随着哼唱的人越来越多，台下观众的声音甚至盖过了台上许青的声音！

再后来，就变成了许青只是开个头，大家就已经纷纷开唱了起来！

也是那时，流出了许青那句经典的话语。

【求求你们，让我在自己的演唱会上好好唱一首歌吧！】

随着许青这条哀求的梗出圈，更多的人反而觉得十分的有意思。

还有这种歌手？明明可以不唱就能赚钱，这样还不好？

要知道，有多少歌手，他们的人很红，但歌一点都不红！

每次演唱会，都得自己累死累活的在台上上蹿下跳的唱个没完……

每开一场演唱会，就和打仗一样，等结束的时候，甚至浑身上下都被汗水湿透！

嗓子更是别提了，透支……狠狠的透支！

毕竟，谁能像许青一样？！

为了唱歌，自己能一个星期的时间，写出一整场演唱会的歌！

为了唱歌，直接在京都演唱会上唱出震惊整个龙国的音乐！

他踏马的就这么喜欢唱歌？！

台下的粉丝观众望着舞台上的许青，舞台的灯光也正好打在这个少年的身上。

虽然和许青只有短短两年的相处，但他们都觉得仿佛许青就是他们的一位老朋友！

大家用音乐来传递彼此之间的感情。

虽然最近两场演唱会，许青和大家之间闹了点小情绪，但毕竟俗话说，床头打架床尾和……一家人哪有什么过不去的坎？

台上的许青面带着淡淡的笑意，伴随着《浮夸》的前奏响起，整个舞台上的灯光都全部瞬间暗了下去！

只有一束聚光灯，打在了许青的身上。

此刻，许青就仿佛是世界的中心一般。

他终于拿起了话筒，开始进行演唱。

【有人问我 我就会讲】

【 但是无人来】

【我期待 到无奈】

【有话要讲 得不到装载】

【……】

----------------------------------------

第118章 有人来拍照要记住插袋！

【有人问我 我就会讲】

【但是无人来】

【我期待 到无奈】

【有话要讲 得不到装载】

【……】

许青的歌声刚刚传出来，台下的粉丝观众都有些惊讶了！

怎么？又是一首粤语歌？！

许青今晚都唱了几首粤语歌了？

他为什么会一直唱粤语歌呢？！

不过……粤语歌一般来讲，的确是要难唱一些。

而且唱起来有一种很特别的味道！

尤其是，许青这首《浮夸》刚开始的歌词就已经吸引到了大家的注意。

“有人问我，我就会讲，但是无人来。”

作为专业的乐评人，梁源也是打起了十二分的精神！

距离许青演唱会结束就只剩下两首歌了！

那么一定是他别出心裁的安排。

这首名为《浮夸》的粤语歌，质量恐怕就不会低！

一想到等今夜京都演唱会结束后，他作为乐评人，至少得写二十多篇关于许青新歌的文章……

还有一些对于许青新歌讨论的视频，他都感觉有些头皮发麻！

一般的歌手发布新歌，哪怕是唱片，最多能拿出来讨论和讲的也就那么一两首罢了！

但谁能和许青一样？

几乎每一首都有单独拿出来讨论的价值和意义！

很显然，这首《浮夸》虽然只是刚刚开头，但梁源就已经察觉到了这首歌的不一般！

【我的心情犹像樽盖 等被揭开】

【嘴巴却在养青苔】

【人潮内 愈文静 愈变得 不受理睬】

【自己要搞出意外 像突然地高歌】

【任何地方也像开四面台】

【着最闪的衫 扮十分感慨】

【有人来拍照要记住插袋】

【……】

说实在话的，梁源是完全没有想到。

许青的这首歌歌词甚至还写的有点小幽默？

是一种在自嘲中的绝望幽默感！

不知道为什么，梁源还十分喜欢这种风格的。

而且许青唱的也十分的出色，对于这首歌的把控出乎意料的好！

“许青这首歌……”

“怎么有一种凄惨和伤感的感觉？”

“有人来拍照要记住插袋，哈哈！他怎么这么搞笑！”

“奇怪，难道许青的心里还隐藏着什么难过的事情？”

“……”

台下的粉丝观众也听出来这首歌的不一般。

仿佛是许青在和他的这一众老朋友们讲一个关于自己的故事。

这种充满自嘲的歌词，还有透露出的无奈感，深深的吸引了场内每一个人！

他们很想知道，许青到底想通过这首歌表达出什么！

难道许青这首歌是写给别人的？

梁源微微皱眉，稍微有些疑惑。

毕竟，对于现在的许青而言，无论走到哪里，龙国还有不认识他的人？

还有谁没听过他的歌？

许青会孤独？开什么玩笑！

一场鸟巢演唱会，十多万的观众啊！

黑压压的人，不夸张的说，就算是古代打仗攻城略地的将军，哪怕是皇上，谁踏马能号令十万人？！

这是什么概念？！

就这样，许青你还会孤独？

说出去谁信啊！

反正梁源是一点都不相信。

那么这样一来，许青的这首歌是不是写给那些内心孤独自闭的人？

或者说，这首歌的整个曲调想表达的是那些郁郁不得志的人？

梁源之所以会这样想也并不是没有道理。

因为许青曾经在锦城的演唱会上唱过另外一首献给其他人的歌。

《稻香》！

那是一首充满力量的歌曲，给无数人希望努力活下去的勇气！

甚至后来在围博上，大家还无比热烈的进行过讨论。

就连许青也在这首歌正式发布的那天，专门发了一条新的围博。

【这首歌，送给大家，要开心哦！】

很明显，许青就是这样一个会为其他人着想的人。

所以他的很多音乐，诸如《海阔天空》这样，都是能抚慰旁人受伤的心灵！

所以，梁源这才考虑到，许青的这首《浮夸》会不会根本不是写给自己。

而是……写给其他的歌手！

是的，台下有无数的歌手正在和他一样听着许青的歌。

无论是刚出道不久的新人歌手，还是那些已经出道很多年，却依然寂寂无名的‘老’歌手……

他们现在都站在许青京都演唱会的舞台下。

或许，许青这首歌真的就是写给他们的也不一定！

作为一个歌手，最孤独的事情是什么？

那当然就是许青的那一句【嘴巴却在养青苔】。

这句话是什么意思？

就是他想开口，可是却开不了口。

没有人愿意听他的，他也没有属于自己的舞台！

梁源瞬间把自己代入到了其中，在人迹罕至的地方，在布满青苔的位置。

他想张口说话，却发现根本无人前来。

明明只要有人来，他就会将自己的故事完完全全的讲出来。

但……从期待终于变成了无奈。

卧槽？许青的歌竟然还能这样写？！

梁源回过神来，这是他第一次见识到这样的音乐曲风，简直是从未有过的感受！

【你当我是浮夸吧】

【夸张只因我很怕】

【似木头 似石头的话 得到注意吗】

【其实怕被忘记】

【至放大来演吧】

【很不安 怎去优雅】

【世上还赞颂沉默吗】

【不够爆炸】

【怎么有话题 让我夸】

【做大娱乐家】

【……】

台上的许青已经唱到了这首歌的副歌高超部分！

这一段的内容让梁源彻底的确信了！

许青的这首《浮夸》就是一个小人物无助的呐喊！

他在委屈，他在挣扎，他在想找一个人来诉说！

这个世界怎么会有人赞颂沉默？

可是我却真的无话可说！

在许青的这一段演唱中，配合着台上的灯光效果简直直接的爆炸！

完完全全彻底将全场观众代入到了许青营造的画面里。

说实在的，许青的这首歌甚至让梁源感觉到惊艳的同时，甚至后背有些凉飕飕的！

他的这首《浮夸》甚至带着丝丝的邪气！

一个一辈子平凡却又想不平凡，想要受到其他人关注却始终不得的人物形象浮现在眼前。

越辛酸，越难过，越郁郁不得志，便从委屈转变到了怨恨……

许青的这首歌，甚至让梁源都有些骇人，他到底想写的是谁？！

是自己吗？可是不可能啊！

许青两年半以前出道，几乎就是一路走红！

他根本就没有失落和辛酸！

没有人理睬？对于许青来说，恰恰是理睬他的人太多了！

以至于他不得不选择演唱会现场唱新歌……

难道说，许青讽刺的，根本不是人！

而是……这个社会！

----------------------------------------

第119章 他明明才多大的年纪？怎么写的出这样的歌？！

在这个社会，对于许多人，许多时候，你想被人发现，被人关注，维持存在，爬的更高混的更好，你必须浮夸。

你必须为自己制造更多的话题，你必须着最闪的衫，你必须搏出位，甚至装疯卖傻，虽然这样子很可悲，但不去做后果会更可悲。

在听完了这一段的副歌，梁源更是无比的确信了。

许青这一首《浮夸》就是为了那些小人物而写的歌。

在这首歌里，以“我”的身份呐喊出来。

就连许青那带着邪气一般的曲调和唱法，都是为了表现出这种小人物的本来状态。

委屈，不自信，自怨自艾……

想明白了这些，梁源对于这首歌所展现出来的含义也就豁然开朗了起来！

惊艳！

绝对的惊艳之作！

这种曲风的音乐作品，在龙国音乐中，可以说还是第一次大胆的尝试！

在许青之前，所有的歌手，都是在讨好粉丝，他们怎么会去写这种带有邪气的歌？

而且就算想写，大概率也是写不出来！

许青的这种奇特的唱法，十分的有魅力。

甚至每一次听到，都会有更加意外的不同惊喜感！

之前许青有发行过一首民谣歌曲《易燃易爆炸》。

和眼下许青唱的这首歌在曲风上甚至是有点相似。

但很明显，《浮夸》给人的感觉要更加的邪性一些！

他的歌词，他的节奏，全都无比的吸引人！

尤其是在许青天籁般的嗓音下，根本无法不让人专注的听下去！

【那年十八 母校舞会 站着如喽啰】

【那时候 我含泪发誓各位 必须看到我】

【在世间 平凡又普通的路太多】

【屋村你住哪一座】

【情爱中 工作中 受过的忽视太多】

【自尊已饱经跌堕 重视能治肚饿】

【未曾获得过便知我为何】

【大动作很多 犯下这些错】

【搏人们看看我 算病态么】

【……】

在还没有成功的年纪里，站在一堆大明星的光环下。

我暗暗的发誓，将来自己也会出人头地，变得很有名。

可是这个世界上本来就是平凡人居多……甚至就连买房子都要排队。

这廉价的租房楼，你又住在多少号？

谈恋爱，也只不过是在重复被甩的过程。

工作里，也永远是被忽视的那个。

只是可惜，仅有的那点自尊还要一次次遭到践踏。

孤独，无助，黑夜里，却没有一个人能够和自己说话。

许青的歌，唱的不是别的地方，正是曾经的香江。

虽然不知道许青为什么那么清楚，但这的的确确就是香江发生过的事情。

因为某位李姓人物，香江成为了寸土寸金的地方。

一座不到一百平的房屋，动辄就是天价！

靠打工？这辈子几乎没有任何的希望！

买不起房怎么办？

只能等公屋。

然而，首先公屋要排队，接着它实际的居住面积小的可怜，并且鱼龙混杂，可以说完全没有居住体验！

最要命的是，它的房租也丝毫不低！

谈恋爱？没钱没房连开房都找不到地方。

工作？我们要招的是牛马不是罗马，你不干有的是人干！

在这样的生活环境下，谁踏马的能不抑郁？！

这也难怪许青会用如此独特的唱腔来表达这首歌了。

只是……他真的唱的仅仅是过去的香江吗？

梁源摇了摇头，没有继续在深想下去。

有些事，还是不要细想……

不过许青这歌词写的是真好。

竟然有一种诗词对仗工整的感觉。

比如开头的地方是：

【有人问我我就会讲】

【但是无人来】

而在下面的歌词里，就会有工整对仗的地方。

【那年十八母校舞会】

【站着如喽啰】

可以说，一字不差，并且也十分的考究。

并不是强行为了对称写的，也并不是巧合。

因为在下面，许青这首歌里还有其他地方也是一样的。

【我期待到无奈】

【有话要讲得不到装载】

【我的心情犹像樽盖等被揭开】

【嘴巴却在养青苔】

这部分恰恰同样对应了许青刚刚唱过的

【那时候我含泪】

【发誓各位必须看到我】

【在世间平凡又普通的路太多】

【屋村你住哪一座】

可以说，通过对照能够看出来，许青在这首歌的歌词上是相当的考究！

如果说之前，大家还在惊讶，许青怎么会对香江文化这么了解？

后面又惊叹许青居然会懂那么多龙国文字？！

可是现在……梁源惊叹的是，

许青他还十分的懂龙国古代诗词文化！

如果没有深厚的龙国诗词文化底蕴，许青绝对写不出这样的歌词来！

可是……越是这样，梁源就越是不敢相信。

许青真的是人吗？

他不是不相信这些歌是许青自己写的，可是问题是……

许青涉猎的领域也未免太广了吧？

还有他不会的吗？

每一首歌，并非都是无病呻吟，随手写出。

许青的歌，对于他们这些乐评人而言，都是经得住反复推敲的！

大到一整首歌，小到一句歌词，乃至一个字……

许青到底是怎么做到的？

他明明才多大的年纪？

梁源是真的彻底搞不懂了。

关键是，许青每写一首歌，他就得狠狠的怀疑一下人生。

毕竟，许青所在的这些，已经是完全超过了他的认知范围了！

在梁源看来，没有丰富的人生，没有经历过那些……

是根本写不出这样的音乐来的。

就好比没有亲眼见过杨贵妃，怎么能写出【云想衣裳花想容,春风拂槛露华浓。】这样的诗句？

或许是许青没有出道之前的那些经历给了他太过丰富的阅历？

梁源在心里暗暗想着，的确，听说许青两年多前，甚至只不过是一个不起眼的小角色。

甚至还为了一个女人选择了跳江……

这样看来，许青也未必写不出这样的歌来。

只是……梁源的眉头还是微微皱着。

这样深刻意义甚至充满邪性的歌曲，和许青那种阳光干净的脸庞，总是有些难以叠合起来。

甚至如果不是许青前面写出《以父之名》《海阔天空》《稻香》这样的歌曲来，梁源都要怀疑许青是不是找人代写的！

毕竟这首《浮夸》实在不像是许青这样少年人能写出来的歌。

人生的每个年龄段思考的东西都会不同。

也正是如此，古人才会按年龄来区分人的思考。

二十弱冠、三十而立、四十为惑、五十而知天命……

很明显，许青明显还没有到那个知天命的年纪。

----------------------------------------

第120章 他一个人把新歌榜杀穿了！

事实上，对于许青的歌到底是不是自己写的这件事……

不止是梁源有这种想法。

作为嘉兴娱乐文化的对手公司——天娱文化传媒，此刻正在不竭余力的想找到许青‘买歌’的证据！

就算真的找不到，他们也得想办法证明，那些歌肯定都不是许青写的！

没有办法，许青实在太踏马的逆天了！

尤其是这场京都的演唱会，表面上看起来风平浪静，实在暗地里风起云涌！

就目前天娱文化传媒这边，王董知道的，已经有好几位投资人打算和嘉兴那边好好洽谈一番了！

至于洽谈的话题？那还用想？！

当年嘉兴娱乐被赶出京都，背后天娱文化这边可是没有少用力。

眼下见到他们强势回归，王董是怎么也有些坐不住！

他不用点小动作怎么办？

他还能指望谁？

许青踏马的，都要把龙国本月新歌排行榜给杀穿了！

太特么的吓人了……

这京都演唱会，许青唱一首歌，那个排行榜上就新增一首歌！

别说是他们天娱文化了，就是其他的音乐娱乐公司，就没有一个好过的！

全都被许青的新歌给挤到不知道多少名的位置了！

他这个时候不想着自救也没有其他办法了！

总不能真的依靠花成宇的那首《癌》吧？

他不是没有听，他是听了以后，就——更绝望了！

一首歌结束，差点自己癌症爆发，直接被一波带走！

同样是歌手，怎么差距就这么大呢？

按理来说，花花可是公司的重点培养对象，所有辅助他的工作人员都是顶级配置！

作词作曲，全都是专业到不能再专业的人员！

而花花本身，也是从顶尖的音乐学府伯克力进修出来的。

怎么会差距这么大呢？

许青踏马的，就是一个野路子出家啊！

别说音乐学院了，就连大学都没有上过！

这特么的，什么情况？！

就是越是调查，王董才越是有些撑不下去。

本来都已经是晚上陪秘书的时间，但王董是一点心情都没有。

看着桌子上关于许青的信息和情报，他只觉得自己的头皮发麻。

不是调查不出什么，而是许青的信息十分的公开和透明。

在十八岁之前，哪里出生，干了什么，全都清楚的明明白白！

但十八岁以后，他的人生就像开挂了一样！

从加入嘉兴娱乐文化开始的两年半，唱跳rap……

许青彻彻底底的展现出了自己的音乐才华和天赋！

他在这之前根本就没有学过，也没有系统的老师！

但他就是什么都会，什么都懂！

甚至唱功比那些专业的歌手都要厉害！

踏马的，先天歌手圣体？！

真踏马的离谱！

王董满脸不爽，越想是越生气！

本来自己在龙国捞钱捞的好好的，接下来还要利用花花骗取龙国高层那边的信任，接着走出国门的说辞……

眼下许青横空出世后一切都有些改变了！

因为王董已经接到消息，龙国高层那边，有一个男人很喜欢许青的歌。

更要命的是，那个男人，在龙国高层里，还有相当大的话语权！

“王董，你这是怎么了？”

一旁穿着黑丝还有职业性感OL服装的女秘书很是关心的模样。

毕竟，眼前的王董可是她的摇钱树啊，虽然枝干并不怎么发达，但是这个老登他爆的金币多啊！

“您看起来火气很大的样子，要不……”

女秘书一边说着，一边缓缓的蹲下了身子。

虽然她的年纪只有十八九岁，但安抚人的技巧还是很熟练的。

三两下呼吸间，就让王董的神情发生了微妙的变化！

……

京都演唱会的现场，许青的歌声依旧还在继续。

【你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕】

【似木头 似石头的话 得到注意吗】

【其实怕被忘记 至放大来演吧】

【很不安 怎去优雅】

【世上还赞颂沉默吗 不够爆炸】

【怎么有话题 让我夸 做大娱乐家】

【……】

许青的歌声，尽情的高声呐喊……

完美的真假音技巧搭配，简直让人忍不住的头皮发麻！

台下的粉丝观众，虽然没有梁源那么专业。

但一首好不好听，他们还是能够听出来的。

这首《浮夸》简直实在是太优秀了！

如果说给这首歌打分，那最少也得九十八分左右！

再加上许青唱功的辅助加成，完全就是不是一般歌手能达到的水平！

果然，许青的歌，只有许青自己能唱。

其他任何来唱，都唱不出那种味道。

对于这句话，后台的邓紫奇倒是打心眼里认同。

毕竟，这首歌邓紫奇自己也私底下唱过，同样擅长高音的她，并且也经历过低谷……

要唱出这首歌，也并没有那么难。

至少比许青前面唱的歌要简单很多！

只是……无论她怎么演唱，这首歌所表达的感觉就是和许青唱出来的味道完全不一样！

这是一种很奇怪的感觉。

演唱会台下的观众，看着舞台屏幕上的歌词，耳边是许青的歌声。

他们也纷纷无限的带入其中。

每个人都想成为自己的人生的英雄，但谁又不是一个生活里的小人物呢？

大家生活里的压力每天都足够的大。

毕竟，怀才不遇，生活不顺，才是正常人生活里的绝大部分啊！

如果有机会……

谁又不想成为天空中最闪耀耀眼的那颗星？

就连芒果台《歌手》导演洪晓也同样唏嘘不已。

他虽然已经做的比绝大多数人都要好。

但却十分清楚，他还是没有能成为自己心里想成为的那颗星。

想做大娱乐家？可惜只能娱乐了自己。

他如今已经五十九岁的年纪，经历了太多人生阅历。

所以他甚至比乐评人梁源更加明白，许青歌词里所写的，有多么贴合他的内心。

人生没有那么多的一帆风顺，太多时候，只有不断坠落后，越发深不可见的谷底。

洪晓是真的很喜欢许青的这首《浮夸》，甚至比之前他唱的任何一首都要喜欢！

然而，洪晓不知道的是……

事实上，在许青前世的那个地球，这首歌非但写的不是什么小人物，反而是写给一个大人物的！

那是一名作曲人对心中偶像的纪念，只有那个人才能让他写出这首歌——张国容！

----------------------------------------

第121章 他明明才二十岁啊！

四月一号，许青曾经那个世界，一个名叫张国容的男人，和全世界所有他的粉丝开了最后一个玩笑。

在得知他跳楼自杀的消息后，他的一位外国朋友为了纪念他，专门写了一首曲子。

当时作为香江几乎所有人的哥哥，突然的离开也让大家都十分的悲伤……

恰好那时陈奕讯正打算发布自己的新专辑。

他看到了那位外国朋友写的曲子《Depression》。

随后他本来是打算自己填词，抒发一些对于哥哥张国容的怀念。

但是……

他最后也没有成功的写出来。

无奈之下，只能交给一位专业的填词人去完成。

可仿佛是冥冥之中有天意，就连那位专业的填词人也同样没能做到这样一件事。

就像是张国容不希望大家沉湎在过去的不开心当中……

最终，经过好几个版本歌词的修修改改，《浮夸》才终于确定了下来。

只是，这首歌所表达的核心也已经发生了改变。

从打算怀念哥哥张国容，变成了一个歇斯底里小人物的不甘呐喊！

不过似乎也正因为如此，这首《浮夸》才会成为一首经典。

有时候，很多东西就是这么恰好。

很难说清楚，如果真的把这首《Depression》的曲子写成缅怀类的歌词，那么这首歌传唱度还会有现在这么高吗？

还会成为陈奕讯的代表作之一吗？

在许青如今的这个蓝星世界里，没有张国容，也没有关于这样的一件事情。

所以对于《浮夸》这首歌隐藏在背后的事情，无论是梁源还是洪晓都永远无法得知。

他们打心眼里认为，许青的这首《浮夸》就是在替小人物发声。

这个世界就是一个大舞台，有的人扮演成功人士，有的人则是扮演着小丑……

梁源望着舞台上的许青，虽然他还是有些难以理解。

许青的目前的人生经历，真的能写出《浮夸》这样的歌？

如果这首歌是许青三十岁写出来的，那么他或许还能接受。

可许青现在才二十岁的年纪啊！

但无论梁源相不相信，摆在眼前的事实就是，许青不仅写出了这样的歌，还唱了出来。

尤其是，他还唱的那么好……

抛开一切的诸多因素不说，甚至暂时也不要去纠结这首歌真正的创作目的。

单单只从《浮夸》这首歌本身出发，它无疑算的上一首十分上乘的作品！

至少在目前龙国的华语乐坛，绝对是惊艳之作！

《浮夸》的歌词实在是写的太好了。

它并没有很直白的写出小人物的苦，更多的反倒是一种自嘲的语气。

但就是这种感觉，却让台下十多万的粉丝观众潸然泪下！

没错，听歌，听哭了！

就连他们自己都没有想到，堂堂七尺男儿，居然会因为在许青演唱会听到这样一首歌哭了？！

尤其是，这首歌，它是真的没有特别明显的催泪啊！

但就是听着许青的歌声，内心止不住的涌现出一种想哭的感觉。

尤其是许青那句【做大娱乐家】……

如果不是无奈，谁又想真正的去做任人嘲笑的小丑？

梁源朝着身边看去，这才发现，哭的不止一个……

就连他自己都忍不住的哀叹出了一口气。

许青写的这首歌实在是太棒了，不愧是最后用来压轴的歌曲。

放在倒数第二出来的歌居然是如此高的质量，最起码有三四层楼那么高！

他现在很想知道，那许青真正的最后一首歌，又会唱什么？

舞台上的许青，只是全身心的投入到了这首歌曲当中。

现在的他，演唱几乎不会刻意的使用技巧。

就像他说的，技巧只是演唱的一部分加分项，真正能打动人的只有情感！

眼下的许青正是如此，在这首《浮夸》中可以说，全都是情感的投入！

不过这并非意味着他的技巧就不高，相反，许青的唱歌更是一种举重若轻的地步。

明明听上去全是感情没有技巧，但只要逐字逐句的分析就会发现……

踏马的，许青唱歌除了全是感情以外，技巧也拉的满中满！

这样的唱功实力，未免也太过可怕了吧？！

无论怎么说，梁源都不相信，这样的一位出色歌手会找你买歌？

不可能，绝不可能！

梁源缓缓摇了摇头，再次推翻了自己内心的想法。

如果目前龙国真的有人能写出《浮夸》这样的歌，那他为什么非要卖给许青不可？

他完全可以自己站出来，一张唱片的发布，或者直接上传各大音乐APP平台，完全要比许青给的多的多！

更何况，许青前面的作品也是丝毫不逊色！

梁源是越想越是觉得可怕，舞台上这个二十岁的少年，在音乐方面真的是完美到无可挑剔的程度。

但越是这样，他越是想更深入的了解一下。

好在他之前已经安排过了助理和许青公司那边沟通。

凭借自己在乐评人这一职业上的知名度，刚刚已经得到消息……

许青那边的公司同意了在这场京都演唱会以后来一场关于许青的专访！

梁源自然是止不住的兴奋！

毕竟，他对于许青可是有太多的好奇和问题了！

那些耳熟能详，仿佛闭上眼，就能在耳朵边听到的歌曲……许青到底是怎么写出来的？

他创作的秘密还有动机又是什么？

真的和他自己分析的一样吗？

【……】

【凝视我】

【别再只看天花】

【我非你杯茶】

【也可尽情地喝吧】

【别遗忘有人在为你声沙】

就在梁源还在想着之后和许青见面约谈的事情，舞台上许青邪性的歌声也渐渐唱完了这首歌的结尾！

终于，这首《浮夸》许青唱完了。

舞台上的他，脸上的表情很淡定，完全看不出来是喜还是悲，只是他的一只手不知什么时候插到了裤兜口袋里。

显然，在演唱自己的这首歌时，许青也是完全把自己代入到了角色当中。

今夜的他，何尝又不是一个大娱乐家？

只不过他用的是音乐的方式罢了！

随着许青这首《浮夸》的演唱结束，台下的观众全都呆住了！

他们甚至都还没有明白过来，这首歌是不是真的唱完了？

直到舞台上的许青缓缓将话筒放下，台下的粉丝观众这才纷纷的反应过来！

紧接着是如同浪潮一般的掌声，一波接着一波！

对于这首歌，他们是真的爱死了！

----------------------------------------

第122章 围博，守住！！！

“叹为观止！许青的这首歌让我整个人的灵魂都沉浸在了其中！”

“太疯狂了，这首浮夸，老子就算把嗓子唱废了也要学会！”

“太好听了，实在是太好听了！”

“就像是灵魂出窍一般，游走在了许青歌曲构建出来的世界里！”

“许青，额滴神——！”

“……”

京都演唱会现场的观众几乎毫不吝啬对于许青这首歌的评价！

《浮夸》实在是一首太过经典和好听的歌！

尤其是在许青完美的歌喉下，更是直接将画面感拉满！

可以说，许青简直就不像是一名歌手，甚至像是一名专业的音乐导师！

台下的观众回味着许青唱《浮夸》的歌声。

那种强烈的震撼感，给他们带来了一种无法言说的共鸣！

于此同时，网络围博上，关于许青这首新歌《浮夸》也出现了一小段的视频！

【你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕】

【似木头 似石头的话 得到注意吗】

【其实怕被忘记 至放大来演吧】

【……】

只是短短的二十秒不到的画面，却瞬间抓住了每一个看过人的心！

“卧槽？许青的这首歌也太有感觉了吧？”

“《浮夸》这个名字一听就很不错！”

“为什么许青这首歌唱的我好想哭？”

“不行了不行了，为什么我没有买到许青演唱会的门票啊？真想去现场听许青唱这首歌！”

“没有想到许青居然能写出这样的粤语歌来！”

“……”

果然，随着这首《浮夸》一部分的内容被放出，全网所有人都无比的期待！

他们甚至不断的刷新各大音乐APP，催促着嘉兴娱乐那边能不能搞快点？

不是说好了，许青演唱会那边唱完，他们就上传发布的吗？

怎么有钱赚，还这么墨迹？！

要知道，龙国音乐版权可是贵的很！

一首歌，要十块钱！

虽然是终生绑定，但还是相当的贵！

不过也正是因为这个世界里一首歌的价格贵，才能更大力的推广发扬娱乐产业。

在蓝星里，就连电影院的门票都要比原来的地球贵出一倍！

当然，官方那边也会有很多补贴政策。

因此事实上，很多高价的娱乐文化产业，背后都是强大的龙国官方进行了一部分的买单。

很快……在万众瞩目之下……这首《浮夸》终于上线！

就在这首歌登录各大APP还没有超过一分钟的时间，下载量居然就已经突破了千万！

别说是其他娱乐文化公司，就是嘉兴娱乐文化自己都懵逼了！

卧槽？

这踏马的许青是在印钞吗？

这也太夸张了吧！

更为恐怖的是，这首《浮夸》虽然在一分钟内就突破了千万级别，但下载速度根本没有丝毫的减缓！

反而以越来越快的上升速度趋势，朝着本月新歌排行榜上前十的歌曲发起了进攻！

虽然，前十的那些歌，全都是许青自己的歌……

所有正在关注着今夜的娱乐文化公司都惊呆了！

羡慕哭了的那种……

这踏马的一个许青岂止是能养活一个公司？

这踏马都能养活一个产业园区了吧！

再看看自己家里那几个赔钱货……

人和人的差距怎么就这么大呢？

还有一点他们完全无法理解，以许青的才华，还有他发新歌的质量，完全可以出去单干！

为什么，还要待在嘉兴娱乐文化？

很难不说许青是出于某种目的！

比如说，有喜欢自己上司这种特殊的癖好之类的……

不然怎么解释？

他们可是收到了不少的消息，很多公司开出天价，甚至邀请许青以合伙人的身份过来，他都不愿意。

更甚至连谈都不给对方谈的机会！

离谱，太踏马的离谱了！

眼看着新歌榜单上，这首《浮夸》以坐飞机般的速度迅速上升！

眨眼之间居然就已经杀进了新歌榜的前三！

排在它前面的，只有两首歌。

第一首是《以父之名》，第二首则是《山河图》！

终于，在到达第三名的位置后，《浮夸》的上升速度才慢慢减缓了下来。

但和前两名的差距也相差不大！

不过，毕竟这首歌也只是刚刚放出来，或许还有持续上升的空间！

对于这个结果，嘉兴娱乐文化那边自然是乐疯了！

许青京都演唱会的成绩越好，对于他们接下来展开的行动安排自然也是越加的稳妥。

只有让那些掌握权势的人看见许青的才华，看见嘉兴娱乐的潜力，自然会主动前来……

网络围博上，更是直接炸开了锅！

一曲《浮夸》让无数人红了双眼！

许青的这首歌实在是唱的太好了！

他虽然只有二十岁的年纪，但却一点都不稚嫩！

无论是在作词，还是作曲，乃至最后的演唱上，都将这首《浮夸》表现得淋漓尽致！

#不会吧，都2024了还没有人听过《浮夸》？#

#什么？《浮夸》这还不是许青京都演唱会的最后一首歌？#

#《浮夸》的背后，小人物的辛酸#

#今夜，让我们一起合唱《浮夸》！#

#……#

围博上，随着一条条的热搜登顶刷屏，所有人都不亦乐乎的在各大热搜下发表着自己的评论。

此刻，京都的围博公司却是如临大敌！

本来之前，许青锦城的演唱会可以说是见证了围博的耻辱之夜！

那个夜晚，许青每发布一首新歌，围博就瘫痪一次！

搞的被网友们硬生生的取笑了半个月之久！

为了应对这次京都的演唱会，他们早已经进行了扩容优化！

为的就是保证应对许青演唱会热搜访客量疯狂上涨的因素！

然而，随着许青一首接一首的新歌，整个微博服务器还是有些撑不住！

更要命的是……许青踏马的居然还有一首歌！

用脚都能想到，许青最后剩下的这首歌，恐怕才是今夜真正的‘主菜’！

此刻的他们联合技术人员全都如临大敌，眼下心中只有一个想法！

“围博，守住！”

“千万不能让网友们再看笑话了！”

“……”

其实也不止围博公司内部这么想，围博热搜上已经有关于许青最后一首歌会唱什么的热门讨论了！

不管许青到底会唱什么，但一定是一首质量相当高的歌曲，这是毋庸置疑的！

甚至恐怕会比许青目前演唱的任何一首歌，还有来的可怕！

----------------------------------------

第123章 还有大招？《光辉岁月》！

“感谢大家能喜欢我的歌。”

“今夜……”

“最后一首……”

“《光辉岁月》送给在座的各位！”

“希望大家能够喜欢！”

“……”

京都鸟巢演唱会的现场，许青拿起话筒放在嘴边，他说出了今天晚上的最后一首歌曲！

没错，就是《光辉岁月》！

这一首在过去那个世界，同样出自Beyond乐队的经典歌曲！

可以说，和之前锦城演唱会的那首《海阔天空》几乎一样。

都是黄家居的代表作品！

此刻台下的观众恍如如梦初醒了一般。

这怎么就最后一首歌了呢？

时间过得也太快了吧！

演唱会马上都要结束了，但是他们可是完全没有听过瘾啊！

甚至是连唱都没有唱过啊……

《光辉岁月》这首歌毫无疑问，之前听都没有听过。

许青歌词本上也是完全没有记载。

很明显，这又是一首许青的新歌！

想到之前锦城演唱会刚结束时的大家，那时可都是豪言壮志！

势必要一个月内拿下许青锦城演唱会上所有的新歌。

等到了京都鸟巢演唱会势必要给许青好看！

然而……

没有想到啊，许青做的这么绝啊！

京都鸟巢演唱会上，从头到尾，许青居然又是全都唱新歌！

而且这些新歌的难度还达到了令人发指的程度。

就算许青下场演唱会重复唱这些歌，他们也唱不出来啊！

甚至搞不好许青还会故意把话筒对着台下，一脸故作疑问的开口。

“你们怎么不唱啊？”

“是嗓子不舒服吗？”

“……”

一想到那个画面，许青得意满足的神情，他们就打心眼里难受啊！

可是，他们能怎么办？

谁让自己是许青的粉丝呢？

谁让他的歌的确唱的那么好听呢？

作为粉丝，他们不宠许青，谁来宠？

偶像哪怕虐我千百遍，我也要待偶像如初恋！

许青，就是他们的初恋白月光！

尤其是台下更是有不少年轻貌美的女粉丝。

她们是真的愿意啊！

只有许青稍微暗示一下，想要什么的没有？

这年头，还是那句话，不会炒粉的歌手，不是一个好歌手！

就算是每个加国说唱歌手，不也玩的很花吗？

“我很大，你忍一下。”

这句话甚至都直接出圈了。

只是可惜的是，这个说唱歌手很快就直接被举报了。

最后粉丝潸然发现，哥哥不是退网，是落网了！

现在在牢里面，缝纫机踩的贼溜！

怪只怪他，炒粉就炒粉，居然想赖账？

一碗粉就是一碗粉的钱，你吃好几碗，却一碗钱都不结？

那不是找不自在吗？

当然，许青目前还没有炒粉的想法。

还是那句话，一切都等到今夜京都演唱会结束以后。

因为过了今天，他也算实现了当初对杨老板的承诺。

重新帮助嘉兴娱乐文化回到京都。

他完成了自己的诺言，杨老板也会主动报恩！

许青嘴角露出一抹不易察觉的笑容，随后轻轻摇了摇脑袋。

眼前还是先唱歌才是最重要的！

他举起右手，后台的工作人员放起了伴奏！

随着伴奏音乐响起，一股节奏感十分强烈的音乐声传了出来！

随着音乐，许青饱含沧桑感的嗓音也演唱了起来。

【钟声响起归家的讯号】

【在他生命里仿佛带点唏嘘】

【……】

卧槽？

随着许青的刚一开口，台下所有人都震惊了！

甚至包括专业乐评人梁源和导演洪晓！

万万没有想到，许青最后一首歌，竟然还是粤语！

怎么回事？今夜许青是和粤语歌杠上了？

不过大家甚至都来不及思考。

因为许青那沧桑干净的嗓子实在是太有吸引力了！

这一刻，就算是台下的乐评人都不想去想那些事情。

他们只想好好的听完许青京都鸟巢演唱会的最后一首歌！

台下的观众传来阵阵的欢呼声，表达着对这首歌的喜欢！

在后台的邓紫奇也是显得异常的激动！

这首《光辉岁月》她当然也在之前就听过！

虽然已经预料到这首歌只要出场就是王炸！

但是没有想到，才刚刚唱两句，现场的观众就沸腾激动成这样！

邓紫奇不知不觉中自己双手都紧紧握了起来，原来她在听到这首歌的时候也是激动的无法把控自己！

对于许青的这首《光辉岁月》，邓紫奇只能评价两个字。

“神了！”

“真踏马的神了！”

“……”

舞台上许青享受着作为一个歌手的权利！

能够专心的唱歌，实在是一件太过开心和激动的事情！

许青此刻的心情无比的好，对于这首《光辉岁月》他当然也是无比的喜欢。

因此现在的他，简直就是全身下的完美演唱！

甚至进入了一种类似‘心流’的状态！

【黑色肌肤给他的意义】

【是一生奉献 肤色斗争中】

【年月把拥有变做失去】

【疲倦的双眼带着期望】

【……】

随着许青的歌声渐渐达到了这首音乐的高超点，他的声音也在瞬间爆发了出来！

【今天只有残留的躯壳】

【迎接光辉岁月】

【风雨中抱紧自由】

【一生经过仿徨的挣扎】

【自信可改变未来】

【问谁又能做到】

【……】

听到许青的歌声，台下的粉丝观众全都忍不住的红了双眼！

想不到原本以为《浮夸》就是许青比较煽情的歌了……

可是这首《光辉岁月》明明没有直白煽情的话，但是听着听着，眼睛就进沙子了！

京都的风沙……真的太大了！

这些粉丝观众听着耳边许青的歌声，感受着他声音里饱含的力量和沧桑之意。

“卧槽，怎么会有这么好听的歌？”

“上一次听到这么好听的歌，还是那首《海阔天空》吧？”

“虽然都是许青唱的，但我怎么感觉这首《光辉岁月》更加好听？！”

“太厉害了许青，没有想到，在《浮夸》以后还能有这么好的歌！”

“经典！我敢打赌，许青的这首《光辉岁月》必定在华语乐坛留下浓墨重彩的一笔！”

“嗯？上次许青唱《海阔天空》你也是这么说的！”

“那没办法啊，谁让许青真的写的，唱的都太好了！”

“别再说了，许青下一场演唱会的门票，我买，我买还不行吗？”

“……”

----------------------------------------

第124章 演唱会终于结束？舍不得！

《光辉岁月》是由香江经典摇滚乐队Beyond演唱的一首歌曲。

它诞生的意义相当深远。

1990年时，Beyond乐队去往黑非地区，在那里见识到了战争带来的残酷！

因为皮肤种族等原因，黑非地区的人民遭受了无尽的欺压！

这时的黄家居有感而发。

黑非地区的遭遇和如今的香江何其相似？

都是遭受到了外来国家的侵略。

但同样的，两地的人民都充满着对未来的希望。

不屈不挠的对抗精神永远在流传！

很快，从天而降的灵感让黄家居完成了这首《光辉岁月》！

【……】

【年月把拥有变做失去】

【疲倦的双眼带着期望】

【今天只有残留的躯壳】

【迎接光辉岁月】

【……】

【……】

舞台上的许青在前世地球上自然也看过，关于这首《光辉岁月》背后的故事。

曼德拉精神追求的自由平等。

那不仅仅代表的是黑非地区的人，更代表的是整个地球上的全人类。

以任何名义的旗号进行的入侵都是邪恶不可饶恕的！

黄家居的这首《光辉岁月》可以说是浓缩了曼德拉的一生。

不管经历如何惨淡的人生，都会迎来属于自己的光辉岁月！

在这一点上，这首歌某种程度有点类似许青之前演唱的《红日》这首歌。

【命运就算颠沛流离】

【命运就算曲折离奇】

【命运就算恐吓着你做人没趣味】

【别流泪 心酸 更不应舍弃】

【我愿能 一生永远陪伴你】

只不过似乎在家国情怀的格调上，很明显《光辉岁月》表达的含义更加深刻的有内涵。

这种“爱与和平”的主题，也瞬间让整场鸟巢演唱会的格局升华了！

“我好像明白了许青这首歌的意义！”

“难怪他会选择在鸟巢演唱馆的最后，选择唱这样的一首歌。”

“和平与爱，永恒不变的话题！”

“许青这首歌选得真好，他也唱的真好！”

“……”

梁源终于反应了过来，关于这首《光辉岁月》中许青想表达的内容。

如今的龙国虽然已经跻身世界的前列，秉承着人不犯我我不犯人的准则。

但天下大势合久必分，分久必合。

谁又能保证真正永远的和平？

尤其是樱花国和白鹰国那边，永远都是不老实的。

仿佛喂不饱的狼。

对于龙国从来都是虎视眈眈。

许青这是想借这首歌表达，对生命自由的崇尚！

对于龙国未来的期望！

即便面对四面楚歌的强敌，但龙国将来总有一天会翱翔九天，成为那只真正苏醒过来的巨龙！

到那时，才是真正的《光辉岁月》！

【……】

【今天只有残留的躯壳】

【迎接光辉岁月】

【风雨中抱紧自由】

【一生经过彷徨的挣扎】

【自信可改变未来】

京都鸟巢演唱会的舞台上，许青的歌声终于伴随着音乐缓缓落下帷幕。

台下无数的粉丝高声呼喊着许青的名字！

“许青！”

“许青！”

“许青！”

“……”

这首歌带给台下的粉丝观众实在太过震撼了！

从来没有听过这么好听且意义深刻的歌曲！

最关键的是，这首歌的旋律并不复杂，歌词也同样没有烫嘴。

它简单直白，通俗而又易懂。

但却又是如此的好听！

不愧是许青，居然能写出，唱出这么好听的音乐来！

他的才华彻底征服了全场十几万的粉丝观众！

以至于歌曲虽然结束了，但许青的歌声还不断的在脑海里回荡……

太好听了！这是一首值得反复循环播放的音乐！

不敢想象，待会如果这首歌上传到各大音乐平台该会引起多大的轰动？

尤其是……此刻现场的粉丝观众只觉得无比的惊喜和庆幸！

还好他们买到了京都演唱会的门票，否则就错过了这么好的现场音乐！

不说别的，但是许青今晚的音乐，放哪一首单独出来都完全对得起票价了！

他到底是怎么做到的？

梁源又一次有了想把许青脑子刨开好好研究的想法。

到底是什么样的音乐天才，才能写出这样的歌来？

关键是……许青不仅没有去过香江，他也没有出过国！

可是歌词里却充满了不同肤色种族之间的研究……

想不懂，想不懂！

好一会儿，许青也才自己从刚才的心境当中回过神来。

这首《光辉岁月》可以说是许青这么久以来，自认为唱的最完美的一次！

在刚才演唱会的舞台上，自己居然进入了一种极其专注的状态。

在那种状态下，他唯一全身心去做的，就是怎么唱好这首歌！

望着台下无数早已经红了眼眶的粉丝观众，许青露出了笑容。

“谢谢！”

“谢谢大家！”

“那么……”

“今夜的演唱会……”

“……”

随着台上的许青慢慢开始，这下所有人才终于意识到了。

终于演唱会还是要结束了吗？

如果可以，他们真希望演唱会永远不要结束！

许青就这么一直一直给大家唱下去！

但他们知道，这毕竟，不太现实。

许青就算顶得住，他们也顶不住啊！

“许青，下场演唱会，劳资还要去看你！”

“没错，我们还要听你唱歌！”

“唱就唱吧，你跟劳资好好唱，听到冒！”

“狗东西许青，你踏马怎么就唱的这么好？”

“呜呜呜，许青，我好舍不得你！”

“……”

演唱会现场的观众在得知演唱会要结束后，一个个也迅速反应过来。

他们爆发出了如潮水山崩般的声音。

这些声音，在偌大的京都鸟巢演唱会馆都清晰可见！

可以想象到……大家对于许青这位歌手的热爱。

站在舞台上的许青自然也是无比的满足。

毕竟对于一位歌手而言，没有什么比获得自己粉丝认可更值得骄傲的了！

许青没有阻止，而是等着台下粉丝观众的声音慢慢的下落下去，他才缓缓的开口。

“真的很感谢大家能来听我鸟巢的演唱会……”

“这么多年，真的很开心有你们！”

“我希望……”

“在下一场星城的演唱会上，我们还能再见！”

“我……”

----------------------------------------

第125章 围博？围博还是没守住啊！

“在下一场星城的演唱会上，我们还能再见！”

“我……”

许青的话还没有说完，全场的观众就已经十分激烈的打断了。

他们纷纷叫喊着开口。

“许青！”

“再唱一首吧！”

“我们还想听！”

“随便你唱什么！”

“老歌，新歌，都可以！”

“我们就是还想听你唱歌！”

“甚至你可以再唱一遍《以父之名》《星星》！”

“……”

京都鸟巢演唱会的现场，明明已经结束……

但此刻现场的粉丝和观众却完全是意犹未尽的样子。

听到他们发自内心的声音，许青是有些哭笑不得。

大家能这么喜欢他当然好……

只是你们到底想我唱什么？！

怎么什么都行？合着只是我听我唱歌？

那以前演唱会的时候怎么不这样？

许青也是很无奈，他并非不是不想答应台下的观众。

本来，按照今晚演唱会的流程，他是可以再唱一首歌的。

但是在演唱会的中间，为了证明自己只是唱歌呼吸的技巧比较独特，所以还清唱了一首《风吹麦浪》！

再加上一些中间其他一些花费时间的点……

根本就不够继续唱一首新歌了。

要知道，演唱会场地都是按照规定时间预约和归还的。

更何况是京都的鸟巢音乐会馆？

所以即便许青其实内心是想的，但也没有办法。

他只能咬咬牙，狠下心来拒绝了观众的要求。

在听到许青说出了原因后，台下的粉丝观众脸上也全都挂满了失落。

但这也不能怪许青啊，毕竟在这个蓝星的龙国……

演唱会超时不仅仅是惩罚那么简单！

所以，如果下一场演唱会大家还想看到许青正正常常的出场，

也就只能先忍一忍了。

对此，许青也是笑着开口道。

“我的歌还有很多，大家忍一下。”

“……”

随着许青再次弯腰谢幕，这场京都的演唱会也终于到此结束了。

距离许青下一场演唱会还有接近半个月的时间。

那个时候不知道许青又会拿出什么样的作品？

京都鸟巢演唱会的观众很期待，也很紧张。

明天的星城演唱会门票可一定要抢到啊！

随着众人在现场工作人员的安排下，开始缓缓的有序离开，偌大的鸟巢会馆……

刚才还人山人海的场地，渐渐的变得空旷了起来。

许青站在舞台上，看着这些可爱的观众一一离去，他的心里有一种说不出的感觉。

又很高兴，又有些失落。

作为一个歌手，能在最高的演唱会殿堂，鸟巢开一场四面大开的演唱会，自然是无比的享受。

但随着演唱会的结束，失落的不仅仅是台下的粉丝观众，还有许青自己。

如果可以，他当然也想一直给这些歌迷粉丝不停的唱下去。

只是……

等到最后一名台下的观众也离开，许青这才走下了舞台，回到了后台。

等到精神完全放松下来，瞬间一股疲惫感就涌了上来。

虽然他的身体因为穿越的原因，已经大概等于六边形战士。

但在紧绷过后，尤其是今夜京都的演唱会实在太有挑战了！

即便是许青，也是感觉到很是疲惫！

可以想象，这要是换成其他歌手？

别说是唱完一整场演唱会了，就是唱歌两三首估计都很难坚持下去！

像许青这样全部都用高难度的歌曲，对于体力还有精神的消耗的确太过大了！

一旁的邓紫奇连忙地上来一瓶水交给许青。

许青喝了一口后，这才感觉舒服了点。

不过虽然身体和精神依然还是很疲惫，但心情却是无比的好！

在京都鸟巢开演唱会？想不到他许青真的做到了！

只是可惜，如果那个世界的父母能够看到的话……

想着想着，许青的情绪又稍稍有些低落了下去。

就在这时，他的助理走了过来，嘴角是压制不住的喜悦！

“许哥！”

“你今晚的演唱会，简直绝了！”

“你知道吗？”

“就在刚才……”

“你唱完《光辉岁月》后，整个围博都炸了！”

“……”

听到助理的话，许青眉头微微一皱。有些没有反应过来，他疑惑的道。

“炸了？什么意思？”

“就是，围博被你又搞瘫痪了！”

“你看，整个围博都登录不上去了！”

助理一边说一边拿出手机，他熟练的打开围博APP，紧接着界面就卡在了一片繁忙的空白当中！

围博，继锦城之夜以后，居然又又又一次的瘫痪了！

而且这一次，还是在围博那边领导工作人员严防死守的情况下！

本来大家都以为终于成功守了下来，结果是没有想到啊！

一首《光辉岁月》直接让围博前功尽弃！

这首歌有多离谱？

在发布的那一瞬间，下载量不到三分钟就突破了三千万！

什么概念？

几乎是一分钟就一千万的下载量啊！

而是围博上的热搜帖子和楼层更是如雨后春笋一般疯狂的冒出来！

很快，围博就直接炸了，瘫痪到谁也上不去！

“估计现在围博那边肯定恨死你了，上次就是许哥你，这次还是许哥你！”

面对助理的调侃，许青只能尴尬的笑了笑。

这个锅，我可接不了一点啊！

你们围博只用考虑服务器瘫不瘫痪的问题，而我考虑的就多了，唱哪一首歌，怎么选择，怎么唱，这都是需要精心打磨的！

见到许青没有说话，而是坐在沙发上休息了好一会，此刻助理才继续又开口道。

“对了，许哥……”

“还有件事要跟你说一下。”

“接下来，可能有至少十几家的媒体要单独采访你一下。”

“你知道的，这些媒体嘉兴娱乐这边肯定是挑选过的，所以……”

“……”

助理的话没有说完，而是有些紧张的看了许青一眼。

毕竟，许青是什么人？

他最讨厌的就是采访之类的事情。

有那个在记者面前说违心话的功夫，还不如多写两首歌。

但眼下助理也没有办法，这都是公司要求的。

那十几家媒体也都和杨老板说好了，一定会醉短时间内扩大许青的影响力。

许青看到助理为难的脸色，也没有说什么，只是淡淡的点了点头。

今天他心情还算不错，采访就采访吧。

“许哥，你这是答应了？”

见到许青点头，助理这才又恢复了笑容，随即又迅速的开口道。

“对了……”

“还有一个人……”

“就是那个乐评人梁源……”

“许哥你应该知道他吧？”

“这家伙没有少在网上骂过其他龙国歌手。”

“他那边希望跟你单挑聊聊，似乎对你很在意的样子。”

“你看，许哥……”

----------------------------------------

第126章 什么？原来王公子也是舔狗？

“对了……”

“还有就是，目前有一些音综类节目，也希望许哥你能参加。”

“无论是导师还是选手的形式，都可以，”

“嗯……稍微有一点点多……”

“有十五个左右的音综邀请……”

“……”

听到助理一股脑如同倒豆子一样的言语，许青没来有事的愣住了一小会。

好家伙，果然印证了那句古话啊，人怕出名，猪怕什么来着？

自己这才刚刚开完鸟巢的音乐演唱会，竟然就这么多节目找上门？

而且既然是嘉兴那边杨老板已经看过的，

就代表着，这些节目给出的价钱估计每一个都相当的不错。

许青这个能不爱钱，但是钱总不能扔在自己面前也不赚吧？

何况将来还得养孩子。

搞不好自己和蜜蜜一生生十几个？

那不都是钱？

话虽然是这样说，但许青还是有些麻木。

这些活动实在是太多了！

不过好在，最近他和嘉兴的合同里已经规定了。

许青能够按照自己的选择，一年只上三个综艺节目就可以了……

至于采访？

也全看许青自己是否愿意！

可以说，杨老板给他新修改的合同，几乎已经把许青抬到了合伙人的地位。

在嘉兴娱乐文化，许青拥有着绝对的自由！

“这些情况我都了解了。”

“先不急，等我回去再好好想想。”

“至于那个乐评人梁源？”

许青微微停顿了片刻，说实话，他其实也不太喜欢采访这些事情。

但是也明白如今嘉兴娱乐需要他站出来，扩大影响力。

而且他对于这个梁源也还算是有好感。

算是在目前龙国一众乐评人当中，比较公正的那一类。

不像其他很多的乐评人，什么冒充教授，什么收钱洗白……

简直没有一丁点的职业操守！

对于这种人，许青自然是嗤之以鼻。

“你看情况给我安排和那个梁源见一面吧。”

“至于关于记者的采访……”

“嗯……”

许青思考片刻后继续开口道。

“我想要不用发布会的那种形式。”

“这样就不用一个一个的谈了，实在太浪费时间了。”

“反正这些记者的问题，也全都大差不差的。”

“还不如干脆就以一个发布会的形式把他们都集中起来。”

“……”

在听到许青的决定后，身旁的助理自然不敢有任何的异议。

毕竟，许青肯接受这些人的采访就已经相当给面子了！

当然，这个面子不是给他的，更不是给嘉兴娱乐文化的，而是给杨老板的！

“好的，知道了，许哥。”

“我觉得，到时候等发布会结束，我们就可以安排乐评人梁源在下面跟你私下见面？”

“许哥，你看怎么样？”

“……”

见到许青并没有反对，如果能一天之内把这些麻烦的事情全都搞定那自然是最好的。

在确定了流程以后，助理也就开始准备了起来。

许青也趁着这个时间，单独请邓紫奇去京都最好的烤鸭店吃烤鸭。

毕竟，都来京都了，不吃烤鸭？

那不白来了吗？

当然啦，全聚嘚？狗都不去！

许青找了个京都的朋友，也是他的歌迷粉丝，经过他的力荐，选择了一家风评不错的烤鸭店。

至于这个朋友？姓王，号称龙国娱乐圈的纪检委。

当然，他也有别的称呼，很多人喜欢叫他校长。

本来王校长很喜欢许青，尤其欣赏他的歌，对于他发布的每一首都无比的热衷！

许青的每一首专辑，更是大买特买！

按道理来讲想，许青来京都吃饭，王校长怎么也得亲自作陪，专门请他。

但是奈何，最近的王校长有些丢脸。

甚至不好意思出现在许青的面前。

至于原因？

王校长最近看上了一位网红，在要到了联系方式以后，几次三番的想约对方出来！

没有想到，面对着这位首富之子，对方居然不为所动！

一次又一次的拒绝王校长！

这让王校长怎么坐得住？

从来都只有他拒绝别人，还没有被别人拒绝过！

这一下让他的霸道总裁属性觉醒了！

随后王校长更是发起了猛烈的攻势！

包括但不仅限于以下信息。

【哪儿油了 就是喜欢才跟你这样】

【你对一个喜欢你 关心你 担心你的人就这么爱搭不理的。】

【宝 我今天吃热狗了 热的什么狗 做你的一只舔狗。】

【我养你啊！笨。】

【孽缘。咱俩真是孽缘。 】

【算了，你不想见我我不勉强。】

【宝 我去输液了，输的是什么液，想你的夜。】

【被一个人牵动着情绪很烦，但也可以很甜蜜。】

【你都不知道心疼人的。】

【活到老学到老，我一定会往更好的方向进步。】

【我他妈不就是你的真命天子？】

【……】

至于这些信息大家怎么知道的？

因为就在许青开演唱会的前两天，女方直接把聊天记录给公布在了网上！

并且还发问称“你能不能别踏马烦我了？”

此刻，无数的网友纷纷前来吃瓜！

大家深受震惊，原来，王公子，王校长，他竟然也会成为别人的舔狗？！

关键是，居然还舔不到！

一时之间，关于王公子的头条热搜迅速登顶！

甚至还有人专门把两人的经历整理成书！

第一回： 王公子拒见呜呜姐，孙一灵单刀赴两约！

第二回： 思葱为爱苦等三小时，一灵笑其一百五十斤！

第三回： 思葱三小时千里追爱，一灵笑骂没有你的菜！

第四回： 气思葱深夜遭鸽大怒删好友,苦一灵被爆黑料全网挨群嘲！

第五回： 思葱隐忍一月情难自禁求和好，一灵语音16秒外卖小哥更重要！

第六回： 思葱输想你的液自诩真命天子，一灵谈拉拉的爱直言我很幸福！

第七回： 思葱惊闻恋情发公号无能狂怒，一灵破口大骂和你有鸡毛关系！

随着网上无数乐子人的整活，甚至还出现了思葱舔狗语录延伸版！

【宝，我今天拉稀了，拉的什么稀，你喜欢喝的安慕稀 ！】

【宝， 我去上班，上什么班，我爱你不一般。】

【宝，今天我还要去做核酸，是什么酸？是想你不得的心酸！】

【宝， 我去拉是，拉的什么是，你是我的小天使。】

【……】

----------------------------------------

第127章 一个周董？我吃一辈子！

京都鸟巢会场后台的一处房间里。

许青正在接受一众媒体记者的采访。

眼前的房间里，浩浩荡荡站满了人，全都是各个媒体的记者。

此刻的他们正拿出相机，对着前面的许青咔咔咔拍个不停。

许青只觉得眼睛都踏马快被闪瞎了，这些记者该不会是对头公司来害他的吧？

早知道就应该让助理准备个墨镜什么之类的了。

果然……他还是打心底拒绝搞这种活动……

许青在心里强打起精神来，这一切都是为了嘉兴，为了蜜蜜啊！

看着眼前不断闪着光的相机，许青想起了一件有意思的事情。

众所周知，泡菜国对于艺人出道有严格的训练……

然而，鲜少人知的是，他们竟然有一项专门的训练就是面对闪光灯！

明星这个职业，等于没什么任何隐私的暴露在公众视野下。

因此任何一点细节都会被无限的放大，

所以为此泡菜国甚至专门会去搞一些布满闪光灯的房间！

随后让这些新人全都进去尝试……

在满是闪光灯的屋子里，强行顶住，控制住表情管理……

可以说，当许青知道以后也不得不震惊！

真不愧是泡菜国，踏马的还真是玩的变态啊！

这很符合许青对于这个小国的印象。

从头到脚透露出一股小家子气，所以不得不搞一些稀奇古怪的玩意。

房间里，许青强忍着不适，终于等到闪光灯结束了。

此刻早已经抽签安排好顺序的记者则是迫不及待的开始了提问。

“许青先生……”

“请问你对于目前网上的一些说法……”

“就是他们认为您演唱会唱的这些新歌并不是自己写的，而是买来的这件事怎么看？”

“……”

这些记者还真是敢问，上来就是如此爆炸性的发言。

许青也算是彻底明白，为什么在过去地球那个世界，每一个明星都对狗仔记者这么讨厌了！

甚至周董还专门写了一首diss狗仔记者的歌！

还有一件很有意思的事情，娜英出席某活动，结果前来的记者问的全是关于王非的话题！

这把娜英给气的啊！

直接转头就走了！

你们踏马的这么想知道王非的感情事，干嘛跑过来采访老娘？

所以说……无论是在哪个世界，这些记者是真踏马的离谱。

不过，话又说回来。

他们这也是为了博眼球，就跟UC震惊部一样，不取点离谱的标题，在这个流量五花八门的时代，谁会点进来看？！

许青听完了记者的提问，倒也没有太大的表情变化。

这样的问题，对于他而言并不算意外。

毕竟，在这之前，甚至锦城演唱会都还没开的时候。

网上就会隔三差五出现什么许青根本不是自己写的歌，他的歌全都是从地下买来的，哦对了，我有渠道！

还有更离谱的是一些什么石锤许青假唱，然后放上一大段的乐理分析，随着一顿输出后最后总结，许青根本就不可能这样唱出来，否则他就不是人类！

往往这些文章的最后，还会放上一个私人教音乐的联系方式……

对于这些事情，许青自然是早已经习惯了。

当然，对于他们污蔑和诽谤的行为，嘉兴娱乐文化这边肯定会出手。

只是作为明星，公众人物，这些蹭流量的人实在是太多了。

完全告不过来！

就算告了一个，也赔不了多少钱，而且还浪费了很多时间……

也是因此，许青对于这些事情的容忍度早已经高了很多！

找其他人买歌？假唱？！

说实话，其实如果自己是个路人，他甚至都会怀疑！

毕竟……龙国有哪个歌手能像自己这样？

一个星期写二十多首新歌？

紧接着京都演唱会又全是难得令人发指的新歌？

而且还包揽了龙国新歌榜？

这样的履历的确有些太过骇人了点，这也不怪他们！

许青看了一眼台下，除了发问的那名记者，其他的记者也表情相当的认真，眼神中可是透露出肉眼可见的渴望！

显然，虽然还没有轮到他们发问，但对于第一位记者就提出这么重磅的问题，大家都是十分期待的！

他们都很想知道，许青会怎么回答？

这可是绝对的流量和话题啊！

许青脸上露出笑容，随后很是淡淡然的开口道。

“你是问我怎么看？”

“我躺在床上用手机看！”

“……”

听到许青的回答，台下的记者全都懵逼了！

？？？？

许青你踏马的玩幽默是吧？

这些记者是万万没有想到，许青居然用这种回答的方式。

他们有想过许青会生气，毕竟很多明星面对这种有点冒犯性的问题都会不爽。

毕竟，明星也是人，是人都会有脾气。

更何况，像许青这种，目前龙国顶流明星？

他没脾气才奇怪吧！

可是……许青面对这种话题，脸上没有一丁点的生气，反而自己主动开起了玩笑？

躺在床上用手机看？

你还别说，他的回答还真没有毛病！

毕竟，是记者问的嘛“许青先生，你怎么看？”

那许青回答，我躺在床上用手机看，这有毛病吗？

一点毛病都没有！

台下的记者脸上纷纷有些无奈，居然被许青钻了文字游戏的漏洞。

这样的回答，他们可没有办法回去交差啊。

见到眼前的记者脸上露出为难的样子，但又不敢开口追问，许青又继续笑着道。

“跟你们开个玩笑。”

“至于你们刚才提到的买歌的问题……”

“嗯，我就结合还有些人说我假唱的话题一起回答吧，省得待会你们又问。”

许青说着说着眼神和目光在台下的记者脸上一一扫过，所有人都很期待，

许青对于这些舆论到底是怎么样的一个反应。

终于，许青开口了。

“我的回答……很简单。”

“如果你觉得我是买歌或者是假唱，你可以拿出石锤我的证据。”

“我不仅不会生气，还会拿出一个亿作为感谢！”

“……”

许青的回答很是认真，并且理直气壮。

开玩笑，买歌？

我有这个必要吗？！

前世地球上，那么多经典优秀的歌曲，自己完全抄都抄不过来，我还需要买歌？

你是瞧不起我，还是瞧不起地球上那些牛叉轰轰的歌手？

单单只是一个周董，周杰论的歌，许青就可以吃一辈子！

当然许青说的是，在《最伟大的作品》这个作品之前的作品。

----------------------------------------

第128章 降维打击？许青别发新歌了！

“那……”

“许青先生，你下一场星城的演唱会，将在半个月后举行。”

“请问到时候还准备全部唱新歌吗？”

“或者说，现在有准备吗？已经写完多少首了呢？”

“……”

随着许青回答完第一个记者的提问后，第二个记者迅速立马的提问道。

好家伙，许青直呼好家伙！

你怎么知道我下一场星城演唱会准备唱新歌来着？

还有你直接问我已经写了几首什么意思？

是已经默认我星城演唱会百分百唱新歌了吗？

许青还没有开口回答，下面所有的记者又将目光集中了过来。

对于这个问题，他们同样也很感兴趣！

因为……

许青演唱会唱新歌本来不是什么新鲜事。

自从经历了锦城和鸟巢以后，谁踏马不知道许青演唱会只有新歌？

问题是在于，这次鸟巢演唱会，许青唱的歌都是相当大难度的那种！

也就是说，别说短短半个月，就是给他的粉丝观众半年的时间大家都未必能学得会！

所以，不少人都在猜测。

许青下一场星城演唱会，极有可能不唱新歌！

完全可以就拿京都鸟巢演唱会上的歌就行了！

毕竟，那些歌的质量也都十分的顶，用来唱下一场演唱会完全没有问题！

所以，面对这名记者提出许青星城演唱会的安排，其他记者自然也会有些好奇。

万一许青又来劲了，星城演唱会再出新歌呢？

见到面对这个问题，许青久久没有开口，刚才第二位提问的记者继续补充道。

“主要是许青先生，你知道目前整个龙国娱乐圈这一块对你都是十分的关注！”

“如果下一场演唱会你还唱新歌的话，是不是就可以更好的证明，许青先生你没有买歌。”

“当然还有一点……”

“也是我的一些歌手朋友拜托我来问的。”

“就是……”

“他们十分的关注，许青先生你半个月后还发不发新歌？”

“如果发，该不会又是在星城演唱会吧？”

“你也知道，你先是在锦城演唱会上杀穿了上个月的新歌榜！”

“紧接着在一个月以后，又杀穿了这个月的新歌榜！”

“如果再过半个月，就又到了下个月，到时候……”

“……”

这名记者的话没有说完，但意思很明显了。

这个问题不止是他想问，更是替一些歌手来发问的。

毕竟，如果许青半个月以后在星城演唱会上唱新歌的话，

那么他们肯定是不发歌了！

这踏马的发个屁？

在许青出新歌的时候发歌，恐怕到时候新歌榜上连个屁响都没有！

所以他们很想知道，许青半个月后的星城演唱会到底是怎么安排的。

这样他们也好避开……

许青听到对方的话，心里忍不住的乐开了花。

合着自己发新歌还有这种核弹样的震慑力？

先是《歌手》直接换挡……

紧接着现在内鱼的那些歌手也纷纷避让许青发歌的日子？

不对，是月子！

许青想了想，本来对于星城演唱会……

他还是有发新歌的打算的。

毕竟，曾经的那个名为地球的世界，优秀的歌曲实在是太多了！

譬如李宗圣的歌曲，他都还没有拿出来呢！

还有经典的古诗词天花板《但愿人长久》和《送别》……

许青相信，这两首如果放出来，绝对是百分百的王炸级别！

原因很简单，在这个龙国的世界里，不存在苏轼……

也就是说，这首《水调歌头·明月几时有》他们也根本没有听过！

这可是数千年来最经典的古诗词之一啊！

是华夏文明之瑰宝！

一旦拿出来，必定让整个龙国世界直接震惊！

原来诗还可以这么写？

当然，那就更别谈《送别》了，天花板级别的作品，龙国根本就没有能碰瓷的音乐！

眼下的许青微微皱眉想了想。

自己这样高频率的发新歌，虽然自己受得了，完全没有什么问题……

但对于龙国其他歌手来说，的确是降维打击了！

就算他们选择避开了发布新歌的月子，可是问题是……

自己的演唱会多啊！

最少每个月都有两场演唱会！

上半年自己不用唱歌的时候，更是一个月开四五场都是很常见的……

也就是说，如果自己依然在下一场演唱会唱新歌的话。

根本不是他们壁不避开的问题。

而是他们这些歌手这辈子都不用发新歌了！

因为许青这个月演唱会可以唱新歌，下个月演唱会也可以出新歌，下下个月演唱会同样能出新歌！

过去地球那个世界的作品简直就是取之不尽的大宝藏！

再配上自己完美的唱功，在蓝星这个世界乱杀一辈子也很正常！

嗯……

是不是该给其他的歌手留一点点活路呢？

许青思考了一番，毕竟自己写这些新歌的目的还是为了在自己的演唱会上能够唱歌。

眼下就凭京都演唱会这些歌曲的难度，也已经足够了才对。

以许青对他们的估计，至少星城演唱会前，他们绝不可能学会一首。

那么自己哪怕不发新歌，也完全不影响自己唱歌！

既然是这样的话……

说实话，许青也有些犹豫和纠结了起来。

望着眼前有些迫不及待想知道答案的记者，许青只好开口道。

“嗯……”

“关于这个问题……”

“我只能说暂时保密……”

“等到星城演唱会开始，大家就会知道了！”

“……”

在许青说完以后，下面的众位记者皆是懵逼的表情。

好家伙，许青走进娱乐圈，是把娱乐圈那套‘太极拳’学的淋漓尽致啊！

他明明回答了，也说了……

可是这和没有说又有什么区别？

这样的结果，显然不能让这些记者满意。

但他们也很无奈。

毕竟，或许对许青而言这个问题他也是真的没有想好吧。

他可是对于那些网上抨击他买歌甚至假唱的人都没有任何的生气。

显然，对于下一场演唱会会不会唱新歌这个事情，许青自己都还没有想好。

因此也只能说出这样一个模棱两可的答案来了。

不过话又说回来了……

许青的回答未免也太滴水不漏了吧？

他面对大家这些专业记者的提问，竟然没有丝毫的不悦！

这让大家伙的怎么借题发挥？

不借题发挥，断章取义，哪里来的流量？

没有流量，下半年的奖金还要不要了？

----------------------------------------

第129章 许青在不做人方面，那是相当的不做人！

这些媒体记者也是完全没有想到。

许青，作为从过去地球那个世界过来的人。

虽然那一世的时候自己并没有怎么出名，也几乎没有人会来采访他。

但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

什么记者刁难明星？不过都是些小炒面罢了！

比如黄璇在某次活动中，就曾经接受过这样的采访。

“请问，如何才能睡到你？”

“你做过最疯狂的事情是什么？是不戴雨伞吗？”

“……”

黄璇当场就懵逼了！

来的时候你们说采访可能有点过激，这踏马的是有点？

要不是她台上忍住了，非得狠狠动手打人不可！

你就不能说好听一点？

比如，请问怎么才能和你早上一起睁开眼？

在那个娱乐圈里，不止女明星会遭遇这种尴尬事情，男明星同样不能避免！

甚至犹有过之……

谢霆风在发生了照片门事件后和张柏之还是选择了离婚。

又因为他和歌后王非谈过，以至于有记者竟然问出这种问题来。

“请问，王非和张柏之谁的身材比较好？”

“……”

谢霆风当场就勃然大怒，脸上藏不住的刀意，狠狠的开口道。

“你新来的？”

“……”

所以许青面对尚且连人身攻击都没有到的提问，也能轻松应对。

毕竟，他已经想过最差的画面了。

和那些私生活被无情的当面拷问来比，质疑自己假唱买歌算什么？

这恰恰证明了，自己的实力才对！

所以许青不生气，反而如果没有人质疑，许青才应该生气！

毕竟，那个世界的音乐，就是要比蓝星的好太多！

虽然这个世界的娱乐文化更发达，传播范围也更广，但真正足够好的音乐，还是需要那些真正的音乐天才才能写出来。

有时候，人多也并不一定能出好作品……

不过，有一点许青也是不得不认可。

就是蓝星龙国的音乐上限虽然不如过去的地球，但是下限却要高很多。

至少目前为止，也没有《学猫叫》这种程度的口水歌。

许青实在不明白，这种歌，在过去那个世界，怎么会有那么高的流传度？

他不喜欢看到音乐走到了国产影视的老路子。

毕竟，国产影视的整体质量几乎等于没救了！

他作为音乐人，当然还是希望音乐能再抢救一下……

只是可惜，许青还没来得及证明自己，就穿越来到了这个蓝星世界。

接下来，他还会拿出更多好的作品出来，

并且持续不断的发布新歌！

虽然不确定是否会在演唱会上一次放出，但许青肯定会发新歌。

只有过去世界那些优秀的作品，才能激发这个世界真正音乐天才的创作能力。

就如同盛唐时期，一定是有李白、杜甫、白居易、张若虚等人，才足以形成诗文化巅峰！

百家争鸣，抛砖引玉，向来都是最能激发更好作品的方法。

虽然……许青的这个砖有点威力太大了！

简直堪比金砖，他这一块块金砖砸下去，差不多要砸死蓝星龙国几乎一大半的歌手……

可许青相信，也许真的这个世界也会有宛如年轻周董一样的逆行者？

……

就在许青接受记者采访的同时，网上上已经炸开了锅！

好不容易才从瘫痪中恢复过来的围博，差一点点又瘫痪了过去！

围博后台的工作人员面前摆着一碗放凉的泡面，此刻是一副欲哭无泪的表情。

踏马的，许青的流量也太大了吧？

好在他严防死守的情况下，才没有让悲剧第二次发生！

此刻的网络上，已经出现了不少关于许青演唱会的现场视频了。

再加上最后那一首《光辉岁月》的发布……

整个龙国的围博热搜榜上，全都是许青的信息！

关于许青的话题又又又一次霸榜了！

尤其是，那些在京都鸟巢演唱会的人，也纷纷加入了热搜的帖子上。

一时之间更是热闹非凡！

甚至彼此之间还爆发出了激烈的言语争论。

比如在一条名为【许青京都鸟巢演唱会的观众，你们费劲力气抢到门票就这？合着一首也没有抢到啊！】

很明显，京都鸟巢演唱会，台下的粉丝观众又一次的没有合唱的机会。

大家也因此遭到了嘲讽。

“抢票的时候这么有能耐？结果唱歌的时候是一声不吭啊！”

“就是就是，当初许青演唱会要开始之前，你们不是还豪言壮语说什么势必拿下的吗？”

“拿下是拿下了，只是把自己拿下了！”

“整整一个月啊，你们到底在干什么？京都的许青歌迷能不能给点力啊？不要丢大家的脸！”

“我听说你们还准备了歌词本？结果是一点都没用啊！”

“还不止呢，我一个认识的朋友，甚至还带了只因嗓子喉片，说是怕自己唱的声嘶力竭发挥不好，到时候来两粒！”

“结果呢？”

“哈哈哈……是一点没有用上啊！”

“要不是一点用没有，也不能一点没用上！”

“果然，京爷就是差点意思！”

“……”

面对来自全国各地，没有抢到许青京都鸟巢演唱会门票的网友攻击。

那些刚刚结束演唱会的现场粉丝观众自然是坐不住了！

这事踏马的能怨我们吗？

就许青京都演唱会唱的那些歌，谁去了能唱啊？

你就跟着唱吧，一唱一个不吱声！

“不是……”

“兄弟们……”

“这也能怪我们吗？”

“这是我们不努力吗？”

“实在是许青太卑鄙了啊！”

“兄弟们也听到了，许青这次的鸟巢演唱会不仅全是新歌……”

“还踏马的难到令人发指！”

“我们是跟着哼哼都做不到啊！”

“这……谁踏马的能唱啊？”

“只能说……”

“许青在不做人方面，那是相当的不做人！”

“……”

随着这些来自现场的网友回复，其他看热闹的网友才稍微停歇了一点。

其实在他们开演唱会的时候，大家也都从音乐APP上听到了许青在鸟巢演唱会唱的那些歌。

不仅和锦城演唱会一样都是新歌，更过分的是，它还踏马的难！

大家自然心里其实很清楚，这是去的人的问题吗？

但大家都只是为了故意气气去演唱会现场的人。

毕竟，要不是你们这些家伙，自己能抢不到许青演唱会的门票吗？！

尤其是明天，许青星城演唱会门票就要开售了，求求你们，别抢了！

----------------------------------------

第130章 那踏马可是春晚！许青竟然要上？

“我就这么跟你们说吧……”

“许青他下一场星城的演唱会，百分百还是唱新歌！”

“咱们龙国哪个歌手这么对待自己粉丝的？”

“许青实在是太过分了！”

“他下一场星城的演唱会，狗都不去！”

“大家都要团结起来，千万不要抢许青下一场演唱会的门票！”

“……”

围博上，很快另外一条热搜#许青演唱会？狗都不去#迅速蹿升了上来。

无数的网友在下面纷纷义愤填膺的留言。

坚决表示自己肯定不会去抢许青的门票！

“许青下场星城的门票你不抢？”

“我不抢。”

“正经人谁能抢着去许青演唱会受罪？”

“去许青演唱会那还能叫正经人吗？”

“下贱！”

“……”

看着网上此起彼伏的声音，不少网友也纷纷跟帖起哄。

一时之间这条关于狗都不看许青演唱会的热搜条突破了百万回复！

看得出来大家都很团结，竟然百分之九十以上的留言都是表示……

不可能去许青演唱会的！

就他今晚推出的那些新歌，踏马的是一首都不可能唱会啊！

哪怕许青下一场不唱新歌，大家伙也是完全都没得唱啊！

这些观点也迅速得到了大家的认可！

没错，没错，许青演唱会的门票，真的是狗都不抢！

大家伙要是真能唱的了那难度的歌，还至于去听你的演唱会？

不都自己直接开演唱会了吗？

毕竟，大伙又不是专业歌手！

专业歌手：？？？

这些网友完全不清楚……

随着许青京都鸟巢演唱会的歌曲在各大APP上出现。

龙国的专业歌手们，不管一线还是十八线，都是第一时间选择了下载！

毕竟，许青现在可是龙国歌手顶流，他写的歌，也就代表了龙国粉丝观众爱听的风格！

然而……

当京都鸟巢演唱会上二十多首新歌全部听完后……

他们直接人都彻底傻了和蒙蔽了！

踏马的，二十多首新歌，几乎每一首歌的风格都不一样！

甚至涵盖了范围也五花八门！

有情歌，有说唱，有武侠，有古风，有粤语，有家国情怀……

你踏马的这让大伙怎么模仿？！

面对各自公司那边的询问，对于许青新歌的看法……

他们是半天也憋不出来一个字啊？

对许青新歌的看法？

我踏马跪在地上一脸膜拜的看！

而且……

拜托了网友们，咱虽然是职业歌手，但不是每一个歌手都是许青啊！

许青的这些新歌那是真的唱不来一点！

甚至他的发音，他的气息，他的高音技巧……

让这些专业的歌手都纷纷怀疑许青是在假唱！

“没错，许青一定是假唱！”

“这踏马是男歌手能达到的音域？”

“正经人谁唱歌不用换气的啊？”

“我不信，这么烫嘴的歌词，许青竟然能一点错误都没有！”

“卧槽？他连做都没有做过，就敢说爱过？”

“……”

这些歌手直接彻底的绝望，如果是锦城的新歌，大家只会认为许青歌写的不错，曲子也编的很好！

但京都的演唱会……

“《星星》？”

“那踏马的那个高音，我扯着嗓子都上不去啊！”

“打……打扰了！”

“对了，还有那首《月光》，踏马的秋名山都没有这么绕的！”

“三个字，十二个弯，你踏马是人吗？”

“额，不好意思，其实是十四个弯！”

“那个，我再纠正一下，是十五个弯！”

“十五个弯？！你知道有多离谱吗？！”

“简直就是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了！”

“……”

现在这些歌手终于明白了，为什么伴随着许青鸟巢演唱会的开始，围博上就出现了许青一个人干翻整个龙国乐坛的说法！

按照京都的这些新歌，估计只有那些退隐歌坛的老怪物才能勉强唱出来！

而是，因为年纪的原因，身体机能下滑，甚至都不可能还原出许青的那种状态！

更为气愤和可怕的是，如果单单是难度也就算了……

可是那些歌为什么还这么好听？

没有一首不好听的！

一首《月光》直接让无数的武侠公司已经抢着联系嘉兴娱乐文化那边，希望用来做他们的主题曲！

一首《山河图》？

更是已经被羊妈给转发挂在了自己的主页上！

显然，就算是羊妈对于这样的作品也是十分的欣赏！

并非他们还听说，今年的春晚导演，已经向许青发出了邀请函！

“什么？今年春晚许青或要上？”

“不可能吧！”

“一般来说，春晚的嘉宾和节目安排不是在年头就确定了吗？”

“剩下的一年时间里应该都是无尽的准备和彩排才对！”

“眼下都快下半年了，怎么可能突然安排许青上春晚？”

“就算许青只唱一首歌的时间也不够啊！”

“……”

面对这个重磅的消息，其他人纷纷表示不信！

按照春晚每年年头就已经安排好的流程，不可能有时间留出来给许青啊！

难道说……

大家心里瞬间咯噔了一下，如果这个信息真的无误的话，那就只有一种可能！

某个明星的节目被刷下来替换掉了！

到底是谁呢？这也太惨了吧！

要知道，在龙国，春晚可是标志性的节目！

每年过年的时候，无数人都会统一收看这个节目。

那个时间段，没有哪个节目会比春晚的收视率还要高！

至少在蓝星龙国的世界里，从来没有过！

不过如果这个问题去问一问许青的话，他则会明确的告知！

有，有一个节目在春晚直播的时候，收视率居然把春晚给狠狠的超了！

那个节目叫什么？

永远唯一的真神——《武林外传》！

没错，许青过去的那个世界，有一年的春晚，恰好碰到《武林外传》播出大结局！

在短短的一瞬间，这个古装情景喜剧正面超过了春晚，虽然时间很短，但这可是从未有任何节目能够做到的事情！

毕竟，无论在地球还是蓝星，那踏马的可是春晚啊！

虽然眼下的春晚是越来越无聊了，但是每到除夕夜的时候，大家还是会把电视打开，放到春晚的频道，哪怕只是听听背景声……

----------------------------------------

第131章 这个弯，我排水渠也过不了啊！

“徐娘哥，你现在那个新歌怎么样了？怎么排行榜上完全看不到？”

京都一间别墅里，作为知名的网络歌手徐娘……

他此刻的心情郁闷到无以复加！

现在他终于明白了，为什么王苏龙说好和他一起发歌，可是突然却不发了！

甚至打算把新歌拿到《歌手》的舞台上再说……

原来那个家伙是因为知道许青鸟巢演唱会的事情！

他竟然提前预判到了！

徐娘想不到自己出道三十多年，居然大意了！

如今自己的那首新歌《小姐不可以》已经跌到不知道哪里去了。

这全都是拜许青所赐啊！

本来徐娘还打算到时候也找个节目上去，宣传宣传自己的新歌，

这下可好，还宣传个屁啊？！

“哎……我踏马的发新歌……宣传……累死累活……也就一千万左右的下载量……”

“结果许青呢？”

“踏马的，刚一发布就突破了三千万的下载量啊！”

“这是人？”

“差距怎么就这么大呢？”

“难道我的音乐真的已经跟不上时代了？”

“……”

徐娘有些恼火，但也无可奈何。

毕竟，许青并没有通过任何的营销手段，甚至就连参加综艺节目推广都没有。

他只是简简单单的开演唱会，然后发新歌……

这种举重若轻，轻轻松松就把自己超了的感觉，真的太难受了！

尤其是群里还有自己的歌手好友，问自己对许青新歌的看法！

徐娘看着电脑屏幕前，自己已经下载完的许青歌曲。

《江南》《以父之名》《星星》《月光》《山河图》《没离开过》……

许青演唱会全部的歌曲，他自然早早就听过了！

毕竟从第一首《江南》开始，许青就在新歌榜上把自己的作品给按在地上摩擦了！

知己知彼，才能百战百胜嘛！

想要战胜对手，了解对手就是最好的办法！

于是徐娘选择了下载许青全部演唱会的歌曲……

然后……他就和网上的那些网友一样震惊了！

这踏马的是人能写出来的歌？

这踏马的谁能唱出来？！

三个字，十五个弯？

我踏马的别说十五个弯了，五个弯也过不了啊！

就是排水渠没有被填也做不到啊！

徐娘的震惊几乎没有任何掩藏，在他看来，许青这完全是不给自己留后路一样！

这样的歌曲，他真的能在鸟巢演唱会上现场演唱？

还有，他下次演唱会，真的还能自己唱出来？

对于徐娘而言，这样高难度水准的作品，能够一次完美唱出来，已经是命运女神附体了！

就单单拿那首《月光》来说，他十分怀疑，许青下一次大概率是翻不了十五个弯！

那实在是太过离谱了一点！

徐娘的反应让群里其他的歌手也有些绷不住了。

原本大家还以为只有自己是那个废物……

结果没有想到，好家伙，原来群里的都是废物啊！

见到徐娘都开口了，其他人也都纷纷主动表示。

许青的歌，那真是一首都唱不来啊！

“真难以相信，许青的嗓子到底是怎么长的？”

“明明都是人，为什么他能写出这样的歌？还能唱出来？”

“讲个笑话，现在还有很多网友准备练习许青京都演唱会的歌，好在星城演唱会唱给他听！”

“哈哈哈哈哈！！！”

“我只能说，祝福这些网友好运了！”

“果然，什么都不懂的年纪，才是最幸福的！”

“……”

京都鸟巢休息室里，乐评人梁源正在等待着许青。

他那边记者的采访也已经快要接近尾声。

等会两人就可以正式见面了。

想到这里，梁源也是有点小激动。

自己都已经多少年没有这种激动的感觉了？

上一次……还是在新婚之夜。

趁着等待的这段时间，梁源打开了围博，准备先发点自己已经想好的关于许青音乐的点评。

许青演唱会是结束了，但作为乐评人，他们的工作才刚刚开始。

不过今夜肯定是来不及发完整的，也就只打算在围博上先预热一下！

博流量嘛，不寒颤。

就在梁源打开围博时，瞬间一条热搜就直接跳了起来！

#许青星城演唱会？狗都不去！#

这样一条热搜贴无论如何梁源也不可能当做视而不见。

不仅这条帖子的热度突破了百万，更是持续占据了热搜榜首的位置。

随着梁源点开，里面的网友评论也纷纷看的一清二楚。

“许青这个混蛋！”

“上一次锦城演唱会，他就莫名其妙唱新歌。”

“这一次京都鸟巢演唱会又来这一套，他哪里把我们这些粉丝当人看了？”

“就是就是！”

“更可气的是，他京都的演唱，不仅唱新歌，还唱这么高难度的歌曲！”

“让大伙连练都没有办法练……”

“大家说说，接下来的半个月，我们还怎么活？”

“说出来你们不信，我的一位歌手朋友告诉我，许青的这些新歌，别说是普通人，就是他们歌手也是完全唱不来！”

“甚至他怀疑那些一线专业歌手也几乎做不到！”

“妈的，许青到底想干什么？真是越想越气！”

“许青京都演唱会的每一首歌，都足以让华语乐坛的歌手难堪到下不来台！”

“注意，是每一首！”

“可恶，许青真的是太狗了！”

“既然许青做的这么绝，那就不要怪大家不讲情面了！”

“大家说好的，一起抵制许青演唱会！”

“明天谁都不准买票！”

“对对对，一定要让许青看到我们的决心！”

“……”

看着这条热搜下面网友的评论，梁源大致也是明白了过来。

好家伙，倒反天罡？

许青终于要面对网友愤怒的反击？

如果下一场演唱会大家真的一起抵制的话……

虽然梁源很清楚，按照许青粉丝的这个规模，不可能出现冷场的情况。

但是减少一半的粉丝观众应该是可能的吧？

那么许青知道以后会改变吗？

梁源想了想，随即皱起来的面容又舒展开来，他缓缓摇了摇头，脸上带着一丝无奈的笑容。

“如果粉丝观众减少一半，估计许青会更高兴吧！”

“毕竟他可是曾经说过，要是没这么出名就好了！”

“……”

----------------------------------------

第132章 我的气场好歹也有六千，他起码有一万！

京都演唱会休息室里，梁源刷了一会围博后，许青那边也已经采访完毕。

很快，随着许青在助理的带领下走进休息室，梁源也迅速放下手机站了起来！

他还是第一次和这位音乐天才这么近距离的见面。

只见许青面露淡淡的笑容，一张俊俏的脸简直帅的不像话！

到底是才二十岁的年轻人，满满都是胶原蛋白……

怪不得外界有传闻，杨老板很想生吃了许青！

如果梁源此刻是个女人，也会对许青多留意那么两眼，

这家伙不仅歌唱的好，样子和气质也是近乎完美！

见到梁源半天一言不发，还是许青带着笑容淡淡开口道。

“你好，乐评人梁源？”

“我想我们还是第一次见面，很高兴见到你。”

“……”

随后许青伸出一只手来，梁源愣了愣，这才反应过来。

见到许青的手也是白净的不像话，再想到自己，快四十岁的人了……

身材皮肤都已经开始避免不了的发皱。

这样的一对比，简直就是天上地下的差距！

“你好！”

“……”

不过到底梁源还是专业的乐评人，微不可察的深吸一口气后调整了过来。

上次让他有这么大压力的时候，还是面见天后王非。

那个时候，梁源只不过刚刚踏入毕业踏入社会，没有想到，居然有采访王非的机会。

要知道，那时的王非可是公认的天后！

虽然娜英也不错，但和王非比显然还是完全比不上一点！

两人的差距就好像“南乔峰北慕容”一样。

听上去似乎半斤八两，不分上下。

真正交起手来，慕容复是真分分钟能死给你看的那种！

“好家伙……”

梁源又再次暗暗吸了一口气，随后忍不住在心里吐槽道。

“我的气场好歹也有六千。”

“他起码有一万！”

“……”

待两人握手后，许青也依然很有礼貌的打量着眼前的年轻人。

这个身材虽然有一点点发福……

甚至能看出丝丝白头发的中年人。

虽然看上去有些和自己格格不入。

但真正吸引许青注意的还是他的一双眼睛。

乐评人梁源的眼睛看起来格外的明亮，丝毫不像其他的中年人那般。

不仅没有丝毫的浑浊，仿佛甚至带着光一般！

这种眼神……许青只觉得无比的熟悉！

因为曾经的他也有过那种眼神。

准确的说，是过去那个在地球上的许青。

纯粹的对音乐的追求和执着，虽然生活很苦，但依然坚信自己总有一天能在音乐路上成材！

那时的他，眼里总是充满了光与希望！

仿佛是一名孩子一般。

许青想到这些，不禁也是有些生起一丝伤感。

毕竟，过去的回忆虽然是真实发生的。

但对于现在的许青而言就好像是一场不真实的梦。

有时候他甚至怀疑，过去……那个名为地球的世界到底真不真实存在?

可是如果不存在，那自己脑海里那些优秀且经典的歌曲都是哪里来的？

许青淡淡一笑，这种问题，每当夜深人静的时候，他总是想过很多次……

在许青观察梁源的时候，梁源也冷静下来继续打量许青。

虽然许青无形之中的气场很足，但看起来还是相当具有亲和力。

虽说之前在演唱会现场，不止一次抬头看舞台上的许青。

但这样近距离的确还是第一次。

帅！

真踏马的帅！

这是梁源最直观的评价，看到许青后脑海里能蹦出来的就是这么几个字！

许青到底有多帅呢？

这个很难用言语来形容！

不过，梁源嘴角会心一笑，大概就是和自己年轻时帅的不相上下那种吧！

尤其是，梁源虽然能察觉到许青自带的气场，但他眼神里的温和，没有丝毫的锐气！

要知道，一般年少成名的人，有几个不狂的？

不狂，那还能叫年轻人嘛？！

可是许青，他的脸上，他的眼睛里，传递来的只有平淡！

这是什么……

这是一种好像看破一切的淡然。

直白一点讲就是，狠狠打过后——那个进入的贤者模式！

没错，许青现在给梁源的感觉就是这样！

梁源的脸上忍不住浮现出一丝丝的诧异，但很快又释怀过来。

原本的他……

还在怀疑许青那些歌曲到底是不是买来的。

毕竟，一个未经世事的年轻人……

他根本就不可能有那么丰富的社会阅历！

就单单拿那首《难念的经》来说！

除了歌词烫嘴以外，其中蕴含的人生哲理、佛学感悟……

岂是一个少年人能写出来的？！

但现在正面见到许青后，梁源可以十分的确定了！

这些歌还真有可能是许青写出来的！

他身上那种倘若自然仿佛看穿世事的感觉，不就是一种佛学态度吗？

虽然两人都还没有正式开口交流。

仅仅眼神的变化，就已经让梁源从心底里多了几分对于许青的信任！

当然，光是这些还远远不够。

毕竟许青的歌实在是太善变了，他的写歌范围也太过广了！

什么类型的都会，什么类型的都能写！

这样的人还是显得有些太过不可思议！

梁源知道，自己的今天见面很重要。

或许写出来的文章，会对外界认为许青买歌假唱的消息给上一个定论！

然而……梁源所不知道的是。

他还有的那些疑惑，其实也都可以解释。

因为前世在地球上的许青。

他就是从底层开始的。

上过大学，谈过恋爱，也被无情的抛弃……

热爱过音乐，成为了歌手，最后只能驻唱酒吧……

可以说，那个许青，经历了标准的人生阅历。

他虽然没有活太久就穿越了。

但是他的人生还是很精彩的。

如果用曲线表示，大致可以分为“起落起落落落落落落落落落！”

没错，人生从来没有什么低谷，只有永远都看不见底的深谷！

四五年的女朋友离开，是给了他最后的一击。

因为太过支持自己的事业，怕连累自己，只能含泪跟着富二代跑了。

离开的那天，许青甚至见到了她在宝马车上的笑容……

和在自己的共享电动车上，是完全不一样的表情。

那一天，许青只觉得整个世界都失去了颜色。

倒不是因为女朋友的离开，而是他彻底的失去了所有。

----------------------------------------

第133章 说好的信任呢？你们全踏马是狗是吧？

“什么？许青演唱会门票因为一些特殊原因，提前一天开售！”

“就在今晚，十二点，将开始售出第一批演唱会的门票！”

“……”

就在乐评人梁源正准备和许青开始聊天沟通的时候，手机上传来的震动消息让他忍不住的看了一眼。

见到的是在自己一些乐评人朋友的群里，这条消息炸开了锅！

经过嘉兴娱乐文化和大迈网那边的消息，许青下一场星城演唱会的门票将会分为三个时间段进行开售。

分别是今晚十二点，明天的中午十二点，以及后天的中午十二点！

卧槽，这条消息瞬间有些猝不及防！

梁源看了看手机，现在的时间已经到了十一点四十，也就是说，距离许青下一场星城演唱会门票的售卖不足二十分钟的时间了？

什么情况？为什么选择突然在这个点临时开售？

来不及思考，梁源望着面前的许青缓缓开口道。

“那个……”

“方便给我几分钟吗？”

“我想抢一下你下一场星城演唱会的门票！”

“……”

听到梁源的话，许青也是面带着笑意。

关于为什么自己星城演唱会门票突然提前开售了，

这件事他还是知道一点的。

因为刚才结束完记者的采访后，他就在短信上收到了杨老板亲自发来的通知。

对于这个决定，许青没有任何的意见。

早一天售票，晚一天售票，对于许青而言，没有任何的影响。

他只需要在舞台上好好唱歌就好了！

“其实……”

“如果你真的想来我下一场星城的演唱会。”

“我可以直接送你一张门票的。”

“当然，也可以是VIP席位票！”

“这并不是一件很难的事情！”

“……”

许青对于梁源这个人还是很有好感的。

毕竟，就凭他敢站出来证明怼华语乐坛的神这件事就已经相当不容易了。

要知道，乐评人吃的就是口碑这碗饭。

如果冒然得罪当红流量，尤其是花花这种，华语乐坛顶流……

和砸自己的饭碗没有什么区别。

但梁源还是干了，而且不止一次。

所以许青出于对他的欣赏，一张门票自然不算什么。

梁源在听到许青的话后，竟然缓缓摇了摇头，他脸上带着笑意。

“谢谢你的好意，许青！”

“但是……”

“其实对于我而言，能到现场看你下一场的演唱会当然很好……”

“不过我现在更想知道，你星城演唱会的门票到底好不好抢！”

说着，梁源甚至把手机举起放在了许青眼前，屏幕的画面上显示的正是围博热搜。

关于许青下场演唱会狗都不去的标题赫然就在上面。

梁源继续开口道。

“你看这些网友的评论了吗？”

“看来你下一场星城的演唱会门票应该没那么难抢！”

“至少几十万人已经明确表示不会参加你下一场的演唱会！”

“……”

许青在得知了梁源的想法后没有说话。

他只是耸了耸肩，随后一脸淡定从容的笑了笑。

关于网友们在围博上发牢骚，并且表示再也不去自己演唱会这件事，

他也是从助理那里听说了。

甚至这件事，就连邓紫奇也知道了。

不过许青倒不是很在意。

他本来就不希望自己的演唱会来的人太多。

比如这次鸟巢演唱会，居然来了十几万的人，实在是太多了！

许青更希望能把人数控制一下，越少越好。

这样他才能更好的发挥！

如果许青的这个想法被其他的歌手知道，那还不得原地吐血！

这踏马的也太凡尔赛了吧？

其他歌手就不说新人歌手了。

哪怕是成名的专业歌手，想开一场演唱会。

为了让现场好看一点，甚至不惜门票各种打折！

有时候哪怕打到一折都卖不出去！

只能在开场之后让人现场白送！

就这样……整个演唱会的现场也是稀稀拉拉的人……

对于他们而言，这种苦许青你是一点也不懂啊！

现在你居然说自己演唱会人太多了？

要是能少一些就更好了？！

“没关系！”

“我今夜有点是时间！”

“……”

许青在对着梁源说完后就坐在了沙发上。

在看到许青的行为后，梁源还是有些惊讶。

显然，许青在得知了网友们针对他演唱会的抵制后没有丝毫的变化。

他……完全都不在意！

和自己之前想的一样，许青，现在就是嫌自己太红了！

原本梁源是故意说出这些话，想看看许青会不会有什么不一样的反应。

毕竟，曾经大学他还是进修过心理学的，能够从一些微表情上进行分析。

结果发现，许青脸上的表情相当的正常！

甚至是一种风淡云轻！

他们不抢自己演唱会的门票？

不抢就不抢呗！

谁在意？！

这就是许青现在给梁源的感觉！

他对于下一场星城的演唱会，到底有多少人会来，完全没有一丁点的在意啊！

就好像是在说，随便这些人买不买票……

反正，我也不想给这么多人唱歌！

在梁源惊讶的眼皮底下，许青甚至还有心情在那里倒茶！

眼见许青给自己倒了一杯，梁源愣愣的坐了下来，内心的情绪有些无比的复杂！

见到梁源如此惊讶的表情，许青内心则是相当的淡然。

在他看来……

就算网上这些网友真的不买票前来自己星城的演唱会，对于他而言也造不成丝毫的影响。

仅仅凭借京都鸟巢演唱会的影响力，已经足够嘉兴娱乐文化在京都立足了！

他欠杨老板的情已经还清了。

至于接下来的演唱会？

许青只相信一点，在内鱼乐坛里。

如果只是靠着博人眼球的一些抢流量行为……

那并不是长远的计划！

在这个娱乐发达的世界里，只有实力才能说明一切！

换言之，许青在内心里对于自己的作品相当的自信。

至于演唱会？说实话，对于许青来说，还是人越少越好。

这样他才能有和粉丝之间更亲近的接触。

现在人还是太多太杂了……

就在许青和梁源两人都沉默不语的时候。

时间也终于来到了凌晨的十二点！

“来了来了！”

“还有十秒不到就是你星城演唱会门票开售的时间！”

“……”

乐评人梁源显得很兴奋，甚至已经摩拳擦掌做好的了准备。

看样子，平日里没少在抢演唱会门票这件事上下功夫！

“10”

“9”

“8”

“……”

“3”

“2”

“1”

只见梁源眼睛死死的盯着面前的屏幕，在他倒计时的最后一声落下的瞬间……

梁源迅速点到了屏幕上购票两个字上！

紧接着，只见到手机屏幕上的画面发生了变化。

很快一条消息弹了出来！

【非常抱歉！】

【您所选购的许青全国巡回演唱会星城站门票已经售罄！】

【系统繁忙中，请稍后再尝试！】

梁源的脸上是一脸懵逼的表情！

什么情况？

“？？？”

“不是说好了大家都不抢的吗？”

“你们怎么一点信用不讲？”

“全踏马是狗是吧？”

“……”

----------------------------------------

第134章 你之前说送我的星城演唱会门票的事情，还作数吗？

乐评人梁源直接惊呆懵逼的表情也吸引了许青的注意。

他顺着梁源的目光看去，只见手机屏幕上已经显示星城演唱会的门票全都卖光了！

这是……什么情况？

不是才刚过一秒不到的功夫吗？

怎么门票就没了？

说实话，许青也是有些没有想到。

他甚至感觉有些苦恼。

“怎么又有这么多人买票？”

“真是烦死了！”

“……”

一旁呆呆看着手机的梁源好半天才反应过来。

他有些不死心的看向许青的方向，好不容易才开口问道。

“那个……”

“许青……”

“你星城演唱会的门票……”

“这次总共放出了多少张？”

“……”

许青皱着眉头想了想，刚才杨蜜发来的短信说的很清楚。

这次星城演唱会的门票只是将一部分的门票进行提前放出。

其他的还是按照明后两天进行分开售卖。

“嗯……”

“我记得……”

“星城演唱会门票……”

“今夜应该是拿出了三万张差不多！”

“……”

什么？

三万张！！！

梁源顿时有些恼火到不行！

踏马的，三万张老子一张都抢不到？！

本来梁源还想着，说不定这次许青他们放出来的只有三千张。

毕竟只是临时通知，结果没有想到，居然是三万张？！

要知道整个星城演唱会的场所，估计坐满的话，也仅仅只是容纳七万到八万人。

和鸟巢演唱会是完全没法比的！

结果第一个晚上嘉兴娱乐文化那边就拿出了三万张门票？

这踏马的也太离谱了吧！

最离谱的是，那可是三万张啊！

一秒钟就没了！

自己是完全抢不到！

嘶……

梁源忍不住倒吸了一口凉气。

这就是华语乐坛如今真正的顶流吗？

竟然恐怖如斯到这种地步？

“所以……许青……”

“你星城演唱会的门票……”

“三万多张啊！”

“一秒钟就卖光了？”

“你……确定？！”

“……”

见到梁源还是不敢相信的眼睛。

许青也是无奈的两手一摊，随后认真的点了点头。

和其他的明星不一样。

许青在曾经的那个世界，也深知大迈网的毒瘤！

但又因为这个行业，大迈网的确一家独大。

为了公司的发展，和他们合作也的确是最好的选择。

不过即便是这样，许青也向嘉兴娱乐文化那边发表了自己的底线。

决不允许出现卖虚假票的情况！

什么叫虚假票呢？

意思就是说，本来这场演唱会门票的开售预定是三万张。

但实际上，摆上去的可能就一万张不到！

剩下的两万张实际上早就私底下和黄牛达成了合作协议。

提高票价谎称是他们自己抢到的！

随后再卖给许青的那些粉丝！

这样的事情，许青是坚决抵制的。

如果一旦出现这种情况，许青将会彻底终止自己的演唱会，甚至永不再和大迈网合作！

这件事自然也受到了嘉兴娱乐文化和大迈网那边高层的重视。

毕竟，许青如今在内鱼的地位，如果他真不通过大迈网了……

虽然不至于凉凉，但是收入至少减少一半！

没办法，谁让人家许青红呢？

而且人家一年开的巡回演唱会也是顶几十位明星歌手的！

和许青合作，哪怕不使用那些小手段，他们也能吃的饱饱的！

所以……最终一番讨论后……他们还是做出了妥协。

至少在许青演唱会门票的售卖上，他们绝不可能动任何的手脚。

也就是说，刚才大迈网系统上显示的是三万张，那就一定是三万张星城演唱会的门票！

就这样，还是一秒就没了！

看见许青眼神里的认真的笃定……

梁源彻底的懵圈了！

踏马的，这个世界怎么了？

说好的人与人之间的信任呢？！

要知道，刚才梁源在刷微博的时候。

那一条许青星城演唱会，狗都不去的热搜贴还没凉呢！

就算是现在也能看到！

明明那些人说好的狗都不买……

结果一个个都偷偷买是吧？！

好好好，这么玩是吧？

梁源看了许青一眼，脸上甚至露出了一种哭笑不得的神情。

他只能无奈的看着许青，随后有些纠结的开口道。

“那个……”

“许青……”

“你之前说送我的星城演唱会门票的事情，还作数吗？”

“……”

见到梁源小心翼翼的神情，许青也是笑了笑。

“作数是作数。”

“只是恐怕现在VIP票是弄不到了……”

“这样吧，我看能不能弄到一张内场的！”

“……”

听到许青的话，梁源原本黯淡的眼神瞬间又亮了起来！

内场也行啊！

内场可太踏马的行了啊！

我最踏马的喜欢内场了！

梁源瞬间高兴的不行，毕竟上一场许青京都鸟巢的演唱会，他虽然也是内场的门票……

但是花了踏马的大几万才好不容易搞到手的！

那个心里的血就一直没有停过！

没有办法，他一把年纪了，是没有年轻人利索啊！

门票就算发动全家老小，也是一张抢不到！

眼下白得许青一张内场门票，这不等于白白捡到了好几个W？

血赚！

就在梁源为许青给他一张演唱会门票这件事高兴的时候。

网络围博上，一条新的帖子迅速占据了热搜的头条！

#说好的一起抵制许青，结果身边全是叛徒？#

打开帖子里，更是热闹非凡！

“我是万万没有想到啊，最信任的兄弟们，背刺的我最狠！”

“说吧，到底是哪些狗抢许青演唱会门票了？”

“楼上的，你要是不抢许青演唱会门票，你怎么知道大家抢了？”

“就是就是，明明你自己也偷偷抢了！”

“个斑马！老子真是信了你们的邪！”

“就一秒钟啊，许青星城演唱会门票就没了！”

“你们这些人，真的是比许青还要狗啊！对了你们到底用的什么网速啊？怎么那么快？！”

“你们连网友都骗，还是人吗？”

“表面都是心连心，背后全都在玩脑筋？！”

“说话，说话，那些抢到许青演唱会门票的赶紧出来说话！”

“汪汪汪！图片（许青全国巡回演唱会星城站门票）”

“……”

----------------------------------------

第135章 虽然听说已经结婚了，但那可是加分项啊！

“汪汪汪！【星城演唱会门票图片】！”

“……”

看着网上网友晒出来的一张张许青全国巡回演唱会星城站的门票，围观的众人是又气又恨啊！

好家伙，这么点心机，全给自己人耍了是吧？

“不是说好的，许青星城演唱会都不抢的吗？”

“你们这是情愿当狗也要抢啊！”

“一点骨气都没有！”

“……”

其实这些人说归说，刚才抢起来比谁都要积极！

只是可惜没有抢到而已……

否则的话，现在在网上炫耀许青星城演唱会门票的就是他们了！

“哈哈哈哈！！！”

“我踏马终于抢到了许青演唱会的门票了！”

“汪！汪！汪！”

“真踏马的开心！”

“就算是狗又怎么样？”

“悄悄告诉你们一个秘密！”

“许青演唱会的现场和在网上听他的歌是完全不一样的感觉！”

“去过演唱会的我再也戒不掉那种感觉了！谢谢大家给机会！”

“没错，许青演唱会，只有我们这些去过现场的才知道！”

“一首《星星》直接给我唱的超了又超！踏马的就连新婚之夜都没有这么爽过！”

“这位少妇请自重！”

“我更喜欢那首《山河图》，简直由外到内，别说脚趾头了就是骨头都酥麻酥麻的！”

“对对对，就算我们唱不了，可是听许青唱歌也是一种享受啊！”

“……”

围博上，那些抢到许青星城演唱会的网友纷纷嘚瑟的晒出了自己演唱会的门票。

言语之间，更是丝毫不在意自己违背承诺当狗这样一件事！

对于他们而言，当狗？

当狗有什么不好！

尤其是能够当许青的狗！

天天听许青唱歌，简直就是享受！

更重要的是，这可是许青演唱会的门票啊！

他们抢到的价格都是相当实惠的原价。

等大迈网这边的票卖完以后，就只能从其他人手上买了。

到时候翻十倍都是很正常的事情！

尤其是……许青演唱会门票有多离谱？

人家歌手在演唱会正式开始的时候，如果黄牛手上还有票，那都是腿打骨折的往外卖！

但是许青演唱会呢？

明明里面都已经开始唱了！

甚至都唱了两三首……

结果票价不仅没有跌，反而又涨了不少！

对于黄牛而言，那就是你爱要不要，再不要，许青又要多唱几首歌了！

所以，能在第一时间抢到许青演唱会的门票……

夸张点讲，和祖坟冒青烟，范进中举都快没什么区别了！

实在是太踏马的难抢了！

三万张的门票啊，半秒不到的功夫就全没了！

这是什么概念？！

所以这也不怪网上的网友当狗都当的那么开心！

至于没有抢到的？

心里那个气啊！

只能在网上疯狂发泄！

“说吧，你们这些狗，为什么不当人？”

“有人不当，跑去当狗！！！”

“你们这样毫无廉耻的当狗，对得起父母的养育之恩吗？”

“你们这样毫无廉耻的当狗，你们的孩子怎么看你？”

“你们老祖宗的脸都给你们丢光了！”

“我这边建议，你们赶紧把票转让给我！我从小孤儿院长大，将来也不会结婚，更不会有孩子！这个苦就由我来吃！”

“……”

网络上正沸沸扬扬的时候，嘉兴娱乐文化目前最大的对手天娱文化传媒那边自然也是接收到了这个消息！

踏马的，逆天啊！！！

作为歌手娱乐界的龙头，天娱文化传媒王董当然知道演唱会门票有多难卖！

每次为了给旗下的艺人歌手卖票，他都得绞尽脑汁！

这些手底下的人里面，也就花花的票好卖一点。

至于其他的艺人歌手？

也差不多都是赔本赚吆喝！

这年头的演唱会是真的不好开啊！

尤其这两年半以来，许青是彻底的把内鱼观众的口味都给养刁了！

一些没什么好作品的歌手，想开演唱会？

保证亏的苦茶子都保不住！

比如王董旗下，有一对姐妹花，想开演唱会……

虽然明知道必定亏钱，但奈何姐妹两人凭借三寸不烂之舌，硬生生的说服了王董！

没办法，他咬着牙，硬着两人办了演唱会！

结果果然不出所料，许青是一票难求，她们是一票难卖啊！！！

眼下，明明就在前不久，大家抵制许青演唱会的热搜还冲在围博热榜第一！

那个时候王董还是无比的高兴！

可是转眼间，嘉兴娱乐文化那边突然要放许青星城演唱会的门票？

王董抱着好奇的想法也打开手机点了点……

结果他手都还没有点上去，就显示售罄一空！

羡慕啊！

王董怎么能不羡慕？

像许青这样的人才，居然不能被他们天娱文化传媒所用，简直就是最大的可惜！

尤其是，本来王董还在董事会的群里说准备看许青的笑话！

结果才发现……自己才是那个笑话！

网友随便说说的啊，他竟然真信了！

如果说网友都是狗，那自己就是一个小丑！

不行不行，对于这件事，王董必须的采取一点行动，将许青彻底扼杀一下！

让他知道娱乐圈的残酷！

王董猛的吸了一口烟，一个疯狂的计划在他的脑海里形成。

在天娱文化传媒的旗下，有一名叫做李依桐的女明星。

曾经也是嘉兴娱乐文化的人，但后来发现在唱歌方面确实没有什么天赋，这才转而加入了天娱文化传媒。

这个女明星和许青认识，而且两人的关系还相当的不错！

李依桐作为刚刚出道的新人，长得倒是小家碧玉很是甜美。

王董本来看上了她，几次三番的暗示，结果对方就是不买账！

气的王董一怒之下直接将她给雪藏了起来。

眼下……如果能够利用她一下……

比如，让她和许青开个房，然后再找一大堆的记者曝光一下！

最后用春秋笔法做点文章，那还不是？！

暗中使绊子，这才是他的拿手好戏！

说起来，最近羊视的那个女记者还挺不错的！

王董也是相当的满意！

好像是叫什么冰冰来着？

虽然听说已经结婚了，但那可是加分项啊！

----------------------------------------

第136章 这一晚上，许青能赚多少钱啊？

#十分钟以后，许青海口演唱会门票即将开售！#

就在所有人还没有从刚才抢许青星城门票中反应过来时。

一条关于许青海口演唱会门票即将开售的消息又一次重磅的推了出来！

什么？！

嘉兴娱乐文化莫非疯了不成？

怎么一晚上的时间连续开始售卖许青两场演唱会？！

所有人的注意力全都瞬间被吸引！

海口演唱会，按照许青的规划，应该是在半个月后星城演唱会结束……

然后间隔一个星期的时间！

本来没有想到这么快就开始卖票的！

按理来讲，至少也得等星城演唱会门票卖完不是？

可是眼下星城演唱会完全放完，至少还有两天的时间！

为什么嘉兴娱乐就有些迫不及待的拿出许青海口演唱会门票来卖？

乐评人梁源有些懵逼的看了一眼许青。

许青的脸上同样写着懵逼两个字！

他……他也不知道啊！

许青默默掏出手机，只见上面在一分钟前发来了一条短信。

正是杨老板的。

“那个，不好意思哦，你海口的演唱会也要先发布了！作为补偿，一会姐回来亲自好好的招待你！”

“随便你提要求哦！#调皮表情”

“……”

许青看了看杨蜜发来的消息，没有说什么，而是无奈的一笑。

虽然不知道什么具体原因，但杨老板这么做肯定有她的理由。

只不过随便提要求？

这个条件也未免太诱惑了吧！

二十来岁的杨老板，可浑身都是宝啊！

那交流起来……不得按玩年来估计？

咳咳！

亲自招待？！

那不狠狠的拉着蜜姐做一套关于人生的考题？

许青专门做填空题，蜜姐则做他擅长的口算题！

……

就在许青给杨蜜回消息的时候，网上也是再次炸开了锅！

刚刚抢到许青星城演唱会门票的网友瞬间就觉得手上的门票不够香了！

海口演唱会？踏马的老子势必拿下！

一时之间，无数的媒体，还有各种博主，明星大V竟然全都把注意力放在了十分钟后许青海口演唱会门票的开售上！

既然嘉兴娱乐文化那边已经发布了通告。

那么这一条信息铁定就是真的！

无论如何也一定要拿下！

“苍天开眼，苍天开眼，居然还能抢许青演唱会门票！”

“哈哈哈！！！机会来了，这一次我直接一个超级加倍！”

“曾经有一张许青星城演唱会的门票放在我的面前我没有好好珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，如果能给我一次重来的机会，我一定会对这场演唱会说三个字——我要票！”

“这一次赌上了我单身三十年的尊严，让你们看看左右互搏之术达到极致的威力！”

“如果这次我能抢到许青演唱会的门票，我情愿让我室友贾君鹏折寿十年！”

“求求你们了，让一张演唱会门票给我吧！我室友张星星临死前就想去现场看看许青演唱会！”

“你们就去吧，等去了许青全都唱新歌，唱难歌，到时候他一唱你们一个不吱声！狠狠的被许青羞辱！”

“那又怎么样？我就喜欢被许青羞辱，狠狠的羞辱我吧许青！！！”

“我也要，我也要被许青羞辱！！！”

“哇，现在网上的人都这么变态吗？”

“丢人，太特么的丢人了！区区一张演唱会的门票你们至于吗？”

“楼上那个，我这里多一张许青星城演唱会的门票，你学一声狗叫我就送给你！”

“当真？我读书少你不要骗我！汪！汪！汪！汪汪汪！！！”

“卧槽，兄弟，你是真狠啊！”

“留地址吧，兄弟我说到做到，直接发给你！”

“别啊，我不止能学狗叫，还能学猫叫，还能学牛叫……蟑螂叫也不是不行，你发给我啊！”

“……”

伴随着#十分钟以后，许青海口演唱会门票即将开售！#这条热搜贴的出现。

网上瞬间出现铺天盖地的评论直接轰炸了评论区！

可以想象到，许青在龙国的人气有多么的高！

可以说，再没有第二个人能做到！

至于那些明星大V甚至一些专业歌手，则是无一不羡慕！

这才是真正的抢钱啊！

一晚上下去，许青踏马的能赚多少钱啊？

最关键的是，这些网友粉丝还都是心甘情愿求着许青从他们口袋里把钱拿走！

实在是太离谱了！

合着刚才也是这群网友在网上叫嚷着什么“狗都不听许青演唱会！”“我们要团结逼许青给我们道歉！”

原来那些话都是谎言？！

都踏马的是为了麻痹网上的其他抢票对手？

这些歌手和明星也是不得不感慨，还真是有什么样的歌手就有什么样的粉丝！

许青的这帮粉丝和他一样，玩的是真花啊！

根据他们的了解，许青星城演唱会的门票初步放出来是三万张左右！

几乎就是一秒，不，甚至是半秒不到的功夫就没了！

而这次海口演唱会，大概估计也是先放出三万张的门票来，剩余的门票同样会在接下来的几天陆续放出。

但无一例外，今天晚上放出来的门票一定是数量最多的！

毕竟，无论是星城还是海口，它演唱会馆的规模肯定没有办法和鸟巢相比。

容纳几万人就已经是它演唱会馆的极限了！

也就是说，对于一般人而言，如果第一天放票的时候没有抢到……

那几乎已经代表着——结束勒！

后面两天只会更加难抢！

京都鸟巢的休息室里，看到热搜消息的乐评人梁源也是有些不好意思的冲着许青笑了笑。

“那个……许青先生……能再等我一会吗？”

“我刚才没有抢到你星城演唱会的门票……”

“这次海口演唱会我还想再试试！”

“……”

见到面前梁源的脸上露出尴尬的神色，许青也是无奈。

不是都说了吗？

他要是真想要，自己送他两张不就行了？

【傻小子，你当然买不到票，票都在我这里！】

许青不由得想起了过去世界里一部电影中的经典台词。

他望着眼前的梁源只是哭笑不得的点了点头。

或许这就是一个男人该死的好胜心在作祟吧！

“你要想抢就抢吧，抢不到我再送你一张海口演唱会的门票就是！”

“……”

----------------------------------------

第137章 我踏马主唱歌手都没买到票？

有了许青的送票保证，梁源瞬间整个人都精神起来了！

无论能不能抢到自己都能拿到许青下面两场演唱会的门票！

怎么样都不亏！

眼下他还是想再试试，就不信正常的手段，自己运气真这么背？

一张都抢不到？！

许青看着对面的梁源，虽然已经半夜十二点多了……

但也没有丝毫的着急。

他甚至感觉眼前的梁源十分的顺眼，就好像失散多年的好友一样。

不知道为何，梁源给他一种过去世界朋友的感觉。

许青在那个地球的世界里，朋友很少，只有两三个从小玩到大的损友。

因此，眼下见到梁源却是难道很有耐心。

本来还把注意力放在手机屏幕上的梁源发现了许青盯着自己的眼神，

他突然看向许青忍不住的开口道。

“那个……”

“许青……”

“要不你也一起来帮我抢一下海口演唱会的门票？”

“……”

梁源说完看向许青，神情甚至还微微带着一丝紧张。

似乎生怕对方不答应！

见到许青没有回答，他又继续解释道。

“是这样的……”

“你刚才也看到了，你星城演唱会的门票……”

“三万张啊，半秒不到就没了！”

“我想这次海口演唱会的门票估计也很难抢……”

“尤其是现在网上大家都知道，那些说狗都不去的全都是口是心非！”

“所以……多一个人抢不就多一个机会？”

“再说了，你就不想试试自己能不能抢到自己演唱会的门票？”

“……”

听到梁源的话，许青嘴角露出了一抹淡淡的笑容。

说实在的，这的确……好像有点意思！

过去那个世界里，许青也抢过周董的演唱会门票，那是一票难求啊！

甚至就连许淞的他也抢不到！

在这个世界，许青还没有试过抢票的感觉！

他看着眼前梁源盯着手机屏幕，手更是不自觉的握紧，那种紧张和兴奋感弥漫在整个屋子里。

这种刺激而又兴奋的感觉，说实话，的确让许青来了点兴趣！

见到许青有被自己说动的迹象，梁源继续趁热打铁。

“怎么样？要不要试试？”

“反正就是玩嘛，你没抢到我也不会怪你！”

“你要是抢到了，到时候就送给我！”

“我呢，就请你吃个饭！”

“两全其美，你说对不对？”

“……”

许青听到梁源的话，终于释怀的笑了笑。

也是，他也很想知道，自己到底能不能抢到自己演唱会的门票。

他点了点头，没有在拒绝。

“行啊，那我也来抢票试试！”

“……”

见到许青终于答应，更是直接拿出手机打开了大迈网，随后点开到了购票界面。

梁源也瞬间紧张了起来，眼下距离海口许青演唱会门票开售就只有一分钟不到的时间！

到底他和许青谁能抢到门票？

两人竟然都有点小小的紧张了起来！

休息室里，许青和梁源一句话没有再说，而是死死的盯着手机上的时间！

随着时间一点点的流逝，终于又来到了倒计时十秒！

“要来了！许青！”

“还有十秒就要正式开售了！”

“……”

听到梁源的声音，许青点了点头，他的注意力更加集中了。

甚至就连手心都有丝丝的汗水。

这踏马的未免也太紧张刺激了吧？

比在鸟巢开演唱会还要紧张的多！

许青很久都没有过这种感觉了！

甚至此刻如果有外人在的话，都会神奇的觉得，躺躺华语乐坛的顶流许青，还有知名乐评人梁源，居然现在就像两个小孩子一般！

说出去，未免也太让人笑话了吧？

不过就是一张演唱会的门票而已，两个人至于吗？！

这其中的快乐，外人自然是无法了解半点。

梁源咽了咽唾沫，很是紧张的开始了倒计时。

“10！”

“9！”

“8！”

“7！”

“……”

“3！”

“2！”

“……”

梁源才数到2的时候，许青已经迫不及待开始疯狂点击手机屏幕上的【购票】选项！

毕竟……

网络这玩意，谁能说一定准时的？

有时候提前一秒或者推后半秒都是很正常的事情！

梁源和许青两人相当的有默契，几乎同样的节奏开始不断点击着【购票】的选项！

然而……现实是残酷的！

无论是梁源还是许青，都是一脸惊讶的发现……

手机屏幕上都快要被自己两人按烂的购票选项是一点反应都没有啊！

怎么回事？

不应该啊！

许青心里上其实已经做好了和梁源一样，买不到票的打算。

但是，很明显，这并非没有买到票！

而是……购票软件踏马的崩溃了！

这个结果让许青甚至有点哭笑不得！

他看了一眼对面的梁源，梁源也是抬起头看了一眼许青，两人皆是无奈一笑！

还有这种事情？！

大迈网竟然因为卖许青海口演唱会门票，直接崩溃了？！

这也太踏马的离谱了吧！

尤其是，最近几年来，这还是头一次！

大迈网毕竟是靠卖演唱会门票赚钱的，甚至许青京都鸟巢演唱会门票时都没有崩溃过。

可是现在竟然突然崩溃了？

梁源好半天也才缓过来，不甘心的又点了几下屏幕，确认手机上的软件没有半点反应后才终于暂时选择了放弃。

“许青，恭喜你！又干崩溃了一个软件！”

“……”

许青听到梁源的话，他也很是无奈。

这样的结果，他也是一点都没有想到，

看着卡在大迈网购票界面的手机，现在是退也退不出去，点也点不动，很是尴尬！

许青张了张嘴，正准备说点什么。

忽然，他发现手机屏幕上的【购票】两个字发出了一抹流光！

这是？难道是软件恢复了过来了？！

大迈网为了赚钱，效率这么高？！

至少比围博强太多了吧！

许青没有犹豫，迅速开始点击手机屏幕上的【购票】选项！

结果……

【很抱歉】

【您所选购的（许青全国巡回演唱会海口站）门票已经售罄！】

许青懵逼的抬起头看向对面的梁源。

梁源刚才发现软件恢复后，也是一顿猛点！

然而，两人的手机屏幕上出现的都是同样的一行字！

卧槽？还真抢不到自己演唱会的门票？

许青有些无奈！

还好自己不用真的抢门票，否则的话，到时候演唱会开场，结果他这个主唱歌手因为没有票进不去，才真的是好玩！

----------------------------------------

第138章 什么？许青自己都买不到？那没事了！

#狗史大迈网，你踏马的赔我许青演唱会门票！#

围博上，果然很快就出现了关于这次大迈网突然软件崩溃的帖子！

点开里面的内容，全都是一片鬼哭狼嚎！

“艹踏马的，这傻比大迈网，居然崩溃了？”

“我当时都已经点到了购票选项上，那个节奏点，我能感觉到，明明能抢到许青演唱会门票的啊！”

“去你马的吧，狗史大迈网，就是一坨！”

“亏我还特意叫上了老婆、小姨子、岳父岳母一起帮我抢！结果就这？”

“细说，小姨子？”

“嗨谁不是呢？我都是专门连夜起床跑到网吧，找到上网的人，让他们帮我抢，谁抢到了，我就单独给二百的红包！结果居然跟我来一手崩溃？”

“太恶心了太恶心了！大迈网，你给我们一个解释？！”

“这还不是关键，关键是你踏马的软件好了也不说一声，搞的大家一点心理准备都没有！”

“票到底被哪些大聪明抢到了？你们是真的什么都不管，一直连点屏幕？太逆天了吧！”

“强烈建议大迈网归为国有，取消它的买票资格！”

“FW大迈网，FW大迈网！”

“别说了，@大迈网，一人一张许青海口演唱会门票，这件事大家就当做没发生！”

“记住，是一人一张，让老外知道，还以为我们看不起演唱会呢！”

“……”

随着这条帖子的刚刚发布，其热度就像坐火箭一样迅速的蹿升！

转眼就已经热搜登顶，下面的回复更是直接突破了百万！

可见今夜有多少人，因为大迈网突然崩溃，导致错失了抢到票的机会！

最关键的是，如果你软件不崩溃，大家没抢到票，直接怪自己水平的问题，甚至运气不好。

但你恰好软件崩溃，那不是给大家找理由吗？

一时之间，帖子下面几乎全是针对大迈网的口诛笔伐！

甚至将它这些年干的缺德事全都一五一十的抖了出来！

比如这傻比软件曾经干过买了票，结果半个小时内就不让退的事情。

在工作人员强硬的态度下，消费者直接电话打到了国家市场监督。

一记社会主义铁拳以严重侵犯消费者权益的罪名，瞬间让大迈网老老实实的亏款了！

还有刚开始许青开演唱会的时候，他的演唱会门票也是秒卖光！

但是事后，网友们发现，那踏马根本不是秒卖光，而是大迈网放出来的票只有一小部分！

绝大多数票都在黄牛手上，甚至一张票内场坐票被炒到了十五万的价格！

十五万！

就算许青坐在自己腿上唱，也不用这个价格吧？

虽然这件事导致许青许青直接发火，怒批大迈网，乃至后面达成了合作。

许青演唱会的门票再也不会出现这种情况，但其他明星歌手可依然还在照旧！

甚至一部分网友都自我嘲笑认为大家都是在“陪伴式抢票”！

一张演唱会门票都抢不到，整个过程主打的就是一个陪伴！

“我怀疑大迈根本就没有票！”

“跟黄牛一样“谜”的是大迈！”

“球球了，管管大迈和黄牛吧！”

“国家国家，票到底都去哪里啦？”

“……”

随着这些网友在围博上发表着自己愤怒的情绪，另一条热搜贴则是同样窜了上来。

#感谢大迈网，我终于抢到许青演唱会门票了！#

点开这条热搜下面的评论，里面清一色的都是在嗮自己抢到的许青海口演唱会门票！

“哈哈哈！！！”

“没有想到，我竟然也有抢到许青演唱会门票的这一天！”

“幸好我没有放弃，终于等到你！”

“本来我以为系统卡了，但是没有想到，它居然自动帮我买好了，甚至连位置都挑好的那种！”

“芜湖！起飞！！！”

“货真价实，许青海口演唱会门票，有没有想要的？想要我也不给！”

“太爽了太爽了，这下我都有点兴奋的睡不着觉了！”

“明天不上班了，直接请假好了！”

“我得努力练习许青京都演唱会的新歌了，争取海口演唱会不要掉链子！”

“感谢大迈网，因为有你，温暖了‘司机’！”

“……”

果然，这个世界是很公平的。

有难过的地方就一定会有欢乐！

人和人的悲欢并不相通。

就好像那什么来着……

【生活会让你苦上一阵子,等你适应以后,再让你苦上一辈子、】

【你全力做到最好，还不如别人随便搞搞。所以，放弃吧，别再为难自己了。】

【没有过不去的坎，但生活中全都是坎。】

【……】

见到那些抢到海口还有星城演唱会，无比得意炫耀的网友。

那些没有抢到票的人就更气了！

直接对大迈网官方围博发起了围攻！

就在这时，许青的围博上突然更新了一条动态。

一瞬间，吸引了所有网友的注意力！

什么情况？许青居然发围博了？

难道是又要发新歌？

还是说要给大家补票？

就在所有人都转移到许青主页上时……

只见主页上面许青发了一条动态。

【作为一个歌手，我连自己演唱会的门票都抢不到？】

在这条围博的下面，是许青配的一张图片。

正好是手机画面上显示【您所选购的（许青全国巡回演唱会海口站）门票已经售罄！】的消息！

这下所有人都忍不住的乐了起来！

原来不止他们没有买到许青演唱会的门票……

就连许青自己都买不到？

那啥，是我们错怪大迈网了！

看来他至少在卖许青演唱会门票这件事上是一视同仁的！

可是问题来了，如果许青自己都买不到自己的演唱会门票……

那到时候上台唱歌的是谁？

“笨蛋，你们傻啊，许青进场不需要门票！”

“对哦，我差点都忘了！”

“不过，就连许青自己都抢不到自己演唱会门票这件事，还真是挺逗的！”

“哈哈哈~太有意思了！”

“我都甚至能想象到，许青等待着售票倒计时的时候，疯狂的点击买票界面，结果一点反应没有！”

“哈哈哈，那不就是世另我吗？”

“……”

----------------------------------------

第139章 隔壁老外知道了，还以为我们看不起呢！

许青的围博迅速以火箭的速度飙升，冲到热搜头榜！

毕竟，就连开演唱会的歌手本人都买不到票，

那还能说什么呢？

“哈哈哈！”

“虽然看不到许青的样子，但是真的很搞笑！”

“没有想到，今夜许青居然也在和我们一起抢票！”

“突然觉得，刚才遇到的崩溃BUG也没有那么难受了！”

“许青踏马的真是个人才，居然自己抢自己演唱会的门票？他要是想要，不是随便大把的吗？”

“或许，这就是许青的快乐吧？这样不是更好？能更明白我们这些抢票佬的痛苦！”

“说到抢票佬，我就想起了另外一群神秘的人物！”

“谁？”

“还能有谁，钓鱼佬啊！”

“和我们这些抢票佬有什么区别？反正钓鱼佬也一样钓不起来鱼！”

“哈哈哈，空军又踏马的空军！”

“呜呜呜……今夜我们都是另一个形式的钓鱼佬！”

正在吃瓜的钓鱼佬是一脸的懵逼：“？？？”

你们踏马的抢许青演唱会的门票关我们这些钓鱼佬什么事情？

提前说好，我们钓鱼佬永远都是中立！

哎呀，我艹，怎么又钓到了一只辣条！

不管了，只不过是带鳞片的鳝鱼而已！

……

网络围博上，随着许青的消息发出，瞬间话题度拉满了！

更可怕的是，原本大家都在集中火力攻击不要脸的大迈网，现在注意力又都被许青给吸引了过来！

甚至就连王峰刚刚新专辑的发布都淹没在了这条围博消息下！

是的，没错，就在刚才，王峰发布了自己的新歌《飞鸟》！

他都已经算好了时间，特意避开了许青演唱会门票的售卖时间。

本来想着趁着人多搞搞热度……

结果是万万没有想到啊，许青突然一条围博，直接把他新歌干翻了！

这踏马的找谁说理去？！

王峰又又又一次上热搜失败！

他心里那个恨啊！

自己到底是得罪谁了？上一次热搜怎么就这么难啊！

不过好在他最近还有机会，新谈的这个女朋友似乎又有些想跑路的感觉。

到时候还能用恋情分手尝试上一次热搜！

他就不相信，有生之年，自己会连一次热搜都登顶不了？

至于网上其他吃过的娱乐文化公司和歌手，都是羡慕得不要不要的！

踏马的，大迈网直接给干崩了！

这还是这些年头一次听说啊！

这得有多少人花钱想看许青的演唱会？

尤其是，踏马的，许青是连开两场演唱会的售票啊！

就间隔了十分钟不到的功夫，

结果呢？全部卖爆了！！！

如果自己能有这种粉丝支持量，光是想想都爽上天了！

只是可惜……自己没有这个命啊！

“说实话，在娱乐圈这么多年，许青是唯一一个让我眼红的歌手！”

“太踏马的离谱了，我们累死累活都上不了热搜，他倒好，随便发个消息，结果就热搜登顶了？”

“这人比人，还真是气人了！”

“你们看见王峰发新歌没？太踏马的惨了，那首新歌我听了，还不错，结果就是因为不信邪，赶着今晚发布，你们猜怎么着？”

“就连本月新歌榜前十五都进不去啊！”

“太踏马的惨了！”

“所以我怎么说来着，大家发歌，一定要避开许青啊！”

“这家伙就不是人，纯纯的妖孽！”

“呜呜呜！！！”

“……”

在歌手群里，那些成名已久的歌手还有刚刚出道的歌手都是郁闷不已。

尤其是那些已经成名久的更加难受！

毕竟，刚出道的歌手好歹还可以说没有机会，等一个一飞冲天的机遇！

但那些成名已久的歌手呢？

和许青是一点都比不了啊！

尤其是，很多人，甚至大家只知道他们的名字，连一首耳熟能详的歌都说不出来！

那更别提他们的演唱会了……

许青的演唱会，是他和台下粉丝观众之间的斗争。

“求求你们，别唱了，让我唱吧，这是我的演唱会！”

“求求许青，你别唱了，这是我们大家的演唱会！”

“……”

而其他的歌手好不容易开一场演唱会是什么画面呢？

“求求你们唱一下吧？我真的好累！”

“你们再不唱，我要放原声CD了！”

“……”

所以这也不怪目前华语乐坛的那些歌手，对于许青是真的恨啊！

牙根痒痒的那种，如果有什么机会，真想把许青拖下水！

可是问题是……

许青的生活作风实在是找不到任何的毛病啊！

就连和他有些不清不楚的杨老板，两人都是清清白白的！

可恶啊，他们是造谣都没有机会！

如果有机会，他们是肯定要跟着落井下石！

毕竟，许青如果继续这么下去，那他们还怎么在华语乐坛里混？

虽然以前花花是顶流的时候，大伙的日子也不太好过。

可问题是……

至少花花那会，他们还能有点话反驳不是？

比如，你花花有什么拿的出手的歌？

那也叫歌？分明是在做法！

我对于花花的唱歌炫技十分不赞同，歌不是这么唱的！

他的发音有问题，而且气息也不太行！

本来这些用来针对花花的说辞，放在许青这里就完全一点作用都没有啊！

许青又会写歌，又会编曲……还踏马的唱功无敌！

尤其是又不是单纯的炫技那种，而是感情和技巧上都是完美的融合！

他所有的唱功技巧都是为了歌曲本身服务！

这样的歌手，你让大家伙怎么黑？

除了太阳以外，谁黑的动许青？！

……

围博上，装死良久的大迈网见网友的怒火渐渐平息了不少，这才冒出头来。

【致歉声明！】

【今夜由于大迈网软件的原因，导致出现购票时崩溃的现象，以至于很多粉丝没有能成功购买到（许青全国巡回演唱会海口站）门票。】

【针对此事，我司发表由衷的歉意！】

【并且针对这次崩溃的原因，也已经找到了问题的所在。】

【因为在大迈网软件设计之初的时候有些考虑欠佳。】

【并没有想到同一时间内近千万人同时登陆并点击购票的情况，会出现服务器崩溃现象。】

【经过再次的排查，我们已经把软件的容纳人数再次提升，绝不会发生同样的事情！】

【还请大家多多包涵！】

【为此，表达歉意，大迈网将分别拿出五百张许青星城演唱会门票和海口演唱会门票进行抽送！】

【谢谢大家对大迈网的支持！】

随着大迈网官方围博的发布，所有的网友全都震惊了！

“什么？许青海口演唱会门票居然同时有上千万人登陆？”

“卧槽！”

“排除掉一些技术手段，这活人的数量也是相当的吓人啊！”

“这就是华语乐坛的顶流吗？实在是太牛了！”

“我不管我不管，才区区五百张许青演唱会门票？就算两场加一起也不过一千张而已！”

“堂堂大迈网，居然只能拿出这么点演唱会门票来？”

“你要是让隔壁老外知道了，还以为我们看不起呢！”

“……”

----------------------------------------

第140章 你这个年纪，怎么能写出这样的歌？

一名歌手，一场演唱会，抢票人数接近千万这是什么概念？！

而且……这仅仅只是一个大概预估的数据！

真实的人数，恐怕远远超过千万这个数字！

根据目前所知道的消息，事实上，大迈网的服务器能同时承载的登陆人数是大概八百万左右！

也就是说，当时，那个时间点，同时登陆了至少八百万以上的人！

一个国家，真实粉丝人数能达到近千万的人数？！

这几乎已经等于家喻户晓的那种了！

众人这时也才恍然大悟。

难怪之前许青星城演唱会门票那么难抢！

好家伙，估计最起码也有五百万人同时在线抢票了吧？

第一次就踏马的放出三万张门票，五百多万人抢，难怪半秒不到的功夫就卖光了！

合理，十分的合理！

“合着我踏马刚才是和几百万龙国人一起竞争一张演唱会门票？”

“海口大概放出了三万张的票，也就是说，抢到票的概率是接近三百分之一！”

“卧槽！！！”

“这踏马的，我服了！”

“还是网上太多老六了！明明说好狗都不看许青演唱会，结果个个都在背地里当狗啊！”

“你们就踏马的这么想去许青演唱会？”

“那当然，我们就是为了去许青演唱会给他唱歌！”

“唱歌？怕是唱不了一点，许青万一拿出京都鸟巢演唱会上的歌，阁下怎么应对？”

“这个……”

“搏一搏嘛！我就不信，许青就一直唱他那什么京都鸟巢演唱会的歌！”

“万一他突然变心了呢？”

“就是就是，也不是没有这个可能！”

“毕竟……我踏马两张演唱会门票，星城和海口都抢到了！【图片】【图片】！”

“？？？”

“我艹李的，什么天选之子？”

“你这运气不去买彩票，搁着买演唱会门票？”

“吸吸欧气！！！”

“要不是当时我手机上软件崩溃了，你这其中一张肯定是我的！”

“……”

今夜注定是个难眠的夜晚，网络上针对许青突然开售的两场演唱会门票事情议论纷纷！

抢到的人，兴奋的一整夜是睡不着了。

没抢到的人，郁闷的是一整夜睡不着了！

无数的公司老板纷纷接到了自己手底下员工突然明天请假的消息！

这踏马的什么情况啊？！

这些个老板望着自己手机屏幕，脸上则是十分的懵逼！

不就是没有抢到许青演唱会门票吗？

至于班都不上了？！

不过……妈的……刚才自己也就差一点点就能抢到许青海口演唱会门票！

要不是这个傻批大迈网突然服务器崩溃影响了自己的节奏……

他怎么也能抢到一张吧！

想到这，老板们也有些睡不着了！

毕竟，谁还不是许青粉丝呢？

这下好了，老板员工明天全都请假！

估计许青是做梦都想不到，自己只是开两场演唱会门票的售卖，居然还有这种作用？

果然不愧是龙国这边世界的娱乐产业……

其影响力完全不是过去那个地球上能比的！

如果是在前世地球上，哪怕是周董演唱会门票开售，也绝不会有许青这个效果！

什么没抢到票觉都不想睡，这种理由就想明天不上班来做牛马？

要么永远别来自己滚，要么好好做你的牛马就完事了！

牛马需要去听演唱会？

那是对牛弹琴懂吗？

许青甚至都能想象到对方蹬鼻子上脸时可恨的模样！

也就是在蓝星龙国这个世界。

当娱乐文化产业高度发展，被国家大力认可推广的情况下。

才能达到如此的效果！

仅仅只是千万人同时登陆大迈网抢演唱会门票这件事，

在过去那个世界就几乎不可能发生！

如果……这千万人都买到了许青演唱会的门票。

假设一张演唱会门票大概五百块左右。

也就是说光是这些就超过了五十亿的收入！

什么概念？

五十个小目标！

还是用那个经典的换算法……

已知一爽等于208万！

也就是等于要2403爽！

差不多要爽子每日每夜不吃不喝不请假工作整整六年！

当然，到手肯定拿不到这么多，要扣掉接近百分之五十的税收。

甚至嘉兴娱乐的分成，还有一些场地的费用，大迈网那边的提成……

不过就算扣掉这些，真正到许青手中的依然是一笔十分可观的数字！

好在许青也算是两世为人了，他知道作品掌握在自己手里的重要性。

因此他写的这些歌，实际上版权也全在自己的手上。

可以说，下半辈子，哪怕是光靠卖歌的版权收入都吃喝不愁了！

不过……许青暂时也没有去考虑这些。

他眼下的想法还是相当简单的。

那就是好好唱歌，趁着还年轻，去享受音乐本身！

如果可以，他想带着龙国的音乐走向世界。

让全世界都知道，我们龙国也有自己的文化偶像！

并不只是会一味的单纯模仿外来文化，纯粹的龙国音乐才是最diao的！

鸟巢休息室里，乐评人梁源也终于从没有抢到票当中恢复了过来。

反正不是就连许青自己都没有抢到？

那他没抢到又算得了什么？

到时候让许青给两张就完事了！

收拾好情绪，梁源开始了这次针对许青的采访。

许青也点了点头，两人正式开始聊了起来。

“许青先生，其实我一直都有一个问题。”

“像你这样的年纪……”

“你知道，在歌手这个行业里，你这样的年纪算是很轻的了。”

“但是你却能写出《以父之名》《夜曲》《难念的经》《海阔天空》这样很有深度的作品。”

“尤其是那首《难念的经》里面甚至还包含着一些人生和佛理。”

“我很想知道，是你的家庭环境因素影响还是什么别的原因？”

“……”

梁源没有选择拐弯抹角，而是直接单刀直入。

在今晚和许青见面以后，他就发现，许青并不是一个喜欢弯弯绕绕的人。

这样正好，自己也不是那种麻烦的人。

他提出的也是自己真心想要知道的问题。

如果说《以父之名》《夜曲》这样的作品，还可以说是老天爷赏饭，是灵感闪现！

那么《难念的经》这种绝不可能单单只是来自于灵感这玩意！

因为首先最起码，你得对佛学禅理感兴趣，了解这方面，才能创作出来。

但一般来讲，二十出头的年轻人，还是那个我命由我不由天的年纪。

谁会去钻研佛理？

所以梁源很想迫切知道这个问题的答案。

----------------------------------------

第141章 笑你我枉花光心计，求而不得！

这个问题……

许青听到了梁源的问题后露出了会心的笑容。

到底是专业的乐评人，只是一开口就和那些只知道八卦的娱乐记者不一样。

这个问题，可以说是相当的专业。

许青的很多动作，哪怕是《以父之名》这种，都可以说是从某部电影或者哪天灵光一闪得来的想法。

但《难念的经》不同，里面很多的歌词，是没有底蕴写不出来的。

许青脸上的表情没有丝毫的紧张，很是淡定。

“对于你说的这首歌。”

“《难念的经》”

“其实是因为我从小到大都有一个武侠梦！”

“武侠梦？”梁源微微有些吃惊，似乎是有些没有想到，许青这样的歌痴居然还有武侠梦这种东西！

许青没有说什么而是认真的点了点头。

“我相信每个人都有武侠梦。”

“在我们儿童时期，看着电视里那些飞檐走壁，踏雪无痕的高手时，不可能不对充满神秘色彩的武侠世界痴迷。”

“那时我就在想，如果是我脑海中的江湖……”

“究竟会是什么样子呢？！”

“也是从很小的时候开始，我的心里就开始铸造起自己的江湖世界。”

“我把自己心里的那个江湖取名为——《天龙八部》！”

“……”

许青的话瞬间让梁源有些懵逼！

天龙八部？这是一个什么样的武侠世界？

难道是讲天上龙的故事？

还有八部？！

看到梁源眼神里的疑惑和不解，许青笑着开口解释道。

“所谓的《天龙八部》是出自佛经！”

“许多大乘佛经叙述佛向诸菩萨、比丘等说法时，常有天龙八部参与听法。”

“天龙八部、人与非人，皆遥见彼龙女成佛！”

“天神、神龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦八部神道精怪！”

“在这里，我的江湖世界里，想表达的是大千世界各形各色的人物！”

“他们有着各自鲜明的特色，但是却又有着各种不同的使命，生命的难题……”

“正所谓，万物皆空，有求必苦！”

“……”

梁源很快就明白了许青表达的意思。

他不自觉的点了点头，按照许青的这个说法，倒是很有意思就是了。

也就是说许青的这个《天龙八部》武侠世界，不单单是一个主角的视角，而是以多个主线展开？

是一个众生相的武侠世界？！

卧槽！

梁源心里是相当的震惊不已！

没有想到，许青除了是个歌手以外，竟然还是一名小说作家？！

他现在光是许青说出这本小说的名字，就已经迫不及待的想看看了。

许青自然也没有卖关子，开始讲起了关于《天龙八部》的故事。

【萧峰：国家大义是空】

一生为了大宋，信奉为国为名的萧峰在杏子林揭开了身世真相！

他，竟然是契丹人！

这位堂堂的丐帮帮主，居然是南宋的头号敌人！

自古忠义两难全，面对契丹皇帝，他不愿对抗南宋。

最终只能选择身死雁门关！

【段延庆：权力是空】

一生都在为了权利作斗争，为了皇位可以不惜一切代价。

但机关算尽后竟然发现，大理的下一任皇帝段誉居然是自己的儿子？

那他之前可是差点亲手杀死了自己的儿子！

是否成败，转头来，追求的居然是从一开始就被命运已然安排好了？

【天山童姥、李秋水：儿女情长是空】

纵有一身武艺，堪称天下无敌，可终究走不出一个情字！

两人这辈子都在为了得到无崖子的爱而互相斗争当中。

可最后直到将死，才发现，无崖子所爱的居然是李秋水的妹妹！

一句”不是她，不是她“，一句”是她，是她“，道尽多少凄凉！

【萧远山：家恨是空】

本来幸福美满，结果雁门关一行惨遭算计，从此走上了寻找仇人报仇的道路。

谭婆、马夫人、乔三槐夫妇和玄苦，这一生我定然要杀尽所有！

然那又能如何呢？

家国仇恨、生死离别都如梦境，

在少林扫地僧点化下，终于看破一切，放下家恨！

【鸠摩智：绝学是空】

顶尖的学霸和天才，一生都在痴迷武功，追求武学的最高境界。

四处挑战，只为了证明自己才是当世最强的！

可成也武功，败也武功……

最后竟然落得一个走火入魔的下场！

幸好段誉及时吸走他全身功力，这才侥幸活了下来。

但也彻底大彻大悟，放下了对武学的执念。

【慕容复：一心复国】

原本的他前途无限，身边更有美妙佳人。

可是因为执着于光复燕国，一把好牌打的稀烂！

处心积虑想要得到西夏公主，人家看上的是无所求的小和尚虚竹！

绞尽脑汁的珍珑棋局，最终破解的同样是根本不会围棋的虚竹！

想要就会痛苦，得到就会失去……

最终慕容复的下场，也只能活在疯疯癫癫的半梦半醒之中！

……

听着许青口里的那个精彩纷呈的《天龙八部》世界，梁源只恨不得大呼痛快！

这个武侠世界实在是太惊艳了！

尤其是，明眼人都能听出来，许青口中这个武侠故事里处处都包含着关于佛理的禅机！

梁源越听是越喜欢，越听越是惊讶不止！

“这……这……这就是你构思的武侠世界？！”

“实在是太棒了，完全不逊色于你写的歌！”

“……”

通过今天的沟通，梁源对于许青的敬意是又上了一层台阶！

这样的武侠世界，如此规模宏伟，如果出版成书，那还不直接卖爆了？！

他现在算是彻底的明白了！

许青那首《难念的经》当中，那一句‘笑你我枉花光心计’，这句歌词分明就是写的一心想要光复大燕的慕容复！

机关算尽，到头来不过是一场空罢了！

要不是表妹王语嫣还最后选择陪在他的身边，恐怕下场只会更惨！

许青歌词里另外的一句‘爱竞逐镜花那美丽’，分明就是写的马夫人！

可以说，许青在这首《难念的经》里面，每一句歌词都有着对照的人物！

如果说在这之前，他还不相信，许青这个年纪是怎么能写出这么饱含佛理的作品？

但在听到许青口里那个关于《天龙八部》的故事后，他就彻底的相信了！

毕竟，谁又从小没有一个波澜壮阔的武侠梦呢？！

----------------------------------------

第142章 六祖慧能是哪个歌手？他很红吗？

其实乐评人梁源还不知道的是……

许青除了将自己记忆里那个关于《天龙八部》的故事正在完整的写下来。

同时在音乐创作《难念的经》这首歌时，更是找了许多佛教经书作为参考！

毕竟，许青很清楚。

当年这首《难念的经》作者，词圣林夕在写这首歌的时候，

他也同样翻阅了不少的经书！

很多时候，光凭记忆不够严谨。

许青虽然在外人看来简直就是一个天才的作词人！

他只要随便拿起笔杆子写写，一首绝妙的歌就能跃然纸上！

但事实上，许青在写前世那些歌的时候，都会十分的细心。

并且在演唱之前，也会反复的揣摩原作者创造这首歌的意图和表达的意境！

如果不这么做，又怎么能真情实感的唱出效果来？

好比，就算许青凭借自己穿越后出色的记忆，直接还原写出了《难念的经》这首歌。

他虽然也能轻松的唱出来，可是自身完全不懂佛理，也无法理解林夕想表达的意思。

那么这样的歌，只是空有一身皮，而没有任何的魂！

许青这样的歌手，在舞台上唱出一首只有皮没有魂的歌，恐怕很快就会被无数专业歌手乐评人质疑！

因为那种感觉很明显，许青根本就不是在唱自己的歌，他甚至都不懂自己歌的意思。

他……更像是在翻唱别人的歌！

如果是这种情况，许青作为天才歌手的身份恐怕很快就会被戳穿！

所以，不止是梁源提到的这首歌。

甚至许多的歌，像是周董的《以父之名》，虽然在许青的这个世界，并没有教父三部曲。

但许青还是翻找了一些国外关于黑帮的片子！

很多东西只有看了，才能了解到，虽然同样是黑帮，但国外表达的意思和国内拍出来的是完全不同的两种精神含义！

比如，《教父》和《古惑仔》！

你能按照《古惑仔》表达的内核去唱周董的《以父之名》？

又或者拿着《教父》的表达去唱《友情岁月》？

很明显，就算真的被你唱出来，对于真正懂音乐的人来说，也只会落下难听两个字！

这和歌词写的好与不好没有太大的关系。

所以，对于很多穿越就能成为传奇歌手的某些故事，许青向来都是秉承着怀疑的态度。

因为当不了解一个事情的时候，你如何能去唱好这首歌？

唱歌，不单单只是开口把歌词念出来。

否则的话，周董也不会在过去的那个世界能如此的成功！

毕竟，他唱歌时的咬文嚼字向来都难以言说……

可这依然无法撼动他的华语乐坛的地位！

一个很简单的例子，曾经凭借一己之力改变所有大学生毕业论文……

只因为当时那一句“知网是什么”？

没错，当翟天林说出这句话的时候，所有人都很清楚明白。

他……就算论文拿了满分，但也绝不可能是他自己写的！

毕竟，他甚至连知网是什么都不知道！

这和许青写歌也是一个道理。

在《难念的经》里，许青写了那么多关于佛理禅机的句子。

可是他本人居然完全不懂这个！

甚至开口就是六祖慧能是哪个歌手？

他很红吗？

这样的情况下，你还能坚定不移相信，许青是音乐天才这件事？

无论是在《生僻字》里查阅字典典故，还是在《山河图》中翻阅龙国大好河川！

许青从来都没有给其他人留下话柄！

一个好的歌手，就是要百分百了解自己的作品表达。

如果这个都做不到，还配自称是合格的歌手吗？

那不过是翻唱网红罢了！

在得到许青的答案后，乐评人梁源显得很惊讶。

尤其是一直困惑自己的这首歌《难念的经》在许青的回答下有了一个准确的答复。

并且这个答案梁源十分的确信！

毕竟，他都能够写出《天龙八部》的故事！

并且对于佛理禅机的典故更是张口就来，这样的人，他要写出《难念的经》这样的歌，并不是一件不可能的事情！

两人一番闲聊，又扯出了许青的其他音乐作品！

毫无例外，许青谈吐稳健，对答如流，十分轻松的就打消了梁源的各种疑惑！

找死梁源还是十分震惊，由内而外的感到惊讶！

许青这样一个二十岁的年轻人，可是他的学识却远远超过了这个年纪！

甚至人生感悟阅历比四五十岁的他还要更加精彩！

梁源认真的看着许青，还是没有想明白！

但这个问题的答案，他也注定得到许青的回答。

毕竟，自己两世人生的这个秘密，他是绝不可能说出来的。

无论是任何人都一样。

当然，许青也透露出，自己并非完全信佛。

或者说，这个世界上对于佛学还有更多其他的意义。

梁源听到后眼前一亮，顿时来了极大的兴趣。

许青也没有卖关子，将前世一本名为《悟空传》的小说讲了出来。

【若天压我，劈开那天。】

【若地拘我，踏碎那地。】

【我等生来自由身，谁敢高高在上？】

【……】

【也许每个人出生时都以为，这天地是为他一个人而存在的。】

【当他发现自己错的时候，他便开始长大了。】

【……】

【若是不悟，千里万里也是枉然。】

【若是悟了，脚下便是灵山。】

【……】

【我要你记住你是一只猴子。】

【因为你根本不用去学做神仙。】

【你的本性比所有的神明都高贵。】

【……】

【我要这天，再遮不住我眼。】

【要这地，再埋不了我心。】

【要这众生，都明白我意。】

【要那诸佛，都烟消云散！】

【……】

听完许青这个关于《悟空传》的故事，梁源震惊的合不拢嘴。

说实在的，他也并非是一个信佛的人。

但对于佛还是有着一些尊敬！

可是在许青的这个故事里，佛似乎并不永远代表着真理。

相反，那个想破禁锢的孙大圣才是代表着真正的人！

梁源的耳边仿佛真的响起了孙大圣一往无前的声音。

【大圣此去为何？】

【踏南天碎凌霄！】

【若一去不回？】

【便一去不回！】

【……】

----------------------------------------

第143章 你也知道，我这个人不喜欢弯弯绕绕！

梁源和喜欢《天龙八部》那个故事一样，对于这个《悟空传》同样也喜欢的不行！

没有想到，许青对于佛学居然还有如此截然不同的两种看法！

不过这样也对，这个世界原本就没有唯一衡量的标准和尺度。

是是否否，从来都只在人心如何！

许青，这个刚刚二十岁的年轻，居然比自己这个专业乐评人还要懂！

而且甚至梁源都只是刚刚察觉……

他不知道什么时候开始，从和许青讨论佛学，想知道许青到底懂不懂。

现在变成了，许青怎么这么有理解？

卧槽，许青这个故事说的真好！

什么？许青说的话怎么这么深奥？

好喜欢许青口里的这个孙大圣！

虽然没有完全听懂，但感觉很厉害的样子！

……

仅仅不到一个小时的交流，梁源就彻彻底底的对许青是服的一塌涂地！

他已经完完全全的相信。

以许青的才能，别说是写出一首《难念的经》，就是再写出千首万首，不也是一件太过正常的事吗？

当然对于梁源而言，他甚至十分想知道，许青一直还没有讲过的那个关于《西游记》的故事！

听说那个里面还隐藏着有关于佛道两家之争的事情！

但关于这么长的一个故事，许青暂时没有打算说，只是告诉梁源，等自己整理好，出版成书，他自己再买去看！

如果今夜讲？怕是一晚上都有些说不清！

梁源也是无奈，只能强压下心中的好奇。

两人随机又闲聊了一些关于许青的其他作品，许青也是对答如流，没有一点遗漏。

……

很快，又是接近一个小时的时间过去。

在此期间，梁源对于许青是服了又服，就差跪下来唱征服的那种！

许青的学识简直逆天，踏马的古今中外，甚至一些他闻所未闻，听都没有听过的东西，都能从他口中如数家珍一般的讲出！

短短两个小时，梁源却仿佛读了十年书一样，收获了许多！

原本是想来质疑许青，结果没有想到反被对方教育了！

此刻的许青倒是没什么，他反而很开心，有人能坐下来听他谈过去那个世界的经典文学作品。

而且，梁源这个人还不错，相当的能处。

如果不是这个原因，他也不会和梁源谈这么久。

当然，如果说要私心的话，许青还是有一点点的。

毕竟，梁源如今在龙国乐评人中可以说是佼佼者的存在。

他的正直公正那是没得挑的！

否则也不会公然在华语乐坛里公然炮轰花花了！

许青相信，过了今夜，在梁源的帮助下，他这个天才歌手的分身算是可以彻彻底底的坐实了！

以后也不会再有人来怀疑和烦他。

毕竟，许青也不是和每个人都聊得来，比如刚才的那些记者……

如果说歌手圈里，大家都认同许青的实力。

那么乐评圈里，大家对于梁源也还是相当认可的！

毕竟无论是歌后还是歌王，他骂起来是真的一点都不含糊啊！

所以……

如果是梁源写出的乐评文章，大家还是相信的。

这也是为什么许青愿意拿出宝贵的时间，坐在这里和梁源谈这么久的原因。

终于，在两个小时的闲聊后……

梁源十分满意的离开了！

今夜对于他来说收获是相当的大！

他现在只想好好回去睡上一觉，而后针对许青京都鸟巢演唱会的新歌，还有许青这个人发表一连串的评价！

和梁源告别后，许青也准备回订好的酒店休息，结果却在坐车回去的路上收到了杨老板的短信！

“小许，302号VIP套房，速来，有事跟你说！”

收到杨蜜的消息，许青也没有推辞的理由，只能等到了酒店以后让助理先回订好的房间。

今夜……他可能……有点要紧的事忙。

应该是比较要紧才对……

许青想了想杨老板，在这个蓝星世界里，她应该都没有谈过什么朋友，甚至也没有为艺术牺牲才对！

只是今夜杨老板突然找自己到底是什么事情？

怀着这样的一份好奇，许青来到了杨老板订好的房间。

因为他也是这个酒店VIP客人，加上杨蜜提前打好了招呼，所以前台那边甚至已经给他留好了卡！

“蜜姐，你睡了吗？”

许青推开房间，见屋子里灯光十分明亮。

就是颜色很是奇怪！

泛着阵阵的粉色……给人一种很熟悉的感觉！

“小许，你终于忙完了？”

杨蜜此刻穿着一身包臀裙，大长腿上更是套上了黑色的丝！

这样的打扮，看上去显得妩媚至极！

让人甚至有一点想要肃然起敬的冲动！

到底是大蜜蜜啊，对于男人而言还是有着绝对的吸引力！

以前许青还算克制自己，毕竟音乐为重！

如今鸟巢演唱会已经开了，自己的承诺也算是兑现了。

肩头的担子卸掉以后，人也就轻松了不少！

看着许青有些直勾勾的眼神，杨蜜非得没有生气，反而心中十分得意！

俏脸上更是难以掩饰的露出了满意的笑容！

“哼，知道老娘我的魅力了吧？”

“不知道有多人想拜倒在老娘的石榴裙下，老娘一个都没答应！”

“就你，许青，一直都要老娘倒贴都不肯，看今晚非把你拿下不可！”

“……”

杨蜜微微一笑，扭着身姿款款走到许青的面前，示意他坐下后这才开口道。

“小许，你知道今夜我找你是干什么的吗？”

“干什么？”

许青上上下下的打量了一番眼前的杨蜜，这个问题我还用回答吗？

还能干什么？

总不可能是下飞行棋吧？！

“那个……我不太清楚。”

许青想了想，他也不好直接开口，只能装作自己没看出来了！

听完许青的回答，杨蜜暗自一笑，也没有戳破，只是轻轻的撩了撩胸口的衣领。

“这破酒店，空调效果可真差！”

“对啊，蜜姐，这里的空调可真白……啊不，是可真差！”

许青心中无奈，差一点就说漏嘴了。

但这真不能怪自己啊，谁让杨老板拿这个考验自己？

这哪个小年轻禁得住这样的考验？！

许青强行把自己的眼神从杨蜜衣领口挪开，长长的吸了一口气，开口道。

“蜜姐，你有什么话就直说吧。”

“你也知道，我这个人不喜欢弯弯绕绕！”

“直来直往，我毕竟擅长！”

“……”

----------------------------------------

第144章 许哥，你上羊视了！

“蜜姐，真没了……”

“我现在是一滴都没有了！”

此刻的许青只觉得自己晕乎乎的，整个人都快要睡着了。

对面的杨蜜也没有好到哪里去，两颊通红，嘴里也是呢喃自语说个不停。

房间的地上，是满地的酒。

红的、白的都有……可以想象到，之前房间里发生了多少激烈的故事！

“来，小许，庆祝我们嘉兴娱乐成功进军京都！”

“干……干一杯！”

“要狠狠的干我这一杯酒！”

“……”

见到杨蜜又是将半瓶子酒递到了自己的面前，许青也是很无奈。

“蜜姐，我干不动了。”

“……”

他是没有想到，这深更半夜的，蜜姐喊他来，就是为了喝酒庆祝。

而且喝酒就算了，全是红的白的，实在是顶不住啊！

就不能喝点啤的透透？！

蜜姐一点都不知道心疼人啊！

杨蜜还在那自顾自的傻笑，今夜她实在是太高兴了！

就在许青京都演唱会结束不久。

她去见了一位大佬，希望对方能看好嘉兴娱乐文化。

毕竟有了他做后台，以后嘉兴想立足京都就不是什么难事了！

对方也没有含糊，本来是可以考虑考虑的，但目前网上全是拒绝许青下一场演唱会的消息。

这令对方有些犹豫不决！

杨蜜见此直接表示她可以提前卖出许青星城演唱会的门票，让对方看看，许青到底能不能卖上票！

至于结果？星城三万张演唱会的门票。半秒就没了！

这也让对方知道了许青堪称恐怖的演唱会号召力！

原来网上大家说的声声响，结果真到了许青卖演唱会门票的时候，个个都宁愿当狗都要抢啊！

杨蜜见到对方有些犹豫心动，趁热打铁下又将许青海口演唱会门票也提前卖出！

这一次的结果，更加的震撼！

大迈网竟然……崩溃了？！

一瞬间，上千万的用户涌入大迈网，就为了抢许青海口演唱会的门票！

这踏马的，简直就是一棵摇钱树啊！

更离谱的是，许青海口演唱会都还不知道唱什么，大家就已经毅然决然的买单了！

经过这两场演唱会门票的开售，也让这位大佬认定了嘉兴娱乐文化的价值！

准确的说，是许青的商业价值！

只要有许青在，那么嘉兴娱乐文化完全有立足京都的资本！

见到对方点头同意，杨蜜自然高兴不已，第一时间选择了和许青分享这份喜悦！

“许青……嘉兴……多亏了……有你……”

“姐姐……也没有……什么好礼物送给你……”

“你要是不嫌弃姐姐……”

“姐姐可以在上面的！”

“……”

次日，许青提起裤子，刚刚回到自己房间。

助理就已经跑了过来，很是激动无比的开口道。

“许哥！”

“你知道吗？”

“你上我们龙国的羊视新闻了！”

“……”

许青差点被吓了一跳，昨天才刚发生，今天就上新闻了？

不过好在看了看助理的脸色，很快反应过来。

应该他说的和自己想的不是一码事。

见到许青楞在原地没有反应，助理还以为是他太过高兴宕机的原因。

“怎么了？”

“许哥，你上羊视了！”

“而且就在早间新闻上……”

“全程报道的都是有关你在鸟巢演唱会的表演！”

“他们对于你的音乐才能很赞赏！”

“尤其是特别喜欢《光辉岁月》《生僻字》《山河图》这三首歌！”

“认为这才是龙国歌手应该写出来的歌曲！”

“……”

许青这才慢慢反应过来。

原来是这么个事啊！

他还以为什么呢！

不过羊视喜欢自己的这三首歌倒也没有什么意外的。

《生僻字》和《山河图》就不用多说了。

宣扬的就是龙国的汉字文化和壮丽山河！

作为官方听到这样的歌曲是没有不喜欢的理由！

尤其是，许青的这两首歌质量也都相当的高，能引起更多人的共鸣。

站在官方的立场上，可是弘扬龙国文化最好的歌曲了！

至于《光辉岁月》？

许青估摸着一来是因为这是一首粤语的歌曲。

香江和大陆的关系不必多说了吧？

更何况，许青的这首《光辉岁月》所表达的是反对种族歧视、呼吁自由与和平的美好愿望！

对于龙国而言，和平永远是最正确的主题，和永不过时的话题！

就在一旁的助理还准备兴奋继续说点什么的时候，突然他的手机响了起来。

打开一看，来电的正是嘉兴娱乐文化的幕后老板林老！

助理不敢怠慢，连忙接过！

奇怪，林老怎么突然会给他这个小卡拉米打电话？

不应该是联系杨老板吗？

许青自然明白是怎么回事。

此刻的杨老板肯定还昏迷着呢……估计是听不到电话铃声了！

助理带着疑惑接通了电话，很快电话那头传来了林老的声音。

在一番短暂的交流后，助理也弄明白了为什么林老会打这个电话给他！

挂掉电话后助理看向许青，上上下下的打量，眼神里都是羡慕！

许青有些心虚的避让开眼神，难道自己的事情又被知道了？

可是昨天他已经尽量控制蜜姐不让她大叫了啊！

五星酒店隔音效果应该还可以才对！

“许哥……”

“你……”

“恐怕得现在立刻回公司一趟了！”

“羊视那边派了记者到我们公司，想要宣传一下许哥你的那三首新歌！”

“什么？”许青听到助理的话后，暗暗的松了一口气。

踏马的，有什么话不能一口气说完？

还有这个助理的眼神，能不能不要奇奇怪怪的！

“就是……”

“官方那边，希望许哥你配合他们出一个符合官方宣传的新歌版本出来！”

“他们好用来在官方媒体上进行宣传。”

“我估摸着应该是想把许哥你树立成龙国的榜样！”

“……”

听到助理的解释，许青点了点头。

这件事也并没有让他感到意外。

毕竟，在过去地球那个世界里。

不提《光辉岁月》，单是《生僻字》和《山河图》这两首歌，同样也是那边世界官方钦点的正能量！

眼下有了和官方合作的机会，许青自然是不会错过。

毕竟，这就等于穿上了黄马褂啊！

除了尚方宝剑，谁敢暗地里打自己的主意？

“对了，许哥，你等会，我去通知一下杨老板。”

助理说完后正准备去找杨老板，许青连忙喊住了他。

“杨老板昨天刚忙完一件很大的事，很累，让她好好休息一下吧！”

“这件事我们先回去处理就好了！”

“……”

----------------------------------------

第145章 许青，等着吧，我要让你身败名裂！

#许青竟然背着我们上了羊视早间新闻？！#

一条热搜登顶了围博，掀起了一大波的热度讨论！

“卧槽？这是真的？”

“怎么有一种想哭的感觉……”

“自己家养的小子终出息了的感觉！”

“我是说，今天一早上尿急的时候，怎么在电视里听到了许青这两个字，还以为是幻听了呢！”

“许青到底是为什么上羊视了？总不能是因为他长得帅吧？”

“好像是因为许青写的那几首新歌！”

“《光辉岁月》《生僻字》还有《山河图》！”

“……”

正在坐车前往机场路上的许青自然也看到了这条热搜。

不到一会，甚至连自己上羊视的照片都被人了发了上去！

不得不说，现在的许青还是挺帅的！

可以说，三百六十度完全没有死角的那种！

一旁的助理则是满眼都是羡慕的神情，如今的围博似乎真的变成了许青开的！

但凡是跟许青有关的话题，往往都是流量爆炸！

几乎都是能在热榜的榜单上看到的！

“还真别说，许青这三首歌的确写的很不错！”

“放屁，许青哪首歌写的不好了？”

“看来我们龙国还是懂欣赏的啊！”

“这不能正好弘扬咱们龙国文化吗？”

“好了，现在许青可是官方盖章的爱国青年，你们一个个小黑子都小心点！”

“谁黑许青了？谁干黑许青，我一口盐汽水喷死他！”

“你们变得可真快，昨天晚上的时候还不是这么说的！”

“嘿嘿，此一时彼一时嘛！”

“……”

许青稍微滑动的看了看网上网友的评价，脸上露出了会心的笑容。

不过他倒没有显得很激动或是有什么其他别的表情。

毕竟，这才哪到哪啊！

只不过才拿出一点点的歌而已！

万一要是拿出《少年说》那还不得举国震惊？

更何况还有《天地龙鳞》、《精忠报国》、《万疆》等等国家主题歌曲……

在过去的那个世界里，这种高质量的家国情怀歌曲实在是太多了！

而且都是相当的优秀出色！

现在也仅仅不过是拿出《生僻字》和《山河图》而已。

许青甚至都有些期待，如果龙国官方真找自己合作。

他直接拿出《雪龙吟》又该如何？！

在许青的脑海里，像是这样充满正能量的歌曲。

可以说，就是放到一整场的演唱会里都是唱不完！

坐在许青身旁的助理，则是一直在发送手里的短信消息！

没有办法，按照龙国官方那边的要求。

许青眼下最重要的是，先吧《山河图》还有《生僻字》给重新录制一下能代表官方的MV！

这样到时候就直接挂在官方的围博号上面，甚至在羊视上循环播放！

所以此刻的他很忙，得沟通专业的摄像导演，谈谈应该如何安排！

嘉兴娱乐文化高层这边，因为杨蜜不知道发生什么事情，暂时联系不上。

出于对许青的信任，也是直接给许青身旁的助理表示，放开手脚去干！

到时候公司报销流程一路开绿灯！

反正，龙国官方也会给一大笔的合作资金，这笔买卖根本就不可能亏！

毕竟，那可是官方给你宣传啊！

别说他们出钱了，就是分文不要倒贴，也要合作啊！

就好比春晚一样……

上台的明星有几个是冲着钱去的？

不都是冲着露脸去的吗？

不过话又说回来了，如果许青真的这次和羊视达成了合作，那他今年上春晚的事情也应该稳了吧！

想到这里，嘉兴娱乐文化的高层皆是十分的满意！

他们还是很佩服杨蜜的，这个女人，两年前就敢不顾反对把公司的宝押在许青身上！

现在看来，这的确是一个相当正确的决定！

而且在许青京都鸟巢演唱会时候，更是忙前忙后，眼下一定是太过辛苦，还没有恢复过来！

他们也就没有打扰。

网上，更是不少人惊奇的发现！

许青发布的新歌，其中两首《生僻字》和《山河图》显示版权问题暂时无法下载！

这可是龙国官方在背后控制的软件啊！

竟然会因为版权原因无法下载？

不用想，这背后一定是官方出手的原因！

这样一来，大家不由得和早上许青上羊视新闻的消息结合了起来！

“我敢打赌，许青这两首歌，龙国一定会大力宣传！”

“还好我昨天晚上就花钱下载了，差点就下不到了！”

“嘿嘿，巧了，哥们也提前下载了！”

“呜呜呜，谁有许青这两首歌资源啊，昨天太累了，没有顶住，睡着了，今天起来把许青其他歌都给补回来下载了，结果就这两首下载不了！”

“那能怪谁？许青演唱会的晚上你都敢提前睡觉，谁来了也救不了你啊！”

“就是就是，现在龙国官方都出手了，谁私底下传播给你资源，谁就是罕见！”

“兄弟，不至于吧？我就是想听听，听说许青这两首歌都很棒，尤其是那首《山河图》！”

“啧，想听？等等吧！”

“最新消息，许青和龙国官方达成合作，《生僻字》《山河图》这两首歌龙国官方将会进行重点宣传，为此甚至打算重新录制完全版的MV！”

“哦，顺带一提，那首《光辉岁月》好像羊视也有合作的打算，估摸着搞不好很快也会暂时下架！”

“什么？《光辉岁月》也要暂时下架？兄弟们还不快点冲？现在买到就是赚到！”

“大哥，你也不看看这首《光辉岁月》在本月新歌榜排第几?”

“杀疯了，新歌榜许青杀疯了！！！”

“我只能说，该听的人早就已经充钱下载了，还没有下载的人，大抵都是纯纯的小黑子！”

“我大胆说一句，不支持许青的都是罕见！”

“许青！！！我是真的服气！”

“……”

如果说昨天晚上京都鸟巢许青的演唱会，让他的歌是在自己的粉丝圈里和歌手圈里杀疯了……

那今天一早上，官方羊视都亲自下场，甚至主动表示和许青的合作。

可以说，一下子就让许青的影响力扩散到了整个龙国！

甚至不少关注龙国内部消息的境外人员都听到了许青这个名字！

此刻作为许青的对头公司——天娱文化这边，王董面露出一抹冷笑。

“欲要其灭亡，先让其疯狂！”

“许青，等着吧，很快就让你身败名裂！”

“……”

----------------------------------------

第146章 一晚上的努力，她少走了多少弯路？！

“如果说许青的《山河图》和《生僻字》都要重新录制，那么其他的歌要不也一起都录个专属的MV？”

“这个想法好！我很赞同！”

“我特别想知道如果是那首《以父之名》的话，许青的MV会怎么拍！”

“我想知道的是那首《星星》！那高音部分简直就是绝了！”

“我更喜欢《月光》，极致浪漫的龙国武侠风，听起来实在是太舒服了！”

“难道那首《江南》不好听吗？简直就是王炸好吧！”

“说到王炸，我就不得不提《浮夸》了！这首歌要是不重新录制MV，可真是遗憾和损失啊！”

“我不管，反正许青京都鸟巢演唱会的每一首歌我都喜欢！要不全都重新录了吧！”

“就是就是，大伙也不是掏不起这个钱，只要你敢重新拍，我们就敢出钱！”

“……”

看了一眼网上网友们对于许青新歌《山河图》和《生僻字》要在羊视合作下录制全新MV消息后，大家在热搜条下的评价。

许青的助理也是很无奈……

全都重新录制成MV？你们知道要花费多少时间吗？

钱倒都是其次！

毕竟，他也是很相信，无论公司在音乐上为许青花多少钱，他都能实打实的赚回来！

甚至翻上好几倍！

可是问题的关键是，许青他……哪有这么多时间？

还有半个月不到的时间，星城演唱会就要开始了！

接下来还有海口演唱会……

许青是一点时间都没有法耽误啊！

行程可以说是安排的满满当当！

甚至到时候年底，还得和羊视春晚那边进行衔接！

眼下突然冒出来的《山河图》和《生僻字》MV的录制就已经弄得他有些焦头烂额了！

好在羊视那边的需求并非注重商业元素，更多的想用在宣传上面！

所以MV得拍摄不需要非常的考究细节，更多的是往羊视风格上靠就行！

简单来说，羊视是主打宣传，不需要太多的外景和复杂的环境！

否则稍微认真一点的话，最起码也得需要一个星期的时间才能拍完一首歌的MV！

但如果仅仅只是满足羊视这边的需求，应该一天左右就能做到，最多不超过两天的时间！

至于许青其他歌的MV录制计划？

助理暗暗想了想，那也得今年许青全国巡回演唱会结束，看他明年会不会选择休息才能有时间啊！

毕竟，不得不承认，在时间管理方面，许青还是不如一位姓罗的湾湾艺人！

那才叫真正的时间管理大师！

有时间，许青还是想请教请教，譬如电臀舞什么的……

一路坐车加上转飞机，等回到嘉兴娱乐文化总部的时候，已经是快过了中午的时间。

许青虽然昨天夜里几乎都没怎么睡，上上下下前前后后忙个不停。

但他穿越过后的身体素质早已不是常人能比，所以虽然几乎都没怎么休息，但身体也还是不累。

到了嘉兴娱乐文化的总部，下面等待的正是助理已经提前预约好的MV摄像还有导演！

为了节约时间，他们甚至已经将需要拍摄内容的场景都布置完成，只需要许青配合演唱就行了！

许青点了点头，没有说什么，直接走进了录音棚当中。

见里面已经站着等候许多人，甚至其中还有羊视那边专门派来的人员。

就连……林老都特意跑来了公司一趟。

此刻一头花白头发的林老看着走进来的许青，气定神闲，精神饱满，就连脸上都是红润有光！

看上去完全就不像是一个刚刚开完演唱会的歌手！

他精神状态怎么就这么好？

谁家歌手开了一整晚的演唱会，是这个样子的？

本来林老还担心许青今天会发挥不佳，毕竟他可是刚刚才开完演唱会。

现在看来自己的担心是多余了！

只是林老不知道的是……许青昨天何止是开了一整场的演唱会？

他甚至补习了一整夜的功课！

见到林老眼神里的诧异，许青只是淡淡一笑。

许青很快就在导演的安排下，一次性就完美的通过了《生僻字》的各种画面拍摄以及歌声录制！

整个时间流程甚至不超过两个小时！

我靠？这是什么效率？

门外赶来的邓紫奇都差点惊呆了！

许青不仅在当歌手这个事情上有天赋，就连在演戏上面都天赋惊人？

好在她得知自己要和许青重新录制《山河图》时，提前了几个小时就抵达了现场。

不然得话，还不得出大事了？

到时候所有人都等着她邓紫奇，她何德何能啊！！！

负责拍摄许青的摄像也踏马的懵逼了！

以往给其他的歌手拍摄一些MV的时候，哪有这么顺利的？

那些歌手不是嫌这里没有拍好，就是那里没有拍出他帅气的模样！

可是问题是……你踏马的那张脸就是很难每时每刻都拍的好看啊！

尤其是经历过整容的明星，更是踏马的绝了！

除了侧颜，其他的角度拍就没有能看的！

这也能怪他摄像？

可是眼前的许青，简直就是三百六十度没有死角啊！

怎么拍怎么帅的一塌糊涂！

哎，要是每一个明星都是许青这个长相，就好了！

也不说要求有多高，至少番茄读者的平均颜值而已，这很难吗？！

至于在场的录音师？作为嘉兴娱乐文化自己的录音师……

对于许青《生僻字》一次过已经没有一点点的惊讶了！

这踏马不是很正常吗？

还有歌手录歌需要录第二遍的吗？

不可能吧！

这个世界上还存在需要录制第二遍的歌手？

拜托，大家的时间都很宝贵的，好不好？

在录音师看来，如果有一天……

许青他唱歌没有一遍过，那才叫不可思议！

至于最后场上的导演？

能轻轻松松赚钱谁不愿意？

能一遍过谁愿意无限的NG重来？

眼下许青的发挥就是最好的状态，这一点他从事拍摄MV这个行业三十年了，

有着绝对的自信！

接下来众人的目光都放到了站在门口的邓紫奇身上。

没有想到，这个新人歌手的运气这么好！

不仅被许青选中，带着她上了鸟巢演唱会的舞台！

更是幸运的，因为《山河图》这首歌被羊视选中，所以导致她也能上羊视了！

这运气，只能说逆天中的逆天了！

可以说，和许青昨天一晚上的努力，已经抵得上做歌手几十年的时间！

这是少走了多少弯路？！

----------------------------------------

第147章 给你两天时间，你就用一下午就完成了？！

原本按照导演的设想，这场关于《山河图》MV的录制，是想让许青和邓紫奇两人分开录制。

因为许青实在太辛苦的原因，所以可以先录制邓紫奇的部分，趁着这个机会许青能先好好休息休息一下。

但听到导演所说的话后，许青果断的拒绝了！

休息？没这个必要！

我踏马现在还能连续做十套填'空'题，你信不信？

而且分开录制？

许青也同样不太喜欢。

虽然一般来讲，这种合唱的歌曲，都是男女歌手在不同的录音棚里录制。

毕竟……

在录制的过程中，有很多因素会影响现场录制的效果。

比如对方不小心吞咽口水或者呼吸稍微急促，都是会被录制进去，造成一些不好的影响！

因此，分开录制往往是效率最高的方法！

但许青觉得没有这个必要。

因为这首《山河图》网上录制发送的那个版本，就是他和邓紫奇一起在录音棚里完成的。

两人之间配合的默契十分的好。

也是一遍就完成了！

所以不存在导演所担心的情况出现！

至于唱错歌词的情况的出现？

邓紫奇只有四句歌词，这也能唱错？

而许青自己就更加不可能了！

虽然一般来讲，演唱会舞台上的演出事故，很难被发现出来……

就算被发现出来，也因为下一首歌很快到来而忘掉！

但录制MV就不同了，但凡出现一点小小的失误，说不定事后都会被人无限的放大，并且反复循环播放！

只是许青淡淡的笑了笑。

演唱会失误很难被发现？

我踏马演唱会就不可能失误！

如果有一天，自己演唱会唱歌失误了，许青情愿直接当场宣布退出歌手界！

对于他这样一位为了唱歌能和台下粉丝观众抢麦勾心斗角的歌手而言……

连歌都唱不好？那情愿不唱好了！

经过许青的强烈要求，导演也只能点头答应。

许青和邓紫奇的录制和演唱会现场一样，同时进行！

其实许青之所以强烈这么要求，还是有一个很大的原因！

那就是为了这首歌演唱达到百分百完美的效果！

别看邓紫奇在这首《山河图》中只有简简单单的四句歌词……

但是之前在演唱会的台下，乐评人梁源就已经分析过了！

邓紫奇的四句话，才是这首《山河图》的精髓灵魂所在！

也就是说，两人只有在场内配合，互相听到对方的声音，才能真正将这首歌完整的情感表达出来！

如果分开录制的话……

无论导演再怎么厉害，录音师再怎么高音，都达不到那种完美的感觉！

人工剪切合成的东西，虽然一般人表面看不出来。

但对于许青显然是无法接受的！

这样不仅一点都不通透圆润，更是连《山河图》表达的恢弘气势都无法做到统一！

作为MV的导演，当然不会懂这些。

他们抠的是歌手的呼吸，歌手吞咽口水的杂声，还有歌词有没有唱错，这些很基本的小细节。

他们根本不懂，一个专业的歌手，对于音乐的态度，应该是无时无刻不在追求完美！

否则，你怎么对得起信任你的歌迷粉丝？！

既然已经决定了下来，所有人都跟着许青的安排开始各自行动了起来！

万万没有想到，两个小时的功夫过去……

这首《山河图》居然没有录制成功！

原因很简单，邓紫奇作为一名新人歌手，虽然唱功没有问题。

但面对这么多人，而且还不是台下粉丝……甚至其中还有羊视特别派来的记者！

邓紫奇说不紧张那当然是不可能的！

许青又是一个比较追求完美主义的人，所以邓紫奇虽然只有短短的四句，

但他还是一次又一次的主动说出邓紫奇唱出的不足！

对此，邓紫奇感到越发的紧张和自责……

毕竟，她一个人浪费这么多年的时间！

可是，无论是嘉兴娱乐文化的林老，还是许青，都没有对邓紫奇有任何不满的情绪。

他们很清楚，作为一个新人歌手，能做到现在这样已经相当的不容易了！

这才是一个歌手正常录制歌曲的常态！

尤其还是更难的MV！

要知道，龙国华语乐坛里面，除了许青录制歌曲，全都是一次完成以外，

还有哪位歌手能这么BUG般的做到？

真以为人人都是许青啊？

就连羊视那边的记者都没有丝毫的焦急，因为上面给他的时间是整整三天！

甚至不够的话，还可以在协商！

可是眼下，许青仅仅只用两个小时，就把自己的那首生僻字给录制好了！

就算接下来这首《山河图》一整个下午都不能完成，也没有什么好着急的！

毕竟，这首《山河图》的质量还有高层的在意程度要比《生僻字》还要高！

许青这样精益求精的表现，在这些羊视记者看来，简直就是两个字——专业！

许青越是这样，到时候完成的作品的完整度不就越高？

大家到时候还不是为夸奖他们羊视真牛？

到时候自己作为监督此次录制任务的记者，不得好好受到嘉奖？

所以他们是一点都不急！

没事，许青，你慢慢录，只要质量过硬，你想录多久都行！

邓紫奇也是懵逼了，刚才连续的紧张失误，她都快要给自己急哭了！

结果场上居然没一个人怪自己！

反而许青还特别的安慰自己！

“放轻松点……”

“一个歌手哪怕只是正常录制歌曲都需要好几天的时间！”

“更何况现在还需要你控制表情来配合表演？”

“有的歌手想要完成一首歌曲的MV，哪怕花费一个月的时间都是很常见的！”

“……”

许青的这些话虽然是在安慰邓紫奇，但是也并没有丝毫的夸张。

至于需要拍摄一个月的MV？

当然更多的原因是因为要出外景！

或者是在经费充足的情况下，甚至尝试去国外不同的景点进行拍摄！

那样时间成本自然就倍增上来了！

眼下许青他们倒还好，羊视并没有那么高的要求。

无论是《山河图》还是《生僻字》他们要求的是足够正能量！

所以在录音棚里安排好的环境就可以完成录制需要！

见到邓紫奇脸上还是挂着愧疚的表情，许青温柔的带着笑意道。

“这样吧，紫奇，你先去休息一下，调整调整状态。”

“我顺便先把《光辉岁月》给单独录制了！”

“……”

----------------------------------------

第148章 这是祖师爷赏饭？分明是祖师爷下凡！

很快，在许青和导演摄像的配合下，他的《光辉岁月》录制几乎全都是一遍过！

这踏马的直接看傻了在场其他人！

邓紫奇更是越发的惊讶到合不拢嘴！

这人和人之间的差距未免也太大了吧！

自己明明就只有四句歌词，但却一直唱不好，总是会出现失误！

可许青呢……

先是《生僻字》的单独录制，流畅的完全不像话！

紧接着《山河图》里面，许青也是大段的rap歌词，一点都不含糊！

最后是这首《光辉岁月》！

可以说，和许青在演唱会现场唱的几乎就没有什么区别！

一样的饱含深情，一样的发挥到极致完美！

就连一直坐在监控地方的导演也是相当的懵逼！

从业这么多年，这种情况还真是第一次遇到！

一首《光辉岁月》居然零失误？

要不是这里人太多，他都想走上去问问。

“许青……”

“你踏马的真的是人类吗？”

“……”

事实上，这样的问题，不止是导演想问。

包括在场的其他人，乃至羊视的记者也很想知道！

《生僻字》好歹许青也是录制了两个小时吧？

《光辉岁月》才一个小时半不到的功夫就结束了？

这效率也实在是太高了！

尤其是，作为羊视的记者，好不容易带薪出来工作。

本来可以趁着这个机会休息个三五天的！

结果你踏马的一天就给我把原本计划的工作给提前完成了？

这自己的带薪休假不就结束了吗？

未免也太扯犊子了吧！

更离谱的是……

他们虽然不知道昨天夜里，许青和杨蜜做题的事情。

但是大家可是都很清楚，许青刚刚开完京都鸟巢的演唱会啊！

一整场的演唱会，三个小时，二十多首歌，许青就基本没有停下来过！

哪怕昨天夜里休息了，但是一大早就赶飞机回到魔都！

紧接着又是一口气重新拍摄录制MV……

还是整整三首！

这样的强度，就算是个铁人也扛不住了！

就算不提新生代的歌手……

你让那些专业的歌手老前辈情何以堪？

尤其是，许青你还都是一次就过！

实在是有点不讲道理啊！

这如何不让其他人感到惊讶难以置信？

也就是录音师还算淡定了。

毕竟和许青也不是第一次合作了！

许青的那些新歌，都是他一手录制的！

这样的场面，准确的来说，已经见过无数次了！

他甚至&有些麻木了！

当然，录音师在嘉兴娱乐的工作也并非只是为许青一个人服务。

所以很多时候，当他给公司其他歌手录制歌曲的时候……

面对对方一遍一遍又一遍的不合格……

甚至一首歌能录个两三天的情况……

录音师甚至都会有些感觉世界都不真实的感觉！

他甚至怀疑是不是这位歌手是故意的？

明明人家许青，一次就过了啊！

甚至半个小时的功夫都不需要！

录个歌而已，有这么难吗？！

那些歌手们也是欲哭无泪！

录个歌而已？那踏马的可是要拿出去卖的啊！

有这么难吗？麻烦把那个吗字去掉！

那是真的难啊！

每一句歌词的发音，每一句之间气息的联系，都要掌握标准到极其标准！

这真的不是一个简单的活啊！

但就是因为许青……让录音师都产生了这种错觉。

歌手录歌，真的没有什么难度啊！

林老站在远处默默的看着，眼神里全都是欣赏的意思。

对于许青的事情，他自然也已经全部都知晓了。

京都鸟巢演唱会的大成功，如今京都那边的大人物也终于愿意投资入股……

只要他能坐上嘉兴娱乐的这条船，那么至少明面上，京都其他娱乐公司，或多或少都要给他们一些面子！

想不到，嘉兴娱乐文化还有重新回到京都的那一天！

本来林老都以为自己见不到了！

这一切都是因为许青……因为眼前的这个年轻人才发生的改变！

哦对了，当然还有杨蜜！

为了嘉兴娱乐她也是忙前忙后，几乎就没有怎么休息过。

只是今天，不知道为什么，一大早就联系不上了！

这都中午了，还没有消息回过来。

林老也是有些担心，虽然按照杨蜜的性格，应该不可能发生什么意外才对！

缓缓摇了摇头，将脑海里的想法暂时抛之脑后。

眼下的许青，简直就是先天歌手圣体！

这踏马的已经不能说是祖师爷赏饭了吧？

这踏马的分明就是——祖师爷亲自下凡了！

各行各业都有自己的神仙，唱歌行业自然也有专属的“十二音神”！

只是不知，许青到底是其中哪一位转世下凡！

就凭他现在的表现……

不仅能够自己写歌，自己编曲！

更可怕的是，许青擅长的风格实在是太多了！

甚至可以毫不夸张的说，就没有他不会的！

任何音乐的题材种类，许青总能写出最棒的歌曲来！

关键是……稍微调查过许青的人就知道。

许青，根本就没有在专业的学院里上过！

也就是说，他连领入门的老师都没有！

这如果不是音乐之神下凡，那还能有什么其他的解释？

尤其是，林老很清楚，现在的许青发挥出来的音乐才能甚至连十分之一都不到！

如果全国举行一场现场写歌词大赛……

毫无意外，冠军绝对是许青的！

甚至只需要一小段的歌词，就能惊艳了所有的评委！

那个什么十分出名的乐评人不就变成了许青的小迷弟吗？

对于昨天两人在演唱会后单独见面的事情，林老自然也是知晓的。

他也很乐意看到这样的事情。

毕竟，在龙国做歌手，这些乐评人的舆论还是很重要的。

以前公司也给许青安排过。

但是他都不愿意。

什么乐评人？有几个是真的懂音乐的？

就像某些音综节目，那些成名的歌手上台给某些不知道哪里来的评委点评。

也不知道那些评委到底懂不懂！

真是离了大谱了！

许青对于这些事情自然是相当的抵触，对此林老也是随着他的性子，并没有强迫。

为此，公司不少股东都有些许的不满。

“林老，您就宠着他吧，迟早有一天把他宠坏了！”

对此林老只是笑了笑，眼神中都透露出慈祥的目光。

“我膝下无儿无女，许青还有杨蜜就是我的儿子和女儿。”

“不宠他们，老头子我还能宠谁？”

“……”

----------------------------------------

第149章 想要证明自己不是文盲，那就来唱《生僻字》！

围博网络上，一篇关于许青是一名没有任何短板歌手的文章发了出来！

瞬间，引起了轩然大波！

许青，这个名字自然大家都不会陌生！

可他作为一个歌手，真的就没有短板吗？

如果说，每一个歌手都有一个主攻的方向。

比如按音域老区分，有的擅长高音、有的擅长中音。还有的擅长低音领域……

可许青呢？

他擅长什么音域？

文章里的结论是，通过京都鸟巢演唱会得出……

许青是擅长所有的领域！

不管是什么领域，他都能拿捏，甚至还是轻松拿捏！

括号，并且不限制男歌手的身份，连女歌手的音域都能达到！

所有音域？甚至女歌手的音域都能达到？！

大家除了震惊以外，也是暗自松了一口气。

还好许青到达的是女歌手的音域，而不是其他的音乐通道……

在这篇文章中，除了称赞许青是全音域歌手以外，同时也写出了许青在演唱方面的技巧！

他的技巧并不单单只是炫技，而是充分合理的安排在歌曲当中。

让原本要爆发情感的地方，能够爆发出更强烈的感情来！

让原本更失落的地方，更有一种独孤寂寥的失落感！

可以说，许青在音乐技巧方面不比任何歌手差，但是却并不会自大到随意炫技！

括号，这里就得点名一下某位花同学了，注意一下你的歌。

少点技巧，多点真诚！

众人看到文章里括号里的内容，都是忍不住的会心一笑。

这踏马的花同学？还能有谁呢？！

乐坛的神啊！

不过这个发文章的人还真是Big胆！

他就不怕花花的粉丝冲了他吗？

到底是谁，居然敢写出这种文章来！

那不是赤裸裸的告诉大家，花花不如许青吗？

围博上的众人朝着这篇文章的署名看去，这才纷纷意识到，原来是他！

——乐评人梁源！

见到是梁源写的文章，众人也就丝毫不觉得意外了。

毕竟，他也不是第一次公开骂花成宇了！

无论是花成宇本人还是他的粉丝，都已经习惯了。

这就和丁太昇一样，凡是他点评一些不好的音乐时，还有那些太过土味的唱法时，

张结永远是他绕不过去的话题！

正所谓‘在结难逃’嘛！

在乐评人梁源的这篇文章里，更是直接明确的表示，许青就是如今华语乐坛的代表人物！

是真正的音乐天选之子！

随着梁源的评论，自然网友们也纷纷在下方留言各自发表着自己的看法。

无外乎是三种情况，第一种认为梁源说的对！

“没错，许青才是那个华语乐坛永远的神！”

“我爱许青！”

“先天歌神圣体许青！”

“……”

第二种情况则是不赞同。

“我家哥哥才是华语乐坛最牛的歌手！”

“就是，许青如果算代表人物，那我家哥哥呢？”

“哥哥他可是最近准备发布新歌了，抽肿黑子们的脸！”

“……”

第三种则是中立态度，保持着吃瓜原则。

“虽然不知道发生了什么，但好像很厉害的样子！”

“打起来，赶紧打起来，看看哪边的粉丝更给力！”

“前排出售花生瓜子矿泉水咯，来抬一抬脚！”

“……”

网络围博上的激烈争吵自然没有丝毫影响到正在录歌的许青。

对于他而言，就算知道了，也不是什么大事。

如果说唯一感到惊讶的，那也只可能是感叹梁源的效率！

这家伙和自己一样，也是铁打的身体？

这才回去多久，就写了一篇这么长的文章？

而且关键的是，不得不说，梁源是真的有种啊！

他就这么直接发出来了！

而且面对其他歌手粉丝的谩骂和指责，梁源只回了几个字。

“诸君勿急，请看下篇分解！”

“……”

一瞬间，那种逼格感和期待感直接就被他给拉满了！

好家伙，这个逼装的，离许青都只差一个身位了！

此刻嘉兴娱乐文化总部，录音棚里，许青已经把《光辉岁月》录制完成。

眼下只剩下和邓紫奇合唱的《山河图》。

显然，看邓紫奇的样子，她还需要酝酿一点时间。

众人也没有催她，许青干脆找个地方坐了下来，刷下手机。

打开抖因短视频，见到页面上直接就准确的推送了几条信息。

《某女星意外出现疯牛秀现场》……

《知道男生为什么喜欢看嘿丝吗？》……

《许青鸟巢演唱会挑战视频》……

许青先是看了看前面两个短视频，出于省流的目的，就不详细说明男生到底为什么喜欢嘿色的……

点开关于《许青鸟巢演唱会挑战视频》的内容。

里面大概描述的是，这是一个全网自发的挑战赛！

规则很简单，按照难度选择许青鸟巢演唱会中的歌曲，看谁能在最短的时间完整的演唱下来！

许青翻了翻，昨夜在鸟巢演唱会里的二十多首歌，差不多都有人在尝试翻唱。

但似乎……没有一个能打的！

其中热度最高的，居然是那首《生僻字》！

不过许青想想也是，毕竟《生僻字》相对来说，唱的难度并不算高，反而是需要认全歌词里的字。

这一点上，虽然还是很难，但相比较鸟巢演唱会的其他歌曲倒是简单了不少！

抖因上的网友更是把这首《生僻字》挑战，也叫做《不是文盲挑战》！

顾名思义，只有真正能一字不错的唱完，才能证明自己是真正受过九年义务教育的！

至少不是个文盲！

根据家里蹲学院叫兽，摆烂学院砖家，以及国家一级抬杠事业从业者的统一口径和认可。

想要证明自己不是文盲，那就来唱《生僻字》！

全网十五亿人来替你把关，如果通过，还会发送《我不是文盲》的证明书！

许青看到后简直是一头雾水，他是又好气又好笑。

现在的网友……未免也太有意思了吧！

按照过去的说法，就是实在是太可乐了！

这样的自娱自乐的鬼点子都能被他们想到？

《我不是文盲》？

这让许青不得不想起了过去世界的一部电影。

如果有机会，他也想拿到这个世界上好好拍一拍！

----------------------------------------

第150章 歌手要以和为贵，要讲歌德！

《我不是文盲》挑战赛？

许青看到这个标题嘴角都是忍不住的笑了起来。

还是网友们会玩啊！

尤其是这种全靠大家自发，没有掺杂任何利益和营销的行为，许青是觉得最有意思了。

就像前几年，突然流行什么冰桶挑战，目的是为了呼吁社会关注渐冻症这个群体！

许青当时觉得这个活动还挺好的，既公益又不浪费。

可是玩到后面，就有点变味了！

逐渐变成了一些别有用心者用来制造噱头哗众取宠的工具。

比如陈光飚就用假冰，不仅发布什么胸口碎冰块，垃圾桶里冰水浸泡30分钟、冰水用作员工餐等等……

当时在网络上也是掀起了不小的轰动！

当时有不少人对陈光飚进行了声讨，原本这个冰桶挑战的目的，其核心是为了大家关注渐冻症病人……

可是现在却将慈善变成了炒作，甚至借机大玩眼球经济，实在是有些太过小丑了！

许青当年也是对诸如陈光飚这类人嗤之以鼻，不是什么东西都需要拿出来被利益玷污，做人还是得要有基本的原则。

所以许青对于抖因上网友们自发的《我不是文盲》挑战赛格外的有好感！

至少，刚开始的时候，往往是这个挑战赛最纯粹的时候。

打开视频的评论区，许青想看看网友们都是怎样的发挥！

结果第一条评论，他就差点没有绷住！

“打扰了各位，我承认，我是文盲！”

“……”

如此干脆果断的认输，再配合他的网名ID——雨夜带刀不带伞！

想来一定是一个很有故事的网友！

而在这条评论下，其他网友的评论也是妙趣横生！

“我愧对祖国的九年义务教育！我踏马的真不行！”

“九年义务教育算什么？我堂堂大学生……也是一个都不认识！”

“什么？我是文盲吗？不可思议！”

“没有想到，我才是素质教育下的那条漏网之鱼！”

“一个火是火，两个火是炎，三个火是焱(yàn)，这踏马的还有四个火？燚(yì)！”

“一个水是水，两个水念沝(zhuǐ)，三个水念淼(miǎo)，四个水念)㵘(màn)！”

“太牛了，不愧是龙国五千年悠久的历史文化！”

“不要给我标拼音，你以为标了拼音我就能认识的？太小瞧我了吧！”

“哈哈哈，居然能把不会说的如此理直气壮？”

“很想知道许青到底是怎么什么精神状态下才能写出这样的歌！”

“那还不好猜？当然是为了和我们这些歌迷粉丝抢麦啦！”

“想起来了，许青最近两场演唱会为了自己有歌唱，真的是一点人不做啊！”

“错啦，许青他就不是人！”

“讲个鬼故事，这首《生僻字》甚至是他鸟巢演唱会里面难度上最低的一首歌！”

“我泱泱龙国，难道就没有一个歌手能站出来迎敌吗？”

“不是，兄弟，就是把这首歌里的生僻字认清有这么难吗？”

“难是不难，但是需要时间啊！”

“我看了一上午的生僻字，现在眼前是一片花的！”

“魍魅魑魉现在在我眼前里就是鬼鬼鬼鬼……全踏马是鬼！”

“兄弟，你打错字了，不是魍魅魑魉，而是魑魅魍魉！”

“我屮，别说，我眼睛也花了！”

“这首歌也太踏马抽象了！”

“许青，你还我眼睛！”

“……”

在《我不是文盲》挑战赛的评论区里翻了翻，许青脸上的笑意是越发的更盛了。

没有想到，仅仅只是一首《生僻字》大家就已经十分为难了！

整整一个上午加半个下午过去了，还是没有一个人能完整的唱出来！

但这也不能全怪他们……

毕竟《生僻字》虽然这首歌的难点全在认清里面的汉字上，可别忘了！

这些网友并不是专业的歌手！

他们需要认清汉字的同时，唱起歌来，还需要不被‘烫嘴’！

这首歌，但凡稍微脑子一乱，眼前就是一片茫然！

就和魑魅魍魉最终变成鬼鬼鬼鬼一样！

完全思考不了一点！

如果是成名且有实力的职业歌手的话，应该不会太难！

许青估计，最慢明天应该就有歌手能挑战成功了。

至于他的粉丝网友们？许青只能祝他们好运！

“许青：就你们想在演唱会上抢我的话筒，白日都不给你做梦！”

“许青：你们不是喜欢唱歌吗？话筒歌词都给你们，你们怎么不唱了？”

“许青：哎，没有想到我最简单的一首歌你们都唱不了，这可就不怪我了，是你们自己不争气啊！”

“许青：下次注意，不要在我面前说自己会唱歌了！不然我就写更难的歌出来！”

“许青：不好意思，我不是说某一个，我是说在座的各位都是勒涩！”

“许青：你们知道我想说什么！”

抖因评论下面，甚至不少人在模仿许青的语气在那里造句发表评论！

当然也有些不满的人表示有些愤怒！

“许青这事完全就做的不地道！”

“你说他写生僻字可以，但是你好歹也是那种生活中我们能用到或者看到的吧？”

“这魑魅魍魉，我踏马的怎么看到？我又不是弼马温！管你的魑魅魍魉怎么他就这么多？”

“对对对，还有那个龙行龘龘，这踏马是生活中能出现的字？都快叠在一起了！”

“我就说蹀躞这两个字，你们这辈子见到过吗？”

“腌臢孑孓这几个字虽然我没见过，但感觉腌入味了！”

“塔门说，许老师对不起对不起，我们不懂规矩。下次一定不抢你麦了！”

“许老师说可以。但是你们在练歌房练的大白嗓，不好用！”

“说完这句话，许师父一个偷袭，啪的一下，很快啊，就把话筒从歌迷粉丝手里抢回去了！”

“粉丝们大意了，没有闪……不是……是没有防备！”

“粉丝：许青，你不讲歌德啊！来骗，来偷袭，我们这群三十大几岁的老同志，这好吗？这不好！”

“我们这些粉丝在这里劝许青！耗子尾汁，好好反思，以后不要再犯这样的小……小聪明！”

“歌手要以和为贵，要讲歌德，不要搞窝里斗！”

“哈哈哈！你们在这样，马老师又要报警了！！！”

“……”

----------------------------------------

第151章 我直呼好家伙，老教授也上网冲浪？

看完关于《我不是文盲》挑战赛下面的评论，估计暂时应该也不会有人真的成功。

许青随即把短视频往下滑了滑。

结果没有想到……下一条的短视频居然又是和《生僻字》有关的！

到底是大数据时代，就连许青这样的歌手都没有半点隐私！

看了看这条短视频，是一名老师，还是语文老师的吐槽！

而且看点赞和评论居然意外的相当火！

“乌鱼子……家人们……咱就是说……”

“谁懂啊？”

“……”

短视频只是刚刚开头，浓浓的熟悉感就扑面而来。

许青微微一笑，继续看了下去。

“我是真的服了！”

“今天上课，我的学生拿着一张纸来向我求教……”

“让我念一下这张纸上的汉字应该怎么读！”

“我拿过来一看，不就是一首歌吗？有什么难的！”

“刚读完前几句还好，结果突然整个歌词画风都变了！

“从魃魈魁鬾魑魅魍魉开始，接下来的汉字全都离谱！”

“不是，有这么坑老师的吗？”

“什么狖轭鼯轩？”

“我就算是教语文，也不知道怎么念啊！”

“今天在学生面前丢人可是丢大了！”

“以前都是让他们好好用功读书，这下被他们揪住了自己的错误。”

“哎……家人们，你们就说，许青写这种歌，是不是针对咱们女教师？”

“……”

看完了这段完整的短视频，许青原本笑着的脸顿时笑不起来了！

尤其是对方的最后一句，直接开地图炮了！

针对全体女教师？

许青哪里敢啊！

要知道，从小到大，许青的班主任几乎都是语文老师，怕都来不及！

还敢单独针对？

再说了明明是你学生搞的鬼，这也能让我接锅？

许青脸上都是无奈的表情……

看着这条短视频下面，七八万条的评论！

要知道，现在也才刚刚下午三四点而已！

就算这个语文老师是上午第一节课，到现在也不过几个小时而已。

短短几个小时，这条吐槽短视频，居然有七八万条评论，二十多万的点赞？！

这也太离谱了吧！

甚至就连许青都有些好奇，大家在评论区里到底都会说些什么！

打开评论区，映入眼帘的热评的第一条就差点让许青乐出声来。

“这个问题我会答！老师现在还有事，而且你这不是一首歌吗？待会下午让音乐老师教你们！”

音乐老师："MMP?!"

这条抖机灵的热评瞬间得到了十多万的点赞！

居然比这条短视频的点赞量还要高！

【我踏马是语文老师，你问我音乐知识？找你们音乐老师去！】

经过其他网友的翻译，这段话就变得更加搞笑了！

“音乐老师：首先我没有惹你们任何一个人,其次,我没有惹你们任何人,最后,我真的是栓Q了。”

“音乐老师：我求求你了，做个人吧？就不能去坑体育老师？”

“体育老师：有人找我？今天我不是应该生病了吗？是吧，数学老师？”

“数学老师：奇怪了，你生不生病我怎么知道？反正下个星期有数学考试，你生不生病自己看着办！”

“体育老师：早知道我就不该说话，早点生病回家，下午的课就麻烦数学老师上了！”

“学生：呜呜呜，什么体育老师又生病了？”

“学生：明明是体育老师，结果是全校里最体弱多病的存在，一个学期至少半个学期在生病！这样的体育老师不要也怕！”

“学生：这件事告诉我们什么？学体育只会搞垮自己的身体，体育误国啊！”

“……”

看见网友们如同段子一样的评论，甚至分别在那扮演不同的老师和学生。

这让许青也想起了自己上学那会……

体弱多病的体育老师……

很快就讲完的数学老师……

你们这一届是我带过最差一届的班主任语文老师……

想到这些，过去的记忆都纷纷的涌现在心头。

感觉年少时的那些日子，就好像一缕光一样，从眼前一闪就不见了。

那个时候，不太懂什么叫白驹过隙，只觉得枯燥的学生年代实在太过漫长。

上不完的课，考完不完的试，以及课堂上睁不开的眼……

许青记得，那个时候，高中的政治课，永远是最舒服的睡觉课！

政治老师一开口，他的睡眠质量就会呈现几何数值的提升！

这么多年过去了，他也再没有睡过那么香的觉了……

稍微有些感慨后，许青继续刷着视频。

在大数据的影响下，毫无例外接下来的几个视频也和《生僻字》这首歌有关系。

不过真正吸引许青的还是其中一个关于老教授发的视频！

没有想到，这位看上去头发花白的老者，居然轻松的就将许青歌词上面的汉字全都一丝不差的读了出来！

看得出来，发视频的不是老教授本人，而是应该是他的学生在课堂上录制的。

只见到讲台上的老教授，气定神闲，很是淡定。

他甚至还能给大家讲解这些难念的生僻字具体的含义！

“你们看，这个魃魈魁鬾是什么意思呢？”

“其实在我们龙国的鬼神传说当中有“二十四鬼”之说！”

“这魃魈魁鬾就是其中的四鬼！”

“其他的魑、魅、魍、魉、鬽、魁、魃、魈、鬾、鬿、魀、魆……也全都是鬼字旁！”

“这些鬼通常都是来比喻各种各样不太好的人。”

“当然，这些所谓的鬼在民间传说中也有着各自的形象！”

“比如，魃，所指的就是一种在大山中的头大身子小的怪物。”

“它也有另外一种我们更熟悉的称谓，叫做山魈！”

老教授一边说着，短视频里还有跳出对应的鬼怪形象图片来！

“山魈长得像个小孩，只有一条腿倒着向后行走，而且尤其喜欢在晚上出来害人，不过好在它的胆子也很小，所以面对山魈你只要大喊它的名字，它就会害怕逃跑！”

“……”

到底是殿堂级别的老教授，他的讲解这些文字知识的时候，都是十分妙趣的很！

就连许青都觉得倍加有趣，一不留神多听了会。

只是没有想到这名教授忽然的一句话，直接让许青都没有绷住！

“……”

“【龙行龘龘】我们也讲完了，是指巨龙腾飞，蒸蒸日上的意思！”

“接下来我们再来说说这个【涕泗滂沱】。”

“什么意思呢？简单来说，就是雨下的很大！”

“到底有多大呢？”

“大概就是……”

“依萍到陆家借了钱！”

“杉菜和道明寺分了手！”

“若曦被罚跪！”

“江直树偷了电瓶车！”

“二月红求药！”

“楚雨荨跟慕容云海分手！”

“……”

许青听完后直呼好家伙，老教授也在网上冲浪？

看样子还是没有少浪的那种！！！

----------------------------------------

第152章 虽然2-18，但在国内围棋圈里是力缆狂澜！

许青也是没有想到，堂堂大学教授，居然这么有趣？

尤其是一眼看上去他都五六十的年龄，还能保持着如此乐观的心态，也算是十分罕见了！

许青将他的视频都看完了。

在老教授视频的结尾地方，他开口总结道。

“许青这个歌手，其实自从他出道以来，我就很喜欢！”

“很早之前我就说过了，许青他在音乐上，遣词造句的功底是相当的深厚的！”

“今天这一首《生僻字》就是最好的代表！”

“尤其是，像这样一首歌能极大的弘扬我们龙国的优秀文化汉字！”

“或许，许青的一首歌，抵得上我们这些专家教授授课十余年的耕耘！”

“但我还是依然希望许青能多多做一些能弘扬我们龙国文化歌曲！”

“相信以许青的才华应该不是一件难事！”

“毕竟，他可是在演唱会上能说出‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’这样诗句的人！”

“这句古诗我已经记下来了，每每看到都觉得实在是太优秀和完美了！”

“如果许青早出生个几百年，一定是一位了不得的大诗人！”

“像许青这样，用古话说，是有真正大才的人！”

“嗯，现在话来讲就是，卧槽李德，牛了，许青！”

“希望我的这个视频能让许青看到，如果可以，最好能给我点个赞！”

“……”

许青看完了老教授完整的视频，也是不由得会心一笑。

看这位老教授讲自己的歌曲，有一种如沐春风的感觉。

对方表现的并不像是一位老师专家或者教授，反倒是一位交心的朋友。

虽然对方在后半段的视频里有一点点过于吹捧自己了……

甚至许青自己都觉得有些不好意思。

但他还是相信，对方是真的这么想，并不是因为什么其他的原因。

毕竟，许青和人家教授之间可没有什么利益上的往来。

要说如果是其他的歌手，尤其是女歌手这样吹捧许青，许青甚至连看都不会多看两眼。

她们想要的，不是和许青交心，更多的是想走肾！

深入浅出的交流乐理知识！

其实不止许青喜欢这位知名大学老教授做的这一期关于许青《生僻字》详解的视频。

其他无数的网友更是在评论区里直接表达对了对这名老教授的喜欢！

“卧槽，原来《生僻字》里的生僻字是这个意思？”

“哈哈哈，依萍到陆家借了钱吗？！”

“学废了，学废了！”

“脑子：不，你还没有！”

“不得不说，本来我就觉得咱们龙国文化是最棒的，现在经过教授一讲，就觉得咱们龙国文化更加优秀了！”

“原来教授和我一样，都喜欢许青说的那句诗啊！”

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”

“简直是诗歌巅峰啊！如果许青回到古代，不敢想不敢想！”

“我现在是终于明白了，为什么就连羊视都这么重视许青了！”

“一大早上他甚至上了早间新闻，果然目的就是为了借助许青宣传龙国文化！”

“如今的时代，毕竟音乐流传的范围要比其他的传播方式都要方便且范围广！”

“记不记得许青之前写的《成都》？直接让成都这个城市都火了！”

“想起来了，一首歌带火一个城市，估计也就只有许青能办得到了！”

“听说那次以后，很多城市都开出大价钱希望许青去做宣传，许青都不愿意去！”

“许青嘛，能理解，就惦记着他那比演唱会了！”

“不许你这么说，许青不开演唱会了，大伙去听谁唱歌？”

“就是就是，许青要给咱们开一辈子的演唱会！”

“尤其是等许青等到了教授这个年纪，他唱不动的时候，就是咱们反击的机会！”

“别妄想了，许青那身体机能，没准到了老教授的年纪，还能坚持唱完一整场演唱会！”

“而且等到许青老到唱不动了？那咱们不也一样唱不动嘛！”

“有什么关系？大家不是都有后代吗？正所谓子子孙孙无穷匮也！”

“我们唱不了，就带着下一代孩子们去，总之，咱们一定要让许青再次听我们唱歌！”

“哈哈哈！！！说起来，也的确好久没有见到许青在演唱会舞台上吃瘪的表情了！真是怀念啊！”

“现在的许青，满脸都是写着得意和嚣张，都不用开口，我就知道他想说什么！”

“许青：唱啊，你们倒的唱啊？怎么一个个都哑巴了！”

“呜呜呜，许青对我们这些粉丝实在是太残忍了！”

“你们能不能有点志气？等着吧，我相信，许青就算再怎么有才华，也终究会有才尽的那一天！”

“没错，许郎才尽！”

“话又说回来，无论是《生僻字》还是《山河图》许青都写的好好！”

“这种能表达咱们龙国文化底蕴的歌曲，真希望许青能多写一点！”

“厚重，好吧，我只能说，咱们龙国的文化就是悠久和厚重！”

“……”

许青在这名老教授的视频下面翻了翻网友们的评论。

除了一部分对许青演唱会上不做人这件事的抨击以外，最多的还是对老教授关于《生僻字》这首歌的趣解好评！

还有一些人也在评论区里留言，希望老教授尽快出关于《山河图》这首歌的解读！

毕竟，《山河图》可是几乎囊括了龙国的大好河川，能够讲解的东西估计更多！

说不定，老教授还得联合地理方面的教授一起讲解！

此刻，不知不觉中，老教授这首《生僻字》点击播放量已经突破了千万！

甚至评论和点赞加起来也突破了数百万！

许青很乐意看到歌手圈里有这样的大佬进入！

一个圈子肯定是需要吸纳更多的人才进入，才能做得更大更强！

就好比，本来一蹶不振不断下坡的围棋界……

因为一位外卖骑手的出现，虽然2-18，但在国内围棋圈里是力挽狂澜！

终于，凭借足够抽象成功将围棋推出了圈！

甚至连很多不懂围棋，之前都没有下过的人前来参观了解！

在这一点上，同样是传统龙国项目的象棋就远远比不上了！

----------------------------------------

第153章 你跟许青关系这么好，写两首歌没问题吧？

其实大家对这首《生僻字》能如此喜欢，也在情理之中。

毕竟……

在许青过去的那个名为地球的世界里。

这首《生僻字》的影响同样十分的巨大！

甚至当这首歌正式发布出来的时候，各大媒体短视频平台全都爆火！

短视频里，只要带着《生僻字》三个关键词，流量就一定有保证！

那段时间，更离谱的是，整个国内都弥漫出弘扬华夏文化的浪潮！

其实关于弘扬传统文化这件事，许青前世地球那个世界也是有一直在展开和努力的！

但不得不承认，发一千篇文章，有时候影响力就是不如一首歌来的直接！

可以毫不夸张的说，正是因为《生僻字》这首歌的诞生。

越来越的人开始认识了解到华夏文明的魅力！

这些古老的文字，全世界独一份，其他国家虽然也有着各自的语音，但没有一个拥有着华夏这样优美而又能准确表达意思的文字！

无论是樱花国，还是西八国，他们的文字来源或多或少都是源自华夏文明。

尽管他们很多时候不承认，甚至西八国还随时准备倒反天罡！

但这也恰恰说明了，华夏文明的伟大！

坐拥历史五千年绵延不断的岁月长河，甚至在悠久的历史中，曾经数次登顶世界之巅！

四海咸服，万国来朝，并不只是一句玩笑话！

作为一名华夏人，是从根骨里，血脉里，感到自豪和伟大！

那时的许青也是受到了这首歌的影响。

所以穿越到蓝星以后，龙国和曾经的华夏几乎没有任何的区别……

任何是某种意义上的平行世界文明！

许青自然是希望能把这首优秀的传统文化歌曲送给龙国的每一个人！

所以，虽然不太喜欢采访，也很少会接受官方任务的许青，这一次还是选择了和羊视合作。

说实在是，他并非是因为害怕羊视一个不爽直接封杀了他！

单纯的，更多的，是想将底蕴深厚的华夏文明传播出去！

在刷完了老教授的视频，以及看完评论区的留言后，许青也很是直接的在上面点了一个赞！

甚至还加上了一个关注！

他也很想知道，这个老教授后面会怎么解读自己的《山河图》！

哦对了，其实《青花瓷》这首歌也算得上传统龙国文化，到时候自己冒充小号也让老教授专门出一期视频看看！

许青笑着笑着，嘴角不由得露出了一抹笑容！

男人至死是少年，无论许青是否两世为人，但一想到一些整蛊好玩的事情，还是忍不住的起了少年人的心态！

这或许也是他能驾驭各种各样歌曲的原因。

看了一眼还在反复练习的邓紫奇，显然，她似乎还需要一点点的时间。

许青也没有说什么，时间嘛，自己现在有的是。

反正距离下场演唱会还有半个月的时间，自己准备起来还是很充足的！

他准备继续刷刷看有没有什么别的好玩的事情。

……

此刻，魔都。

正在家里无所事事的李依桐忽然接到了天娱文化公司的电话通知。

“公司看重了你的潜力，认为你很符合当前国家对艺人的要求，决定给你资源提拔！”

面对着意外的惊喜，

李依桐也是懵逼了！

本来她都已经有打算放弃娱乐圈了，

毕竟这条路实在是太难了！

谁曾想过明明只是当个艺人，

有了演技还不行，

还得会陪酒！

会陪酒还不行，

还得会陪睡！

会陪睡还不行，

还得融入对方当时给你安排的角色当中！

他们把这个叫做【考验你演技的时候】！

李依桐自然是一点也不愿意，

大学毕业以后连男朋友都没有交往过的她，

要她和那些和自己爷爷一个年纪的男人玩父女游戏？

光是想想都恶心的不行！

但随着被冷藏数年，甚至被迫从京都搬到了魔都这边的分公司！

眼下房租都快交不起的李依桐来说，

她也算是明白了，

娱乐圈娱乐圈，不先被自己人娱乐一下，怎么入圈？

按照她目前的情况，想往上爬是几乎没有一丁点的可能！

都已经有回老家的打算了，却突然接到公司通知，告诉她给她安排了一个女主角的位置？！

抱着一丝希望，接到通知的李依桐按照对方的要求去往了酒店。

导演、制片人、编剧都已经在那里等她了。

还不待李依桐反应过来，几人对着她开启了一番狂轰乱炸！

反正就是一顿的说个不停，

什么大投资、什么人性的深处、什么绝对真实题材、什么反映大众生活……

总之这些人七嘴八舌的说了半天，

给李依桐也说懵逼了！

不过听上去……似乎是个不错的片子！

而且几人从头到尾也没有提过类似交换条件这种东西！

“那……剧本呢？”

听到李依桐的提问，导演和制片也是瞬间懵逼。

显然没有想到这个叫李依桐的演员居然这么聪明，

换其他的女艺人早已经被欣喜冲昏了头脑！

“那个不知道李依桐小姐有没有听说过王佳卫？”

好在编剧反应很快，迅速接过话道。

“王佳卫？”

李依桐点了点头，

她当然知道，

这可是一部片子三年时间逼疯四五位影帝的大导演！

“怎么？咱们这个片子是王佳卫导演？”

编剧看了看一旁肥头大耳的无能导演，

连忙摇了摇头，

“不不不，李依桐小姐你误会我的意思了，我是说咱们这次准备效仿王佳卫导演。”

“就是不用剧本纯粹靠人的本能来拍！”

李依桐眨了眨眼，虽然有些疑惑，但还是没有再说什么。

不管怎么样，至少这个片子自己可是女一号！

看来终于有熬出头的机会了！

见到李依桐终于没有问题了，

所有人才长舒了一口气，

总算糊弄过去了。

“对了，李依桐小姐，咱们这个片子虽然暂时还没有剧本，但是宣传用的主题曲可不能省！”

“你是不是有一个叫许青的歌手朋友，能不能喊他过来，我们请他给咱们的剧写两首歌？”

另一旁的制片人生怕李依桐发现什么问题，连忙继续开口道。

“是的，李依桐小姐，你也知道一部剧它的主题曲可是灵魂所在！”

“你也不想到时候大家的辛苦白费吧？”

“你跟许青关系这么好，写两首歌没问题吧？”

“……”

见到导演和制片人都如此说，

李依桐也不好说什么其他的，只是勉为其难的点了点头。

如果只是让许青来帮忙写主题曲，那应该没有什么问题。

毕竟公司这边又不是不给许青钱！

虽然李依桐和许青也是很久没有见过面了！

但两人毕竟曾经一起在嘉兴娱乐文化公司，

那个时候许青还给李依桐写过歌呢！

虽然她唱起歌来实在是要命……

李依桐直接掏出手机，拨通了许青的号码。

正在录音棚里刷着短视频的许青见到来电显示，也没有犹豫，选择了接通。

经过李依桐的一番解释，许青也大概了解了情况，

他先是恭喜李依桐终于熬出头了！

至于主题曲？当然没有问题，不过暂时他现在离不开，要等忙完录音的事情！

李依桐听到许青一口答应，顿时心花怒放了起来。

“没关系，我等你！”

“不对……”

“是我们……我们大家都在酒店等你！”

“……”

----------------------------------------

第154章 这哪里是什么不要呼吸挑战？分明是不要笑挑战！

【不要呼吸挑战】？

许青挂断了李依桐那边的电话，眼下还是先忙完录音的事情更为重要。

随手又刷到了一个抖因上的挑战短视频。

许青看到标题的那一刻，其实心里就已经有了猜想。

点进去一看，果然毫不意外……

就是自己的那一首《没离开过》歌曲的挑战！

而且这首歌，甚至有不少龙国专业歌手都在参与挑战！

虽然没有之前那一首《生僻字》更火爆，但也差不了多少！

毕竟，这首《没离开过》的难度，也只有一点……

那就是呼吸换气！

龙国的乐坛，在许青开京都鸟巢演唱会以前，本来就有一两套前人摸索出来的专业唱歌换气理念。

只是很可惜……这个世界没有邓丽珺邓小姐，所以他们根本无法想象。

原来唱歌换气是可以做到完全听不出来的！

简直就和一口气唱完一首歌一样！

所以这首《没离开过》看上去是不要呼吸挑战！

实际上却是，如何在唱歌时呼吸换气却能做到不被其他人发现！

虽然乍一看之下，难度似乎减小了很多。

但可惜的是……他们完全不会许青的呼吸换气技巧！

这一切都怪梁源，作为专业的乐评人，都距离鸟巢演唱会一天时间过去了！

他甚至还没有发布关于许青新的呼吸换气唱歌技巧的文章！

梁源接全锅！

此刻，正在家里奋笔疾书码字就没有停过的梁源忽然打了个大大的喷嚏！

“奇怪，难道是网友们对于我下一篇针对许青的乐评文章内容太过期待的原因？”

“……”

梁源擦了擦鼻子，摇了摇头，又投入到工作当中。

从昨天晚上开始，他就几乎没怎么睡过觉，最多也就睡了三个小时而已。

他很清楚，昨天去到许青鸟巢演唱会的乐评人不止他一个，所以争分夺秒才是关键！

乐评人这碗饭就是这样，去歌手的音乐会可以算作工作上的福利。

但是演唱会结束，他们的加班生活也才刚刚开始！

关于许青呼吸换气的唱歌技巧，他当然也有写进文章里，只是现在还没有正式完成……

许青在抖因上刷了刷那些挑战这首《没离开过》的歌手，发现他们的想法有点太简单了！

既然做不到像许青那样呼吸换气的技巧，那么干脆就直接选择怒憋一口气！

这些歌手中，竟然有不少人用这种傻办法！

深吸一口气，然后全程真的不呼吸来唱这首《没离开过》！

至于结果？

当然是不太行！

先不说这首歌时长都快4分钟了……

正常人憋气也就在三十秒到一分钟的时间！

哪怕是歌手，憋气方面身体素质好点，估摸着也就三分钟差不多了！

至于五分钟以上的？那都是天赋异禀的存在！

不过，这个【不要呼吸挑战】可不单单只是真的不呼吸憋气而已，关键是要唱歌！

这可比单纯的憋气要难上数倍以上！

做不到，做不到，是真的做不到！

这些歌手别说尝试一两次了，就是十几遍都没有能成功超过三十秒以上的！

这种不换气连续的唱歌，对身体的负荷压力实在是太大了！

他们这些歌手之前哪里进行过这方面的训练？

甚至真尝试起来，有些还不如那些天生肺活量大的普通人！

太难了，实在是太难了！

只有真的唱许青鸟巢演唱会的歌，才能真正体会到，这个变态家伙是有多么的逆天！

这种歌，真的是写来给人唱的吗？！

面对众人的抱怨，许青此刻却心态好极了！

甚至满脸都是笑容看着抖因短视频里，一个个专业歌手因为憋气唱这首歌时脸红脖子粗……

看上去都像是快要嗝屁了的样子！

如果不是知道他们是在做【不要呼吸挑战】，恐怕都要认为他们是不是集体哮喘病犯了！

就连急救电话都可以准备打出去了！

今天，可以说是一个华语乐坛十分不可忘却的日子！

整个乐坛的歌手，几乎都是一片哀嚎啊！

尤其是。部分的粉丝不知道是真的对自己喜欢的歌手盲目的崇拜，还是潜藏的黑粉……

居然不断的艾特和到某些歌手的抖因账号下留言，联合其他的歌迷一起让这些装死的歌手站出来回应！

那些歌手心里苦啊……

站出来回应？我回应个鸡毛啊？

憋气唱完一整首歌？我踏马的估计都能直接进急救室了！

可是面对账号下面越来越多人的留言，这些歌手最终也只能硬着头皮表示可以为了粉丝试试！

虽然他们在之前就已经私底下试过无数次了！

不过……这也是没有办法的办法！

反正，其他专业歌手不也都失败了！

他们都干了，我干了也还好！

一时之间，整个【不要呼吸挑战】的系列下面，是一片狼藉惨不忍睹的哀嚎声！

尤其是不少的歌手爱豆，是硬生生被自己的粉丝拉下水！

就在这时，许青的助理还有站在远处的林老都见到许青抱着个手机傻乐的画面！

这是什么情况？难不成许青这是偷偷谈上恋爱了？

尤其是许青的助理更是格外的震惊，这许哥天天在自己眼皮底下，除了唱歌就是写歌，应该没时间早恋……不是，谈恋爱才对啊！

林老同样也很是疑惑，对于公司里的许青，他当然也做过很多次的媒，可是人家许青压根是没有半点兴趣啊！

就想好好写歌，好好开演唱会！

眼下怎么就突然发出这种地主家傻儿子的笑容来？

两人都是疑惑的走到许青的身后，见到他手机屏幕上的画面后这才明白了过来！

“哈哈……”

就连这位嘉兴娱乐文化背后的大老板都有些忍不住的笑了起来。

视频里，那些挣扎着想要唱完许青那首《没离开过》的歌手未免也太搞笑了吧！

他们明明是歌手，但此刻却都像小品演员一样！

那种满脸认真，却又仿佛溺水无法呼吸的痛苦感是那么的真实！

这画面实在是太过搞笑了一点……

这哪里是什么不要呼吸挑战？分明是不要笑挑战！

果然，许青的歌，对于他们这些歌手而言，还是太难了些！

其实也并非没有人做到。

事实上，在许青昨天晚上鸟巢演唱会后发布这首《没离开过》后。

林老的一位多年的歌手好友，原本两人都四五年没有消息往来了。

可是昨天晚上，突然给他发了一段语音，内容正是许青的那首《没离开过》！

他是第一个，也是林老唯一知道的，能将许青这首歌唱出没换气感觉的人！

虽然，因为语音的时长有限，并没有长达四分钟之久……

但哪怕能够持续一分多钟，保持听不出换气的感觉，也是相当不错了！

至于林老那名歌手朋友是谁？一名天津姓刘的歌手！

他表示很想和许青认识认识，十分欣赏许青的音乐！

----------------------------------------

第155章 许青之下，众生平等的道理

林老看着许青手机屏幕上的画面，堂堂嘉兴娱乐文化的幕后大老板也是忍不住笑了起来。

画面里的那些歌手……一个个面红脖子粗……

为了憋一口气唱完许青的这首《没离开过》，就连脖子上的青筋都是肉眼可见！

“太有意思了！这个活动！”

“【不要呼吸挑战】？我觉得可以让咱们嘉兴娱乐文化的歌手也都参与参与看看！”

“……”

一直观看的林老突然饶有兴趣的开口道。

毕竟他很清楚，眼下无论是【不要呼吸挑战】还是【我不是文盲挑战】都是当前抖因上最热火朝天的项目！

那流量……无论是谁看了都哗哗的流口水！

这也是为什么，那些被自己粉丝坑了的歌手，没有选择一直装死，而是硬着头皮尝试憋气唱歌原因！

这流量就在眼前，谁能忍不住不吃？

况且退一步来讲，就算自己没有成功，其他人也没有好到哪里去！

我唱不过许青，还唱不过你们？！

这些歌手，每一个人都几乎抱着这样的心态，无论成功失败，都是一点都不亏！

林老自然也是瞅准了这股流量，而且本来许青就是嘉兴娱乐文化的。

这么好的现成机会，总不能全都便宜了外面的歌手吧？

他立刻吩咐许青的助理，将这件事在公司内部宣传！

并且开出优厚的奖励条件！

首先只要愿意参与，就给奖励，至少一个月基础工资起步！

每坚持唱完许青这首《没离开过》一分钟的歌词，就多奖励一个月的基础工资！

能坚持唱完整首的直接奖励半年的基础工资，并且放假半个月！！！

如此优厚的条件，别说是那些公司内部的歌手了，就是许青的助理都心动了！

踏马的，只可惜自己不是歌手啊，就是一个破助理。

要不是许青给他机会，能跟着喝喝汤……可以说就是一个跑腿的命！

按照林老的吩咐，许青的助理走出录音棚，随后给公司各个歌手艺人的负责人打去电话。

清晰明白了交待这是林老的意思，各个经纪人助理都要积极的调动下面的签约歌手！

林老对这次的挑战活动十分的看重，可以说……是一件很难得的事情！

一直等待着邓紫奇准备就位的导演摄像，还有现场的场务以及羊视的记者，自然也都听到了林老对许青助理的命令。

【不要呼吸挑战】？

什么鬼？！

这到底是个什么玩意？

怎么之前好像都没有怎么听说过！

这位林老居然让嘉兴娱乐文化的全部歌手都去参加？

而且听上去奖励也是十分的诱人！

他们都有些好奇，反正看邓紫奇似乎还需要一点调整心态的时间。

这会正好他们也来刷刷手机看！

打开各自的手机，刚刚点开抖因，推送界面上就出现了那个所谓的【不要呼吸挑战】！

很快……

整个录音棚里传来了大家忍不住的笑声！

这真的不能怪他们！

那些歌手实在是太逗了！

平日里装作一副高高在上，我歌技了得的样子，但真正上台的时候，是个个丑态百出啊！

先不说他们唱的怎么样，就那个狰狞的面目表情……就已经足够让人忍俊不禁了！

难怪就连平时里都是很威严的林老都忍不住的笑出声来！

很显然，这种反差感，是最有戏剧性的！

其中甚至很多的歌手，他们还都认识！

包括羊视的记者也是完全没有想到，有好几个，他们前两年还专门采访报道过！

那个时候，那些新出道的歌手可不像许青一样低调。

哪怕是面对羊视记者，他们也仍旧趾高气昂十分的自得！

甚至在镜头面前明确的表示……

什么是华语最牛叉的音乐？我做的音乐就是华语乐坛最牛叉的音乐！

这样的人很多，毕竟在注重娱乐文化的龙国，无数人的第一梦想就是成为歌手，成为明星！

初生牛犊，很少会不年少轻狂的！

但这样的人，也太多都泯然在之后的乐坛当中。

华语乐坛从来不缺新人歌手，缺的只是真正拥有绝对实力的强者！

如果不是今天，在抖因的【不要呼吸挑战】里见到那几张熟悉的面孔，这名羊视的记者都快要忘记这些歌手的名字了。

也忘记他们曾经在华语乐坛留下的音乐了！

不是，他们就真的一两年都没有一丁点的进步吗？

昨天晚上，许青鸟巢演唱会发布后……

他们这些央视记者得知了总部的命令后，自然也是第一时间下载了许青的歌。

其中就有这一首《没离开过》！

很明显，许青唱起来，那是真的一点换气声都没有啊！

网友们说的对，那是叫《没离开过》吗？

那踏马明明叫《没换气过》！

可是视频挑战里的这些歌手呢？

唱的是《没离开过》吗？

那唱的是《死了都唱不来》！

他们的唱法还有换气的技巧和许青根本就没有办法比！

简直一个天上一个地上的差距！

而且这些歌手用的办法未免也太蠢了一点。

就硬靠憋气啊？

你这是把自己当王八了？！

羊视记者一副恨铁不成钢的模样。

只是他们并不知道。

强行憋气硬着头皮唱完，已经是他们能想到最好的办法了！

不然还能怎么办？

目前龙国华语乐坛公认的最科学的唱歌换气技巧，直接被许青的换气技巧吊起来打！

就连最目前龙国最顶尖的换气技巧都做不到的事情……

更何况是他们这些还没有彻底完全掌握龙国顶尖换气技巧的歌手呢？

那完完全全是降维打击！

许青，就踏马是歌手界的三体人啊！

他们这些歌手？那踏马都是拿着石矛石斧的原始人！

估计也就一线专业歌手勉强算是拿着现代武器的战士了！

至于国家歌手？也算是开着坦克和导弹了吧！

但问题是……许青是开外太空飞船的三体人啊！

就算坦克大炮，估计在许青面前，和石矛石斧也没有什么区别！

不单单只是羊视记者，在观看完这些专业歌手关于【不要呼吸挑战】后……

所有人都无比清晰的认识到！

许青到底有多么优秀的！

本来在他演唱会听他唱歌就知道那些歌都很难了！

普通人是根本就唱不了！

但正当那些专业歌手一个个自告奋勇的上台自取其辱后……

他们才越发明白，许青之下，管你是不是职业歌手？总之众生皆平等的道理！

或许，也真的只有国家队出马，才能真正有点看头！

----------------------------------------

第156章 不是，你真想让许青亲自去交罚款？！

嘉兴娱乐文化公司，录音室内。

正当众人都在刷着抖因短视频挑战，等着邓紫奇找回状态时。

许青的助理突然收到一条短信，顿时脸色变得十分难看了起来！

林老见到助理脸上那充满无奈的神情，而且看着自己欲言又止的样子。

林老直接果断的让其赶紧开口，天塌下来也有他顶着！

见此，许青的助理也就没有什么好隐瞒的，直接开口道。

“其实……”

“是昨天关于许哥鸟巢演唱会的事情……”

“他被罚款了……”

“金额还挺高的！”

“多少？”林老眉头微微一皱，刚才还好好的，怎么突然就收到了许青演唱会被罚款的消息？

他演唱会不是开的挺好的吗？一直以来是一点问题都没有出过！

“一……一百万……”

许青的助理说完这个惊人的数字后也有些心虚。

毕竟，一百万可不是一个小数字！

对于一个普通的家庭来说，至少半辈子都很难存够一百万！

可是眼下，仅仅只是一场演唱会的罚款，就达到一百万这个金额！

“一百万吗？”

“到底是什么情况？”

“按理来说不应该是。”

“……”

林老听到许青助理报出的数字后虽然有些动容，但还是很快就平静了下来。

他现在只想知道到底是什么情况，严不严重，会不会对许青接下来造成什么负面影响。

毕竟，一百万对于林老而言，根本不算个事。

主要是罚款两个字，一旦牵扯到罚款，那就代表着许青演唱会出了什么岔子！

如果能解决掉这些隐患自然比罚款的金额更加重要！

所以对于林老更想知道的是许青鸟巢演唱会罚款的具体原因。

对此，许青的助理只是很是无奈的开口道。

“是这样的……林老……”

“许哥昨天鸟巢演唱会之所以被罚款……”

“就是因为这一首《没离开过》！”

“……”

许青的助理一边说，一边用手指了指手机里正在挑战唱这首歌的歌手。

见到林老越发疑惑不解的目光后，许青助理继续接着解释道。

“昨天晚上，因为许哥唱了这首《没离开过》……”

“全程台下的观众包括乐评人都听不到许哥唱歌换气的声音！”

“因此他们都怀疑许哥是在假唱！”

“所以……许哥为了证明自己……”

“他就直接选择现场清唱了一首《风吹麦浪》。”

“这首《风吹麦浪》我是知道的，本来许哥是准备在鸟巢演唱会演唱的，但后来觉得太简单了，就没有拿出去……”

“可是这首歌是已经写好编曲完成了的，只是因为暂时不打算拿出去唱……”

“所以我们并没有向有关部门报备……”

“也是这个原因才被罚了一百万！”

“……”

许青的助理支支吾吾有些胆怯又有些无奈。

虽然被罚钱的是许青，但自己也有不可推卸的责任！

毕竟，他不是也没拦住吗？

当时的他也很好奇，许哥要怎么证明自己没有假唱！

毕竟，他作为许青的助理兼经纪人，也和很多歌手打过交道！

但唱歌听不出呼吸声的，许青还是头一个！

结果嘛……许青证明是证明成功了……但同时也面临了有关部门的罚款！

听完了助理完整的解释，林老的表情瞬间从如临大敌变成哭笑不得！

他还以为是什么了不得的大事呢！

原来就是因为在鸟巢演唱会多唱了一首没有报备的歌？

而且……居然只是因为要证明自己没有假唱？

就这个原因，被罚了一百万？

哎……林老还以为是什么天大的篓子呢！

对于他而言，一百万就能解决的问题根本就不叫事！

这样的惩罚在龙国来说已经算是十分轻的了！

毕竟，林老记得，许青的那首《风吹麦浪》不单单是没有报备过鸟巢演唱会。

甚至都没有一起拿去过部门的审批！

可许青偏偏就现场直接拿出来就唱了！

还好这首歌的歌词十分的健康，其他人，包括一些别有用心者都挑不出什么毛病。

但凡歌词里掺杂一些黄赌毒之类的玩意……

那就不单单是一百万罚款能解决的！

这已经算是不幸中的万幸了！

要知道，龙国这方面还是管的很严的。

之前已经有过很多例子了！

有不少年轻歌手因此第一次举办演唱会，在现场直接唱嗨了！

一时之间居然脑子抽了，去唱了其他没有报备的歌！

结果有多惨？

甚至直接公开批评，并且除了罚款以外，一年以内都不得从事任何商业性的演出活动！

这是什么概念？

一个新人歌手，黄金时期的一年，就直接被这样雪藏了！

可以说，除了你拥有逆天的天赋，天生就是吃歌手这碗饭的……

否则的话，在龙国这个根本不缺人的歌手市场，你的演艺生涯基本就已经可以宣告结束了！

那些歌手和许青一样，仅仅只是唱了一首没有在演唱会上报备的歌！

甚至有的歌手唱到一半自己突然反应过来了……

可他们的处罚远比许青的要严重的多！

林老暗暗猜测，估计也和羊视有点关系。

毕竟现在许青的三首歌曲。

《光辉岁月》《山河图》《生僻字》

都作为了龙国用来宣传文化和联络香江两岸情感的纽带……

和这些大是大非相比，许青犯的这点小错，那根本就不叫问题！

至于罚款一百万？不过也只是走走形式罢了！

毕竟，像许青这样的歌手，会缺这一百万？

林老长舒了一口气，没事就好，没事就好。

眼下，是嘉兴娱乐更进一步的关键时期，可千万不能出什么乱七八糟的岔子！

尤其是许青，多少的投资人都是冲着他来的！

甚至那些人中还有不少都是许青的歌迷！

嘉兴娱乐文化谁都可以倒下，甚至林老自己……但许青绝对不行！

“许青后面的演唱会还是照常开。”

“不过你可千万要看好他，别在出这种问题了！”

“知道了吗？”

“……”

面对林老没有责怪的叮嘱，助理十分认真的点了点头！

没有想到，林老居然没有责怪自己！

或许这也是看在许青的面子上吧。

助理也是同样舒了一口气。

“哦对了，林老，那个一百万罚款的话……”

“是我通知许哥交还是……”

本来以为绝对没什么事的林老，在听到许青助理的这个问题后瞬间脸色一变。

他那张布满皱纹的脸显得无比的威严，语气中更是有着明显的不满之意。

“小王吧！”

“你这个人该不会是别的公司派来的卧底吧？”

“不应该啊，你在公司待了这么多年，这点事还不明白？”

“怎么？”

“你还准备真让许青亲自去交那一百万的罚款？”

“你是不是故意想让许青离开咱们嘉兴娱乐？”

“我告诉你！”

“许青这样的歌手，只要走出嘉兴的门，门外面想给他缴纳这一百万罚款的人，等排到京都去！”

“一百万？就算是一千万，也不可能让许青自己去交！”

“这种事还需要我来告诉你吗？”

“……”

----------------------------------------

第157章 十八个亿的天价？就为了许青？！

王原，是的，许青的这位助理，和某位组合里其中一位华子歌手同名。

准确的说，是同一个发音。

此刻的助理王原还是第一次见到林老发这么大的脾气！

以前见到的林老，虽然对方的气势很强大，但或多或少都是严厉中带着些许的笑容。

可是此刻的林老，脸上满的威仪的神态！

那模样，仿佛是一位即将上战场拼杀的将军！

而王原，就是他此刻恨不得生吞活吃的猎物！

居然能问出这么愚蠢的问题？

林老一瞬间甚至开始考虑，王原这个助理到底够不够格继续在许青的身旁干下去。

他的能力，实在是有些让人担忧啊！

此刻……王原这才反应过来。

刚才自己突破而出的问题实在是太有失水准了！

自己刚才一定是脑子抽抽了，才会问出那样的问题！

这个东西还需要考虑？

一百万而已，能收买到一点许青的心，让他在嘉兴娱乐文化更有归属感。

这么好的一笔买卖居然还需要问？

外面多少娱乐公司的大老板等着拉拢许青？

甚至京都房地产的王氏父子，都对许青很有兴趣！

甚至在和林老展开合作的时候，都直接试探开口，许青这样歌手的身价！

当时林老久意识到了不对劲，他很果断的表示，许青这样的歌手不能用金钱来衡量。

他和嘉兴娱乐文化是合作的关系，而不是员工和老板。

所以很抱歉，不能给出许青这样一个歌手的报价来！

林老的话说的十分得体又给了对方面子，同时传到许青耳朵里，也会让他更舒服！

这些都足以看到，如今的林老对于许青有多么的重视！

甚至……如果自己有女儿……他早就直接嫁给许青了！

可惜没有，也就只有一个杨蜜，虽然没有血缘关系，但也一直很是看重。

不知道将来许青和杨蜜能不能走到一起。

如果那个时候……自己倒是可以考虑直接把嘉兴娱乐文化当做礼物送给他们！

当然，这些都只是林老心里所想，他并没有告诉任何人。

甚至连杨蜜都没有说过。

“对不起，林老，是我一时想错了。”

助理王原低着头，向林老表达自己的错误。

的确，不止是林老那边，就连他这个小小的经纪人，也因为许青的原因经常被人请出去吃饭。

至于吃饭的话题，总是会时不时的跳到许青头上来。

很明显，他们请王原吃的根本不是饭，而是鸿门宴！

当然，至于结果……王原自然是全都拒绝了！

也正是因为如此，林老也才一直没有动了给许青换一个助理的念头。

至少王原在公司这么多年，虽然也有些不好的毛病，但总归没有背叛过公司什么。

想到这些，林老的气也消了许多，况且助理王原认错的态度也还算诚恳。

“这件事就这样吧。”

“总之，目前许青在我们嘉兴娱乐，绝不允许任何人针对他！”

“哦对了，还有许青合同的事情，到时候我还得再改改！”

“……”

什么？又改和许青的合同？

助理王原听到后眼神里是惊讶的神色，脸上则是十分羡慕！

上一次，锦城演唱会以后，杨蜜就已经帮许青改过一次和嘉兴娱乐的合同了！

不仅让许青在个人商业演出上有了绝对的自由，并且新歌的署名版权等等都十分详细的写出来，归许青个人所有！

甚至就连许青新的签字费都涨了整整一大截！

毫不夸张的说，王原对于其他公司歌手的价钱可能不太了解，但对于自家公司内部歌手的大概签字费还是比较清楚的！

简单来说，许青在歌手方面的签字费，甩了身后第二名歌手几乎一百倍的差距！

这踏马的什么概念？！

当时助理王原都羡慕的不行，要是自己也是歌手就好了！

可惜除了会抽华子，唱歌不好听以外，和那位王原最重要的差距是……

他没有一个在京都的爹！

咳咳……

“林老，您的意思是……”

“要和许哥在把之前的合同改一下？”

“……”

助理王原有点不太确认，又重复的问了一遍。

因为之前杨蜜改过一次合同，或许林老忘了也不一定。

没有想到，林老的语气很认真，他点了点头。

“我知道前不久杨蜜那丫头给许青开了一份条件还不错的合同。”

“但现在鸟巢演唱会的成功，给嘉兴娱乐带来了全新的发展空间。”

“我们自然不能亏待了人家许青不是？”

“总之，这次我会给许青一个很满意的合同！”

“……”

随着林老的开口，助理王原甚至已经开始想入非非了！

要知道林老向来都是很大方的人！

对于他这样的人来说，膝下又没有子女，自然钱这玩意是生不带来，死不带去！

所以就连他都开口说是让许青满意的合同，那该是多少钱啊？！

估摸着林老者也算是为了彻底打消其他公司挖许青的念头！

助理王原有些忍不住好奇，试探性的开口道。

“那个……林老……”

“能不能稍微给我透露一下……”

“我就想知道……”

“咱们许哥的新合同，能到什么程度？”

“……”

林老看了看面前的王原，想了片刻后笑了起来。

“到什么程度？”

“嗯……”

“到时候你不就知道了？”

“……”

林老越是这样卖关子，王原就越是好奇！

虽然这笔钱和他屁关系都没有，但是人嘛，谁没有个好奇心？

再说了，想还不能想了？

“难道……”

“签字费要提高到三亿？”

“……”

王原一边试探性的开口，一边观察着林老脸上的表情变化。

然而，当他听到王原说出三亿时，脸上是一点变化都没有。

仿佛似乎在说，区区三个亿？就这？再往大了猜！

“那难道是……”

“五个亿？”

“不可能吧！”

“总不能是八个亿吧？！”

“……”

然而，当王原说到八个亿的时候，林老依然是一副高深莫测不为所动的表情。

我的天！

八个亿啊，这还仅仅只是签字费而已！

就这，都还不是林老心里准备给出的价钱？

这踏马的还真是旱的旱死涝的涝死！

这些有钱人是真的不把钱当一回事啊！

不过如果是自己的话……

王原认真的想了想，像许青这样的人才，别说八个亿……

不就算是十个亿，不，应该说就算是十八个亿！

他也要拼尽全力的签下来！

毕竟，钱没了可以再赚。

可许青如果离开了嘉兴娱乐文化……那可就完全不一样了！

眼下林老没有办法用‘女儿’留住许青，那就只能靠钱了！

----------------------------------------

第158章 这哪是找许青当歌手啊？分明是找许青当爹来了！

十八个亿……

这是什么概念？

按照普通打工人一个月六千的工资来算。

大概约等于三十万个月的工资！

也就是不吃不喝二万五千年！

甚至都已经超过了华夏五千年的文明……

所以古话说的好，勤劳并不能致富！

不勤劳或许会碰到制服。

吃得苦中苦,方能更吃苦。只要肯吃苦,就有吃不完的苦。

伟大的鲁迅说过这样一句话，正所谓吃什么补什么。

想成为人上人？那就只能选择吃人！

此刻助理王原只觉得大脑都有些短暂的丧失了思考的能力！

十八亿，而且看起来似乎还不是林老拿出来的全部好处！

要知道……这只是给许青继续签约嘉兴娱乐的签字费而已！

签字费是什么意思？

就是只需要许青在合同上签下自己的名字。

那么这十几个亿就会无条件的打到许青的银行账户上！

甚至连税都由公司这边承担了！

这踏马的什么概念？

这哪是找许青当歌手啊！

分明是找许青当爹来了！

还是说林老真把许青当亲儿子一样看待了？

不过有一点好处就是。

随着许青越来越受到公司的重视，他这个跟班助理地位自然也是水涨船高！

比如现在，他能站在林老的面前，直接接受对方的吩咐。

单单只是这一点，都已经完爆公司近九成人了！

要知道，就算是董事会的那帮人，都不一定能一个月见到几次林老！

至于许青？

他现在还不知道这个消息。

但王原估计许青也不会拒绝就是了。

十八亿的现金，再加上许青新歌的版权还在自己的手上。

他单单只是通过锦城和鸟巢演唱会发布的新歌，就已经赚翻了！

一首歌十块钱，在龙国来说已经是相当贵了！

但耐不住，大家都愿意买单啊！

许青的歌，就是质量的保证，值这个数！

至于其他歌手？

有的一首歌，甚至下载金额连两块都不到！

所有的新歌到龙国各大APP平台后，并不是统一的价格。

而是根据当前歌手的咖位，还有他歌曲的受欢迎程度！

打个比方，一个新人歌手好不容易在公司的帮助下出了几首歌。

也成功上架了各大APP平台。

但因为第一次质量实在很难评。

哪怕降到一块钱一首都没有多少人买。

那么平台那边就会自动判定，将这些歌全都归为免费歌曲！

只要是该平台的会员用户，就可以随意下载！

至于这名新人歌手获得的收益？那就自然会相对来说少很多！

所以，这是一个对于歌手来说充满机遇的时代！

但相对的，也是一个竞争异常激烈的舞台！

尤其是，在许青不断的拉升观众对于音乐质量的品位以后。

对于那些龙国其他歌手来说，想要真正创造出卖座的音乐，并不是一件简单的事情！

见到林老笑而不语的神情，说实在的，王原是更加疑惑和好奇了！

很难想象，除了十几个亿的签字费白送以外……

林老到底还准备开出怎样优厚的条件？

原本王原作为许青的助理兼经纪人，他的职责自然就是帮歌手许青在公司中拿到一份更好的合同。

但是眼下……

林老开出来的条件已经不能用好不好来表示了！

甚至都让他感到有些恐惧和害怕！

虽然林老什么都没有透露出来，就连十几亿的签字费都是他自己猜测的！

但王原几乎百分百确定，签字费应该就是在十几亿的范围内！

而且逆天的是，这只是单单的签字费罢了！

至于后面，成功再次立足京都的嘉兴娱乐，背后更是有着王氏大佬撑腰！

那将会带来多大的资源利益？

不敢想，不敢想！

总之，那些大佬真正拿出来的资源才是最有价值的！

那完全不是金钱所能衡量的。

就像嘉兴娱乐想要重新立足京都一样。

仅仅光靠钱是根本办不到的事情！

很多时候，只不过是背后大佬利益的一种交换形式罢了！

这些大佬有多恐怖？

就像你无比钟意的某位高傲女网红，说不定也只是他们‘圆桌骑士’中的一员罢了！

助理王原下意识的看了看不远处的许青。

他记得许哥曾经说过，他既然选择了成功歌手这条路，就要成为世界顶尖的歌手。

至少在龙国，要绝对说的上话。

有了龙国高层的加持，就算是那些大佬也得掂量掂量！

在这一点上，王原还是很佩服许青的。

很多事情都已经提前想的很明白很透彻！

见到眼前助理王原眼神里复杂无比的情绪，林老淡淡的笑了笑，打断了他的思考。

“行了。”

“小王！”

“你就不要操这个心了！”

“总之老头子我还能在合同上亏待许青不成？”

“这份关于和许青的新合同，我会全权负责的。”

“就这么跟你说吧！”

“许青的新合同，别的不敢说，但肯定是目前我们龙国所有公司里，能拿出的最有诚意的合同！”

“可以说没有任何一家娱乐公司能做到！”

“总之……到时候你只需要通知许青一声就行。”

“如果他有什么不满意，还可以继续来找老头子我谈，我随时等着他。”

“……”

有了林老信誓旦旦的保证，助理王原也就不好再说什么了。

但越是这样，他心里也就越发的好奇。

比目前龙国所有公司的合同都要好？

而且是好得多那种？

就连花天王都享受不到的待遇？！

王原此刻只觉得身上有无数的蚂蚁在爬一样。

他真的好想知道！

到底是什么样的条件！

可越是这样，林老就越是不说，他甚至拍了拍王原的肩膀。

“行了，事情就是这么个事情。”

“杨蜜那边终于给我回消息了。”

“我让她也回嘉兴一趟，待会还要和她说说许青新合同的事情。”

“老头子我就不在录音室里打扰你们了。”

“总之，许青如果遇到什么问题，或者惹了什么麻烦，都要告诉我！”

“知道了吗？”

“……”

助理王原还能说什么？

只能茫然中夹杂着羡慕的点了点头！

看着林老离开录音室的背影，不难看出，这一次鸟巢演唱会后。

林老应该也偷偷去了一趟京都。

而且似乎事情进展的很顺利，看着他脸上的皱纹还有头上的白发。

甚至有一种年轻了好几岁的错觉！

虽然年事已高，但言语间那种神采奕奕的模样是装不出来的！

显然，鸟巢演唱会，许青的表现，可以说在整个龙国都是大放异彩！

----------------------------------------

第159章 一首《消愁》出道即巅峰！

想起来第一次和许青见面的时候。

助理王原的脑海里浮现出了那一次的画面。

是一场选秀节目。

当时的许青作为新人歌手参与了那个节目，并带来了自己的原创歌曲——《生如夏花》！

这一首歌直接十分轻松的就帮许青走入了选秀节目的决赛！

而也是正因为如此，当时作为嘉兴娱乐经纪人的王原一眼就看中了许青。

出色的外表，完美的歌喉，还有那首震惊四座的原创歌曲！

这踏马的不是妥妥的明日之星？！

当然，在这个选秀节目上，同时看上许青的自然还不止一家公司。

毕竟，像《生如夏花》这样的歌曲，但凡稍微有点音乐眼力见的人都知道。

此子必须为自己公司所用，否则断不可留！

为此，几家公司使出了各种计谋！

甚至不惜找人在网上抹黑许青，说他的这首《生如夏花》是抄袭的！

真正这首歌的原曲是一位地下歌手几年前就写出来了！

许青面对这些人的泼脏水，并没有反驳什么。

在决赛现场，直接拿出了《消愁》！

【当你走进这欢乐场】

【背上所有的梦与想】

【各色的脸上各色的妆】

【没人记得你的模样】

【……】

【一杯敬朝阳 一杯敬月光】

【唤醒我的向往 温柔了寒窗】

【于是可以不回头地逆风飞翔】

【不怕心头有雨 眼底有霜】

【一杯敬故乡 一杯敬远方】

【守着我的善良 催着我成长】

【所以南北的路从此不再漫长】

【灵魂不再无处安放】

【……】

【好吧天亮之后总是潦草离场】

【清醒的人最荒唐】

伴随着这首《消愁》一出，所有人都彻底的相信了！

许青，是真踏马的有才华！

而且这一次他也留了一个心眼，是先注册了音乐的专属版权，然后才再节目上正式演唱的！

这下，网上的舆论谣言开始不攻自破了！

一时之间，这首歌为许青吸引了无数的粉丝！

他也毫无疑问的拿下了那次选秀比赛的冠军！

可以说，许青出道即巅峰！

在选秀节目过后，如雨后春笋一般的合作意向朝着许青投去！

本来一开始，甚至就连天娱文化传媒也准备花重金签下这名歌手！

但是当时的王董正在全心的培养花花这颗在华语乐坛里无比耀眼的新星。

他是王董的倾注了数年的心血，是人造出来的神一般的歌手！

况且，那首《消愁》他也听了，也问过花成宇的意思，对方回复。

“还不错，但也就一般般的水平。”

“没有什么技巧。”

“而且完全听不懂。”

“……”

听到花花都这么说了，王董也没有在意，只对下面的人淡淡的开口道。

“不必管他。”

“只不过是个野路子。”

“能签就签下来，不能也无所谓。”

“像这样的新人，每年不知道要出多少个，翻不起什么浪花来。”

“……”

两年半后的王董恐怕做梦也没有想到。

当年那一句【不必管他】竟然酿成了如今的大祸！

谁踏马的能想到，许青仅仅只用这么短的时间，就已经动摇了花花的地位？

要知道，那可是自己花费了十年的心血，倾尽了无数的资源啊！

只是，王董可能还不知道的一件更可怕的事情。

之所以许青花了两年半的时间，其中有两年都是他故意收敛锋芒。

这也是杨蜜的意思，木秀于林风必摧之。

嘉兴娱乐文化和许青一样，都是在慢慢积蓄力量！

否则，以许青的音乐才华，两年半？

只需要半年不到足矣！

回到当时各方邀约许青加入的现场，原本最财大气粗的天娱文化传媒竟然突然是第一个退出开价的！

这让其他公司纷纷有些皱眉了，怎么天娱文化传媒是看不上许青吗？

还是说这个歌手真的有什么问题？

否则的话，没有道理，排名第一的娱乐文化公司不跑来抢着签约这样一位歌手！

因为天娱文化传媒的退出，其他公司都开始踌躇了。

这个时候，唯有王原毅然决然，坚定的认为，许青就是那个明日之子！

可惜，当时的他人微言轻，就连能开出的条件都远不如其他公司那么大手笔！

为此，他是白白在公司上上下下部门跑个没完，就差跪着求当时的艺人总监了。

晚上呢，直接干脆住在许青家里了，要不是他是个男的，说不定都直接巴黎世界的嘿丝买起来了！

反正他不管，无论什么手段，一定要打动许青！

最后，王原甚至直接找了个机会，面见了杨蜜！

谁也没有想到，当杨蜜听到那首《消愁》以后，居然直接听哭了！

当时王原差点吓到原地去世！

那可是杨蜜啊，才二十多岁，就成为了嘉兴娱乐文化的一把手！

她的外号是铁娘子，足以可以知道，其内心有多么的坚强！

然而，就这么一个人，居然听到许青的歌后，直接哭了起来！

此刻的王原是如芒刺背，如鲠在喉，如履薄冰！

在忐忑中，等待着杨蜜最终给出的答案。

好在……一切都在往最好的方向发展！

他的努力也没有白费！

杨蜜最终决定，给到许青一份S级的合同！

这是作为新人歌手签约后最高规格的合同了！

是无数的新人歌手梦寐以求，做梦都得不到的合同！

许青，见到了嘉兴娱乐的诚意。

在这个S级合同里，杨蜜甚至单独列出了一条。

在音乐创作上，给予许青自由发挥的空间！

也就是因为这个原因，许青最终选择了加入嘉兴娱乐！

很快，接下来的一切都证明了！

签约许青，是嘉兴娱乐文化自成立以来做的最正确的唯二事件！

至于另外一个事件？那自然是关于杨蜜的故事……

几乎超过了所有人的意料之外，半年的时间，许青这个名字就已经收获了一千多万的粉丝！

足以开任何一场的演唱会！

至于他给嘉兴娱乐创造的利益？早已经数十倍的还给了嘉兴娱乐文化！

许青，用实力证明了，他，值得一份S级的合同！

很快，随着许青全国巡回演唱会的开始，他的合同也正式变更为SS级别！

在音乐方面拥有了更多的独立权利，甚至地位已经等于音乐总监这个位置！

再接着就是锦城演唱会的开始，许青一夜封神！

SSS级合同，杨蜜亲自给到手上！

那时，公司里，除了杨蜜以外，没有任何人力要求许青做任何他不愿意的事情！

眼下，很明显，林老新给出的合同是要超越SSS级合同的存在！

所以，对此，他怎么能不好奇？

尤其是，许青，可以说是他看着一路走过来的！

更是有一种自己种下去的种子终于开出了花的感觉！

----------------------------------------

第160章 她还是那样，喜欢主动权！

当助理王原将新合同的消息告诉许青的时候，许青也是微微一愣。

又换新合同？

其实他倒没有太多的情绪变化。

因为目前公司给他的合作合同已经基本属于市面上SSS级。

他在嘉兴娱乐文化的地位也是特殊和超然，拥有绝对的自主权。

当然，除了在杨蜜杨老板面前。

杨蜜的主动权还是大于许青的主动权。

毕竟，她总是喜欢在上面。

偶尔也喜欢许青在后面。

……

不过许青还是对自己的新合同有些好奇就是了。

毕竟，嘉兴娱乐文化一向对自己开出来的条件都很大方。

包括第一次签约自己就给出了S级别的合同！

要知道，嘉兴娱乐文化在和新人歌手签合同的时候，和其他公司的评判是很不一样的。

他们不是针对这名歌手当前的影响力，而是更看重这名歌手未来的潜力和发展力！

并且，由于目前龙国政府大力推行娱乐文化的原因。

整个国家上下成为歌手明星的艺人，可以说每天都是数不胜数！

一般来说，绝大多数的娱乐文化公司给出艺人的合同报价都不会太高。

有时候甚至会故意去压榨，给一个十分低价且没有人格自由的合同！

但对于很多新人歌手而言，他们没有选择。

不签约娱乐公司？那几乎就没有任何前景可言！

签约了，至少还有往上爬的机会。

这也是没有办法的事情。

当某个行业大力发展，无数的资金涌入的时候，个人在其中就会显得十分的无能为力！

就和曾经地球的那个娱乐圈一样。

九十年代，八十年代那个时候，明星几乎都是草根出身，凭借出色的演技一步步征服观众。

可是现在呢？！

全都是星二代，富二代，甚至是有更强硬背景的二代……

在资本的涌入，流量至上的时代，只要有钱投入，就能人造出无数的新星出来！

那些资本不在乎给你喂的是什么史，张口闭口只会谈大数据！

这一点到了蓝星龙国，也几乎差不多。

歌手行业的高度集中发达，往往有钱就能掌握最上层的话语权。

不是每个新人歌手都是许青，他们能做的，只是顺应时代的洪流，希望不要淹死在其中罢了！

因此和这些吃人不吐骨头的公司相比，嘉兴娱乐文化可以算是其中的一个异类了！

他们对歌手艺人合同的签约，更多的是从这名歌手的潜力、天赋、未来三个方面考虑！

并且以此来作为签约等级的评判标准。

简单来说就是，嘉兴娱乐文化不收没有潜力的新人。

如果你真的认为你的将来能够成为才华出众的歌手，那么你就来嘉兴娱乐文化，在这里，公司会给你才能对应的资源！

但如果事实证明你不行，那你的资源也会相对应的慢慢减少……

没有办法，现实就是如此的残酷！

哪怕是嘉兴娱乐文化前不久新签约的歌手邓紫奇，她在公司全面考核，还有杨蜜的强烈要求下，也是拿到了A级别的签约合同。

根据嘉兴娱乐文化内部专业部分针对邓紫奇的分析，她的确有很大的希望，成为龙国内一线的女歌手！

至于再往上？那一切就得看她的命和运气了！

A级别的新人合同，能在嘉兴娱乐文化拿到的对应资源也是相当的优厚了！

别的不说，单单可以获得和许青接触的机会。

光凭这一点，就足以让其他无数歌手羡慕不已了！

要知道，邓紫奇才来公司多久？

就是因为被许青选中，一首《山河图》紧接着又是一首《光年之外》！

瞬间，让无数人认识了这位女歌手！

虽然目前仅凭两首歌还不能踏足一线，但她最近的名声流量可是当之无愧的一线了！

就连邓紫奇心中都不得不无限的感慨，果然还是大公司好！

如果还是在以前那个小公司，估计等成功走出来，也不知道要多久了！

一想起自己的签约合同甚至都是许青给的钱，那她到底算是卖给了嘉兴娱乐文化还是卖给了许青？

每每想到这里，邓紫奇脸就有些羞红了起来。

她心里早已经做好了决定，许青绝不是一个令人讨厌的人。

相反她还很喜欢和许青在一起。

眼下，只要许青开口，她几乎什么都愿意去尝试！

就算穿着皮裤用皮鞭小蜡烛也无所畏惧！

……

许青眼下好奇的，并不是自己合同的签字费什么的。

无论真的是十八亿，或者说是更多的钱，他都不太在意。

眼下的许青，早已经财务自由。

接下来只要他坚决抵制‘赌毒’，可以说足够他潇洒的过完下半辈子了！

所以，那一句‘我对钱不感兴趣’。

许青并非是装比说说，他是真的感觉到了，钱到了一定数目，而自己又不怎么喜欢花钱，还真的是，没有太大的用！

所以，许青对于新合同，更在意的是，林老会把自己放在一个什么样的地位上。

之前杨蜜给他签约的新合同里，整个公司，除了杨蜜以外，没有一个人可以在自己上面！

只有杨蜜可以！

包括那些股东都没有资格！

眼下到底林老会给他什么样的待遇呢？

难不成这一次要换成自己在杨蜜上面了？

这……未免有些不太好吧！

毕竟，他的歌声很大，杨蜜能不能忍一下？！

……

嘉兴娱乐文化的办公室里。

林老召开了会议，这一次前来的都是公司里的重要股东！

其他一般人甚至都没有资格得到这个消息！

眼下他们集合在这里的目的很简单，只有一个，那就是关于许青新合同里的待遇问题。

“大概就是这样，我希望能给到许青这些待遇。”

“哦对了，这些我已经刚才在电话里和杨蜜说过了，她很同意。”

“只是此刻杨蜜的身体不太好，估计要晚点才能回到公司。”

“接下来就看看你们的想法了。”

“……”

林老这个人还是很公正的，倒也没有上来就一言堂。

而是将给许青新的待遇和条件都一一讲了出来。

看看其他的股东有什么看法和补充的。

在听到林老的话后，其中一名股东有些忍不住眉头微微一皱。

“林老……”

“我们知道您很欣赏许青，把他当亲儿子一样对待。”

“可是这条件，未免也好的太过夸张了吧！”

“……”

----------------------------------------

第161章 为了公司总得有人牺牲，那么为什么不能是你女儿？

“林老……”

“我们知道你很欣赏许青，把他当亲儿子一样对待。”

“可是这条件，未免也好的太过夸张了吧！”

“……”

嘉兴娱乐办公室里，其中一名股东在听完林老的话后，眉头有些微皱，忍不住的开口道。

“是。”

“我承认，如今的许青已经成为了龙国乐坛的顶流！”

“他在音乐上面的确有非凡的才能！”

“但是……我们嘉兴娱乐文化背后也给了他无数的心血和资源投入！”

“我觉得，至少在这一块，我们嘉兴娱乐是没有亏待许青的！”

“眼下，您要趁着这次嘉兴娱乐进军京都的机会，给许青开出这么优厚的待遇……”

“说实话，我有些难以接受。”

“未免太过早了，许青现在才二十岁啊！”

“……”

这名股东的话也迅速得到了其他一部分股东的认可。

他们刚才虽然没敢开口，但是意思就是这么个意思。

关于许青的才能他们承认！

但那也仅仅只是在音乐上面。

要知道，嘉兴娱乐文化的产业可不单单仅仅只是在音乐上面而已。

电影、电视剧这些可都是！

尤其是电视剧这一块，当初嘉兴娱乐文化差点倒闭，是靠什么起死回生的难道林老忘记了吗？

这也是为什么他们这些股东能接受杨蜜，这样一个女人坐在明面的老板一把手的位置上。

毕竟，杨蜜是真的在嘉兴娱乐生死存亡之际，力挽狂澜啊！

她在电视剧上，就是当之无愧的超一线，新一代的四大花旦！

可是许青……虽然他是带着嘉兴娱乐文化朝着更好的未来发展。

但这一切可都是踩在他们这些前人努力的基石上啊！

一句话，许青是很优秀，但现在还为时过早！

“是的，林老！”

“不说我们有些不太同意。”

“单单就之前给许青的那份SSS级别的合同，就不是其他的娱乐公司能拿得出来的！”

“虽然当时的杨蜜她要求的，但我们都知道，背后肯定是林老您点头同意的。”

“眼下，距离刚刚签订的新合同都还没有一个月的时间。”

“他这合同待遇就又提升了……”

“那万一，要是许青以后又做出什么事情来。”

“我们该用什么样的待遇去满足他的胃口？”

“不是我们不理解，也不是我们不给林老您面子，但实在是……”

“……”

这些股东一边说着一边时刻留意着林老的表情变化。

毕竟，如今嘉兴娱乐文化公司。

林老才是持股最多的那一个！

一个人拥有超过百分之五十以上的股份，拥有绝对的话语权！

甚至，嘉兴娱乐文化就是因为他才存在。

作为知道林老曾经故事的人，他们对于林老还是无比的尊敬的。

这份尊敬说白了，也不单单是因为股权的问题。

而是对于林老这个人！

否则之前那份SSS级合同，他们也不会同意了。

但眼下，又要提升许青的待遇？

他们实在是有些无法接受啊！

毕竟，按照许青这样坐火箭一样的提升速度！

再过一两年？公司还有能给他提升的地方吗？

人如果没有了盼头，野心得不到满足，就如同饥饿的野兽一样。

指不定干出什么样的事情来。

这才是他们这些股东最担心的事情！

林老似乎早已经预料到了这些股东的想法。

他的脸上从始至终挂着淡淡的笑容。

等到那些股东的声音都停下来后，林老这才缓缓的开口。

“首先，很高兴你们能说出自己内心真实的想法。”

“嘉兴娱乐文化，从开始之初，就是因为能吸纳更多的建议和想法。”

“既然你们都已经发表了各自的看法。”

“那么下面我简单说两句。”

“……”

林老环顾了一下四周，在每位股东的脸上一一扫过，随后继续开口道。

“我今天喊你们过来。”

“其实……”

“也是想听听你们的意见和看法。”

“但也是已经确定了许青新合同上的待遇问题。”

“我明白你们很多人心里的感受。”

“但我相信一点，无论我给到许青什么样的待遇。”

“你们这些股东的年终分红肯定不会骗人！”

“这一点，没人反对吧？”

“……”

随着林老的开口，现场顿时鸦雀无声。

众股东你看看我，我看看你，一时谁也说不出话来。

的确，不得不承认的一点。

自从许青加入嘉兴娱乐文化公司以后，他们这些股东在年终的分红收入上都大大提高了不少！

林老这个人向来对自己人十分的大方。

说分红，那就是真的分红！

这一点，也是让他们心甘情愿为嘉兴娱乐文化死心塌地的原因。

见到众人没有反驳，林老笑了笑，接着道。

“所以……比起你们跟我说，新合同有多么的不合适。”

“我更想知道，你们有没有什么关于合同细节优化的想法。”

“现在……”

“你们要搞清楚一件事。”

“不是许青求着和我们嘉兴娱乐合作。”

“而是我们嘉兴娱乐文化不能失去许青！”

“老头子我也摊牌了，如果我有女儿，我早就让她嫁给许青了。”

“这样才能更好的把他留在嘉兴娱乐文化。”

“这样吧，我看你们几个好像女儿都成年了，而且我之前也见过几面。”

“不如……”

听到林老的话，众股东顿时心中大骇！

好家伙，林老你这敢情不是来说合同的事情！

你是来联姻的啊？

我们的确都有女儿，但许青只有一个啊！

他总不能都要吧？

这在龙国可是违法的！

不是我们不愿意为了公司牺牲自己女儿，而是国家不允许啊！

似乎是看穿了这些股东的小心思，林老直接一句话让他们瞬间哑口无言。

“是这样的。”

“老头子我在斯里兰卡那边有一些好朋友。”

“听说他们那边，娶五个老婆也并不是什么很罕见的事情。”

“……”

这些股东全都懵逼了！

这，这还说什么？

我们同意许青的新合同还不行吗？

毕竟比起牺牲女儿，眼下还是提升许青的合同待遇看起来更合适一点！

林老见到众股东脸上表情的细微变化，知道这事差不多成了。

人性就是这样，你如果说这屋子太黑了，要拆了弄一个窗户，那么大家肯定都不同意。

但你如果提议说拆了屋顶，那么他们肯定就愿意同意你先前拆窗户的方案了！

----------------------------------------

第162章 我是说，用嗓子唱歌，不然呢？

“你们要知道清楚的明白眼下许青对我们嘉兴娱乐文化的重要性！”

“你们应该知道，如今外面有多少家公司排着队等着签约许青？”

“他们为了拉拢许青又会开出什么样的价格？”

“更何况，在锦城还有京都演唱会之前，已经有不少公司私底下找过许青了。”

“也给他开了足够的条件，但都被许青给回绝了。”

“所以……老头子我的这份合同，是对许青的一份补偿！”

“……”

林老语气无比认真的说着，在众位股东的脸上一一扫过，随后稍微停顿了片刻后继续开口道。

“另外，我今天让你们来，并不是为了说服你们。”

“这份合同，在我的眼里，就是一份很正常的合同。”

“是和许青能力对标的合同！”

“你们有些不愿意，我也能理解。”

“毕竟，许青分的多了，你们的利益就会减少。”

“你们手下的人得到的资源也会变少一部分。”

“但是……”

“我要告诉你们的是。”

“如今的嘉兴娱乐文化正在过桥！”

“如果走过去，我们就能做得更大更强！”

“看上去暂时属于你们的利益变少了，但将来绝对会十倍百倍的还回来！”

“这一点，我有信心可以保证！”

“……”

林老的话终于说完了。

他没有再说什么，也只是静静的用眼神看着面前的众位股东。

他并没有催促，而是等着他们自己想清楚，想明白。

人都是自私自利的，会时刻想着自己的利益。

这一点林老很清楚和明白。

但眼下的嘉兴娱乐文化能不能做大做强，更重要的是——人心能够凝聚在一起！

他当然能够一言堂拍板决定。

甚至可以直接开口说出，谁如果不同意，可以现在就直接选择退股离开！

林老不缺钱，甚至可以用远远高出市场价的价格收购他们手中的股份！

只是真走到了那一步……嘉兴娱乐文化还是嘉兴娱乐文化吗？

林老更希望的是，这些和嘉兴娱乐文化一起奋斗过来的股东，能明白他的心意！

办公室里，所有人都沉默了。

平日里的那些股东大佬，在哪里不是趾高气昂？

要知道，他们也是有头有脸的人物。

不少人邀请他们投资，拉拢和他们的关系。

如今，也就是在林老的面前，他们有些一时不知道说些什么好。

同意林老的合同？那毕竟是一件很大的事情，对公司的利益甚至都有些许的影响。

不同意林老，直接退出嘉兴娱乐文化？

那更是不可能的！

可以说，他们这些股东和嘉兴娱乐文化是相辅相成。

甚至有很多人来找他们，也是冲着嘉兴娱乐这个招牌。

此刻的许青还不知道办公室里发生的一切。

如果他知道了，也一定会感慨，想不到林老居然能为自己做到这种地步！

不过他本来就对林老很有好感。

从自己进入嘉兴娱乐文化的那一天，他就知道，背后有一双眼睛在盯着自己。

只是没有想到，那双眼睛的主人正是林老！

在嘉兴娱乐文化两年半的时间，可以说，林老给了许青绝对的权利和自由。

否则的话，按照他这个人微言轻的新人歌手。

有很多新歌搞不好都会被其他音乐总监给找借口毙掉，然后私底下卖给其他歌手。

这样的事情并非不是没有发生过，只是在嘉兴娱乐倒是几乎没有。

在这里，大家需要做好的事情只有一件。

那就是努力让自己变得更加优秀！

只要你变得更加优秀了，嘉兴娱乐文化就会拿出和你努力匹配的奖励！

这也就是为什么，在龙国，许多的艺人，争破脑袋都想进入这家公司的原因。

不过此刻，更有一件令许青惊讶的事情。

让他也不得不感慨嘉兴娱乐文化的效率！

那就是……他的那首《生僻字》MV竟然已经剪辑出来了一个初版！

什么情况？效率这么高的吗？

而且因为《生僻字》这首歌目前的热度太高了！

加上因为羊视推广的原因，导致各大音乐APP平台都下架了这首歌。

所以在刚剪辑出第一个初版MV的时候，羊视就要求可以先上传到平台上！

并且为了达到宣传的最好效果。

最优先上传的，是嘉兴娱乐文化官方账户还有羊视的的账户上同步上传！

很快，伴随着这两条围博的同步发送，网上瞬间炸开了锅！

他们有想过羊妈的效率，但没有想到效率居然这么高？！

这才一天不到的功夫，初剪辑版的《生僻字》MV就已经录制好了？

#许青《生僻字》各大平台又恢复下载了！#

#许青《生僻字》MV初版本发布！#

#不愧是羊视，这才是龙国速度！#

围博热搜上，已经全都是关于这首《生僻字》的热搜贴。

所有人都在感慨这未免也太过了吧？

“卧槽……”

“不敢想象……”

“怎么会这么快的？这也太夸张了吧！”

“许青不是昨天晚上才刚开完鸟巢演唱会吗？怎么会今天就已经和羊视合拍MV了？”

“虽然看画面都是在棚内，但这样有视频画面听歌，感觉还是相当不错的！”

“现在你们相信什么叫龙国速度了吧？”

“这就是羊视的力量，你要永远相信羊妈！”

“哈哈哈，太好了，各大APP平台也都可以下载了，我这次可不能错过！”

“……”

很显然，单单只是翻看这些网友的评论不难发现。

大家第一时间震惊的全都是为许青出《生僻字》MV的速度！

这速度，也未免太过逆天了吧？

男人这么快，真的好吗？

杨蜜杨老板她真的会性福吗？！

“许青，他实在是太快了！”

“我很合理的怀疑，许青的身体是不是有问题。”

“难怪之前许青都没有什么绯闻，他这么快，哪个女歌手受得了？”

“女歌手，不都是用嗓子的吗？”

“？？？”

“你不对劲，用嗓子？！！！”

“我是说……用嗓子唱歌！你们在想什么？！”

“……”

----------------------------------------

第163章 上一个自我崩溃的歌手叫许葳！

“什么？怎么这首《生僻字》MV视频里的歌词上面也标注了拼音？”

“说吧，许青，你这到底是看不起谁？”

“正当我们大家是文盲不成？”

“还是以为我们到现在都不认识这首歌里面的字？”

“我们可是都看过老教授的视频补习过了！”

“我们可不是文盲！（理直气壮！）”

“啧啧，这届网友还是有意思。”

“也不知道到底是谁发起的【我不是文盲挑战赛】！”

“咱们网友主打的就是一个死鸭子嘴硬！”

“……”

尽管不是第一次被许青这首《生僻字》羞辱了。

但是现在的网友可和昨天晚上不一样了！

有了专门老教授专门讲解《生僻字》里的解释含义后，

大家也都能慢慢读懂念对这首歌了！

眼下许青出了MV还要标注拼音，那多少是有点看不起人了！

尤其是……相当离谱的是……

那些拼上，甚至还有音标！

十分无比准确的告诉你，这些文字应该念几声！

这一刻的网友们，仿佛回到了小学时代……

那种儿童课本上面才会干的事情！

今天居然又被他们给碰到了！

还真是一股无比熟悉的亲切感！

“你就说吧，许青，你到底是在看不起谁？”

“真把我们当小学生了？”

“我们才不稀罕你标准拼音！”

“就是，没有这些拼音，我们一样认得这些龙国字！”

“许青：？？？”

“许青：这届网友也太难伺候了吧？”

“许青：不是你们自己发起的【我不是文盲挑战】吗？”

“许青：合着现在怪我咯？”

“……”

围博上的众人，在羊视的官方账号下，点开许青的《生僻字》MV视频。

大家不是没有看过MV，也不是没有看过标注拼音的MV！

可是问题是，踏马的，谁家在MV拼音上还标准第几声的？

简直是前所未有，闻所未闻！

实在是赤裸裸的嘲讽啊！

但是大家不敢怼羊视，那就只好拿许青出气了！

反正许青这个家伙，从来一直都是和粉丝唱反调！

这也不是他第一次气粉丝了！

所以很合理的猜测，MV拼音上的音标十有八九就是许青的主意！

此刻的许青只能尴尬一笑。

他是真的冤枉啊！

这事还真不是自己干的。

他也是刚知道自己《生僻字》MV的初剪辑版本好了。

刚才他可是一直都在刷抖因短视频啊！

助理王原可以作证！

诶，王原人呢？又出去抽华子了？！

许青很无语。

但转念一想，如果自己是自己的歌迷，恐怕也会第一时间想到是自己故意为之！

毕竟，能在演唱会上全部唱高难度新歌的，也就只有他自己了！

这样离谱的事情都干过了，更何况仅仅只是在拼音上标准音标呢？

围博上，随着《生僻字》的热度越来越高。

大家也更加期待另外一首《山河图》了！

按理来说，一天不到的工夫就能出个《生僻字的》初剪版。

那《山河图》怎么也能在天黑前出来吧？

毕竟，羊视对于这两首歌还是相当重视的！

然而……

《山河图》目前的录制还是有一点点小小的问题。

至于问题的原因？

那也很简单！

作为《山河图》的合唱新人歌手，邓紫奇一直找不到自己最好的状态！

毕竟，她面对的可是羊视！

眼下在羊视面前录制这首歌，几乎等于上半个春晚了！

这如何能不紧张？

一紧张，就容易出错。

不过好在邓紫奇的音乐底子还是相当不错的。

几乎不会因为紧张而出现走音乃至跑调这种低级别的失误。

但问题是……她的情绪上就是跟不上！

怎么唱出来，那个感觉就不对！

就是无法还原出许青鸟巢演唱会现场那个感觉！

其实，这也和许青对邓紫奇造成的太大心理压力有关。

毕竟，昨夜的鸟巢演唱会。

自己也就唱了一首半的歌。

《光年之外》她是唱了很多，但《山河图》也不过仅仅就四句！

可许青呢？那可是全场面不改色的唱下来了！

而且每一首都是完美发挥，堪称天籁之音！

等到演唱会结束，听说他又被记者和媒体围住采访到后半夜。

就连那个乐评人梁源也和许青聊了两个小时的时间！

那就更别谈，杨老板和许青的后半夜……

尤其是杨老板还在半醉半醒中疑惑的表示。

“嗯~我……我经济人呢？”

“……”

可以说，许青从开完演唱会根本就没有怎么休息过！

等到了今天一大早，又从京都赶回了嘉兴娱乐文化的总部。

在如此状态下，许青录制歌曲，居然还是一遍过！

这踏马的什么概念？

无论是《生僻字》还是《光辉岁月》……

许青全都是一遍就过了！

完美中的完美发挥！

反观自己呢？

《山河图》就四句歌词，可是就是一直唱不好！

这人和人的差距未免也太大了吧！

邓紫奇越是想到这些，内心就越是焦急！

她觉得自己耽误了所有人的进度。

如果，许青没有选择自己合唱《山河图》是不是现在都已经录制结束了？

甚至网上搞不好都发布出《山河图》MV的初剪版本了吧！

自己作为一个歌手，以前还是很自信的！

认为只是运气不好，但实力还是有的。

可自从跟在许青身边，这才明白人外有人，天外有天的可怕！

许青鸟巢演唱会的二十多首难度歌。

当时要录制到各大音乐APP平台，在鸟巢演唱会开启的同步进行网络售卖！

那个下午……不到三个小时的时间！

许青就录制完成了！

二十多首歌，全都是一遍过！

唯一浪费时间的，还是那首和自己合作的《山河图》！

没错，早在之前专辑的录制版本中，邓紫奇就拖了一次后腿。

本来鸟巢演唱会那次，她几乎完美的发挥，找到了点自信。

可是眨眼间，就被许青的表现给摧毁到渣到不剩了！

现在，邓紫奇不是自己的演唱实力出了问题。

而是心态出了问题！

她满脑子都是怀疑自我，否定自我！

反正怎么样都不能达到许青一根手指的地步，那做歌手还有什么意义？

许青放下手机，看了一眼邓紫奇。

其实从一开始，他就知道对方是心态上的问题。

可是这种东西，旁人没法说。

尤其还是许青他来说……那更是十分的不适合。

在歌手这个行业里，是很容易见到那些比自己天赋优秀无数倍的人的！

毕竟，一场电影好不好看，我们可以说是导演的风格不同，可以说是电影表达的内涵问题……

但一首歌唱的好不好，实在是太过明显了！

只要一开口的那一瞬间，耳朵就不会欺骗自己。

所以，当歌手需要强大的心理素质。

在许青的记忆里，上一次因为其他歌手太过优秀而导致自己直接崩溃的人叫许葳！

没错，就是写出那首【滴滴滴滴滴滴滴滴答答】的许葳！

----------------------------------------

第164章 曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华！

其实邓紫奇的嗓音条件还有作为歌手的潜力都是一点不差！

毕竟，能得到许青认可，第一次就获得同台演唱的机会，她的实力能差到哪里？

问题就出在……

当你选择和歌手界天花板级别的人物对比的时候，那种绝望简直就是扑面而来！

尤其是和这样一位歌手对比，那不是纯纯的给自己找不痛快吗？

在邓紫奇的心里，她在鸟巢演唱会之前，陪着许青在练歌房里练歌时……

就不止一次暗下决心，要成为许青那样的歌手！

可是越是接触久了，越是开始产生了自我怀疑！

作为歌手，两人之间的差距，宛如天堑一样！

根本就无法缩短差距！

反而，许青这样的人，还十分的努力！

每天都是第一个到公司，同时也是练歌练到最晚的那一个！

这踏马的还怎么追赶许青的步伐？

不仅在歌手的天赋上无限的高！

关键还比你更加的卷！

这踏马的……果然，网上说的一点都没错！

许青，根本就不是人！

在彻底认清两人的差距后，邓紫奇也是内心越来越加的崩溃和动摇。

甚至怀疑自己能否真的成为一名合格的歌手。

今天在羊视的镜头下，许青一夜都没休息，仍旧完美无缺的发挥，可以说是彻底让她崩溃的最后一根稻草！

眼下的她陷入了深深的自我怀疑当中。

而许青对于这样的事情自然也是大概有了一些了解。

就像他前面说的那位歌手许葳一样！

他的经典歌曲可以说在过去那个地球上几乎大家都能耳熟能详！

《曾经的你》、《蓝莲花》《像风一样自由》……

每一首都是经典的曲目！

这样的人，在许青曾经那个华夏世界里，可是当之无愧的顶尖音乐人！

只是……在许葳年轻的时候，是幸运也是不幸，碰到了一位更加逆天的存在！

崔建，前世地球上众所周知的摇滚教父！

说起这个人，他的作品则是更加能被大家所熟知！

最经典的就是《花房姑娘》、《一无所有》！

虽然以如今的眼光，去看待崔建写的歌，的确有些过时了。

当在那个年代，崔建可是当之无愧的摇滚天王！

甚至可以毫不夸张的说，正是因为他，国内的摇滚乐才能得到迅速的发展！

以至于在华语乐坛里，有不少成名的歌手，都是他的粉丝！

就连许青也是其中一位，只不过，那个时候，在地球上的许青并不怎么出名就是了。

不过巧合的是，年轻的许葳同样也听到了崔建的音乐。

到了什么程度呢？可以说是痴迷！

在他看来，崔建的音乐才是真正的摇滚，而自己写的都是些什么狗史？

他甚至连吃饭睡觉，都满脑子想着，自己怎么才能成为下一个崔建！

他否定了自己的作品，希望能创造出《花房姑娘》《假行僧》这样的音乐来。

可是越是这样，许葳也就越加陷入了自我的怀疑中。

想成为崔建？！

那几乎就是一件不可能且完全做不到的事情！

尤其是还想在崔建走过的路上。

就好比，要在万有引力定律上超过牛顿？

相对论的研究中胜过爱因斯坦？

想想也知道，大家都是天才，谁还比你差不成？

只有走出自己的研究理论，自己的音乐道路风格，才能成为真正合格的歌手！

可是那个时候的许葳太年轻……

他想不明白，以至于陷入了自我怀疑的抑郁之中。

甚至一度自暴自弃想要结束自己的生命！

既然在音乐上无法超过崔建，那我就选择退出！

就这样，本来已经崭露头角的许葳突然从乐坛上消失了……

直到很久以后，随着慢慢成长，他才终于走了出来。

并且带来了自己全新改变自我的作品。

一首《曾经的你》……

直接风靡了全网！

耳熟能详的【滴滴滴滴滴滴滴滴答答】是每个人几乎刻在DNA里的旋律！

只要这个旋律一响，歌词几乎就已经可以脱口而出了！

同时这首歌也被称为了“辞职神曲”！

毕竟……谁不想真正活出自己的样子？

【曾梦想仗剑走天涯】

【看一看世界的繁华】

【年少的心总有些轻狂】

【如今你四海为家】

【……】

【Di li li li di li li li den da】

【Di li li li di li li li da da】

【Di li li li di li li li da da】

【……】

【有难过也有精彩】

【每一次难过的时候】

【就独自看一看大海】

【总想起身边走在路上的朋友】

【有多少正在醒来】

【让我们干了这杯酒】

【好男儿胸怀像大海】

【经历了人生百态世间的冷暖】

【这笑容温暖纯真】

【……】

一曲《曾经的你》是写给年轻过去的许葳自己，也是写给无数迷茫想找回自我的年轻人。

那个时候，当许青第一次听到许葳的这首新歌时，就觉得从内心里感受到音乐的力量。

成为歌手的这条路，他从未有过后悔。

就是因为有那么多将一生都奉献给音乐的前辈，他们的作品，无论过了多久，在听起来，都是那么的热血澎湃！

所以……正是因为知道那段故事。

就连许葳那样有才华的歌手，都会自我否定和怀疑。

那更何况是刚出道没多久，甚至演唱会都没有开过的邓紫奇呢？

但这就和年轻的许葳一样。

谁也帮不了她。

邓紫奇能靠的只有自己！

她想明白了，自然就能从许青的阴影中走出来，走出自己的音乐道路！

不然得话……邓紫奇的音乐之路恐怕只能止步于此了。

接下来，她的一生都会活在许青的影子下。

那是比被压在身下还要痛苦和无助的一种遭遇！

就如同许葳，正是因为彻底的自我想明白了。

成为不了崔建，那就选择成为更好的自己！

正是因为如此，才会成为后来那个……

一场演唱会，就连路边树上都站满观众的歌手！

要知道，这可是崔建演唱会都做不到的事情！

因为想听许葳唱歌的人太多了，买不到门票怎么办？

露天的舞台，那当然是直接爬到树上看！

----------------------------------------

第165章 让我挑战一下？我直接写一首新歌！

时间在一点点的流逝，可邓紫奇的眼神里依旧还是充满了迷茫。

明明《山河图》里属于她的歌词只有四句。

但她始终找不到演唱会现场那时的感觉！

甚至就连许青的《光辉岁月》都已经重新录制剪辑出了初版发布出去了！

邓紫奇依然还是没有能彻底的想明白。

她的脑海里，不断的自我否定。

自己……真的有资格成为一名歌手吗？

真正的歌手，应该是许青这样的才对！

一个连现场录音都无法唱过的歌手，真的配成为歌手吗？

这和她曾经鄙夷的那些，只能活在后期修音过的科技型歌手有什么区别？

自己和许青相比，估计也只能算作【唱歌爱好者】？

要不是因为许青给自己写歌，还教自己唱《山河图》。

现在的她还依然在那个小公司待着呢！

可是，邓紫奇很清楚，这一切都是许青给的！

以自己的能力，好像随时都会失去这些。

【不要拿你的兴趣爱好,去挑战别人吃饭的本事】

此刻的邓紫奇想起了这样一句话。

是最好能诠释她内心想法的。

《山河图》真的需要自己唱吗？

《光年之外》其他女歌手难道唱不了？

《泡沫》是个歌手都能唱吧？

……

那既然这样，自己作为歌手存在的意义是什么？

完完全全只是一个可有可无的角色嘛！

只有许青那样，才是无可替代的！

至少在邓紫奇眼里，华语乐坛没有一个歌手能够代替许青。

没有一个歌手能够成为另外一个许青！

越是专业，越是内行，才越是明白……

许青是多么不可逾越的存在！

邓紫奇眼神里的仿徨无助就跟写在脸上一样，说实话，她本来就长得不算差。

这样一看，更是一副我见犹怜的模样！

甚至，能看到邓紫奇的眼睛里闪烁出无助的泪花。

任谁看了都会默默心疼！

就连不太懂音乐的羊视工作人员都看出了问题所在。

这是……彻彻底底的被许青给打击到了？

不过也是，站在巨人的身边，虽然能随时看到更广阔的世界。

但稍不留意，也可能随时被巨人给一脚如同蚂蚁一样踩死！

只是……在旁边的导演和摄像看来……

邓紫奇这样完全没必要啊！

毕竟，这首《山河图》是真的很难啊！

失误个两三次不是很正常吗？

谁家歌手唱歌还没有个失误的时候？

嗯……许青？

许青踏马的不算！

而且，他们在录制完以后，还会交给专业的后期调音师。

你别说唱的不太好，就算是完全不会唱……

那又有什么关系？

作为音乐这一行的导演和摄像，见过太多有失水准的歌手了。

邓紫奇这样的，已经算是唱的非常不错了！

至于其他歌手，那现场唱歌，甚至都不如他们自己上去唱呢！

就这，邓紫奇还对自己不满意？！

这让有着多年导演和摄像经验的两人都有点百思不得其解。

什么时候……歌手这一行……这么讲究了？

你又不是那种超一线的大明星。

在那里录制一首音乐。花个一个星期的时间！

其实，其中六天的时间，几乎都在摸鱼……

最后一天敷衍完成以后，就可以对外宣称自己有多敬业！

至于真的肯花时间在MV录制上的？

那也仅仅只是因为场地的要求，也并非是录音本身的问题。

毕竟，现在的修音技术实在太过强大了！

虽然像许青这样，一遍过大家都轻松省事。

但就算没有一遍过，其实也没什么太大的影响。

只要给足够的时间，就没有后期修不了的音！

如果有，那只能是钱没有给够！

嘉兴娱乐文化缺钱吗？

那是根本就不缺啊！

所以他们两人想不明白。

邓紫奇到底这么纠结干什么？

你踏马的就不能不要跟许青比吗？

别说你了，就算是国家级别的歌手来，也未必是他的对手啊！

更何况你这种新人歌手？

终于，现场导演实在有点忍不住了，走到邓紫奇身边开口道。

“那个……”

“邓紫奇……”

“你不要对自己有太多的压力。”

“我们都是这一行十分专业的！”

“虽然是羊视上面会放出，但是你放心，我们这边实力还是相当过硬的！”

“你只要不要有太大的压力，正常发挥，就没有问题的！”

“你看怎么样？要不要抓紧时间再试试？”

“……”

导演的话说的很是委婉。

要不是今天看在羊视记者和许青的面子上。

加上这里又是嘉兴娱乐文化的主场，他说话肯定不会这么客气！

开玩笑，自己怎么说也是魔都出了名的MV导演啊！

就是一些一线歌手拍MV也都是请自己亲自去的！

眼下一个小小的新人歌手，居然在这里浪费时间？

大家的时间都是很宝贵的好不好！

唱不好，有什么关系呢？

反正后期要修音的啊！

不是每一位歌手都是像许青，连修音的功夫都省了！

绝大部分，甚至百分之九十九的歌手，那都是需要经过后期修音的！

至于你们说的什么情感表达问题？

谁在乎？这么抽象不具体的东西，完全不在他的思考范围内！

对于MV导演和摄像而言，他收的钱就是拍好许青三首歌的MV。

《生僻字》《光辉岁月》都已经拍完了。

仅仅只是一下午的时间，非常的顺利！

眼下就只剩下这首《山河图》了。

许青那边是一点问题没有。

也就是说，只要邓紫奇开开口，多唱几遍她的那四句歌词，后期怎么也能给她直接修音修出来！

结果邓紫奇倒好，直接整个人陷入了迷茫状态！

都一个小时多了，还没有状态调整过来！

这不耽误事吗？

邓紫奇自然也明白，因为自己的问题，影响了所有人。

可是问题是，在音乐方面因为这一个月一直跟着许青的原因。

她真的不愿意只是活在修音的世界里！

她想和许青一样，靠自己真正的把这首《山河图》唱好！

哪怕只有四句歌词！

远处，许青见到了邓紫奇眼里一闪而过的决心，瞬间倍感欣慰。

看来邓紫奇终于要慢慢走出来了，只是似乎还稍微缺了一点点的时间。

没关系，不就是时间吗？

我来替你争取！

“那个……”

“我刚才看到围博上很多人@我参加那个抖因上的【不要呼吸挑战】”

“只是如果我唱那首《没离开过》那不是纯纯的欺负他们吗？”

“正好，我刚才有了灵感，想了一首新歌。”

“要不麻烦两位导演和摄像，帮我拍一段视频？”

“嗯……这首新歌的歌名嘛……”

“我已经想好了。”

“就叫……”

“《数字人生》！”

----------------------------------------

第166章 卧槽?现在年轻人说写歌就写歌？

《数字人生》……

这首歌，如果是在过去地球的那个世界里。

大家一定不会陌生。

作为林子详经典的代表作，这首歌无疑十分具有说服力！

昨天晚上，在鸟巢演唱会上。

许青唱了林子详的《敢爱敢做》，直接让所有人都惊呼。

这是人类的嗓子？这肺活量简直就是离谱！

足以见得，林子详的歌，都是相当具有挑战性的。

在面对网友们热情邀约自己参加【不要呼吸挑战】，拿出这样一首歌正好十分合适！

和《敢爱敢做》相比，无疑这首《数字人生》更能代表林子详这个人。

毕竟，和《数字人生》比起来，《敢爱敢做》？实在是太过简单了！

没错，就是鸟巢演唱会上众人都惊讶的差点忘记呼吸的这首《敢爱敢做》……

实际上在许青看来，几乎一点难度都没有！

真正稍微有那么一点难度，还是得是这首《数字人生》！

所以，当大家起哄让许青也来参加【不要呼吸挑战】时，许青自然第一时间就想起了这首记得但一直没有机会唱的这首歌。

可以说，这首歌对于肺活量的要求十分的大！

原因嘛，很简单……

这首歌其中的一段歌词，前后足足两百个字，需要一口气唱完！

是真正的一口气唱完，而不是之前许青用的那种完美换气法！

所以，想要唱好这首歌？

如果没有强大的肺活量，你唱歌的技巧再怎么优秀独特，也没有任何办法做到！

不过，在这之前，许青还是要做一件事。

见到MV导演和摄像的目光都被自己吸引了过来。

许青也没有犹豫，让助理王原帮忙找出了如今龙国的股票。

他需要记住那些关于这个世界龙国股票的部分代码！

至于他为什么要这么做？

那是没办法啊！

因为这首《数字人生》歌曲中，其中大部分的数字都是许青过去那个世界香江的股票的代码！

虽然都是数字代码，但过去那个世界用来作为股票的代码数字这个世界未必会有。

他总不能直接一点都不改动，直接唱出来吧？

那到时候别说网友了，就是现场的其他人都会体现懵逼，产生质疑。

这个歌曲里的数字到底是什么意思？

乱写的？！

许青到时候怎么回答？

要知道，当年林子详写这首《数字人生》实际上反应的就是那个年代股票对于香江的影响。

无论早晚，无论见面与否，股票在那个时候，是每一个香江人都要讨论的话题！

那个时候，可以说，整个香江，全民皆扑在了股票上！

也正是因为林子详看见大家将生活的一切都放在了这些数字代码上……

所以才写下了这首《数字人生》！

“填满一生，全是数字，看看计数机里幽禁几多人质”

林子详当年正是想用这首歌呼唤起香江人，让他们摆脱“数字”的控制，回到积极、自由的生活状态！

许青在助理的帮助下查找了一番，居然惊讶的发现！

这个世界龙国股票和过去华夏世界里的股票代码居然几乎一样！

这也未免太踏马的巧合了？

也就是说，他真的可以直接用林子详歌曲里那些原来的数字了！

这点倒是帮他省去了不少的麻烦！

虽然那些歌词还有旋律都已经滚瓜烂熟的记在了自己的脑海里。

但为了装装样子，许青还是找来了纸和笔，开始奋笔疾书了起来。

导演和摄像皆是一愣，望着摄像头里突然开始趴在桌子上写东西的许青是一脸的懵逼！

搞什么？

许青这是……在写歌词？

他还真打算现场写一首新歌啊？！

卧槽？现在年轻人这么任性的吗？

说写就写？

你们嘉兴娱乐文化就没有一个人管管吗？

万一许青写出来的歌不好听呢？

见到现场的工作人员，甚至许青的助理都没有丝毫的阻止动作。

开玩笑，许青现场写歌那不是基本操作？

许哥写的歌不好听？

那是根本就不可能发生的事情！

MV导演虽然不太明白为什么嘉兴娱乐文化的人对许青有如此的自信。

要知道，现在摄像机可是直接录着呢！

到时候万一搞砸了，嘉兴娱乐不得花重金收买自己，好让自己不把这些画面发出去？

嘉兴娱乐文化可是相当的有钱！

想到这里，导演看了身旁的摄像一眼，摄像瞬间明白了对方的意思。

拍，给我狠狠的拍下来！

对，尤其是许青写的歌词，每一个字都得拍清楚。

千万不能让他后面突然改歌词，拿出了另外一首别人写的歌冒充！

只见整个录音室里，除了邓紫奇以外，其他所有人的目光都被正在写歌的许青给吸引住了！

【3 0624700】

【3 0624770】

【5 34202 13942】

【13424】

【3 0624700】

【……】

通过监控画面，看见许青写出来的歌词，居然全都是数字！

这踏马的真的是写的歌吗？

哪里有这样的歌？

就算是儿歌也不会这么写吧？！

这些数字真的能唱吗？

MV导演是更加搞不懂了！

许青到底是在干什么？！

突然说自己来了灵感想写一首新歌挑战网上的【不要呼吸挑战】。

结果又是看股票又是纸笔的忙碌起来。

然后……就写了这么个玩意？！

虽然知道许青写的这首歌叫《数字人生》，但你总不能全都真的是数字吧！

也许是听到了MV导演内心的吐槽，和周围其他人的疑惑。

许青总算是开始写一些他们能看得懂的汉字了！

【填满一生　全是数字】

【谁会真正知是何用意】

【烦恼一生　全为数字】

【圆满的掌握问谁可以】

【明明刨正23　为何弹出41】

【谁人能够预知】

【4点34价位暴升变左1004】

【凭号码来认识】

【你的IQ　你的身家】

【你的体魄　你的一切】

【人与数字有许多怪事】

【看看计数机里幽禁几多人质】

【……】

见到许青歌词出现了他们能看懂的东西，他们也是瞬间想明白了一些。

至少他们也算是了解到了，许青想写的，应该是围绕人这一生的数字！

从出生到死亡，所有的一切，实际上都离不开数字。

或许，这才是为什么许青把这首歌叫做《数字人生》的原因吧！

只是……还有一点他们没想明白。

那开头那一段奇怪的数字是什么意思？

难不成是什么摩斯密码？还是电报之类的？

是谁给谁写的情书？

对了，之前不是有一段时间，网上很流行用数字表达爱情吗？

他们好像把那个称之为——理科生的爱情公式！

----------------------------------------

第167章 有想过他会败，但没想过败在了自己请来的嘉宾手上！

只是……关于理科生的浪漫？

不一般都是那种【Mg + ZnSO4 = MgSO4 + Zn】，你的“镁”丽夺走了我的心“锌”。

这种公式化的表达才是真正理科生的浪漫！

问题是，许青的歌里，是真的全是数字啊！

难道是哪个女孩子的生日？

妈妈？女朋友？小姨子？丈母娘？

还是说是什么特殊的三围？！

此刻看着许青奋笔疾书的众人都是一脸的懵逼。

导演却突然好像意识到了什么！

对啊，刚才许青不是让助理把股市信息给他看过了吗？

难道那些歌词里的数字都是股市的代码？

越想越觉得有可能，越看越觉得这明明就是股市的代码！

可是……为什么许青这首歌要和股市联系在一起呢？

数字人生？

导演看着许青的歌词，目光放在了其中一句上。

【明明刨正23　为何弹出41】

【谁人能够预知】

【4点34价位暴升变左1004】

他好像有一些似懂非懂的明白了。

尤其是是那一句……

【看看计数机里幽禁几多人质】

这不是写的很明白吗？

许青这首歌写的就是股市！

无数的股民都陷入在一团团虚无的数字当中。

以为可以掌控自己的人生，实际上不知道的是，自己只不过是别人眼里的韭菜罢了！

对于股市，这名MV的导演还是相当有发言权的。

因为在几年前，他号称有点内幕消息，抱着大杀四方的想法……随后毅然决然的走入了股市。

在龙国，进入股市，一般意味着什么？懂的都懂。

这名导演信心十足，直接拿出了自己几乎全部的积蓄！

直到……他遇到了龙国的A股！

A股是什么？有些话是这么评价的。

【生当买股票，死亦有跌停！问君能有几多愁，恰似A股跌停绿油油！】

【锄禾日当午，搞A好辛苦。】

【我从没说过龙国股市连牛粪都不如……我的原话是，我在A股市场上，连牛粪的味道都没闻到。】

【从前的时光、车、马、信、都很慢，一生也只够爱一个人，一千点，够跌一年。现在的时光很快，一生能爱很多人，一千点，跌一天。】

【“等我A股回本了，就跟你离婚。”他淡淡地说。听完后，她的心里暖暖的，她想，沒有比这更天长地久、海枯石烂的承诺了。】

【……】

毕竟，炒股这玩意就和找对象一样。

一开始都是自己精挑细选，走到最后都变成了朋友介绍，而结局大多是狼狈地割肉抛弃。

这位MV导演就是这样，靠着所谓‘内幕人’的消息，他终于将全部的积蓄亏空到了里面。

那一段时间，整个人都像着了魔一样。

睁开眼是股市的走势图，闭上眼，全是密密麻麻一片绿的数字！

这样恐怖的记忆，是无论如何也难以忘掉！

好在，娱乐圈的钱还是比较好赚的，尤其是从那些小鲜肉身上。

这才让他没有追随牢大的精神而去。

MV导演深深的吸了一口气，将自己从A股的恐惧中拉扯了回来。

现在，他在看到镜头前，许青写下的数字，只觉得无比的熟悉了！

【3062】？

那踏马不就是京都一家娱乐文化公司的股票代码吗？

【4700】？

同样是一家搞美容化妆企业的股票代码！

只需要在千度上面稍微一搜，就能知道的一清二楚。

包括许青其他的那些数字，也全都是不同企业公司在股市里的代码！

现在，他明白了！

许青这首歌，应该是写给股民的！

这是一首关于股市的歌曲！

而且看歌词含义，应该是劝告大家远离股市！

这当然是一件好事！

只是……导演有些不明白的是。

许青，到底是怎么突然想到股市的？

就连股市都需要助理帮忙打开，可见许青平日里是根本不碰这方面玩意的！

仅仅只是因为网络上有人喊话，让他进行【不要呼吸挑战】……

许青就能想到写一首关于股市的歌？

这两者之间是根本没有任何的联系啊！

不得不说，许青的思维方式未免有些太过天马行空了吧！

毕竟，目前龙国那么多的歌手。

还没有哪一个歌手以股市为题目写歌的！

他今天也算是长见识了！

随着导演的出声提醒，其他人也纷纷意识了过来。

许青还真踏马的是用股市来写歌！

所谓的《数字人生》不就是被股票里那些虚无的代码数字控制的人生？

得知真相的众人都有些惊呆了！

就连许青一旁的助理也是万万没想到！

许哥，你是真敢啊，要知道，嘉兴娱乐文化，在股市也没有少干割韭菜的事！

毕竟，谁割不是割呢？

自己割自己家的韭菜，总比送给别人割好吧？

眼下许青居然敢拿这个出来写歌，他是真不怕公司里的高层生气啊！

不过……一想到林老对许青的重视。

还有他那份神秘无比的新合同，助理也就选择闭嘴了。

只是他们更不会想到的是，当许青唱起这首《数字人生》的时候……

他们会更加的惊讶的多！

而且是那种几乎无法用言语形容的惊讶！

如果说那一首《没离开过》只是许青用来牛刀小试的牛刀……

那这首《数字人生》就是真正的大规模杀伤性武器了！

前面其他人模仿许青唱《没离开过》是没有办法作为完美偷气，只能选择憋气。

但这首《数字人生》，是你连选都没得选，只能硬生生的憋气！

要知道，距离这首《数字人生》发布，在过去许青的那个世界。

已经过去了足足三十八年的时间！

在这个世界里，有无数的歌手听过这首歌。

但敢真正公开翻唱的，却几乎没有几个！

唯一有一次，是一位不怕死的歌手，居然想试试！

结果嘛……

试试就逝世！

这名歌手，在许青过去那个世界，也很出名。

他叫做，李克秦！

没错，就是之前许青在鸟巢演唱会唱的那首《红日》的歌手。

李克秦在唱歌方面，实力自然不弱。

只是有点选错了对手，哦是队友！

在《歌手》的栏目上。

他想挑战一下自我，选择了这首《数字人生》。

并且作死的请来了林子详夫妻来合唱！

然后，所有人都看到了令人惊呆的一幕！

李克秦完全是被两个老人花式吊打！

观众也是无语了，有想过他会败，但没想到居然败在了自己请来的合唱嘉宾身上。

尤其是……还败的那么惨！

----------------------------------------

第168章 网友只是平A了一下，你直接开大招？

谁能想到，歌手的舞台上。

李克秦直接被林子详两口子给唱的怀疑人生了！

全程肉眼可见的花式吊打！

而李克勤？

脸上的痛苦面具就没有停下来过！

以至于不少网友都纷纷笑称.

这踏马的不是【神雕侠侣和他们的雕】？

同样和李克秦有着一样悲惨遭遇的是一名叫做胡厦的歌手。

同样是自己作死邀请来林子详进行合唱《数字人生》！

至于结果？

还能有啥？

当场胡厦整个人都唱到喘不过气来，就连嘴唇都泛白了！

差一点要送去急救了！

这首《数字人生》就是这么离谱！

和《敢爱敢做》比，这首歌简直就是难到令人发指！

光是想想，都头皮发麻的程度！

以至于在过去的那个世界里，再没有有人敢邀请林子详两夫妻唱什么《数字人生》了。

这踏马的，哪是什么数字人生？

这是差点毁了自己的人生！

甚至有不少人乐子人都把他们合唱的画面剪辑后放到各大短视频平台上。

无数人在下面津津乐道。

“林子详：你不是请我来合唱的吗？怎么你不唱？”

“李克秦：我是谁？我在哪？我为什么要唱这首歌？”

“林子详唱的是《数字人生》，李克秦和胡厦唱的是《怀疑人生》！”

“大爷两口子玩的很开心，李克秦累的让人很担心。”

“李克秦：名次什么的已经不重要了，我想活着。”

“胡厦：我终于明白了，那年十八，舞台上站如喽啰的意思！”

“陈一迅点了个赞！#狗头”

“……”

《数字人生》这首歌到底有多难唱？

几乎无需多言！

它会平等的惩罚任何一个嘴硬的歌手！

但许青……却是相当的有兴趣！

毕竟，论起【不要呼吸】？

那除了这首歌以外，还有哪首歌能作为不要呼吸挑战】天花板的曲目？

这首歌，别说是憋气了，简直就是能让人唱断气的那种！

录音室内，许青还在众目睽睽之下写着《数字人生》的歌词。

见到他一气呵成，几乎没有任何迟疑的样子……

所有人都无比的震惊！

许青踏马的创作是一点瓶颈都没有啊？

人家写歌都是要闭关十天半个月的时间，然后好不容易才能憋出坨大的！

可是许青倒好，直接十分钟不到，就要写完一首歌了？

这也未免太离谱了吧！

尤其是……他们还是第一次见到这样的歌曲！

无论是MV导演，还是现场嘉兴娱乐的工作人员，或者羊视的记者……

他们从来没有见过《数字人生》这样的歌曲！

这样的歌，到底应该怎么唱？

全都是数字啊！

这唱起来真的能听吗？

和众人一脸的惊讶不可置信比起来反倒是许青的助理一副见惯了的表情！

开玩笑，跟着许青两年多了，什么大炒面没见过？

虽然这种全是数字的歌的确是第一次，但是许青之前写那首《稻香》不也是突破性的创作？

谁的音乐能做到开始的时候没有前奏！

而是加入了虫鸣声和稚嫩的孩童笑声？！

还有那首《晴天》！

中间有一段，许青别说是数字了，直接是连歌词都没有！

【Re So So Si Do Si La】

【So La Si Si Si Si La Si La So】

这踏马的是直接把曲谱给放歌词里面了！

就问问，国内乐坛里，哪些歌手敢这么做？！

所以作为许青的助理，说实话，他的心理抗打击能力已经在这两年的时间内得到了充分的锻炼！

无论许青做出多么惊人的举动，他都不会惊讶！

除非……忍不住。

“写完了！”

终于，许青忙碌的手停了下来。

录音室里所有人的目光都紧紧盯着许青。

一时间，他们甚至都不知道该说些什么好。

不是，许青，他们只是要你参加一下【不要呼吸挑战】而已！

你是真的直接写了一首歌啊？

至于吗？！

这就好像什么一样……

人家网友只是平A了一下，结果许青你倒好，直接上来就开大招了！

这也未免太敏感了吧！

尤其是，你这样搞，有没有想过其他那些歌手是什么感受？

人家半年才憋一首歌，你踏马的随手就写出来了！

尤其是……现场的众人甚至发现！

许青已经逆天到，连踏马的曲谱都编好了！

“？？？”

“这么离谱的吗？”

“你真的是人类吗？许青！”

“……”

现场MV的导演和摄像互相看了看，两人的眼神都是十分的复杂！

惊恐、疑惑、不解、迷茫……

就连走南闯北的羊视记者都懵逼了。

毕竟羊视不是没有和其他歌手合作过。

可问题是，哪有许青这样的？

不仅只用半天的功夫就录制好了宣传用的MV……

而且写起新歌来还这么猛！

按理来说，一个歌手写歌，他至少得要先走一走正常的创作流程才对啊！

比如说，歌手是先有某种情感表达的需求，他才会想着创造某首歌曲！

又或者是，受到他人的邀请，为影视剧或者歌手量身定制一首歌。

甚至是……自己刚刚经历了失恋或者人生低谷……

在十分特殊的环境下，创造出一首十分贴合自己的歌曲！

无论怎么说……一首歌曲从无到有。

肯定是需要一个时间的过程。

甚至是需要作词人、填词人、编曲人等等相互合作才能完成一首高质量的音乐！

可是许青倒好？

作词作曲包括填词，全是他自己？

而且尤其是，一路看下来，许青的歌曲创作完全是不讲逻辑的啊！

只要他想，他就能立马写出新歌来！

而且……这首《数字人生》虽然许青还没有唱。

但光是歌词就能看出来，绝不是那种凑数的口水歌！

以许青歌曲的质量，甚至在写歌时那种脸上流露出的自信，不难想象出，这是一首高难度的音乐！

纯粹是为了抖因上的【不要呼吸挑战】而创作的歌曲！

也就是说……许青写出这首歌……单单只是因为……好玩？！

许青缓缓站起身来，看到众人表情上的惊愕，他只是淡淡的耸了耸肩膀。

随后把手中写好的歌递给一旁的助理王原，让他去复制打印几份，随后让人帮忙把版权注册下来！

----------------------------------------

第169章 以我过硬的人品，相信大家还是懂我的！

许青这写歌速度，怎么比他在床上和老婆锻炼还要快？！

现场的众人全都是下巴都快要惊呆掉在地上的那种！

太快了，太快了，许青实在是太快了！

他明明是个男人，怎么能这么快？

然而……他们甚至还不知道。

就这写歌速度，还是许青故意放慢了速度，为邓紫奇缓过来恢复时间！

要按照他平时为了开演唱会写歌那速度……

十分钟，已经最少三四首歌打底了！

这一切都是为了谁啊？还不都是为了让邓紫奇不要太紧张！

你看，我写歌，不也是需要好几分钟的时间吗？

大家都一样，都只是一个普通歌手！

所以，邓紫奇，你要振作起来啊！

邓紫奇：“？？？”

许青趁着助理去忙注册新歌版权的功夫，又打开了抖因。

眼下，自己那首《生僻字》的挑战热度还是第一。

不过热搜第二的视频却是换了。

【你们说，许青这个年纪，真的能写出这样的歌吗？】

面对这样的短视频标题，虽然已经大致猜到了里面的内容。

但许青还是选择了点开。

只见短视频里的人不是别人，正是已经润鹰了的方肘子！

他在这条视频里义正言辞的表示，许青这个年纪就不可能写出这样的歌来！

一定是他的父亲帮他写的！

什么？许青的父亲早就死了，他是孤儿？！

那就一定是养父之类的，总之背后有人在造神！

“我甚至十分怀疑，许青背后的推手就是嘉兴娱乐文化！”

“不，我是肯定！”

“我手上有证据，只是一时半会不好放出来！”

“总之，大家相信我，以我过硬的人品，相信大家还是懂我的！”

“……”

这条视频的内容还算长，大概有五分钟左右。

几乎全是针对许青的一些质疑。

“你们想想，许青才多大年纪？”

“二十岁啊！”

“这个年纪的人能懂的什么？”

“你说那首《江南》，他去过吗？”

“他去都没去！”

“还有什么《以父之名》，许青纯粹是在抹黑白鹰国！”

“我在这边这么多年，这边就不存在什么黑帮！”

“大家团结友爱，互帮互助，简直个个都是五星良好市民！”

“还有那首什么《难念的经》！”

“这首歌你们真相信他这样一个二十岁出头的人能写出来？”

“反正不管你们信不信，我肯定是不相信的！”

“……”

在这条短视频下面，评论区里自然大多数都是调侃和谩骂方肘子的。

但其中也有一些人跟着他的思路发出了一些质疑。

别说，还真别说。

结合许青目前的表现来看，他在音乐上的天赋还真是有些逆天！

而且他的确没有去过江南，也从来没有出过国。

至于佛经？也没有见许青有这方面的爱好啊！

那他到底是怎么写出那些歌的？

尤其是其中某位网友的爷爷在听到许青那首《难念的经》后，更是直接惊呼天人！

要知道，他爷爷平日里在家是一个十分古板的人。

而且很信佛，讲究一个清心寡欲……

可是没有想到，在听到许青这首歌后，他居然十分的赞赏！

认为一定是有相当高的佛学造诣的人，才能写出这样的歌！

所以，这也让他不得不有一点怀疑许青。

难道说，如今华语乐坛新的神，还真是人造的？！

许青一脸淡定的看完这条短视频，下面的网友的评论他也一一扫过。

只是他脸上的表情没有丝毫的变化。

开玩笑，从自己出道两年半以来，遇到的质疑声还少吗？

要是连这点心态都没有，还怎么成为一名专业的歌手？

而且……不过是一首《难念的经》而已！

自己可还是有《但愿人长久》《送别》这种天花板级别的作品没有拿出来！

许青自顾自的摇了摇头，无所谓，先用这首《数字人生》让他们见识见识好了！

许青并不是一个很在意他人看法的人。

否则这个世界上质疑的人实在太多，他一个人解释的完吗？

之前乐评人梁源不也很是疑惑？

结果呢？还不是最后对自己恭敬又信服？！

所以许青丝毫不急，等自己《数字人生》这首歌发布，再加上梁源专访后的乐评文。

他想象足以证明自己的清白……

至少短时间内，可以少一点质疑的声音。

要知道，如果说以前许青的作品他们还能怀疑！

但眼下，许青可是在羊视记者的眼皮子底下写好的《数字人生》！

这总不能怀疑羊视记者和许青串通了吧？

虽然不知道为什么这次羊视没有派冰冰来，但许青的心暂时还是属于蜜蜜的。

另一边，许青的助理王原正在加快速度完成《数字人生》这首歌版权注册的事情。

他知道许青想用这首新歌去参与眼下抖因那个什么很火的【不要呼吸挑战】……

因此也是加快了进度！

不然得话，万一许青忍不住先唱了，到时候版权还没搞定，岂不是白白损失了很大一笔！

虽然公司的合同里早已经有了规定，许青的歌都是归他自己的版权所有。

但只要许青在嘉兴娱乐文化一天，嘉兴娱乐也有权利拿许青的歌去商用！

甚至其他人在使用许青音乐的时候，也得向嘉兴娱乐文化付一笔重金才能得到允许。

正是因为如此，助理王原自然是丝毫不敢怠慢。

好在，蓝星世界，因为文娱产业发达，歌手更是数不胜数！

因此在音乐版权的注册上也是相当的方便便捷。

前后不到十五分钟的功夫，助理王原已经将音乐版权的流程申请了下来。

本来他还可以更快……

只是负责审核版权的有关部门当时看到助理王原手里的歌时懵逼了许久！

作为国内负责音乐版权注册的部门，每天面对的音乐不说几千首……

但最起码每天几百首歌是有的。

可是……嘉兴娱乐文化呈交上来的这首新歌他们是真的闻所未闻！

可以说，见到没有见过！

这个世界上，哪有人用纯数字写歌的？

确定不是上传错了？！

要不是确认性的看了好几次，作词作曲那里的确是许青的名字……

他们甚至都没有打算审核通过！

虽然对方是嘉兴娱乐文化……可也没有这样写歌的吧？

这不纯纯的乱写吗？

但是……当审核的主管看到上面许青两个字后，沉默片刻，果断选择了盖章通过！

在如今的华语乐坛，还有人能比许青更懂写歌的？

他既然这样写了，那就一定有这样写的道理！

眼下许青这个名字，几乎就是通行的许可证！

别说许青在上面写的都是数字了……

就算是白纸一张，他也会毫不犹豫的让其通过！

谁让他自己这个主管也是许青的歌迷？！

一首《浮夸》让他从今天早上上班循环播放到现在！

----------------------------------------

第170章 不着急，谁让我这么宠粉呢！

本来助理王原在上交这首《数字人生》审核时还是十分忐忑的。

毕竟，国内对歌曲的审核是越来越严格了。

没办法，毕竟人口基数摆在那里……

再加上，如今想成为歌手的人又那么多！

每天他们这些审核部门可以说简直就是从早忙到晚！

面对的是如同雪花一般的歌曲版权注册！

以至于为了筛选一些纯粹的垃圾，很多歌他们甚至都连看都不会看一眼。

在电脑系统上就已经过滤了一遍！

好在嘉兴娱乐文化也算是在魔都首屈一指的大公司。

有专门的内部审核通道。

一般只要不是太过分，都不会过多的为难和卡你。

可是，许青的这首《数字人生》……

说实话，助理王原是真的有那么一点心虚的！

好在没有想到……许青的歌迷粉丝踏马的全国都是啊！

这位审核部门的主管居然也是许青的粉丝？

直接就加急通道给一路办理完成了！

当然为了感谢，助理王原也是表示，有机会送他一张许青的亲笔签名！

虽然隔着网络，但王原能感受到，这位部门主管的嘴角估计都笑歪了！

只是……他还不知道……

许青这个人不太喜欢给别人签名。

所以很多的签名之类的事情，都是由他代为弄的！

……

等到助理王原把版权申报完成的事情回来告诉许青以后，公司里编曲的老师也已经将这首《数字人生》的伴奏给弄了出来！

这就是嘉兴娱乐文化的效率，或者说，只有许青配拥有这个效率！

整个公司上上下下，几乎全都二十四小时随时为许青待命。

毕竟，谁知道这家伙什么时候突然来灵感，要发新歌呢？

所以对于许青突然写出这样一首《数字人生》这些编曲老师也并没有意外。

反而为自己又蹭到一个署名而沾沾自喜！

趁着自己还没有退休，那还不是能蹭一首是一首！

要知道，许青的这些歌，至少再过三十年都不会落伍！

也是因为，嘉兴娱乐的内部专业老师们都很愿意帮助许青。

很快，录音室里，许青也是一次性的就完成了这首《数字人生》的录音。

在经过一番工作人员的后期处理后，没有任何迟疑，直接就给正式发布到了网上！

当然，首先第一个发布的还是各大APP平台。

毕竟，钱还是要赚的！

至于笔？可以晚点装。

反正杨蜜杨老板那里还有很多笔可以用。

网络上，随着许青这首《数字人生》歌曲的发布。

同一时间出现的，还有他录制这首歌时的短视频！

正在忙着给许青写乐评的梁源也直接被乐评人聊天群里的轰炸消息给吵到不行！

“怎么回事？一直发消息个没完，还让不让人工作了？”

“你们就没点自己的事情忙吗？”

“……”

群里，乐评人梁源忍不住的有些带怒。

本来关于许青的乐评文章就很难写。

他京都鸟巢演唱会发布的音乐，不仅十分难唱，且还都有一定的深度。

虽然在经过和许青的沟通后，他还是很欣赏许青这个人的。

但作为专业的乐评人，他必须尽量站在中立的立场下！

眼下，好不容易才写了将近一半的内容，就被群里的消息轰炸个没完。

“出大事了，梁源！”

“许青，许青又发新歌了！”

“……”

本来梁源看见出大事几个字还不以为意。

毕竟，大事？能有多大的事？

天还能塌下来不成？

还是尤太人又开始抢占别人国家了？

这都不叫事！

反正，从古至今，尤太人这种事就没有少干过！

总有一天，他们还会再次付出血的代价！

正当梁源准备继续在群里说点什么的时候，只见到许青又发新歌几个字出现在了自己的眼前！

一瞬间，他一个激灵，甚至直接从椅子上跳了起来！

什么？许青又发新歌了？

咦，我为什么要说又？

梁源深深的吸了一口气。

这才一个晚上没见，许青居然又写了一首新歌！

搞什么啊！

他是一点都心疼我这种乐评人是吧？

梁源无奈，他还是第一次做乐评人做的这么的无力感！

鸟巢演唱会，二十多首新歌的乐评，他不知道写到什么时候去！

眼下，许青居然又踏马的发新歌了！

是真的想让自己加班到死是吧？

吐槽归吐槽，作为专业乐评人的职业素养。

许青的新歌，他还是不得不下载听的！

而且……他也有点好奇……

许青，为什么又发新歌啊！

他的下一场演唱会不是还有一段时间吗？！

等到梁源直接花十块钱买下许青的新歌《数字人生》……

在听了三分之一后，就直接懵逼了！

要不是歌词出现在电脑桌面上，他甚至都怀疑是不是自己耳朵出现问题了！

这踏马的是许青写的歌？

这是什么歌？！

怎么全踏马的都是数字啊！

点了个暂停后，梁源往下翻了翻歌词……

好家伙，下面全都是数字！

根本就没有半点龙国文字！

梁源是完全看不懂一点！

不是，许青，这种歌你也能唱？

你该不会是故意在骗钱吧？！

梁源十分怀疑，他是不相信，这样歌词的歌，也能好听？

抱着怀疑的态度，梁源点了继续播放的按钮。

很快……当许青唱到那些数字的时候……

梁源整个人仿佛成为蟠桃园里被孙悟空定住的七仙女！

这首歌……这首数字歌……还能这么唱？！

……

和梁源的惊讶相比，许青则是脸上相当的淡定。

尽管整个录音室里，所有人都是一副目瞪口呆的表情看向许青。

刚才许青在录音室里录这首《数字人生》……

他们当然都听了，正是因为听到许青现场演唱了，所以他们才震惊到现在！

和他们的震惊形成鲜明的对比，许青仿佛个没事人一样。

直接登录上了自己私人的账号——是许青不是许仙！

许青没有急着将那首录制《数字人生》的视频直接发送出去，毕竟眼下这首音乐才刚刚上架各大音乐APP。

下载量才只是刚刚稳定在火箭上升的趋势，多点时间，这不是能多赚钱吗？

不着急，让子弹飞一会！

许青打开手机前置摄像头，对准自己，点击了录制按钮！

“大家好，我是许青。”

“听说你们在网上弄了一个【不要呼吸挑战】想让我参加。”

“现在我就来满足你们的愿望！”

“谁让我这么宠粉呢！”

“……”

----------------------------------------

第171章 《数字人生》是你随便写着玩的？

“宠粉？”

“许青你真好意思说啊！”

“你那叫宠粉吗？分明是粉丝宠你啊！”

“哈哈哈，今天第一个笑话，许青说自己宠粉！”

“说实在的，许青在幽默上还是很幽默的！”

“你们说相声加唱歌有没有搞头？”

“……”

显然，对于短视频里许青说自己宠粉这件事大家是相当的不认可！

不过许青也没有在意就是了。

他本来就只是试一下自己抖因的账号上还有多少活粉。

毕竟，他已经很久都没有登陆过，更别谈发消息了……

虽然坐拥五千万的粉丝，可是一条抖因都没有发过！

刚才那个说自己宠粉的短视频就是许青发的第一条！

抖因上网友的注意力也很快从许青宠粉变成了关心许青居然真的要参加这个【不要呼吸挑战】！

“什么？大家竟然真的艾特出了活的许青？！”

“这么多年了，我都以为许青这个账号是假的！没有想到今天居然诈尸了！”

“卧槽，爷爷，您关注的抖因账号终于更新了！”

“许青居然真的要参加【不要呼吸挑战】？”

“他是职业选手啊！”

“就是，禁止职业选手参赛才对！”

“哈哈哈，要许青参加的是你们，不要许青参加的，也是你们！”

“许青：你们到底要我怎样，要怎样！”

“可以如果是许青来挑战他自己，那不是根本没有难度？！”

“那首《没离开过》他在鸟巢演唱会就是完美发挥，这休息了一天是更加不会差在哪！”

“许青的那种独特换气技巧实在是太变态了！”

“禁止使用换气技巧，我们这个叫【不要呼吸挑战】，所以许青之前的唱法也属于作弊！”

“对哦，如果需要也不能换气的话，他也未必能唱出这首《没离开过》！”

“目前参加这个挑战赛成绩最好的是一名叫做陈莉的歌手，一口气足足唱了十几句，肺活量也算相当惊人了！”

“如果许青不用偷偷换气的技巧，他真能坚持十几句？据我所知，许青很快的！”

“快？有多快？！”

“让许青唱！让许青唱！”

“……”

很快，许青的抖因账号下，不仅粉丝数量瞬间暴涨。

短短三分钟内又增加了接近五百万的粉丝！

并且……许青发布的第一条短视频更是已经直接登顶了抖因的热搜榜第一！

这是什么概念？

这里可不是围博啊，而是抖因！

而且说实话……许青的那条短视频仅仅只是和歌迷粉丝问个好而已。

他甚至连唱都没有唱！

可是直接发出来就火到了抖因热搜第一？

什么情况，难道抖因也被许青狠狠的入股了？！

许青的视频下面，评论人数已经达到几十万！

可以说是相当的热闹！

更有趣的是，下面的评论账号上，还有不少的假许青……

“在下常山许青！”

“在下江汉路许青！”

“在下江州许青！”

“在下香江许青！”

“我是真许青：他们都是假的！”

“我才是真许青：楼上那个也是假的！”

“……”

众人这才反应过来，难怪许青的网友叫做什么【是许青不是许仙！】。

合着是因为自己的名字早已经被网友给取了？！

仅仅只是翻看许青短视频下面的评论，各种各样名字里带许青字样的几乎五花八门！

好家伙，这是全民皆许青是吧？

此刻的许青可没有功夫和他们计较这些，再说他本来就不太在意。

不过当时自己注册抖因账号时，的确很难就是了……

改了几十个网名，才终于注册成功！

可以想象到，网友几乎把他能想到的抖因ID全都给注册了一遍！

简直是逆天！

稍微翻了翻评论，见热度差不多的样子。

许青开始上传发布了自己的第二条短视频！

正在抖因上冲浪的众人见到【是许青不是许仙！】这个账号下新发布了一条视频后，迅速点了进去。

打开视频，见到视频的内容还是许青对着镜头。

他的脸上带着笑容，似乎一副吃定了他们这些粉丝观众的样子！

那种稳稳拿捏的感觉让他们其中很多人忍不住想起来演唱会被许青支配的恐惧！

“嗯……”

“大家好！”

“很高兴又和大家见面了。”

“就如我上一条视频说的。”

“我准备参加你们艾特我的这个【不要呼吸挑战】！”

“当然，我也会遵守你们制定的游戏规则。”

“嗯……不使用换气技巧，单纯就一口气唱完。”

“毕竟这样才叫不要呼吸挑战。”

“当然，为了让比赛更有意思一点，我这里随便写了一首《新歌》。”

“叫做——《数字人生》。”

“待会就会和大家见面，哦对了，估计在各大音乐APP上大家也已经见到了才对。”

“但是没关系，如果还没有听过的，一会可以一起在这个账户下听！”

“……”

见到许青第二条短视频里的内容，抖因上的网友纷纷都是一脸的震惊！

什么玩意？你那首新歌《数字人生》竟然只是为了参加网友的这个不要呼吸挑战？

你随便写写的？！

他们当中很多人自然已经第一时间下载了许青的那首《数字人生》。

只是万万没有想到，那首歌许青写出来的目的只是为了这个！

这也太气人了吧！

不是，这也太气其他的歌手了吧？

什么时候写歌变得这么容易简单了？

许青，求求你收了神通吧，别在秀你的写歌能力了！

不过也还有一部分没有来得及下载许青新歌的网友。

他们表示无比的期待！

什么情况，许青刚才发新歌了吗？

难怪围博都登陆不上去！

合着是这个原因啊！

大家来参加【不要呼吸挑战】唱的都是许青原来的歌。

结果许青倒好，直接新写了一首歌出来！

怎么，你是怕自己那首《没离开过》太难了，待会出丑，所以写了个稍微简单一点的？

不过想想也是，鸟巢演唱会上，许青之所以唱的那么好，说到底不就是通过那种别人看不出来的换气技巧？！

如果真的硬憋一口气，许青自己肯定也唱不来他自己的歌！

抖音上的网友纷纷开始各种各样的猜想，而许青本人呢？

早已经正式上传第三段的抖因短视频了！

----------------------------------------

第172章 不得不说……许青，你是真敢写啊！

【3 0624700】

【3 0624770】

【5 34202 13942】

【13424】

【3 0624700】

【……】

打开第三条短视频，许青的歌声在画面里响起。

正是他录制这首《数字人生》的现场画面。

伴随着许青的开口，抖因上点开许青这段视频的粉丝网友又懵逼了！

尤其是那些，刚才还没有下载许青这首《数字人生》的网友。

这些人甚至都怀疑是不是抖因软件出BUG了！

不然，许青为什么光唱数字？

一句歌词都没有的？！

“卧槽……什么情况？抖因炸了吗？”

“不会啊，我刷其他视频都是好好的啊！”

“那为什么……许青唱的全是数字？”

“卧槽，我这边打开也是一样的，难道说抖因没炸？许青就是这么唱的？”

“《数字人生》意思是一首数字歌？”

“这也太离谱了吧！全是数字也能写歌？”

“许青……总是搞这种意想不到的事情！”

“兄弟萌，你们没发现吗？这踏马的还是一首粤语歌！”

“我屮……”

“许青这是想干什么？”

“……”

很快，在许青发布的第三条下面，不少人纷纷在听完了开头几句后果断选择了暂停评论！

他们实在不明白。

不是说好了，许青是应邀来参加【不要呼吸挑战】的吗？

怎么搞出了一首这种歌来？！

难道许青说的一口气唱完歌词，指的是唱这些数字？

那还不如报菜名呢！

此刻，这些网友各自心思不一。

有的人觉得许青是在敷衍，会不会是他没有那个能力重复昨天演唱会唱《没离开过》，所以在临时写了这么一首歌？！

还有一部分则是抱着怀疑的态度。

许青这个人，总是会搞一些意外的惊喜。

从锦城演唱会开始，到京都的鸟巢演唱会。

哪一场演唱会不是这样？！

所以绝大部分网友还是打算继续听下去，看看许青葫芦里到底卖的什么药！

【3 0624770】

【5 34202 13942】

【4314　0624】

【填满一生　全是数字】

【谁会真正知是何用意】

【烦恼一生　全为数字】

【圆满的掌握问谁可以】

【明明刨正23　为何弹出41】

【谁人能够预知】

【4点34价位暴升变左1004】

【凭号码来认识】

【你的IQ　你的身家】

【你的体魄　你的一切】

【人与数字有许多怪事】

【看看计数机里幽禁几多人质】

【……】

随着抖因短视频里，许青的歌声还有歌词出现……

这些粉丝网友皱紧的眉头也才稍微松开。

现在，他们似乎明白了，许青为什么开头的歌词里全都是数字了！

这样一首《数字人生》不就是这首歌词里刚才许青唱的那一句吗？

【人与数字有许多怪事】【看看计数机里幽禁几多人质】

……

只是虽然明白了许青的这首歌是在表达人的一生都离不开数字，几乎可以说和数字绑定。

但大家还是有一点点的疑惑。

那就算这些数字具体的含义又是什么呢？

总不能是许青乱写的吧？！

它肯定有某种含义和意义才对！

眼下抖因上的网友们，就和刚才在录音室里第一次见到许青写这首在《数字人生》时的那些人一样。

他们同样是满怀着不解。

这些数字的具体含义是什么？一时半会是真的弄不明白！

乐评人梁源此刻也打开了抖因，找到了自己关注列表下的许青。

随后点进了那段短视频里面。

他刚才已经在APP平台上下载且听过了这首《数字人生》。

但眼下通过视频，结合许青唱歌的现场又是一种完全不一样的感觉！

如果这首歌是在演唱会的现场唱的话，一定会更棒吧？！

乐评人梁源也是忍不住的感慨。

许青的歌，不管歌词写的怎么样，但最好听的时候，一定是在现场面对面时！

他的身体，脸上的表情，音腔的变化，都是歌曲的一部分！

可惜，许青录这首歌的时候，他没能在现场听。

虽然能通过短视频看到许青现场录制时的状态，但还是离现场体验有些差距！

不过……

作为专业的乐评人，梁源还是一下就听出来了。

他算是明白，许青为什么说如果唱那首《没离开过》是在欺负大家了！

原因很简单！

因为这首《数字人生》绝对是一首超高难度的歌曲！

甚至仅仅只是听了一遍，梁源就十分确信，这首歌要比《没离开过》难太多了！

想到京都鸟巢演唱会上，许青唱了那么多高难度的歌曲。

本来以为那就是全部了……

没有想到，这才一天不到的功夫，许青立马就写出一首更高的难度的歌曲来了！

尤其是这首歌的歌词相当的有意思。

梁源也是好不容易才终于弄明白那些歌词的具体含义……

如果他没有弄错的话，许青写的《数字人生》这首歌里的数字，代表的应该是股市上股票的代码！

还好梁源也是会玩一些股票的，这才能够联想到。

尤其是……他最近买了很多嘉兴娱乐文化的股票！

其中对于4314这个号码梁源可是相当的有印象……因为这个股票代码就是代表着嘉兴娱乐文化！

随着京都鸟巢演唱会的成功演出，可以说足足让梁源赚了大大的一笔！

对于这个数字，他怎么能陌生呢？

也是借由这个数字入手，梁源也很快发现了这首歌里其他的数字，也全都是对应着不同股市的代码！

也就是说，许青的这首《数字人生》写的就是龙国股票市场里的那些股票代码！

不得不说……许青，你是真敢写啊！

要知道，龙国的股票，里面的猫腻可是太大了！

毕竟，里面牵扯了很多利益相关的东西。

可是许青，他不止写了，甚至连自己公司都给写进去了！

这是真的牛比啊……

不过，梁源也算是明白了一点。

许青这首歌还好没在鸟巢演唱会上唱，否则那时候那么多双眼睛……

搞不好就给他扣上个什么帽子了！

眼下，只在抖因平台上，而且只是作为【不要呼吸挑战】的歌曲，杀伤力就小太多了！

当然，这也只是相对而已。

梁源相信，当大家真的反应过来，许青这首《数字人生》真正含义时，一定会和自己一样，大吃一惊！

----------------------------------------

第173章 【不要呼吸挑战】？已经结束勒！

【0434　0434　0232　0232】

【0646　0646　0878　0878】

【0515　0515　0242　0242】

【0696　0696　0272　0272】

【……】

抖因上的观众还没有搞明白许青这些数字的具体含义，许青的歌声已经完全停不下来了！

“卧槽……这数字……烫嘴！”

“什么情况？许青这是……开了？”

“他怎么唱的这么快？”

“电动马达啊，许青吃了炫迈吗？完全停不下去来！”

“许青这嗓子……也太绝了！”

“……”

视频里，许青的歌声还在继续。

不仅速度没有丝毫的减弱，反而越来越快！

【0434 0434 0232 0232】

【0646 0646 0878 0878】

【0515 0515 0242 0242】

【0696 0696 0272 0272】

【3 0624700】

【3 0624770】

【5 34202 13943 13424】

【……】

听着许青唱歌，抖因上全部人都懵逼了！

这踏马的，副歌部分……许青是一口气唱了一百多个数字？！

这才叫做【不要呼吸挑战】？

你踏马的许青，是一点人不做啊！

手机屏幕前的众人，差点都忘记了呼吸！

许青，这也太可怕了吧！

虽然后面副歌部分全是数字，可是许青硬是呼吸都没有……

一口气给唱完了！

虽然隔着手机屏幕，但大家都忍不住感觉肾上腺素飙升！

尤其是不少许青的女粉丝……甚至嘴角都湿了！

许青这么快，和打桩马达一样，这谁顶得住？！

“这首歌也太牛了吧，原来用粤语唱这么有感觉？我刚才还以为是什么口水歌！”

“这才是铁肺飙高音啊！我服了！”

“明明这么难唱的歌，可是许青不仅唱下来了，还唱的这么好！”

“气人死了，许青这是要毁了华语乐坛啊！”

“我不好说什么，但许青是真的有点离谱了！”

“……”

看完这条抖因短视频的众人全都呆呆愣住了。

甚至直到许青唱完，他们都还没有反应过来！

这种全身酥麻的感觉，上一次有这种感觉的时候，还是在许青鸟巢演唱会……

完了啊，现在因为许青，大家的阈值都上来了！

就连和女朋友都没有这种浑身舒爽的感觉！

这以后怎么办？许青……你得负责啊！

视频里，唱完歌的许青，脸不红气不喘，而是十分淡定的拿起话筒对着镜头道。

“这首就是我用来参加【不要呼吸挑战】的歌曲。”

“也不知道行不行。”

“还希望大家多多点评一下。”

“……”

许青视频画面里的声音不卑不亢，但大家分明能从中听出来那种得意的声音。

虽然什么都没有说，但字里行间都充满着“快夸我！”“快夸夸我！”“我是不是唱的很棒？！”的话语！

大家听出来了许青话里有话的得意洋洋，但是没有办法啊……

许青这首《数字人生》实在是唱的太好了！

而且，完美契合【不要呼吸挑战】！

这一次，他是真的连呼吸都没有，纯纯的一口气唱完了上百个数字！

而且节奏方面的把控，简直是无可挑剔！

原本那些数字，看起来杂乱无章，就像是随手乱写的一样。

可是一旦许青用粤语唱出来后……

大家就会很容易听出来！

这些数字和整首歌的旋律无比的契合！

它的歌词虽然看上去很简单，甚至一点难度都没有。

可是你想唱好这首歌？

高低音频繁的切换……烫嘴的数字歌词……一口气唱到底……

那踏马的才是真正难以做到的地方！

良久，好不容易回过神来的观众又将视频的进度条拉了回去！

一遍怎么够？完全没有听够啊！

他们很想知道，许青到底有没有又偷偷换气！

毕竟，在京都演唱会的现场，许青就曾经解释过。

自己有一种独特的换气呼吸技巧！

万一他又耍诈呢？

虽然以许青的实力，完全没有这个必要就是了……

但就算只是再听一遍这首《数字人生》也是完全不亏啊！

实在是太好听了！

此刻，抖因上，原本还在抱着质疑和观望态度的评论和弹幕早已经不见了踪影！

许青又一次狠狠的抽肿了黑子的脸！

“卧槽，这就是许神吗？他的气息怎么能这么长？”

“许青：我很长，你们忍一下？”

“对不起，许青，我现在郑重为我之前的怀疑道歉，还请你立马原谅我，不要不识好歹！”

“哈哈哈……居然怀疑许青的实力看，还有你道歉未免也太理直气壮了吧！”

“兄弟们，我刚才又回去听了一遍，我确定了，许青真的是一口气唱完的！”

“真的假的？许青也太逆天了吧！”

“千真万确，我还数了一下，一共一百五十五个字！许青呼吸都没呼吸一下！”

“卧……曹？”

“先别急着曹，更可怕的是，这一百五十五个字，许青还是飚的高音！”

“你说的话保真吗？我知道许青很离谱，但没有想过这么离谱！”

“我是下载以后用专业软件，拉到了十分之一速度播放的，百分百确定！”

“可是为什么，我觉得视频许青唱的很轻松的样子！

“轻松？那是因为他是许青啊！”

“兄弟，你是不是对一口气唱完一百五十多个字有什么误解？”

“我刚才试了一下，差点去见我外公！”

“我们正常人别说唱了，你就是一口气念完这一百五十多个字都做不到！”

“不信你们自己试试，要是你们能一口气念完，把视频发出来，我认做你爹！”

“？？？”

“我只能说，许青这是把【不要呼吸挑战】变成了【不怕死挑战】！”

“谁能像许青这么玩啊！”

“许青这是不仅演唱会不给我们唱歌的机会，在抖因上也剥夺来我们娱乐的权利！”

“这下好了，这首《数字人生》一出来，谁还敢挑战？”

“说的有道理啊，许青是真的不做人啊！”

“许青，你赔我们【不要呼吸挑战】！”

“许青：不是你们邀请我挑战的吗？现在又怪我？我也是很难做的！”

“这就是一首歌直接终结了比赛吗？”

“我宣布，【不要呼吸挑战】已经结束勒！”

“……”

----------------------------------------

第174章 别说是唱了，就是念都念不完！

在许青发布自己第三条抖因短视频不久以后……

他的评论区还有私信直接爆炸了！

甚至那些原本嘲讽和质疑的评论，早就被他们自己给连夜删除了！

许青的脸上是掩藏不住的高兴和得意。

一口气唱完一百五十多个字，别说是这些网友，他敢打包票，就算是职业一线歌手也绝对做不到！

自然那些刚才还嘲讽他的弹幕和评论，在现在听了自己的歌后，全都变成小丑了！

取而代之的，是大家惊醒过来的后知后觉！

“卧槽，许青唱了这样一首歌，那接下来这个挑战赛还怎么玩？”

“许青直接把【不要呼吸挑战】给通关了！”

“他是真的狗啊，歌，歌不让我们唱，现在连挑战都不给我们玩！”

“许青简直不是人！他的心眼太小了！”

“……”

面对新一轮评论的哀嚎，许青的嘴角笑容越发的明显。

对，就是这个感觉！

网友粉丝越是绝望，他就感到越是开心！

现在的许青终于能体会到曾经自己那些粉丝的快乐了！

望着舞台上的许青，但凡一张口，就抢他的歌词，让他无歌可唱！

那个时候，许青的粉丝也是露出了和许青同款的笑容！

现在，笑容没有变，只是转移到了许青的脸上。

只能说，三十年河东，三十年河西……

这些网友虽然知道许青是故意的。

可问题是，许青他也是真的有实力啊！

一口气唱完一百五十多个数字，他们之前也已经尝试过了，就算不用唱的，连念都念不完啊！

这是什么级别的肺活量？妥妥的怪物！

这真的是人类能做到的是事情吗？

此刻他们在许青的抖因下留下的一条条不可思议的回复，许青看在眼里，心里其实也有同样的感触。

过去那个世界……自己第一次听到林子详的这首《数字人生》时，何尝不是像他们一样开始怀疑人生？

林子详的唱功实在是太变态了，尤其是他还一把年纪了，还能唱出这样的歌来，简直就是完全不讲道理！

如果配合其他明星歌手来看，那场面就更加的夸张了！

就像前面说的李克秦还有胡厦。

尤其是胡厦，在节目上选择了和林子详合唱这首《数字人生》。

开始的时候，自信满满，觉得自己唱功也还不错，对付老年林子详还不是手到擒来？！

结果呢……

等唱到那段一百五十多个数字地方的时候，胡厦还没唱到一半就没有声音了！

是的，他的歌声忽然消失了！

后面全程，现场都只能听到林子详的歌声！

让人甚至都忍不住怀疑，这个节目到底谁是主唱，谁是助唱？！

怎么胡厦不但歌声是完全一点都听不到，脸上的表情却是十分狰狞的可怕！

甚至是……他已经离谱唱到嘴唇都发白了！

看上去随时都要休克晕倒了一般！

以至于当时有不少网友调侃胡厦。

这踏马不是凤凰传奇组合吗？

胡厦在里面的角色担当？那不就是起到一个曾义的作用嘛！

“下次你也可以把这首《数字人生》改一改，加点yoyo还有啊哈进去，这样你也算是尽力了！”

“只看到胡厦张嘴，可是怎么没声呢？难道我手机坏了？”

“……”

也不怪网友这么调侃胡厦，要知道，这首《数字人生》当时在合唱之前。

说是为了照顾林子详，和原版比起来，是主动降低了三个key的！

可就算是这样，胡厦的表现，也和没了半条命一样！

后来，大家才知道，这是为了照顾林子详？

这踏马的分明是为了不浪费公共资源啊！

不然要是胡厦唱原key的话，肯定得要打120！

正是因为有了前车之鉴，所以对于这首《数字人生》，每一个歌手在翻唱时都会先掂量掂量自己有没有那个实力。

许青也是因为穿越后，自己的身体条件得到了极大幅度的提升才敢尝试这首歌。

如果是过去那个世界的自己，肯定是不敢的。

不然到时候还得自己拨打急救电话……

好在，这个世界，许青已经宛如脱胎换骨一般，可以说完全不一样！

他甚至为了挑战一下自己，突破一下肺活量的上限！

许青在唱这首《数字人生》的时候……

他甚至并不只是做到了一口气唱完这一百五十五个数字，

而且将后面的两句也加了进来！

简单准确来说，许青是一口气唱了一百八十一个字才对！

比过去那个世界的林子详还要夸张的多！

不要看才多了二十六个字，这种一口气硬憋着唱完，到后面，每多一个字，难度都是呈几何式上升！

只不过现在，网上的那些粉丝网友都还没有发现而已。

因为许青在唱最后两句的时候，跟前面的节奏相比起来，是突然慢了下来。

所以，如果不是很专业的人，很容易就会误会，许青是在这里憋住换气了！

然而……事实上。

许青根本就没有换气！

只是因为最后两句需要表达的情感，就应该让节奏放缓下来！

只是，虽然这些抖音上的网友并不知道许青事实上是一口气唱了一百八十一个字。

但哪怕只是关注点在许青是一口气唱完一百五十五个数字，也是一件相当恐怖的事情！

这些网友反复听着许青上传的第三段抖因短视频，视频上面已经密密麻麻全是粉丝网友们的弹幕！

“前方高能……”

“别紧张，屏幕前的你是可以呼吸的！”

“接下来就是许青的表演时间！”

“我早说了，许青不是人类，没错吧？！”

“……”

单单从满屏幕的弹幕上就不难看出来，大家对于许青这首《数字人生》有多么的惊讶和不理解！

“《数字人生》？！”

“我看应该叫《怀疑人生》才对！”

“……”

越来越多的网友纷纷表示认同。

“许青的这首新歌，别说是唱了，光是听着都忍不住开始怀疑人生！”

“许青他到底想干什么？这是谋杀知道吗？我刚才听着他的新歌，差点忘记呼吸了！”

“你好我是专业的律师，姓张，你也可以叫我斯内克律师！”

“张律师是吧？你好，请问许青这样写歌是不是违法了！他这是想杀了我们！”

“这个嘛……”

“难怪许青说，如果只是唱《没离开过》来参加挑战就太没挑战性了……”

“许青，简直太踏马夸张了，我深刻且有有理由怀疑，许青下两场演唱会，星城和海口的演唱会，一样能随便拿出新歌来！”

“而且搞不好又是这种难度的歌曲！”

“神啊，就不能让许青正常一点吗？咱这辈子就追了这么个明星，怎么就这么难呢？！”

“……”

----------------------------------------

第175章 龙国的歌手，苦许青久矣！

此刻，无数的网友全都涌入到许青抖因这第三条视频下面。

大家甚至把短视频评论区下面直接给变成了大型聊天室！

这些粉丝网友全都在评论区里发着各种各样的评论和留言。

而且聊天的话题，也渐渐从许青这首歌的难度转移到别的地方去了。

没有办法，许青这首《数字人生》的确是超高级难度！

但说实在的，和他们这些普通粉丝网友有关系吗？

无论是《没离开过》还是《数字人生》，不管哪一首歌更难，都远远不是他们这些普通人能碰瓷的！

所以……他们更多的话题，反倒是集中在许青写歌这件事上！

“黑子说话，你们不是还在质疑许青的写歌能力吗？”

“听说这首歌是许青不到二十分钟就写出来的，就问你们服不服！”

“现在是白子时间，白子说话！”

“白丝？哪里有白丝？”

“许青的写歌能力还能被质疑的？”

“谁质疑许青了？许青就是写歌的神！”

“……”

渐渐地，随着这些人的评论，抖音上热搜的排行榜也发生了变化。

排在热度榜第一的，自然是许青发布的第三个短视频《数字人生》的现场演唱。

至于排在第二位的，赫然就是之前还在质疑许青写歌有猫腻的短视频！

眼下，许青新写的这首歌，可以说是狠狠的打了这些黑子的脸。

他的粉丝自然不会放过痛打落水狗的机会。

纷纷主动到对方质疑的短视频下面发表言论！

然而，没有想到的是，作为这条质疑短视频的作者是真的刚啊！

面对网友的群嘲，他竟然丝毫没有歉意，而是选择了直接回怼！

“怎么？许青不就是新写了一首《数字人生》吗？”

“谁能证明这首歌就不是许青找人提前代写的呢？”

“还有那个什么【不要呼吸挑战】，要我看，也是早就和许青串通好了吧？就是为了这个时候特意拿出来故意证明自己。”

“虽然，对于许青的肺活量我还是很佩服的，但对于他写歌的能力，不好意思，我不承认！”

“你们就算再怎么骂我，总也有质疑的权利吧？这可是在龙国！”

“反正，我就是不相信！”

“那首《难念的经》绝对不可能是许青这个年纪可以写出来的！”

“而且……”

“你们甚至说许青只用了二十分钟不到就写完了这首《数字人生》……”

“这可能吗？未免也太不科学了吧！”

“虽然许青有点才华，但不能这样硬吹啊！”

“另外，还有一点，我觉得不能说服我的就是。”

“这首《数字人生》说实话，在我看来也仅仅只是难唱而已，对于肺活量有很多大的考验。”

“但对于音乐品质而言，远远不如那首《难念的经》！”

“哦对了，还有那首《光辉岁月》！”

“完全就不是一个级别的歌！”

“许青拿出这首《数字人生》不过是单纯的在炫技表达自己很会唱歌而已。”

“当然，对于这一点，我承认，许青唱歌是还不错。”

“可是，他的歌，一定有问题，总之不管你们信不信，反正我是信了！”

“……”

见到发布这条质疑短视频的作者不仅没有公开收敛道歉，反倒又直接发布出了一条新的视频。

并且在这条新视频里十分无畏的指出自己并不接受《数字人生》这首歌能证明许青没有找代写的原因。

无数的网友纷纷慕名而来，虽然……

这个视频的作者没有半点的证据，全都是想当然的一些自己的想法。

但是……他又的确说的有那么点道理！

其实，这也不怪他，主要但凡是个人，稍微懂点音乐，或者百分之九十以上的歌手都对许青的能力感到恐惧和害怕！

没错，恐惧和害怕！

不谈他几乎完美挑不出任何毛病的唱功，单单只是他的写歌能力来说。

《稻香》《青花瓷》《夜曲》《海阔天空》……

光是锦城演唱会，这四首音乐一出，整个龙国华语乐坛就已经黯然失色了近乎一半！

在他们的头顶上，永远有许青的这些歌牢牢的压着。

甚至是让他们喘不过气来的那种！

如果说许青只是单单唱这些歌也就罢了，问题是，这四首歌，还全都是许青写的！

这换个任何人都会觉得离谱吧！

再说京都鸟巢演唱会。

《江南》《以父之名》《山河图》《难念的经》《光辉岁月》……

甚至可以说，比锦城演唱会还要离谱的多！

如果说，锦城演唱会，许青的歌，至少还是在往人类歌手上靠。

那么鸟巢演唱会的歌，许青是直接摊牌不做人了啊！

就他写的这些歌，除了他自己，谁唱的了？！

关键是，这些歌，不仅难度超高，可唱好了，又是真踏马的好听！

这就很操蛋了！

你说说，但凡你是在目前龙国华语乐坛上混着的歌手，有哪个不嫉妒羡慕恨许青的？

只要许青发新歌，那新歌榜上，清一色全都是他的歌！

直到二十名开外，才会有其他歌手的名字。

你说许青单单是每次出新歌质量好也就算了。

毕竟，前面两年半大家也都是这么过来的。

只是那会许青一个月大概就一首新歌。

现在倒好。

他一场演唱会，是写踏马的二十多首新歌！

整整两个月啊！

那新歌榜上，密密麻麻全是许青的名字！

尤其更过分的是，甚至作词作曲……也都是许青！

怎么，许青？你这是要上天？

可以说，龙国的歌手，苦许青久矣！

可以说，他们在心里，对于许青，是既崇拜又希望许青那层无敌的全能歌手面纱被彻底揭开！

不过幸好……他们都没有能和许青做朋友的机会。

不然的话，邓紫奇现在的怀疑自我，就是他们的下场！

就是因为越接近许青，对他越是了解，也就越发明白……

许青那些歌，居然真的是自己写的！

而且他写歌的速度甚至比传闻中的还要快的多！

甚至……演唱会不是许青居然写了二十多首歌。

而是一场演唱会，只够唱二十来首新歌的！

如果，一场演唱会需要唱三十首新歌，邓紫奇同样相信，许青轻易就能做到。

甚至是五十首，也是一件很简单的事情！

这种轻松从容的降维打击感觉，仿佛三体人入侵一般，才是彻底击垮邓紫奇自信的原因。

许青，作为一个歌手而言，实在是太过完美了！

----------------------------------------

第176章 她这是要超了许青不成？！

就在一部分网友仍旧秉持着怀疑观望的态度时。

羊视官方抖因号居然在这个时候也发布了一段视频！

内容不是别的，正是嘉兴娱乐文化的录音室里，许青在录制这首《数字人生》的现场画面！

在羊视记者的视角下，许青完完全全没有出一点问题，一次就唱过了！

而且在画面的后面，甚至还有许青写歌的全过程！

最后，羊视在这段视频上面的标题是《这才是龙国好歌手》！

“卧槽……？”

“羊妈出手了？”

“你们这群小孩子，这是连羊妈都看不下去了！”

“说吧，你们这些怀疑许青的这下还有什么好说的？”

“看见没，许青现场写的歌，这总不可能做假吧？难道说羊视也被许青收购了？”

“这下不得不服了，太牛了许青！”

“……”

随着羊视官媒在抖因这边下场，瞬间原本掀起的质疑波澜直接被平息了！

毕竟，总不能连羊视都不信了吧？

你可以说，围博被许青入股了，抖因被许青收购了……

但总不能连羊视都是许青的吧？

这种话说出去，再傻的人也知道根本不可能！

原本刚才还在质疑许青的那段视频已经消失不见。

看起来应该是发布的原作者自己给删除了！

没办法，在羊视铁证一般的视角下，他还能说什么？

抓紧时间撤回视频还能少挨两句骂！

“这么说来……”

“许青的那些歌还真的都是他自己写的？”

“很明显，羊视在这个时候主动发出这段视频，不就是表达许青就是真正的人才歌手吗？”

“卧槽，许青的年纪比我还小，怎么对人生的感悟这么深刻的？”

“你没听过少年老成这个词语吗？说不定许青就是这样的人呢！”

“也是，毕竟许青不能以常理来猜测，这家伙和我们不一样！”

“想想我们二十岁的时候在干什么？嗯……还在骗女大学生出去通宵打游戏……”

“嗯？细说通宵打游戏！”

“……”

抖因网络上，羊视的这段视频发布后迅速直接登顶了热搜榜第一。

无数的网友见识到了另一种镜头下的许青。

他在羊视记者的眼底下，在写歌的许青是那么的专注，而且眼里仿佛有光一样！

甚至，在写歌的过程中，还会翻阅查找资料，那些《数字人生》里的数字，根本就不是乱写的！

当许青一气呵成写完后，更是会露出满意的笑容！

原来，许青在天才歌手的光环下，很多时候也是和普通人一样。

那种做着自己喜欢事情的快乐都彻彻底底的表现的一清二楚！

许青……他是真的爱音乐啊！

多亏了羊视记者的视角，让他们认识到了不一样的许青。

此刻，原本还在钻牛角尖，对自己不能成为许青那样歌手而迷茫的邓紫奇也看到了这段视频。

从另外一种角度看许青，他……其实也没有那么神秘。

哪怕是在写歌时，遇到需要翻阅手机资料的地方，他也会皱皱眉头。

遇到写出他满意的歌词时，他脸上得意的笑容，不就和自己是同款表情吗？

原来……许青也只是一位普通人。

他也会因为写歌偶尔痛苦，但在写完自己满意的歌后也会毫无保留的高兴。

对啊，我为什么一定要成为许青？

我就是我自己，我叫邓紫奇！

这一刻，看着录音室里的许青，邓紫奇瞬间有些豁然开朗了。

许青在这个世界上只有一个。

可她邓紫奇，在这个世界上同样只有一个。

他们完全不一样，但却又一样。

同样拥有着对音乐的热爱。

会为了一首好的音乐而激动到控制不住表情管理！

如果不能成为许青，那就成为更好的自己，或许，将来能从后面超了许青也不一定！

想着，想着，邓紫奇也是露出了一抹笑容。

只要许青感觉身后一凉。

“什么情况？怎么感觉有人要超我？”

“……”

他循着感觉看了一眼远处的邓紫奇，这一次，邓紫奇没有丝毫的躲避，而是对上了许青的目光。

四目相接，许青知道，邓紫奇已经彻底走出来了。

她没有辜负自己争取的时间！

此刻的邓紫奇一张娃娃脸带着笑容开口道。

“许哥！”

“我想……”

“再尝试一下《山河图》！”

“我想，我可以了！”

“……”

听到了邓紫奇的话，许青的嘴角也不自觉的露出了笑容。

他等的就是邓紫奇这句话。

录音室里，现场的导演和摄像闻言也是随之精神一抖！

终于好了吗？这次应该不会出什么问题了吧？

要是还是不行，也就只能等明天再继续了。

再给邓紫奇一晚上调整的时间，也是可以的。

羊视官方记者那边则是发现了一点不对劲。

邓紫奇眼神里的迷茫已经消失不见。

她重新变得自信了起来。

作为从事多年的记者，采访过无数的歌手，他十分确信。

或许这一次，邓紫奇一定能唱好这首《山河图》！

“好！”

许青点了点头，没有过多的言语。

录音室里，许青和邓紫奇两人开始练习起了这首《山河图》。

为了争取效果最好，邓紫奇希望在录制时能达到完美一次过的效果！

对此，许青自然没有异议。

他本来就是追求完美的歌手。

随着两人开始演戏，当邓紫奇唱到她的那四句歌词时，虽然还是会有一些细小的瑕疵。

但当许青指出后，都能很快接受，并且立刻改正过来！

此刻的邓紫棋，似乎又回到了和许青第一次见面时候的状态。

没有了鸟巢演唱会的一夜成名，放下了包袱和枷锁，只想成为更好的自己！

在邓紫奇的歌声里，许青发现她的失误已经越来越少！

甚至是……机会没有！

某些部分，邓紫奇的唱法，就连许青都感到有些惊艳了！

她把自己独特的嗓音结合到了这首《山河图》里，可以说是在原本的基础上，又改进了一些！

对于这些好的东西，许青自然是从来都不拒绝。

音乐，肯定是永远向前发展进步的！

只是，到时候网上等待的那些网友又要享福了！

这首《山河图》或许要比鸟巢演唱会夜晚唱的那次还要好听！

许青就是这样的一个人，他的对手越强，他就能越发的充满斗志！

随着邓紫奇表现的越来越好，许青的唱歌技巧投入的感情更是拉的满中满！

如果不知道的，还以为两人搁着眉来眼去唱情歌呢！

幸亏杨老板不在，否则还不得当场暴走？！

----------------------------------------

第177章 眼下有了许青，谁管你哪里痒？

邓紫奇终于从许青的阴影下走了出来。

就和前世地球上的许巍从想成为崔剑那样歌手的执念中走出一样。

或许，将来，邓紫奇也会在这个这个世界上成为一名出色的歌手！

甚至说不定能达到许巍那种程度！

走过了心里的魔障，未来的歌手道路就会轻松好走不少。

现在的许青还不知道，邓紫奇日后可是能成为新一代天后的存在！

还真的就达到了过去世界许巍的影响力，甚至她的知名度更广……

当然，这一切都离不开许青的背后相助。

除了从身后一下下推动邓紫棋以外，许青还给邓紫棋写了不少的歌。

借助这些歌，邓紫奇自然很快就成为了真正的一线歌手！

再加上她本来就不错的唱功，以及还有许青日后特别喜欢的……邓紫奇的嗓子。

可以说，老天爷和许青同时赏饭，就算是鸡哥，也随便起飞！

要知道，前世地球上，那么多无比优秀的歌曲，全都在许青的脑海中。

只要他想……他就能随便拿出几首，打造出在蓝星世界上一线的新人歌手出来。

甚至是，不说别的，就拿王非、张靓音等人的歌来说……就足够邓紫奇唱一辈子的了！

许青完全有能力把她捧到歌手天后的这个位置。

这就好像前世地球上的某位艺人一样。

韩鳕！

明明没有什么演技，就连路人缘都是一言难尽……

唯一最多观众看她的剧，也顶多是AI区而已。

可是就是这样的一个明星，居然拥有着顶级的资源！

甚至就连很多一线明星都弄不到手的角色，她轻易就能进组！

这样的人，背后真的没有人力捧？无论如何也是说不过去！

所以，就和现在许青在身后力挺邓紫奇一样。

只要资源足够，硬砸也能砸出来。

不过好在，与韩鳕相比，邓紫奇还是要争气不少。

至少她唱歌的功底还是没得说的，而且人也挺努力的。

在新生代歌手里，几乎是属于实力断层的存在了。

现场，MV的导演听着许青和邓紫奇两人练习《山河图》的歌声。

也是忍不住的感到惊奇。

此刻，邓紫奇整个人的变化完全不难发现。

甚至凭借他多年从事音乐这个行业，接触了无数的歌手。

他能够很负责任的保证，邓紫奇的未来一定会相当不错。

至少，在龙国的音乐圈上，肯定有她的一席之地！

单单凭借她的那首《光年之外》就已经吸粉上千万了！

眼下，邓紫奇需要的只是一个证明自己实力的契机！

她并非只是运气好，靠着许青送歌，而是自己也有足够的能力，能把这碗饭给吃下去！

对于那首《光年之外》，导演还是十分喜欢的。

其实如果可以，他甚至想把那首《光年之外》的MV也给拍了！

毕竟，那首歌的旋律和风格真的很符合他的口味！

就在许青和邓紫奇正在进行最后一遍的练习《山河图》时。

网上，梁源的第二篇乐评终于发布了！

“什么？梁源什么时候工作效率这么高了？”

“不可能吧，这还是那个老鸽子梁源吗？”

“说好一会见，还真是一会见？”

“卧槽，他这发的哪是乐评啊，完全就是许青传奇嘛！”

“这乐评里，满满都是许青两个字！”

“别说了，许青和梁源两个人背后肯定有什么不可告人的交易！”

“搞不好……梁源也被许青收买了！”

“什么？当初花天王都没有收买成功，许青能出多少钱？我不信！”

“@丁太昇，你的乐评呢？怎么最近都不怎么发表评论了？”

“还说呢，最近丁老怪因为和某个叫兽吵架，这会账号都没了，他能发什么？”

“几天不见，丁老怪这么拉了？”

“呜呜呜，告诉丁太昇，我们结哥已经一个星期没有挨骂了，想他！”

“张结：我没有，你不要乱说！”

“太可怕了，梁源这个家伙……你们知道我刚才发现了什么？”

“怎么？你老婆生孩子？”

“我刚才翻了翻梁源的围博，发现最近一个月，梁源围博所有的乐评全是对许青音乐的评价！”

“害，这算什么新鲜事？！”

“你要不翻翻其他乐评人？谁不是现在几乎都只写许青的乐评？”

“什么年代了，不写许青写你？有人看吗？”

“就算是乐评人也要吃饭啊，当然是吃许青这碗饭更合适啊，不寒碜！”

“道理我都懂，只是我不明白。梁源已经可是出了名的磨洋工，一篇乐评和挤牙膏式的，别问，问就是现实有事要忙，可是现在呢……”

“一个月的功夫不到，写了十篇乐评了！”

“要知道，如果这是从前的话，可是梁源一年的工作量了！”

“大抵是对许青着了魔吧！”

“懂不懂啊，这就是许青的魅力！”

“……”

随着梁源在围博上发布最新一期的乐评文章，围博也迅速陷入了热烈的讨论中。

尤其是很多二三线的歌手，个个都是十分的无奈。

要知道，在这一行，能被顶级乐评人点评一下，那也是一种荣耀啊！

可是……人家是压根看不上自己啊！

自己辛辛苦苦大半年好不容易写了一首歌，在网络上是一丁点的水花都没有。

尤其是那些乐评人，居然连骂都不来骂两句！

以前的话他们可不是这样的！

那简直就是追着歌手骂，恨不得有杀父之仇一样。

可是眼下呢？一切都变了！

甚至很多歌手都求着乐评人要不来骂两句我新写的歌？

然而……这些乐评人哪有功夫？

全都把视线放在了许青身上！

一场演唱会二十多首新歌！

锦城和鸟巢演唱会加起来总共四十五首的新歌！

这乐评的工作量，不说多的，至少三四个月都忙不完！

哪还有闲工夫去骂其他歌手？

再说了，你们配吗？写的那叫一个什么玩意？

【今两股痒痒】？

请问您是屁股痒呢还是大腿痒？

还有那句【白了华发】！

华发在古语里不就是白了头的意思吗？

白了的头发还能怎么白？漂白是吧？！

你说说看，就这种水平的古风歌，你让乐评人说什么？！

要不是以前实在没什么好音乐，否则谁稀罕骂你这破玩意？

眼下有了许青，谁管你哪里痒？

爱痒不痒！

----------------------------------------

第178章 我所认识的许青！

网络上，尤其是围博上。

作为乐评人的梁源还是很受到大众歌迷的支持的。

毕竟，他的人设就是‘敢说真话’。

这点和一向毒舌的丁太昇还不一样。

毕竟，丁太昇一般去指责某个歌手唱歌不好，大多都是以我不喜欢，和张结有点相似……等等作为起手式。

换句话来说，他的音乐点评大多都是从自我的感觉出发。

这和他本人是一名音乐制作人而非系统学习过音乐专业知识也有一定的关系。

梁源就不同了，正儿八经的音乐专业出身。

自身对于乐理等知识也是相当的深厚。

因此，梁源的乐评往往是从音乐的合理性以及乐理性出发。

这就让很多人无法反驳了！

他的专业程度，可以说在，乐评人行业里也是数一数二的。

所以，无论是黑粉还是白粉，都很关注梁源的乐评文章。

毕竟，能第一时间知道，这个家伙有没有黑自己鸽鸽，还是很重要的！

在绝大多数的网友看来，如果梁源批评某个音乐，那么这首歌的质量绝对不会好到哪里去！

如果他夸某个音乐好，那么这个音乐最起码也有个底线的保障。

甚至除了歌曲以外……

梁源还会偶尔真心客串一下影评人的职位。

对于眼下龙国绝大多数电影，梁源说的最多的就是四个字。

“工业垃圾！”

看上去像电影，但是又一点电影味都没有。

我们好像看了什么，又好像什么都没看。

我所佩服诸位导演最重要的一点，就是这种导出来的片子，也好意思让大家来看？

可以说，梁源的一番点评直接让整个电影界都差点炸了！

为此甚至不少大佬买水军来黑他。

一个音乐界的，操什么电影的心？你懂电影吗？

对此，梁源没有公开回应过，只是自那以后，对于电影就很少提及了。

毕竟，国产电影，也是真的没什么好提的。

靠营销减肥就能突破上限……可以预想到其下限到底有多低。

龙国乐坛的歌手，在见到梁源发布的乐评后，纷纷点击了进去！

果然，还是和许青有关。

整篇乐评里，所有的文字，都是对许青音乐的解读。

这些歌手，眼睛里全然都是嫉妒的神色。

难道说，龙国就只有许青一个歌手了吗？

为什么梁源你不写写我的歌？

我最近的那首《嘴巴嘟嘟》难道不好听吗？

要知道，在抖因上可是相当受到大家的欢迎和青睐的！

其中的歌词，更是有很深刻的含义，一点都不比许青的《夜曲》差！

梁源：？

……

关于梁源最新发布的乐评，正在筹备《歌手2024》的导演洪晓也忙里抽空点了进去。

毕竟，两人同样都去了许青京都鸟巢的演唱会。

这场演唱会，他们都是一个感受——许青真踏马的不是人！

他的音乐简直太无敌了！

洪晓无奈的摇了摇头，如果《歌手2024》邀请不到许青，那将索然无味。

可是，他已经努力尝试过了，许青那边给了明确的回复。

【档期冲突。】

洪晓很懂，什么档期冲突？

以为我没有偷偷调查过许青接下来的安排吗？

再说了，只要许青愿意参加《歌手2024》，我们节目可以按照他的时间来录制啊！

芒果这边，还是很灵活的！

只要许青原因，没有什么是不可能的！

然而，许青那边没有再回复消息了。

很明显，看来他们对于这档全国音综节目并不感兴趣。

得知消息的一瞬间，洪晓如丧批考，只觉得做什么都提不起兴趣来。

好在他的助理给他想了一个好办法，用这一招说不定真能请动许青！

洪晓听到后也是重新露出笑容来。

有时候，为了和许青合作，也不得不使用一些不太好的法子。

没办法，这一切都是为了见到自己的偶像嘛！

谁让许青无论芒果出多少钱，都不愿意来！

实在是太大牌了！

洪晓点开梁源发布的乐评，只见文章的标题就是——【我所认识的许青】。

“哦？”

洪晓眉头微微一皱，脸上露出了似懂非懂的笑容来。

这个标题，有点意思！

他有些明白梁源想要表达的意思。

毕竟，如果想要笼统讲清楚许青，恐怕不是三两篇乐评能解决的。

因为许青的音乐风格实在是太多变了！

无论什么类型的音乐他都能写能唱！

这样全能型的歌手，你让乐评人怎么去笼统的写？

那么最好的方法，就只能是梁源这样。

【我所认识的许青】

只有了这样一个大前提，那么怎么写许青都行。

因为不同的人对于许青的理解自然不一样，他身上的闪光点实在是太多了。

很容易顾此失彼，但如果只是我所认识的，那就可以仅仅从自己目之所及的地方开始写起。

洪晓点了点头，十分认可梁源的这种写法。

这的确是最合适的方式。

【第一次听到许青这个名字，还是在两年前，那个时候许青刚刚参加一个选秀节目。】

【我记得那个时候，他写了一首歌。】

【《生如夏花》】

【生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。】

【这就是我对于那时许青最初的印象。】

【在舞台上唱歌的许青，当真如夏花一样绚烂。】

【两年后，私底下我见到他，他却沉稳的如同秋叶之静美。】

【很难想象，二十岁的年轻小伙，在龙国音乐领域有如此多的歌迷粉丝……】

【甚至刚刚在京都鸟巢完成了他的个人演唱会。】

【这样的人，原本应该恃才傲物，有点桀骜不驯，年轻气盛才对。】

【可在许青这里，我却只觉得仿佛是和一位同龄的故人在交谈。】

【或者说，许青的阅历远超同龄人。】

【很难想象，当我第一次听到那首《生如夏花》时……】

【老实说，虽然觉得很惊艳，但这样的年轻歌手在我们龙国实在太多了。】

【但很多人都会泯然众人，很少能走出来的。】

【可是很快《那些花儿》《山丘》《蓝莲花》……】

【许青的每一首歌，都会给我带来惊喜。】

【甚至有很长一段时间，我每个月最期待的就是许青新歌发布的日子。】

【……】

----------------------------------------

第179章 许青才刚刚开了个头！

【许青用行动告诉了我，他的才能并非是昙花一现，而是逐渐成长为龙国乐坛上的一颗超级耀眼新星！】

【……】

看到乐评文章里，梁源给许青的评价，居然如此的高？

而且，原来两年多以前，梁源就已经知道了许青这个名字。

只是，当时似乎并不算太看好。

《生如夏花》那首歌，虽然在那个夏天带来了不少的惊喜。

但在龙国的乐坛上，每天都有无数的新人歌手。

所以当时的梁源认为，许青还是太过年轻了。

毕竟，两年半以前，他甚至才刚刚满十八岁。

这样的年纪，能拿出一首《生如夏花》就已经非常不错了。

他还需要更多的积累和沉淀。

可是……万万没有想到，许青居然就这么一路走了出来。

更是从选秀节目上拿了冠军以后，一直都没有掉出一次链子！

每个月一首，超高质量的音乐。

别说是梁源了，他们这些现在正在看的人也同样回想起来了……

过去，每个月都被许青支配的恐惧！

普通人特别能理解梁源所说的，毕竟，那个时候他们也同样对许青的新歌无比的期待。

大部分的歌手则是脸上表情皆是相当的无奈。

没有办法，过去两年，每个月他们都得想方设法弄到许青新歌发布的时间。

避让开来，是他们最好的打算！

否则，但凡运气不好，和许青的新歌同一天发布，那可就等于白费了……

众人也是渐渐发现了，梁源这是毫不吝啬的在夸赞许青啊。

只是看起来似乎还有点欲扬先抑的意思。

你至于吗？不就是夸许青？你要夸就直接干脆的夸！

搁这弯弯绕绕的干嘛？

不过众人还是都想知道，在梁源接下来的文章里又会写到什么和许青有关的事情。

……

【我第二次关注起许青这个名字，是他正式开始宣布要进行全国巡回演唱会的时候。】

【那个时候，网上有不少的娱乐声，他们认为许青太过自大了，才出道多久？就要搞全国巡回演唱！】

【到时候万一演唱会现场连三分之一人都不够，看你怎么办！】

【哪一个歌手不是沉淀好几年，甚至十几年有了粉丝积累，才会慢慢进行一些演唱会试水！】

【许青倒好，半年时间不到，就开始全国巡回演唱会？】

【你的粉丝够吗？】

【当然这条消息也是占据了围博热搜的头条，我自然也有关注。】

【说实在的，其实我当时也并不怎么看好许青的全国巡回演唱会。】

【就像我前面说的，他还太年轻，有点操之过急，明明有大把的时间来慢慢积累。】

【可是……】

【事实证明，我又一次的错了。】

【当许青全国演唱会的第一场视频出来以后。】

【画面的现场，竟然是人山人海！】

【座无虚席的演唱会，仿佛许青已经是一名成名许久的老牌歌手一样！】

【而且，他的演唱会现场十分的有趣，台下的粉丝听众竟然都在大合唱！】

【尤其是，他们这些粉丝观众大合唱的歌声竟然隐隐约约盖过了许青本人！】

【这也太离谱了吧？】

【这场演唱会，到底是谁在唱？】

【舞台上的许青，看的出来，他唱歌很稳，而且很有实力。】

【只是……】

【几乎很难听到他的歌声，虽然他已经尽力在唱了！】

【但是台下他的粉丝是一点不给他机会！】

【很难想象，这样的演唱会居然会有这么多的人参加。】

【别人的歌迷粉丝都是付费去听歌的，他们倒好，付费去给许青唱歌的？】

【不过不得不说，许青能吸引这么多粉丝前来，也是相当不错了。】

【……】

【……】

【当我第三次听到许青这个名字。】

【是在许青连续开了十场全国巡回演唱会以后。】

【本来我是认为，能开一场就已经相当不错了。】

【可是没有想到，仅仅三个月的时间，许青就在全国各地开了十场演唱会。】

【而且，他演唱会的风评一直都很好，粉丝们相当的热爱和喜欢！】

【只是……】

【通过现场拍摄的画面，我觉得难以理解。】

【因为许青他根本就没唱啊！】

【如果说前面三场演唱会，许青还在挣扎着和粉丝歌迷比谁的嗓门大。】

【那后面七场演唱会，许青就是直接开摆了！】

【对，就是这么离谱！】

【双手插兜，一句歌词都不唱，这样也能开演唱会？】

【我见过很多在演唱会上假唱的歌手，也写过不少抨击这种现象的文章。】

【可是……】

【我还是第一次见到，在演唱会上根本不唱的歌手！】

【尤其是……他的那些粉丝还格外的享受！】

【完全一点都不在意，许青到底有没有唱。】

【甚至，他们更希望，许青别唱！】

【后面的第十一场演唱会、第十二场演唱会、第十三场演唱会……无一例外，许青根本没得唱。】

【……】

【……】

【当我第四次听到许青这个名字，是一条围博消息。】

【许青在演唱会的现场强烈要求，观众让自己完整的唱一首歌。】

【只是……画面里许青刚刚开头说了一句：听我说……】

【台下的观众已经：听见你说 朝阳起又落 晴雨难测 道路是脚步多……】

【看着台上许青憋红的脸上，脸上全然是无奈的神情，我开始对这个歌手产生了兴趣。】

【到底是什么样的魔力，让他的那些歌迷粉丝像是着了魔一样！】

【二十多场的全国巡回演唱会了，场场都是爆满！】

【许青也是一直稳定发挥，每一场，平均只唱了十个歌词不到。】

【也就是说，他只起了个头，接下来，演唱会有他和没他完全没有什么区别！】

【我想找个机会，买张许青全国巡回演唱会的门票，听听现场到底是什么情况。】

【可惜……我根本买不到！】

【如果不是亲身经历，我是完全不敢相信。】

【许青的门票，居然比花成宇的还要难抢？！】

【虽然我不太喜欢花成宇的音乐，但不得不承认，在歌手的营销上，他是相当成功的。】

【不然也不会有一大批的死忠粉。】

【可是许青是什么情况？你凭什么演唱会的门票比花成宇还难抢？】

【我也没看到你营销炒作啊！】

【……】

----------------------------------------

第180章 许青：求求你们让我在演唱会上唱首歌吧！

【当我第五次听到这个名字，是一个乐评人朋友给我打电话。】

【那天晚上，我正在忙着写一篇针对如今华语乐坛流量当道的文章。】

【忽然之间，我的乐评人老朋友给我打来了电话。】

【在电话里，能听到他的情绪十分的激动。】

【“老梁，你知道那个许青吧？”】

【当时的我很懵逼，许青？我当然知道，一个崭露头角很有天赋的新人歌手。】

【但也仅此而已。】

【我刚回答了一个我知道这个人，电话那头的朋友已经激动到语无伦次。】

【“我跟你讲，那个许青，今晚在锦城开演唱会。”】

【演唱会？我还没有放在心上。】

【毕竟，最近半年来，许青的演唱会开的越来越频繁了。】

【最快的一个月，平均三天就有一场演唱会。】

【也就是说，一个月开十场都很正常。】

【只不过无一例外，从许青演唱会现场流露出来的画面不难看出。】

【许青的演唱会，还是那样，几乎都是他的粉丝歌迷在台底下唱。】

【至于许青？那是几乎唱不了一句！】

【对于这种怪诞离奇的现象，我也不好说什么，毕竟，那是粉丝自己的选择，并非是许青不想唱。】

【“怎么，许青又被粉丝抢麦了？”】

【我淡淡的在电话里回答道。】

【毕竟，许青被粉丝抢麦，真的已经不是一件很新鲜的事情了。】

【两年，整整两年，我都听过无数回了。】

【“错了！错了！如果只是许青被粉丝抢麦，我会这么激动给你打电话？”】

【“我告诉你！”】

【“许青在锦城演唱会上唱歌了，而且是唱了一整场的演唱会，而且全都是新歌！”】

【“？？？”】

【在听到老友的消息后，当时我脑瓜子都嗡嗡的。】

【什么情况？这么多年，许青终于在演唱会上唱歌了？】

【原来他真的会唱歌啊？】

【时间搁的太久了，自己都差点忘了！】

【以前我在排目前华语歌手唱功的时候，总会把许青单独拿出来。】

【没有办法，他太特殊了，基本两年多没唱歌，我也不知道他应该在实力唱功的哪一行。】

【“不可能吧？许青居然能在演唱会上唱歌？还全都唱新歌？”】

【我的语气很惊讶，虽然演唱会上歌手唱歌是一件常识，但在许青的演唱会上却是完全不一样。】

【“对，绝对没错，连视频都流露出来了一部分！”】

【“许青这次为了在锦城演唱会上唱歌，全都唱的是新写的歌！”】

【“整整二十多首新歌啊，也真亏他做的出来！”】

【在得知这个消息后，我是更加的惊讶了。】

【到底是什么样的人，才会把新歌放在演唱会上。】

【他明明可以拿出来赚更多钱的。】

【难道说，这个许青，是真的下了要唱歌的决心？】

【我不由得想起曾经许青在围博上公开喊话：求求你们让我在演唱会上唱首歌吧！】

【难道说，那句话是许青真心说的？不是做戏？】

【我迅速打开围博，几乎没有费任何的力气，毕竟热搜榜上全是关于今夜许青演唱会的事情。】

【他锦城演唱会现场唱歌的视频，更是有不少都被传播了出来。】

【打开视频，听到许青的歌声，还有那之前从未听过的音乐，我才知道，老朋友说的是真的！】

【许青……他居然真的敢在演唱会上全都唱新歌！】

【这对于一个歌手来说，对于他背后的公司来说，都是一个风险和收益完全不成正比的行为。】

【除非……许青有百分百的把握成功，或许只有这样才能打动那些嘉兴娱乐的高层。】

【可是许青真的有这么自信？】

【那一晚上我几乎一整夜没睡，听完了许青锦城演唱会上的新歌。】

【《一生有你》《稻香》《青花瓷》《夜曲》《海阔天空》……】

【毫不夸张的说，许青在锦城演唱会上的每一首歌曲，都是神作！】

【当晚，我直接兴奋的睡不着！】

【因为我从许青的歌里看到华语乐坛未来的希望。】

【没有任何的矫揉做作，歌词里字里行间都是纯粹音乐的喜爱，甚至就连许青的歌声都无比的干净！】

【我开始越发的想了解这个歌手了。】

【因为以他如今庞大的粉丝量，他完全没有必要在锦城演唱会上唱新歌。】

【作为乐评人，我很清楚，各大娱乐公司是如何利益最大化的运作。】

【他们完全可以将这二十多首新歌，掰开揉进一些其他质量没那么高的音乐里，或者是一些重复的音乐里，然后每个月当成新专辑来卖！】

【可以说，一样绝对会大卖！】

【而且二十多首新歌，至少一年多的时间都不必发愁。】

【至于许青的演唱会？他根本就不用唱！】

【反正歌迷粉丝都很喜欢这种大合唱的氛围，他完全没有必要这样对着和粉丝干！】

【粉丝买票的目的不就是为了来给许青唱歌的吗？】

【现在倒好，粉丝反而是一句都唱不了了！】

【许青是真不怕他们逆反啊！】

【这完完全全是对自己音乐的绝对自信。】

【许青想要的，是在演唱会的舞台上好好唱歌！】

【毕竟，只有连夜发布新歌，这些粉丝才会完全唱不了！】

【我开始明白了一个全新的许青。】

【对于华语乐坛的这位歌手，有了完全不一样的认知。】

【他不仅两年半以前从选秀节目中走了出来。】

【这两年也一直保持着高水准的音乐品质。】

【甚至……就连他的演唱会都和其他歌手的完全不一样！】

【现在，他在锦城演唱会上又搞出这么大的动静？】

【我当时就在想，不管怎么样，下一场许青的演唱会，我一定要去！】

【因为当时的我，心里还有一个疑惑。】

【许青锦城演唱会上的歌虽然每一首都是经典，每一首的质量都十分的高！】

【可是，他音乐的曲风未免也太多变了！】

【很多歌在我看来几乎就是完全不一样的风格。】

【再加上之前网上就有人说，许青是代笔，是炒作出来的歌手。】

【他的音乐全都是买来的！】

【所以……我想去现场看看，正好，下一场就是许青京都鸟巢的演唱会。】

【我想，或许在那里，我能找到答案。】

【……】

----------------------------------------

第181章 这样的歌手绝不该籍籍无名！

【许青京都鸟巢演唱会的门票……】

【我甚至都已经不想说是多难买到，只能说有尝试过的人应该都清楚。】

【关心许青鸟巢演唱会的门票有多难弄到手。】

【我也是豁出去了，找了好几个关系，才以差不多十倍的价格终于拿到了这张门票。】

【当时，一方面，我是想现场听听许青唱歌，从来都是从网络视频上，或者是各大APP上。】

【那些都是有经过一部分后期修音处理的。】

【我想去演唱会现场，感受一下，许青到底真实水平如何。】

【另外，也想解开，许青到底是否存在买歌的问题。】

【……】

梁源发布的这一篇文章可以说是十分的真诚了。

几乎将他眼里和许青认识的过程全都讲的清清楚楚。

作为一个乐评人，他一直保持着相当清醒和中立的位置。

虽然能从文章里看出，梁源对于许青十分的喜欢。

但同样的，面对网络上的那些质疑许青。

他也没有一口否认，相反，他也会去寻找这些问题的答案。

甚至合理的质疑怀疑许青……

本来，自从许青成功出道以后。

质疑他的声音就从来没有听过。

就像刚才，抖因上面还有一条热门的质疑许青短视频。

要不是连羊视这边都站出来给许青证明，他想靠自己洗白？

想抹黑你的人，根本不在意你说了什么。

眼下这个节骨眼，为什么梁源突然发布这样一篇文章。

而且恰好写到了他知道大家怀疑许青买歌，接下来更是要亲自去鸟巢演唱会的现场……

很明显，鸟巢演唱会已经结束。

听说梁源和许青私底下甚至已经见过面了。

两人相谈甚欢。

那么……梁源的这篇文章的目的很明显了。

他这是也要帮许青说话！

只是梁源到底想说什么？

随着众人继续看向文章的下文，一切也就清楚了。

【京都鸟巢演唱会。】

【在那里我第六次听到许青这个名字。】

【不过这一次有点不同，是在十多万的粉丝观众齐声欢呼下听到的这个名字。】

【许青鸟巢演唱会……竟然坐满了十多万的观众！】

【难怪我一直买不到票。】

【只有真的到了演唱会的现场，才知道，许青的粉丝有多么的疯狂！】

【好不容易，许青终于出场了。】

【我望着舞台上的许青，他看上去整个人干干净净的。】

【穿着白色的衬衣，并没有十分妖艳和离谱的打扮。】

【反而，身上的打扮能看出来十分的随意。】

【仿佛这里不是鸟巢的演唱会现场，只是一场和朋友的KTV聚会。】

【说实在的，许青有这么多的女粉真的很正常。】

【真人现场的他要比在视频里见到的样子帅的多！】

【尤其是……那种气质。】

【很坦诚的和大家说，当我现场看到许青的第一眼，我就心里觉得，这样的人，绝不会做出网上说的那样不好的事来。】

【从他的眼里，我能看到，那抹对于音乐的热爱。】

【只是很可惜……】

【在鸟巢的演唱会上我没有听到《稻香》也没有听到《夜曲》……】

【许青又一次在他的演唱会上，全部演唱了新歌！】

【是的，这实在是太离谱了吧！】

【要知道，这里可是鸟巢演唱会啊！】

【要比许青之前任何一场演唱会都要重要的多。】

【可是，他居然全都唱的新歌，是我们这些粉丝之前从来没有听过的歌！】

【那时我想，嘉兴娱乐文化大抵是疯了吧？】

【要么就是杨老板是不是有什么把柄在许青身上？】

【否则，怎么能让许青这样胡来？】

【他们是真不怕许青搞砸了这一切？】

【明明唱老歌，就能百分百的完美谢幕这次鸟巢演唱会。】

【可是许青呢……】

【偏偏要挑战难度！】

【是的，这次鸟巢演唱会，他不仅唱的全是新歌，而且还全都是高难度新歌！】

【《难念的经》《山河图》《月光》……】

【这些真的是能拿到鸟巢演唱会现场唱的歌吗？】

【这种稍有不慎就会翻车的歌，许青居然敢第一次就拿出来唱！】

【那一刻，我似乎明白了，许青的粉丝为什么会这么喜欢他。】

【因为在许青的音乐中永远都有全新的东西。】

【和他才二十岁出头的年纪一样。】

【仿佛一轮新生的朝阳一般，永远无惧任何的挑战！】

【他想唱歌，于是在锦城演唱会上全部换成了写歌。】

【他想让粉丝没歌可唱，于是鸟巢演唱会上，那些难到令人发指的音乐，随口就来！】

【不得不说，这样的一个音乐奇才，我是越来越想更多的了解他了。】

【至于关于那首《难念的经》……】

【当时我第一次听到的时候，其实和大家的感受一样。】

【按理来说，以许青的人生阅历不应该能写出那样佛学禅理的歌词来。】

【所以，在鸟巢演唱会结束后，我又找关系联系了许青的助理。】

【我想和许青好好聊一聊。】

【毕竟，想真正了解到一首歌是不是歌手本人写的，其实很简单。】

【只要和他聊聊这首歌的核心表达，以及关于他创作的初衷，大概就能清楚了。】

【我和许青的约谈，意料之外的顺利。】

【都说许青很讨厌新闻媒体，但没想到，对于我这样一个十分令歌手讨厌的乐评人……他倒很欢迎。】

【我在后台见到他的时候，他的穿着就和演唱会现场时的一样。】

【可以看出来，无论是台上还是台下，他都是一个很随和的人。】

【我和他的聊天很愉快……】

【一直聊到了后半夜，从和他的聊天中，我也知道了，许青对于《难念的经》其创作的思路和灵感来源。】

【具体详细的内容，我会放在《难念的经》这首歌的乐评文当中，欢迎大家到时候查看。】

【至于在这里？我想告诉大家的是。】

【至少，在我的眼里，许青，他绝没有买歌的行为。】

【是的，我以我乐评人这个职业来保证，许青的音乐灵感绝对是来自他本身。】

【我想，龙国没有任何一个歌手，能写出许青那样的歌。】

【如果有，那这样的歌手绝不该籍籍无名！】

----------------------------------------

第182章 我就算是一辈子不做导演了，也绝不会去拍电视剧！

围博上，正在观看梁源这篇文章的网友。

还有那些又希望又不希望许青是买歌的歌手……

他们在看见乐评人梁源斩钉截铁的表示，许青绝对没有买歌后，都是忍不住倒吸了一口凉气。

此刻的内心更是五味杂陈。

梁源……

他怎么就敢如此笃定，许青没有买歌？

虽然大家从刚开始就看出来了梁源这篇文章的目的。

甚至可以说，梁源丝毫没有任何的掩饰。

字里行间都透露出对许青这样一位音乐人的喜欢。

但是……

仅仅凭借这些，大家一时半会还是很难信服啊！

虽然以梁源几十年作为乐评人的口碑。

绝大多数网友都是相信他还是会站在公平客观的一方面。

包括去过许青现场的那些粉丝歌迷，也都站出来给许青说话。

能在鸟巢演唱会上都完美发挥的歌手，他怎么会做出买歌的事情？

以许青的才华，区区一首《难念的经》怎么就写不出来？

至少，绝大多数人，从始至终都是一直相信许青的。

他们在见到梁源发布的文章后，更是坚定了自己内心的想法。

像梁源这样一个正直的乐评人，绝不会为了许青败坏了自己这么多年积累下来的名声。

除非他们睡过，不然梁源绝不可能牺牲自己偏袒许青！

问题是……也没有报道说过梁源取向方面有什么特殊的癖好。

而且看许青的面相，怎么也是个1吧！

所以……许青没有买歌这件事，就是梁源内心最真实的想法。

只是，他为什么敢这么确定？

到底是凭什么啊？

网上的歌手还有吃瓜的网友都纷纷继续往梁源的文章下面看去。

【是的。】

【当我得出这个结论，并且发出来以后，大家一定会相当的惊讶。】

【事实上，在昨天晚上，我和许青聊天的过程中，我也相当的惊讶。】

【许青的学识……】

【许青的眼界……】

【甚至他对于人生的感悟，以及对于人性的了解。】

【我可以毫不夸张的说，他比我这个活了几十年的乐评人还要更加的通透！】

【有时候我甚至怀疑，坐在我面前的不是歌手许青。】

【而是佛法大师……许青！】

【他给我说了一句，直到我现在都印象十分深刻的话。】

【“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”】

【在这之前，我甚至从未听到过这么有禅机的话！】

【我甚至把这句话拿去请教了一位我认识的寺庙主持。】

【对方直接惊为天人，认为能说出去这句话的，一定是某个佛陀转世！】

【那时，我确信了。】

【《难念的经》的确就是许青自己写出来的。】

【他虽然看上去年纪不大，才刚刚二十出头，但似乎人生的阅历远远比我们所想象的要丰富的多！】

【或者说，他的肉体年龄虽然才二十，但精神心灵上的年龄却比大多数人都要成熟的多！】

【所以……我坚信，许青的歌，一定都是由他自己所写！】

【……】

看到这里，龙国的歌手和网络上的吃瓜网友都懵逼了！

“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

卧槽，这句话怎么这么有佛理和禅机？

要知道，在蓝星龙国这边，从未听说过这样的一句话。

现在从许青的嘴里说出来，大家自然而然的认为，这句充满佛理的诗就是和许青之前在演唱会的那首‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’一样！

都是许青自己写的诗句！

毕竟，许青不单单只是会写歌，大家也都知道，他还会写诗！

尤其是，许青写的诗，完全能称得上是千古绝句！

这样的人，怎么能忍心怀疑他是买歌的？

蓝星，龙国，除了许青，真的还有人能写出这样的歌，这样的诗来吗？

就在大家陷入深深的思考的时候，梁源又再次放出王炸！

直接将《难念的经》这篇乐评文放了出来！

只是，时间太短，他还并没有彻底写完。

但在这篇乐评文中，梁源交待出了许青创作这首《难念的经》的思路历程。

“许青写这首《难念的经》是因为他从小有个武侠梦？”

“巧了，我也有个武侠梦！”

“对，没错，我就是那个万中无一，天赋异禀的奇才！”

“要点脸吧？就你好奇才？我刚看了一下你围博主页的照片，哪家大侠长你这样？奇才？奇葩才对！”

“说起来，谁的童年不想成为大侠呢？”

“同一个世界，同一个武侠梦！”

“原来许青心中的那个武侠世界叫做《天龙八部》！”

“不得不说，这个名字听上去还挺不错的！”

“不过许青说的《天龙八部》真的都是出自佛经吗？我对这些不太了解。”

“天神、神龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦八部神道精怪！”

“多读点书吧，年轻人！”

“你别说，许青脑海里构建的这个故事还真的挺有意思的！居然是三个主角吗？”

“说是三个主角，我感觉更像是群像，毕竟，按照梁源的说法，许青不是想表达‘众生皆苦嘛’！”

“卧槽，别说了，许青赶紧出本书吧，我想看，现在就想看！”

“哦对了，还有，赶紧来个导演，给他拍成电视剧！”

“说起来，王语嫣这个角色我都已经想好了，就让我老婆刘艺菲来演好了！”

“？？？”

“你为什么喊我老婆名字？”

“我，我要演段誉——嗯——他爹！这样天下美女就都是我的了！”

“你虽然长得丑，但是想的挺美的！”

“……”

虽然梁源仅仅只是将《难念的经》其中许青一部分的想法写了出来。

但那个充满江湖气息的武侠世界，无疑不是让所有看到的人都十分心动！

更是纷纷主动@老谋子，毕竟这么多年了，电影也没拍出个什么。

不如试试改拍电视剧看看？

此刻正在网上吃瓜的老谋子也是一脸的懵逼。

怎么瓜吃的好好的，突然就到自己身上了！

我踏马一个拍电影的，拍什么武侠电视剧啊！

拍不了，我就算是一辈子不做导演了，也绝不会去拍电视剧！

----------------------------------------

第183章 大半夜的去女明星房里？

【大家绝对想不到……】

【许青写出来那首《难念的经》真正的原因。】

【是因为在许青的脑海里……有个那个无比令人向往的武侠世界！】

【而这首歌，就是他写给这个多姿武侠世界的主题曲！】

【所以说……】

【将来如果真的有机会。】

【许青将那个武侠世界给完整的写出来，出版成书。】

【我肯定愿意成为这本《天龙八部》的第一个读者！】

【……】

看完梁源一部分关于许青《难念的经》这首歌的乐评。

网上这些吃瓜的网友，还有那些各自不同想法的歌手，全都沉默了。

许青居然除了歌手的身份以外，他还是个作家？

背地里甚至还在偷偷的写武侠小说？

而且，这个武侠故事，仅仅只是听上去都十分的精彩！

众生皆苦，求而不得。

八个字的主旨更是充满了佛理禅机！

所有人对于许青又有了一种全新不同的认知。

难道说……许青真的还想往作家方面发展？

如果是真的，那对于歌手界来说，也算是一个好消息了。

毕竟，这才仅仅两年半的时间，许青就压得一众华语乐坛的歌手完全抬不起头！

写歌？写好了有屁用，就连发歌的日子都得选没有许青的时候！

否则，但凡和许青的新歌撞上，只能凉凉！

……

此刻，还在嘉兴娱乐文化录音室里的许青。

他对于梁源一篇文章点爆全网的事情还并不知情。

眼下他更多的功夫，还是放在了和邓紫奇合唱《山河图》这首歌当中。

好在重新振作起来的邓紫奇领悟的很快，这首《山河图》并没有浪费多少时间就已经全部重新录制完成！

以至于站在一旁的羊视记者都有些懵逼。

“这就……录……完了？”

本来都已经打算混三天的假期，结果许青一天的功夫，就给他把三首歌全都录完了！

谁让你效率这么高的？显得你能耐了是吧？

羊视记者有苦说不出，脸上还得带着笑容，只是看上去十分的难看就是了。

导演则是一脸的如释重负！

终于拍完了，而且看起来效果还不错。

经过后期的加工剪辑，到时候一定能燃爆全网！

就连他也有些激动起来。

毕竟，到时候剪辑出来的视频可是要放在羊视上！

那里可是全国的观众都会看的！

这对于他导演的生涯，无异于是又新增了一笔光辉的战绩！

许青这边忙完以后，和助理还有其他工作人员打了声招呼。

他还有事，就先走了。

一旁的助理望着许青的背影，有点懵逼。

什么情况？跟许青这么久了，还是第一次见到许青第一个离开公司的！

看许哥这个样子，是要去见什么人吗？

对了，说起来，杨老板是不是回到嘉兴了？！

难道说……

结果自然不是和许青助理想的那样。

许青之所以急着出门，当然是为了见人，不过并不是杨蜜。

毕竟她的创伤还没有好，总不能迎难而上吧？

许青要见的是之前已经和他约好的朋友——李依桐。

说好要给她的新电影写一首歌，两人也是约好了酒店见面……

只是，走出嘉兴娱乐文化的许青还不知道，他前脚刚出门，后面就有无数双眼睛正在盯着！

天娱文化公司王董已经安排了自己的手下。

“那个许青在来的路上了吗？”

“放心，我们的人一直跟着在，丢不了！”

“真的吗？上次你们两个小子也这么说，结果出门就说不行，限号！”

“饿……这次绝对不会有问题。”

“哦？你们学聪明了准备了单双号的车牌？”

“不，老板，是许青那小子今天出门没有坐车，而是扫的共享单车！”

“……”

听到手底下的人汇报消息，天娱文化的王董男人脸上露出懵逼表情。

这个许青搞什么？

堂堂超一线的娱乐歌手，刚刚还在鸟巢开了演唱会！

结果去见朋友，扫共享单车？

这未免也太过丢人了吧！

不过越是这样的家伙就越是难缠！

他越是表现的低调，就越是代表他的可怕！

想到这里，王董的眼眸中也是闪过一抹的狠色！

无论如何，今天势必要让许青身败名裂！

敢和我们天娱文化作对？让你死都不知道怎么死的！

王董又询问了另外一组的小弟，

“狗仔那边联系好了吗？”

“放心吧，王董，这帮狗仔一听说有大消息，还是和许青有关的，那来的可积极了！现在酒店外面逛是狗仔都有七八只！”

“哼哼。”

王董满意的挂断了电话，

不错不错，

平日里让他无比厌恶的狗仔看来今天也总算能起到点作用了！

只要到时候许青走进酒店和李依桐孤男寡女共处一间的事情曝光，

到时候他们在联系自媒体账号带一波节奏，

什么许青仗着自己在乐坛的地位，胁迫我公司的艺人李依桐，声称：想要他许青写歌？就必须得先陪他一晚上！

哼哼，如果说讨论怎么在娱乐圈百分百捧起来一个人，他王董没有把握。

但在娱乐圈，想诬陷一个人，这实在是太简单了！

光是想想许青一夜跌落神坛……最好成为劣质艺人被封杀！

王董只是想想都忍不住的笑出声来。

这件事办好了，天娱文化在歌手圈也就再没有对手了！

如今万事俱备，只差许青自己送上门来了！

不过……这共享单车转地铁是真慢啊！

一个小时后，杰瑞酒店楼下，许青终于到了！

为了表示对许青的欢迎，李依桐更是早早的站在酒店门口等待。

当看到许青的那一刻，李依桐更是一脸激动兴奋的朝着他挥手，

两人本就是十分要好的朋友，这么久没见了，李依桐自然十分的激动，更是上去主动拥抱了一下许青！

这本来是多年朋友正常的一种表现，但这也正好让狗仔队的人兴奋了起来！

咔！咔！咔！

拿着手中的相机就拍个不停，

要不是条件不允许，

他们都恨不得立刻冲上前去，

怼在许青和李依桐的脸上让他们发表一下待会会第一个用什么姿势！

喜欢老汉还是莲台……

“许青，好久不见，你感觉都没什么太大的变化呢！”

李依桐带着许青往酒店里走去，她一脸的笑意。

从以前开始，只要和许青在一起，就会觉得很是安心！

或许许青这样的人，对于李依桐来说，是娱乐圈里唯一还算得上‘干净’的朋友！

许青莞尔一笑，耸了耸肩膀，

“我还能有什么变化，还不都是一样——帅！”

“哈哈，啧啧，还是一样不要脸！”

“有吗？我这叫对自己有清醒深刻的认知！”

“是哦是哦，我们的许哥就是辣么的帅！一出道就红到现在！”

“我宁愿不要这么红。”

许青也是一笑，随后看了一眼身旁的李依桐关心的道，

“我倒是要恭喜你，终于老女人熬出头了？怎么样新公司还好吧？”

许青的话其实还有言外之意，他作为过来人当然知道娱乐圈背地里的肮脏交易。

所以对于李依桐突然获得了女一号的事情也是有些担心，怕不是别人对她有所图？

还是说已经得手了？

不过看了看李依桐天真烂漫一脸崇拜大哥哥的眼神，许青缓缓摇了摇头。

或许……是我自己想太多？李依桐这丫头真的时来运转也不一定！

“快走吧，许青哥，导演和编剧都在我房里呢！”

“知道了。”

许青的语气十分的宠溺，对于李依桐他更多的是把他看做自己的妹妹。

虽然大半夜的去女艺人的房间不太好，但是不是说还有其他人也都在那吗？

那……应该没什么问题！

----------------------------------------

第184章 2个小时？许青玩的还挺花的！

“要进房间了，这可是大新闻，快点跟上！”

早已经躲在四处的狗仔此刻就仿佛闻到了骨头一样，

他们可不在乎这件事到底真不真实，

当只要许青和李依桐进房的那一刻被拍下来，

对于他们的任务也就完成了！

李依桐据说曾经是嘉兴娱乐文化下面的歌手，后来又成为了天娱文化大力推捧的新艺人，

许青更不必说了，目前华语乐坛NO1级别的人物！

可以说，一切和许青沾边的话题，永远都是自带热度！

这两个人要是发生点什么，那可真是爆炸级的新闻！

……

走进李依桐酒店的房间里，许青却没有发现所谓的导演还有制片人。

李依桐也是面露疑惑，喃喃自语道，

“奇怪，刚才还在这的。”

“许青你别着急，我打个电话看看！”

说着李依桐掏出手机准备拨打对方的电话，可是却提示这个地方竟然没有信号！

这真是奇了怪了，刚刚还好好的！

正当李依桐准备去前台问问的时候，屋子里的灯突然熄灭了，整个房间黑漆漆的一片！

“到……到底……在搞什么？”

“怎么突然停电了？”

李依桐倒是丝毫不怕黑，只是更加奇怪怎么许青一来就发生这么多奇怪的事情？

许青此刻也是察觉到了一丝不对劲，但是出于对李依桐的信任因此也没有过多的言语。

他反而很是淡定的坐了下来，想看看到底是谁在背后搞鬼！

很快酒店的服务人员拿来了蜡烛，并且解释断电是电箱出了点问题。

已经派人在紧急维修了，很快就能解决，造成的不好意思，只能先用蜡烛应急了！

李依桐点了点头，这个理由倒是能说服她，

只是她接过对方递过来的蜡烛瞬间愣住了，这特么的哪是什么应急蜡烛，这不是请趣小蜡烛吗？

搞什么啊！

见到李依桐要发火，服务员也很是委屈的表示……

正常的应急蜡烛没有了，只剩下这个，要不两人将就的用下？

李依桐眉头微微一皱，孤男寡女在一间房里黑灯瞎火用请趣蜡烛，这要是传出去……

李依桐自己还好，

本来就是一个十八线开外的小底边，甚至都已经打算退圈了。

可是许青现在可是炙手可热的人物，她可是三天两头看到许青上围搏热榜第一！

尤其是最近鸟巢演唱会后，许青还和羊视那边搭上了关系！

可以说现在无数双眼睛都盯着他在看，黑子白子都等着许青接下来的消息。

李依桐想了想咬着牙道，

“要不许青哥，今天还是先不讨论剧本的事了？”

感受到李依桐的关心，

许青反而微微一笑，一脸平淡的开口道，

“没事，咱们身正不怕影子歪，你就把房门打开，我倒看看是谁要搞事！”

听到许青的话，白露也是心中一暖。

许青这个大哥哥还是和以前一样，总是想着保护自己！

既然许青都这么说了，李依桐也就不再纠结了，她也找了个位置坐了下来，

“是这样的许青哥，我们公司现在要拍一部现实题材的电影，但是呢遇上了一些问题。”

“嗯，你在电话里跟我讲过，是想要我帮忙写一首用作宣传的歌曲对吧？”

李依桐点了点头，又摇了摇头，

“不止，其实……事实上……”

“最主要的是我们都还没有剧本！”

“没有剧本？”许青觉得很是惊讶。

毕竟没有剧本拍什么？他就算再有才能，也不可能平白无故的写一首歌出来吧？

但见到李依桐委屈巴巴的小表情，许青还是有些心软。

这个小丫头，从出道以来就一直在吃苦。

而且……两人之前在嘉兴娱乐的关系的确还不错。

能帮就帮一把吧！

许青想了想，随后笑着开口道。

“这样啊，那也有办法！”

“……”

很快，接近两个小时的时间。

许青和李依桐走出了房间，两人一路没有停留出了酒店。

门外蹲守的狗仔是骂骂咧咧，特么的这个许青总算出来了，

老子真是服了，没有灯只有蜡烛你都能玩两个小时？

要是有条件你还不逆天？

李依桐那娘们有这么好？就这么能玩？

大晚上的害狗爷们一个个蹲在草丛里，别说冻得直哆嗦，这蚊虫咬都受不了！

等着吧，明天就让你上头版头条！

狗仔们一个个拿起摄像机，对准出来的李依桐和许青就拍个不停！

通过拉近距离的摄像机，他们竟然还能看到李依桐的脸上竟然挂着泪痕！

就连原本水灵灵的眼睛都肿了起来！

什么情况？

蜡烛玩得太花，李依桐受不了哭了？

几名狗仔互相看了一眼，眼神里都是不可思议的震惊。

想不到徐浪人模狗样的，但是还真挺会玩得！

不过想想也是，许青现在在娱乐圈的身份地位，

对付李依桐这样的一个小卡拉米，那还不是想揉想搓成什么样都随便他？

那可是如今真正的音乐第一人啊！

这些狗仔可没空心疼李依桐，要心疼也是在心里骂骂咧咧，

可恶，为什么男主不是自己！

虽然只是远远看去，但也能瞧出来……

李依桐五官精致，皮肤也水嫩，身材更是出奇的好！

这样的大美女，要是给自己？那不得玩一年？

哥几个是真的难受！甚至有一种莫名被许青横刀夺爱的感觉！

他们拿着手中的相机对准许青就是一顿猛拍！

给爷等死吧！

……

原本以为要到第二天早上才会有爆炸性的消息传出，

可是就连这些狗仔都没有想到，

他们刚把手中拍下的资料传回公司没多久，

深夜的围博就炸了！

其中一条最劲爆醒目的消息尤为的刺眼，

#歌手许青竟深夜幽会某女艺人！#

点开标题，

里面已经洋洋洒洒的写了关于许青还有李依桐的关系，

下面更是配上了两人进酒店‘关灯’，

以及最后走出酒店的画面！

当然还有那一对请趣蜡烛的特写画面也没有忘记！

这些掐头去尾的画面简简单单的组合在一起，

虽是什么也没有写，

但只要是个正常人就能读出画面里的意思，

嘉兴娱乐文化的当家歌手，竟然选择夜会女艺人李依桐，

两人进酒店后立刻关灯，期间不可描述了两个小时，并且在过程中还使用了请趣蜡烛！

等到两人走出酒店的时候，女主李依桐更是梨花带雨，想来许青应该是用了什么强迫或者强硬的手段！

简简单单的一段视频，还有一些照片配上文字，直接将这件事瞬间顶到了风口浪尖上！

可以说这个晚上几乎所有的网民都精神满满的抱着手机吃瓜！

一个个网友疯狂发表着自己的看法。

【“两个小时？想不到我的偶像许青还挺厉害的嘛？不止唱歌持久……”】

【“我都不敢想，两个小时可以玩多少种姿势！”】

【“李依桐？这个女演员的确长得还不错！许青眼光还挺好的！”】

【“李依桐眼睛都哭肿了，她到底经历了什么？该死的许青，果然男人就该阉割，强烈建议恢复古代一些刑法！”】

【“姐妹们，我们要团结起来，一起去官博下面留言，现在是时候girl helps girl了！”】

【“如果这件事是真的，第一个要封杀许青的估计就是羊视了吧？！”】

【“许青！你这个王XO，可千万不能出事啊！你毁我青春，我还要看你下一场演唱会呢！”】

----------------------------------------

第185章 许青他……完蛋了！

关于许青夜会女艺人李依桐这一条消息，

直到第二天白天仍旧挂在围博热搜第一。

许青一早上人还没起，

电话就已经先一步的被杨蜜给打爆了！

许青听到电话那头杨蜜语气是又气又焦急！

“你昨晚到底干什么去了？”

“怎么都不提前跟我说？”

“我也不是不能接受，但你也要注意一点啊！”

“……”

说实话，许青是一脸的懵逼。

自己到底干什么了？

昨天在录完歌以后就去找李依桐谈剧本的事情了。

因为聊了比较久，手机都没电了，回到家更是直接选择了睡觉。

他根本就不知道发生了什么！

杨蜜强压下怒火，耐着性子给许青说出了从昨天晚上开始，到今天早上围博的热搜……

“当然，蜜姐我还是相信你的。”

杨蜜咬着牙说出这句话，但心里早已经把自己和李依桐那个女人比较了一早上了！

她不就是比自己年轻了一点？腿也白了一点？！

可是熊呢？有我的大吗？我一个顶她两个，不是三个了！

许青你到底长没长眼睛啊？

就算你真的看上了人家，不能约到家里去？

实在不行，来蜜姐家也不是不可以啊！

现在好了，整个龙国都知道你许青夜会女明星了！

尤其是他们还添油加醋的说什么许青威胁对方……

这一点杨蜜还是打心眼里相信的，许青从来不会要挟对方。

毕竟，想和许青讨论夜光剧本歌词的人，实在是太多了！

他需要要挟对方？就连自己不也是十分主动的……咳咳！

只是现在这件事闹的实在是太大了！

沸沸扬扬下的背后下，傻子都知道肯定是有幕后推手，

根据杨蜜所知道的，目前官方那边对这件事也很关注。

一直在等待许青的一个说法。

电话那头，许青点了点头，大概了解到了事情前因后果。

不过许青却并没有辩解什么……

甚至还有空和杨蜜说笑。

这把杨蜜气的是直接把电话都挂了！

都什么时候了，还在那跟问老娘唱歌大不大的！

那晚不是都说清楚了吗？！

许青单独唱歌的时候，声音太大了，都有点受不了！

……

上午八点四十五分，当许青刚刚来到嘉兴娱乐文化的门口。

顿时无数的记者媒体就已经一窝蜂的围了上来！

甚至其中还有没有离开的官方记者。

在这些记者的围堵之下，许青没有什么特别的表情变化。

脸上还是很淡定的样子。

他的助理王原则是呵斥着这些无良媒体，表示许青绝不会做出那样的事情来！

当然，对于官方记者，王原还是客客气气的。

并且表示，等会许青会单独接受官方记者这边的采访！

楼上的办公室的杨蜜，自然也知道了楼下发生的一切。

但是现在的她没有办法阻止。

这种时候，越是做些什么，越是会出现纰漏！

尤其是，她现在有点太过焦急担心许青了。

很容易就会做出什么错误的决定。

所以，杨蜜一直在克制自己，保持着冷静。

眼下，她只能选择相信许青！

随着许青和官方记者一同走进嘉兴娱乐文化公司，其他人也都被拦了下来。

只是围博热搜上，关于许青的头条也很快更新！

#官方亲自出面调查，许青到底是不是劣迹艺人！#

甚至就连现场的视频都发了出来。

【“这个许青怎么一脸平淡？难道他已经放弃抵抗了？”】

【“原来许青喜欢的是李依桐这一款啊，早说啊，早说我就去整容一下了！”】

【“呜呜呜，我相信许青，他说要陪我们到老！”】

【“许青，你踏马的一定要挺住啊，大不了以后演唱会我们不骂你了！”】

【“许青，呜呜呜，没有你，我们可怎么活啊！”】

【“……”】

这场关于许青也会明星李依桐，并且要挟对方陪自己一夜的事情也逐渐发酵到了顶点！

所有人都在等待着官方那边的结果。

毕竟，以官方的公平公正，对待劣迹艺人几乎零容忍。

许青这件事，到底结果会怎样？

此刻，龙国无数的网友都在等待着消息的公布！

只是，目前大部分人还是相当不看好这件事。

因为如果许青是无辜的，那么作为这件事的当事人女明星李依桐为什么没有任何的发声？！

这不就是默认了吗？！

因为得罪不起许青，所以干脆沉默不说话！

这更让网上一部分人认定了许青有问题！

然而事实上呢？

李依桐知道消息的时候几乎是和许青差不多的时间，

更要命的是她第一时间给许青打了电话，

却显示他的手机正在通话中，

等到再拨过去的时候，

许青的手机已经关机，

那个时候他正好在接受官方的记者采访！

李依桐见到这件事在网上被传播的越来越离谱，很快想到用自己的账号去发布澄清说明。

可是熟练的打开手机后，却发现账号密码错误，

连续尝试了几次都无法成功登陆！

她的围博号早已经被公司控制修改！

这一瞬间李依桐明白了什么，可现在的她却好像什么都做不了！

就连主动联系一些媒体想发声都没有人愿意搭理她！

毕竟李依桐所说的话实在是一点劲爆的量都没有！

和她相比，这些媒体更关心的是网民们现在想看到什么！

许青跌落神坛的那一刻，流量一定爆炸！

只要能猛猛吃到这一波流量，至于后面的事情？

他们才不在乎！

没有办法，无奈之下，李依桐好不容易通过人际关系找到了一家新闻报社的老同学。

但采访澄清的安排也只能排到下午的时间，而此刻距离许青单独接受官方记者的采访已经过去了两个小时！

这一刻李依桐才明白，被控制了言论的可怕！

李依桐同时也给自己公司的王董打去了电话，但不出意外，只是瞬间就被挂断了！

此刻的天娱文化那边，王董都甚至忍不住开起了香槟！

许青和官方记者解释？解释个屁啊！

他能解释出个什么？

说那晚只是和李依桐讨论剧本？

可是哪踏马的有什么剧本啊！

只要我不承认，你能拿出来吗？

王董很清楚，眼下的许青是百口莫辩！

本来这件事如果是平时，通过公关的运作，也能大概率强压下去。

但好巧不巧，正好是许青和官方那边接触合作的时候发生……

这不是在打官方的脸吗？

那官方能让你许青好过吗？

他们能把你捧上去，也能直接封杀你！

虽然这件事不至于让许青直接在歌手界消失。

但是也对他，还有背后的嘉兴娱乐文化是致命的打击。

许青不能站在台前，那些投资和看好的人，谁还会支持嘉兴娱乐？

这些墙头草，王董可是在清楚的了解不过了！

至于李依桐？只要这件事按照目前的情况发展下去。

等她反应过来站出来解释？一切都早已经晚了！

正如那些狗仔记者一样，绝大多数网民想要的从来都不是什么真相。

而是他们想看到的‘真相’罢了！

王董昨天夜里早已联络了不少歌手，等官方这边采访一结束，就立刻站队轰击许青！

到时候，他是百口莫辩，洗都洗不白了！

总而言之一句话，许青他……完蛋了！

谁来了也救不了他！

----------------------------------------

第186章 今晚八点半，我会给你们答案！

“放心吧，冰冰记者，我当然不会做出什么出格的事情！”

“弘扬正能量，是我们这些公众人物应该做的事！”

嘉兴娱乐文化房间里，许青一脸笑容的和面前的官方记者说着话。

两人的谈话看起来相当和睦，完全没有外界传言的那么夸张！

甚至，官方记者时不时的还给许青竖起了大拇指！

这是什么意思？难道官方记者也干了？

门外，杨蜜已经来了三四次了。

她虽然极力克制，但还难免为替许青担心。

不管许青到底昨晚有没有深入和明星李依桐沟通，都会对如今许青的形象造成影响。

眼下正是嘉兴娱乐文化扩张的时候，很明显背后是有人故意设局！

这件事如果许青没法说清楚，接下来恐怕甚至会对他的歌手生涯造成影响！

虽然如今两人的财富，就算十辈子也不愁了，而且许青手上还有那么多歌的版权。

就算现在退圈也没有半点影响……

可是杨蜜心里很清楚，一来许青喜欢唱歌。

二来，嘉兴娱乐文化的林老对自己也有恩。

如今正是报恩的时候，此事怎么能在这个时候出意外呢？

也不知道许青到底和羊视记者那边怎么说的！

眼下公司上上下下都在等着消息！

和杨蜜一同守在门口的还有那些乱七八糟的媒体记者。

他们虽然没有获得直接采访的权利，但也想第一时间得到最新的消息！

焦急漫长的等待……良久后。

门终于缓缓打开了！

许青和官方记者一同走了出来。

只是面对门外的这些记者，他似乎并没有太多想说的。

见到杨蜜时，也只是简单的开口道。

“蜜姐，我有点累了，先回去休息了。”

杨蜜微微一愣，随后点了点头。

许青这样说的话……应该是没问题了……吧？

围在门口的记者，见到许青要开溜，一个个都急了，全都一窝蜂的围了上去！

“许青先生，还请您能解释解释一下现在的情况吗？那个演员李依桐和您之前到底……”

“许青先生，打扰一下，刚才那位在房里单独采访的应该是官方的王记者吧？看她的样子怎么好像刚刚哭过，能方便透露一下到底发生了什么吗？”

“许青先生……”

面对这些记者喋喋不休的问题，

许青是一个问题都没有回答，脸上挂着一抹神秘的笑容，最后见到这些记者有些急了，这才不紧不慢的开口道。

“别着急，今天晚上就能给你们一个想要的答案！”

“晚上八点半，我们围博见！”

说完许青招呼了助理一声，朝着嘉兴娱乐门外走去。

门外面早已经停放了一辆豪车，是杨老板亲自送给许青的那辆。

随着许青上车，油门轰动，很快两人就迅速离开了眼前的是非之地！

一路上助理王原也是止不住的好奇，他几次想要开口主动询问许青现在的情况，但又都忍住了！

不该问的事情不问，这是这么多年，他做助理的经验！

每当许青不愿意多说的时候，他上车就会闭上眼，看上去是在养神，实际上都是在想自己的事情。

总之，王原看到许青脸上的表情，还是能确认一件事。

那就是——许青现在肯定是没事了！

不然不会表情这么的轻松，

只是到底发生了什么？

既然许哥现在不想说，那么他也就先不问了！

不是说了吗？今晚八点半就能知道真相了！

莫名想想王原的内心还有点小激动！

毕竟每次许青故意卖关子的时候，都是爆炸性的新闻！

他情绪激动之下忍不住用力一脚踩下油门，这突然的加速，差点给许青干破防了！

这上百万的豪车，硬是被王原这小子踩出了电动三蹦子的感觉！

这该死的推背感！

许青在开车上还是有发言权的，这玩意虽百万但不如杨老板一足！

……

另一边，网上的最新消息迅速铺天盖地的传出来了。

许青已经和官方记者采访结束了。

甚至连许青走出来房间的第一时间照片都已经传播到了网上！

一旁的官方记者看上去还贼抢眼，十分的可爱好看！

这不是我冰冰姐吗？她都来了？！

一时间，网友们不知道该羡慕许青还是羡慕冰冰了。

毕竟，他们居然能在一个房间里待这么久！

这要是换成他们，出来估计孩子都有了！

当然，这些记者在发布图片的时候，甚至着重表示了，官方记者冰冰出来的时候，眼角是红肿的！

很明显是在房里哭过！

这就很耐人寻味了……尤其是对于房间里到底发生了什么，两人都是绝口不提。

难道说……晚上八点半，许青要发布的是什么奇怪的视频？

他是不打算在龙国混了是吧？

对于许青这件事，因为各种无良媒体的恶意引导，所以目前网络上对于许青的风评舆论都不太友好。

很显然，如果说这背后没有人操控，任谁都不会相信。

至于许青的那些歌迷粉丝，则是坚定的态度认为，等到晚上八点半，许青一定会给他们一个满意的答案！

可以说，因为许青的一句话，悬念感直接拉满，全网的网民仿佛在追悬疑剧一样，都在等待着晚上的来临！

【“我就知道我错怪许青了，他肯定不会做出那样的事情的！”】

【“哥们话也别说的那么满，说不定是这个家伙的背景太大，被硬保下来了呢？”】

【“那可是羊视啊！哪是许青这样一个歌手能收买的？”】

【“这种事情我见的多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多说了，说了你也不明白，不如不说，细细品吧，你也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了，说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了，其余的我只能说这里水很深，牵扯到很多东西，详细情况你们很难找到的，网上大部分都删干净了，所以我说懂得都懂，不懂也没办法。”】

【“楼上老懂哥了！”】

一时之间，网上的网民瞬间分化成了两个阵营。

一部分人认为许青没有问题，他是清白的！

毕竟一个热爱音乐到疯狂的歌手，演唱会明明可以不唱，但是偏要写新歌的男人，他会做出那种事？

就算做了，也没什么啊！

毕竟那个女明星李依桐确实长得很漂亮，换给谁不是恨塞但，两个直接一个星期？！

退一万步来讲，万一他们是男女朋友呢？

说不定晚上就是要正式公开关系！

我相信他一定会给大家一个满意的交代！

另一部分人则坚决的认为许青是钻了法律的漏洞，

所谓官官相护，

他的背后一定是有大人物撑腰！

没看到冰冰记者都哭了吗？

这是什么？这是无奈啊！

是对强权无声的哭诉！

想不到就算成为了官方记者，最后都还是败给了权利！

----------------------------------------

第187章 只能被迫装个杯了！

不管网上如何炒的热火朝天，但不可否认的是，所有人的焦点都聚集到了晚上八点半的这个时候！

一时之间围博这个平台，眼看就快要到八点半的时候居然崩溃了！

这下全网网友都炸了，一起齐心协力的共同攻击围博。

毕竟这个垃圾平台拿钱不办事啊，如此吃瓜时刻竟然来这出？

好在这一次围博人员也很给力，不到十分钟的功夫就给修复好了！

只是会不会再崩溃，他们也很难说！

围博的后台人员也是一脸的感慨，

怎么老是许青？每一次围博的崩溃都是跟他有关！

就不能不要难为我们这些打工人吗？！

作为一个歌手，他的流量实在是太大了！

仅仅只是预告一个晚上八点半围博见，就把扩充过服务器的围博给又弄炸了！

这也太踏马的离谱了吧！

早知道歌手这么赚钱受欢迎，当年他也不去学什么编程，当什么程序员了！

如果自己成为歌手的话！

后台人员摸了摸自己秃了的头顶，这么多年，他秃了，却没有变强。

……

终于晚上八点半的时候，

一条博文瞬间被顶到了热搜榜的第一！

发布博文的围博，正是许青自己的账号！

众人已经迫不及待了，纷纷马不停蹄的往里面点，

由于人流量太大，导致围博又又一次瘫痪！

地中海工作人员摸了摸脑袋，一脸的懵逼，

“怎么回事呢？”

好在他再次发挥了几十年的工作经验，

只用了三分钟不到就再次修复好了！

众人终于点了进去，只是看一看到那条博文的消息后，所有人都愣住了！

整篇文章不长，仅仅只有一段话。

【九月十五日晚，本人于杰瑞酒店和艺人李依桐会面一事属实，但仅仅只是进行一些有关艺术作品方面的创作而已，网络上目前的一些言论皆系造谣，不属实！】

？？？

老子等了一个下午，就这个？

你猜猜我信不信？

一时之间网民们纷纷绷不住了，

感觉自己像是被耍了一样，

这……这算个怎么回事啊？

你和李依桐见面是进行一些艺术创作工作？

什么艺术创作？人体艺术？！

又是请趣蜡烛、又是两个小时，完事后更是白露满脸泪痕的，你觉得你这个和我是秦始皇打钱谁更靠谱点？

许青的发言显然并不能让大家信服，尤其是此刻网友们吃瓜的情绪更是直接达到了顶峰！

毕竟这么大的事，怎么可能就凭你单单的一句话就能混过去？

当网友都是傻子呢？

随着大家激烈的讨论，很快……许青的账号再次发布了一条围博。

这一次除了短短的一行博文外，竟然还附带着一段录音！

【以下录音是本人在李依桐小姐进行艺术创作时的全部过程，系本人和艺人李依桐小姐的单独音频。】

什么？还有录音？！

网友们先是流露出一丝的诧异，但很快就急不可耐的点击了下载了！

【许青：“你们这个剧目前是遇到了什么问题？”】

【李依桐：“许青哥，就是我们准备拍一部现实题材的电影……想让你这边来给我们写一首宣传用的歌曲！”】

【许青：这样啊，那你们这部电影大概讲的是什么样的故事呢？】

【李依桐：嗯……其实还没想好，就是目前剧本都还没有写好。】

【许青：“我给你写一首歌当然没问题，只不过你们怎么会剧本都没有？”】

【李依桐：“也不是没有，就是目前还没有想好。”】

【许青：“那编剧呢？编剧怎么说？”】

【李依桐：“编剧老师是想让我先自己找找灵感，说看有没有能贴合我的角色，这样或许我能演的更好！”】

【许青：“这样啊，我倒觉得还挺有意思的，不过，如果李依桐你是编剧或者导演的话，会怎么写这个剧本呢？”】

【李依桐：“嗯……如果是我的话……我应该会把这段故事放在八十年代的山村里！”】

【许青：“哦？为什么会这么想？”】

【李依桐：“我总是听到老一辈的人说起过去的事情，那时候的爱情美好又纯粹，但同时又因为一些时代的局限，往往将美好的事物所湮灭！”】

【李依桐：“我的故事是这样的……在八十年代初期……”】

……

【许青：“你这个题材倒是蛮不错的，不过……你倒让我想起来了一个剧本！也是关于现实题材的！”】

【李依桐：“诶？真的吗？”】

录音的内容就在李依桐的惊讶声中戛然而止！

网友又一次震怒了，你是会放音频啊，搞寸止是吧？！

大家伙正听到关键的部分，你就给掐了？

对于许青喜欢折磨粉丝观众的名声，大家自然是早已听过了，只是没想到他居然这么过分！

这种公开万众瞩目的场合，你也要来这一出？

接着放啊，大伙还想听听你讲了个什么故事！

毕竟，许青这个人，不管怎么说，才华肯定是毋庸置疑的。

他在音乐上的作品，根本无可挑剔！

无论是《夜曲》《以父之名》《海阔天空》……

这些都已经甚至被列入了教科书当中！

只是你要说他写故事的能力？

不管是认识许青的还是不认识他的，都是十分的纳闷！

从来也没有听说过许青还会写剧本啊！

哦对了，之前倒是他有和乐评人梁源讲过，他自己好像正在写书。

《天龙八部》！

但那也只是个武侠故事，和现实题材是八竿子打不着啊！

所以大家都真的很想知道到底许青的现实主义剧本是怎么一回事！

虽然这个录音听上去很真，但谁能保证不是两个人后期商量着补录的呢？

而且这段录音仅仅只有十来分钟而已！

要知道许青可是和李依桐在房里待了整整两个小时啊！

按照三分钟一次的定律，这特码得该多少次？

什么剧本能讨论一个多小时？

不信！说什么也不信！

除非你敢放出来打我的脸！

一部分带节奏的网友瞬间觉得自己找到了许青的漏洞，

开始疯狂的留言发动攻击，面对如海潮一般的攻势，许青也是无奈。

他本来不想把后半段放出来，但既然网民的热情这么高，他也只能被迫装个杯了！

晚上九点的整的时候，许青发布了第三条围博！

围博的内容正是那段所谓录音的后面一个小时！

为此许青还特别配了一段文字，

【玩笑之作，大家不要太过认真，哦对了，祝大家周末愉快，不过估计可能等会也愉快不起来了。】

----------------------------------------

第188章 我踏马是为了陷害你！懂吗？

？？？

这个许青什么意思？

是觉得自己的故事编的太烂了，

怕把网友的耳朵辣到了嘛！

不过也是，许青就算再怎么有才华也不过是在音乐上。

就算真有那么一两首不错的音乐，也不能证明什么！

要知道这写剧本和写歌可是隔行如隔山！

更何况是现实题材，这种没有很深的生活感悟是完全写不出来！

一看许青的年纪就知道，不过二十出头。

这样的人没有丰富的人生阅历，又怎么能写出打动人心的作品呢？

就算曾经写出过《难念的经》，但那不也是武侠世界吗？

和现实题材更是两码事，八竿子打不着！

因此大家其实也没有抱太大的希望，纯当个乐子打发时间！众人骂骂咧咧的点开后面长达一个小时半的音频。

……

“人是为了活着本身而活着, 而不是为了活着之外的任何事物而活着。”

“富贵是远近闻名的阔少爷，家里有一百多亩地。媳妇家珍，是城里米行老板的女儿，有钱人嫁有钱人，倒是门当户对。”

“……”

在许青低沉而有磁性的声音当中，所有的网民都沉默了下来。

他们不知道，许青除了歌唱的好听以外，居然讲故事也这么动人！

尤其是一开口，就紧紧的勾住了所有人的心弦！

眼下，聚集在围博上的网友，他们都在做着同样的一件事，打开手机细心的听着里面许青所说的每一句话。

“赌徒龙二便联合赌场老板算计富贵，按满手印的账簿上记的全是福贵的赌账，不顾妻子劝阻的福贵仍是在赌场不走，终于在那个晚上输光了所有的家当。”

“福贵与春生便四处奔走，本想以卖唱为生，勉强与家人过活。可家珍带人回了娘家，富贵也被抓了壮丁。”

“富贵刚到家，就看到凤霞在挨家挨户的替人打水，眼看女儿这么小的年纪就迫于生计出来做工，富贵的内心五味杂陈。”

“凤霞看着眼前熟悉又陌生的父亲，只是露出了笑容，但她已经一句话也说不出来了。”

“有庆最喜欢吃饺子，富贵让有庆把煮好的饺子放在餐盒里……”

“富贵想如果他不那么早把有庆送到学校里的话，他是不是就不会死。”

“看着那条弯曲通向城里的小路，再也听不到有庆赤脚跑来的声音。”

“月光照在路上，像是撒满了盐。”

“……”

这一天的晚上，整个围博静悄悄的。

没有一个人因为哪个明星减肥或者手指头受伤而关注，就连王峰又爆出外遇的消息都没有一点水花。

他们都一起停留在了徐浪这个账号上，静静聆听着许青口中关于活着的故事。

“活着什么也不为，就是为了活着本身而活着。”

整个围博沉寂的可怕，一度让围博的老总认为这围博是不是又瘫痪了？

待得到工作人员的再三确认，围博没有问题！

那到底问题出在哪？

怎么今天的围博忽然静悄悄的了？

工作人员没有过多解释，只是让他听听许青的录音。

那个关于活着的故事。

围博老总显得一副很不耐烦的样子，

什么狗屁活着？老子不是正活得好好的！

只是当他试探性的打开那段录音后，瞬间原本暴躁的情绪也平静了下来。

和此刻的网友一样，大家蜷缩在沙发上、床上、被窝里，只是用心的感受这个故事！

在这段漫长的一个小时时间里，所有人都变得平静了下来。

是啊，我们所经历的这一切和富贵相比又算得上什么呢？

活着，可不就是他妈的活着嘛！

……

天娱文化王董此刻简直快要被气死了！

这个许青怎么这么小心谨慎？

踏马的，老子给你安排了这么一个大美女，结果你居然带着录音？

说好的人与人之间的信任呢？

你太卑鄙了，许青！

怎么可以做出录音这种事情来？

王董是一口一根雪茄，差点直接把自己抽死在办公室里。

他本来已经幻想出许青百口莫辩，永远洗不干净这盆脏水。

可是，随着他录音的放出。

所有人，包括自己请的那些水军，全都沉默了！

都去听他那个什么关于狗屁《活着》的故事了。

大哥，我费尽心思想出什么‘现实主义’题材是为了陷害你啊！

不是真的让你帮忙写出一个剧本来啊！

还有，你踏马不是写歌的吗？

怎么‘张口就来’？

尤其是，王董也不得不承认，许青编的这个故事，甚至比他公司下面养的那些编剧要不知道高明到哪里去！

老实说，对于许青这个人物的恐惧，他是越来越感到害怕了。

以前还只是知道他会写歌而已，现在才发现，居然还能写剧本！

难道说，影视这一块，嘉兴娱乐也要再度发展了？

王董感到后背都有些发凉。

天娱文化背后，那些投资人大佬可都在盯着自己看。

如果倒台了，他们绝对不会放过自己。

说白了，自己也不过是站在台前的一枚棋子罢了！

该死的，花成宇，你就不能争点气吗？！

王董没办法，只能把气都撒在了公司旗下艺人身上。

一个个的都是废物，一点用都派不上！

只知道让公司花钱给你们买流量。

这么多年了，居然连一首能拿出和许青抗衡的作品都没有。

现在好了，一个《活着》直接要让天娱文化《死了》！

……

魔都别墅里，杨蜜刚刚洗完澡。

绝美匀称的身材裹着雪白的浴巾，一时之间更是白上加白！

尤其是在和许青发生了一点紧密的事情后，更是别有一番风韵。

此刻的她，也刚刚打开围博，听到了许青的那段录音。

和网上其他吃瓜的群众不同。

杨蜜除了听到许青讲的这个故事十分感动以外，更是嗅到了很大的商机！

这样的一部作品，如果用来改编成电影的话……

杨蜜甚至已经可以想象，在如今的电影圈里，简直就是乱杀！

不说赚不赚钱，光是拿奖就可以拿到手软的那种！

如今，嘉兴娱乐文化总是被人诟病，只会拍小鲜肉恋爱垃圾网剧……

如果这个时候来上一部这样的作品的话！

杨蜜很快打通旗下公司编剧的电话。

电话那头的编剧早已经哭到泣不成声！

如此轰动的一件事，还用杨蜜说，他早就已经在听了！

尤其是，听到许青最后两句【富贵看着那条弯曲通向城里的小路，再也听不到有庆赤脚跑来的声音。】【月光照在路上，像是撒满了盐。】

这个已经从事编剧行业四十年的老人直接哭成了泪人！

这种将苦难隐藏在平静之下的表达方式，直接击穿了他的心理防线！

这么多年了，还从来没有看到如此感人的剧本！

----------------------------------------

第189章 京都华谊震惊，许青是个人才！

京都，已经发表过无数小说作品，并且改编影视的知名作家王硕！

此刻他也正在网上冲浪，本来对于歌手许青这点事他是没有半点兴趣的。

毕竟，在京圈混了这么多年，什么大风大浪没有见过？

哪个明星没有一点点不太见得了光的事？

更何况是像许青这样的歌手？

要让王硕来说，许青干的还算少的了！

他有选妃吗？他有炒粉吗？他有几百万不给反而把怀孕的情人送到局子里吗？

和那些人比起来，许青简直就是道德模范标兵了！

所以，王硕并没有很在意许青澄清这件事，毕竟就算真干了，在他看来也不算什么事。

可是万万没有想到，随着时间的发展，许青居然拿出了一段录音！

而且录音里，还讲出了一个故事！

什么情况？许青这家伙，难道还真的和明星李依桐之间在房间里什么都没有干？

只是讲故事？！

这哥们也太不给力了吧！

这灯虽然不大，但是插座齐全啊！

王硕有些纳闷想不明白。

但伴随着许青的故事开始慢慢流入他的耳朵里，瞬间，王硕脸上的表情都发生了变化！

不对劲，相当的不对劲！

这踏马的，许青不是歌手吗？

这个故事……未免也太好了吧！

作为专业的作家还有编剧，简直有些不敢相信！

许青的这个关于《活着》的故事，无论是在语言上还是剧情的安排上，简直都是无懈可击！

而且更关键的是，剧情的深度相当的高！

关于富贵这个人物的刻画也是相当的到位。

背后印证的更是一个时代！

越往下面听，王硕只觉得越发的不对劲。

许青这哪里是在讲什么故事？分明是在口述剧本啊！

根据自己这么多年在影视行业的混迹，他当即就直接给小兄弟冯小纲发去了消息。

“别踏马的在女人床上了，快去看看最新的围博！”

冯小纲是一脸的懵逼，我踏马的干什么了？

不过想到王硕的地位，他还是忍了忍，只是把怒火都发泄在了身下！

王硕走到桌子前，二话不说直接拿起了纸和笔，他开始一边听着许青的话，一边在纸上记录。

“春生，你记着，你还欠我们家一条命呢，你得好好活着。”

“那是你，我可得活着回去，老婆孩子比什么都好。”

“你看啊，咱们家现在也就是一只小鸡，鸡养大了就变成了鹅，鹅养大了就变成了羊，羊再养大了，就变成了牛啦。”

“算啦，说句不好听的，您现在什么都没有了，命也就不值钱了。”

“我知道你现在不好受，可是不管怎么着，也得熬着，也得受着。”

“他看到家珍扑在了有庆的坟上，眼泪哗哗的流，两只手在坟上像是要摸有庆。”

“富贵拉着那头牛，在漫无边际的田里往下走，他嘴里念叨着‘今天有庆、二喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了七八分……’”

“富贵和牛渐渐远去，黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天儿降了……”

不知什么时候，王硕的眼角居然流下了泪水来！

就连握笔的手都有些拿不稳。

就连他都忍不住的叹了口气，拼命的把脑袋往后仰。

过去的事情，只有身处那个年代的人才知道有多么的不易。

可是许青这样的一个年轻歌手，到底是怎么能写出这样的故事的？

想他王硕，写了一辈子的小说，却自觉赶不上许青随口讲出的这一个！

这样的故事，如果不能改编成电影，绝对是龙国影坛的一大遗憾！

他想，他必须要让华谊那边有所行动。

作为华谊的股东之一，掌握着一定的话语权。

他心里很清楚，这样就连自己都能打动的作品，甚至不用等到明天，嘉兴娱乐文化那边的电话就会被打爆！

无数的影视公司估计都等着许青这个故事的改编权！

这样的故事，简直就是艺术啊！

它带给人的感动是那种发自内心的动容，而不是那种为了感动而感动！

龙国围博上，从来没有过的平静。

待听完许青讲的这个故事后，所有人都沉默不语。

本来，听故事不是一件十分有趣的事情。

尤其是在互联网的今天，无数光怪陆离的小说，早已经数不胜数。

大家的阈值也是一度又一度的被提高！

可是许青的这个故事，平平淡淡中，居然就能无比的打动人心！

甚至，只是许青刚刚开始。

单单只是‘富贵’两个字，就已经让所有人都沉浸了进去！

王硕的心里说实话是有些不甘的。

如果是其他的文人写出这样的作品来，他只会恭贺。

可是偏偏是许青！

一个歌手，也能写出这样的作品来？！

他不是没有听过许青的歌，虽然还不错，但毕竟和他不是一个年代的人。

说实话，有些欣赏不太来。

唯一感兴趣的，也不过是许青独特的唱法。

甚至有些时候还有一种他们那个年代的感觉。

但也仅此而已。

可眼下，许青的这个《活着》不得不让他重新审视起许青这个人了。

还有他背后的嘉兴娱乐文化公司。

王硕记得，上一次的股东大会，曾经有讨论过要不要和嘉兴娱乐形成合作的关系。

最后这件事没有讨论出个结果来。

毕竟，华谊主要的还是电影影视方面。

嘉兴娱乐目前则是在歌手方面如日中天。

说实在的，两者有些不太匹配。

更何况，华谊的各大股东都很清楚，嘉兴娱乐之所以想和华谊合作，无非是看中了华谊的体量。

有了华谊做靠山，在京都也就更好立足了。

至少天娱文化那边想干什么，也得掂量掂量。

王硕是这个聪明人，与其帮助嘉兴娱乐，不如坐山观虎斗。

最好两败俱伤，到时候华谊再出手，直接将双方都收购了最好！

可是眼下，许青的一个故事，却改变了王硕内心的想法。

这样的人才，如果华谊不出手，恐怕将来会成为最大的竞争对手！

他甚至有种预感，许青绝对不单单只有《活着》这一个故事！

----------------------------------------

第190章 说实在的，我情愿许青承认他潜了！

许青的这个故事后劲实在是太大了！

长达一个小时半的录音，直接讲述出了一个完整的故事！

《活着》实在是一个又好又让人觉得无比揪心的故事！

以至于很多人在听完后，老半天都还没有缓过来！

无数的网友只是呆呆的坐在电脑前，还在回味着故事里主人公富贵的全部。

甚至一些网络喷子，看着电脑屏幕上，刚才还在用来攻击许青的可笑言论，只觉得有些无地自容！

听完许青的故事，一种无比的绝望和压抑感，简直让他们都有些喘不过气来！

他们完全无法想到，许青居然能写出这样的一个好故事！

他……明明只是一个歌手啊？！

怎么就能写出这么好的剧本的！

《夜曲》《以父之名》《海阔天空》……

这些耳熟能详的歌曲，让龙国大部分人都认识到了许青。

可是今天，一个关于活着的故事，又让所有人全部重新认识了许青！

他们现在终于相信，许青这样的人，是绝不会做出不道德的事情来。

否则的话，怎么能写出这么好的故事？

虽然只有二十来岁的年龄，可是却远比五六十岁的人还要成熟，阅历还要来的深！

这样的人，怎么会因为一点点美色就迷失自己？

何况，许青的老板可是杨蜜啊，想要的话，蜜姐还能不满足？

和蜜姐相比，李依桐除了年轻一点以外，没有任何的优势啊！

众人只觉得豁然开朗！

是了，许青一定是被诬陷的！

就在这个网络陷入‘瘫痪’的夜里，许青的围博号又一次活跃了起来。

这一次他没有发表什么内容，而是转载了一条博文。

内容正是许青自己在接受羊视记者采访时，露出了一张无比灿烂的笑容！

这条消息是刚才羊妈的官方账号上发出来的，许青直接就转载了！

原本心情还十分悲伤的网友们，在见到许青满脸笑容，灿烂的跟朵花一样！

面对羊视的记者冰冰，更是一副岁月静好的样子……

他们心里的防线都有些崩塌了！

不是，许青，你踏马的还笑的出来？

你把我们弄得这么难受，结果自己笑的这么灿烂？

你踏马的是人吗？！

一时间，围博网友们又复活了过来。

纷纷开始在那条转载的围博下面留言！

他们咬牙切齿的在下面表达着自己的愤怒和不满！

“许青，亏我粉你这么多年，你居然让我一个三十多岁的男人，今晚哭的像是十三岁！”

“别说了，我都要奔四十了，还不一样哭的稀里哗啦的，我孩子还以为我公司破产了，这会正准备申请退学，去进厂打螺丝还债呢……”

“本来我是一直相信许青的，甚至还打算安慰他，可是他居然笑的这么开心！真是该死啊！我只能心疼富贵了！”

“富贵也是自己作的，他要是不赌……哎，不过后面打地主估计也惨了就是。”

“主播你到底有没有心啊？我今夜本来打算出门约会，化了五千块钱的妆啊，结果现在好了，全都哭花了！我还怎么出去见人？”

“好好好，许青果然还是这副德行，把快乐留给自己，悲伤留给网友，粉转路转黑了！”

“说实在的，我情愿看到的消息是许青承认在酒店发光发热，我也不想听到这个故事，实在是太惨了！”

“许青，你赔我们的精神损失！！！不然下场演唱会，我们跟你没完！”

“……”

一时之间，上万条评论直接刷满了许青的围博下面。

众人眼下的情绪十分复杂，纷纷找许青要一个说法。

就连许青的助理王原此刻也是泪崩了，许哥，你写出这样的故事是要闹哪样嘛？！

这样悲伤的故事，大家统一觉得，还不如许青自己承认的确潜规则了呢！

毕竟，那样悲伤的只有许青一个人，现在好了，全网都在哀伤！

大家一致认为，许青就是故意的。

这个家伙简直就是小肚鸡肠，有仇必报！

当初演唱会不就是这样？

大家不给他唱歌的机会，他就直接写新歌，写新歌还不算，还写那种十分难唱大家根本唱不了的歌！

现在，大家怀疑他潜规则，他就干脆写出这样的故事来！

搞的所有人都泪洒围博！

许青你说说看，以后大家的日子还怎么过？！

富贵两个字，已经成为了不少人心里的一根刺，直接将生活的希望给彻底打破！

越努力，原来是真的不能活的越好！

生活总是在你快要变好的时候，给你沉重的一击！

此刻众人只觉得和富贵感同身受，虽然没有富贵那么惨，但也并没有好到哪里去！

尤其是这种希望破灭的感觉，没有几个月，估计都缓不过来！

这些网友不断的留言，甚至私信许青想要找个说法！

就在大家表达对许青这个行为不满的时候，著名影评人鹦鹉一条围博再度将《活着》这个故事推向了另一个高超！

【作为一个专业的影评人兼编剧，我能在今晚听到《活着》这样的一个故事，感到十分的惊喜。不用犹豫了，各大影视公司，直接出手吧！】

【我已经能想象到，当这个故事拍成电影，该是多么的扣人心弦！】

【明暗线相互交织，环环相扣，过渡和谐，剧情丰满……这些甚至许青都已经帮你们这些导演给处理好了！你们需要做的，就是拿出足够的诚意，打动对方卖给你们。】

【那些有能力的，没能力的，还在找能力的导演投资人，快点行动起来吧！】

【进入影视行业，我也有三十多年了，也自认为看过不少的剧。】

【可是这一次，却被一部还没有成片的剧本所彻底打动了，真的很期待，一定要成片！】

影评人鹦鹉谁不知道？

那个出了名的说出“爱谁谁，怼傻，怼坏，怼鸡贼！”

什么电影他没有骂过？什么导演没被他喷过垃圾？

龙国内的编剧那就更别说了，在他眼里，绝大部分都是……垃圾！

可以说，这家伙大概就是影评界里的梁源，

虽然说话很难听，但的确说的还是十分专业的。

就算是骂，也是有理有据的那种！

所以随着影评人鹦鹉的这段围博发出，瞬间就吸引了无数人的围观！

----------------------------------------

第191章 这次《活着》的导演，非我莫属！

关于许青这个《活着》的影评，短短半个小时的功夫，居然已经有五百多位专业的影评人主动打分点评！

这是一个什么概念？

可以说，在影坛历史上，几乎都是绝无仅有的事情！

任何影片，它至少也得上映了才有观众的反响吧？

可是许青倒好，那是只有剧本啊！

尤其还只是口述录音讲故事的方式！

但即便是如此，依旧吸引了无数的影评人自发的纷纷给出高分期待和最高的评价！

他们更是直接扬言，这样一部小说，如果不能改编成电影，将会是龙国历史上的遗憾！

谁都没有想到，那些拿钱昧着良心吃饭的影评人，在这个夜晚，他们的良心居然突然活了过来！

纷纷主动的给许青站台！

可以说，许青仅仅只是用一段录音，就让整个围博都热闹沸腾起来了！

以前大家都是通过音乐才认识的许青，可是现在，影视圈里的人也正式感受到了许青的恐怖！

降维式的打击啊！！！

要知道，剧本剧本，乃是一剧之本！

任何的电影，剧本都是它的灵魂之所在！

而《活着》这个剧本，就是注定要名留影史的作品！

不管它到时候到底叫不叫座，至少无数的导演都心知肚明。

这样的一个作品，一旦改编成电影，拿奖是板上钉钉的事情。

甚至，是拿到手软的那一种！

这些导演，还有无数想着镶金的影视公司怎么会放过这个机会？

虽然是半夜，嘉兴娱乐文化的电话还是直接被打爆了！

就连大老板杨蜜都没有例外，无数的大佬直接给杨蜜打去了电话。

至于谈话的内容，大多数都很简单。

“杨老板，你直接开个价吧，许青的这个剧本多少钱我们都买！”

“……”

这一夜，就连杨密都懵逼了。

自己辛辛苦苦拍了小半辈子的电视剧，才有那么一点点的名气。

至于电影？那是拍一部扑街一部，很多导演制片甚至直接把她给拉黑了！

就连嘉兴娱乐旗下的艺人都连带着遭殃。

可是许青的一段录音，直接让嘉兴娱乐的影视项目起死回生了！

给她打电话的，一个个都是叫的出名字的大导演，大公司！

什么老谋子？什么姜汶，什么冯小刚，就连在国外还有时差的李铵都打来了国际电话。

这些导演，以前杨蜜是想都不敢想。

多少的女明星，那是做梦都想爬上这些大佬的床啊！

别说是换姿势了，就是全自动也心甘情愿啊！

只要能在这些大佬的电影里拿下一个小角色，有那么几句台词就心满意足了！

然而事实上？

一般的女明星，甚至爬上的都只能是这些大导演身旁的助手的床。

他们压根就看不上！

强压下内心的惊喜，杨蜜只觉得从未有过的紧张。

但好在她还是凭借着多年的经验，一一应付了过去。

这个剧本毕竟还是人家许青写的，虽然是他们嘉兴娱乐文化的人。

但怎么也得问问许青自己的意见不是？

在何况，一个女人，有重要的事情，问自家男人不是应该的吗？

最重要的一点是，许青果然没有和李依桐发生什么！

杨蜜内心窃喜，果然还是老娘的车灯更加吸引人吧？

李依桐那身板，除了脸以外，有什么好玩的？！

“小东西！”

晚上十点，许青此刻也是有些受不了了。

不知道那些人从哪里搞到了他的联系方式。

从在围博上发布录音以后，他的手机就没有停止过响动！

这些家伙，是一个接一个的电话，打个不停！

张口就是“许哥，您那个剧本您看看愿意多少卖？”

“许哥，我这边是娜扎的经纪人，她说她仰慕你很久了。”

“对，是娜扎，不是哪吒，更不是谢那！”

“……”

许青很无语。

就在他准备直接把手机关机，免得受到骚扰的时候，一个令他不得不接而又惊喜的电话打了过来。

“喂，您好。”

许青接通了电话。

半个小时后，围博上，沉寂了许久的许青终于又发布了一条微博。

【目前《活着》这个剧本已经和羊视那边谈拢，交给他们全权负责，希望各位导演不要再打我的电话了！】

一瞬间，网络上顿时又掀起了轩然大波！

什么？许青的剧本被羊视给看中了？

那岂不是……要起飞啊！

如果说，其他的影视公司大多是抱着赚钱和名声的目的联系的许青。

那羊视可是根本就不差钱啊！

尤其是，它只要想弄资源，谁敢不配合？

什么一流导演，国际巨星，羊视请你，你敢不来？

许青这一招是真的高啊！

这样一来，丝毫不用担心他的这个剧本被无良的资本给浪费掉了！

他也不会烫手的山芋烦心！

羊视那边自然也是不会亏待许青，观众们也能看到一部真正良心好看的电影！

未来的嘉应娱乐进驻京都，也相当于多了一层保障！

这样一来，简直就是三赢的合作！

当然，这一切，都和许青过硬的剧本有关系！

羊视接手了许青的剧本！

这个消息也瞬间被其他各大制作公司知晓。

那些所谓的名导们一个个都垂头丧气，如丧批考！

落到羊视手里，那到时候可就不是钱能解决的问题了！

虽然央视选导演，最后肯定还是在他们几个人身上。

但面对选拔流程？说实在的，没有谁能有十足的把握！

当然，也有例外。

某位陈姓大导演，此刻是信心满满。

“太好了，我终于又有机会一展导演的才华抱负了！”

“什么老谋子？也配和我争，当年不过就是给我扛机器的！”

“冯小纲？先把牙齿整整吧，看到就心烦！”

“还有那个李铵，就不是铁血龙国人！”

“想来想去，这次《活着》的导演，非我莫属！”

“不过剧本虽然还可以，但是我还是觉得有点问题，不过没关系，到时候现场改改就行了。”

“阿瑟，你坐下，听爸爸给你吟诗一首！”

“剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。”

“却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。”

“……”

----------------------------------------

第192章 难道我自己写的真的有那么差吗？！

随着《活着》的剧本最终归属到了羊视手里，这件事也终于有了结果。

王董自然是一脸懵逼，明明是想陷害许青，结果现在倒好，不仅让他又成功装了比，现在还和羊视那边关系更亲近了！

更要命的是，京都那几家龙头影视公司都知道许青的名字了。

他不仅是一个歌手，还会写剧本！

这踏马的还了得？

嘉兴娱乐文化的崛起，看来是谁都挡不住了。

办公室里，王董显得无比的绝望。

以至于李依桐在得知所有消息后，决定和天娱文化这边解约，他都没有任何反应。

……

接下来的时间里，许青则是开始全身心的投入到自己下一场演唱会的事情当中。

期间当然也发生了一些有意思的事情。

讨论最多的还是关于本月新歌榜的事情。

尤其徐洋京都演唱会的原因，本月新歌榜上很是夸张的，但又毫无悬念，几乎从第一首到第二十多首全是许青的歌！

这本来也不是什么特别的事情，毕竟大家都已经麻木了。

只要许青还活着，他还每个月开演唱会，这新歌榜上就注定不可能会有其他人！

只是最近花成宇有点郁闷，自己在歌坛的风头全都被许青给抢了。

就连自己的粉丝都倒戈了过去不少，这让他一时半会有些难以接受。

身旁的经纪人则是安慰道。

“花花，别多想了！”

“许青这样的变态……”

“嗯，也是没有办法的事情。”

“你最近有关注热搜吗？”

“就是那个乐评人梁源还有丁太昇这两个家伙你知道吧？”

“……”

听到经纪人的话，花成宇点了点头。

这两个人他当然知道。

尤其是丁太昇，可没有少在那妖言惑众，辱骂自己。

梁源倒还比较客观，但也没有少诋毁自己就是了。

“怎么了？”

“这两个人我倒是听过。”

“他们对我……好像是有一点点误解。”

“不过音乐上面，每个人都有不同的喜欢很正常。”

“比如我，也不太喜欢许青的歌一样。”

“……”

你不太喜欢许青的歌？经纪人一脸的狐疑！

踏马的，是谁在大半夜洗澡的时候还在哼唱着那首《稻香》？

这要是你自己写的，估计都得乐疯了吧！

还不喜欢许青的歌？你自己信吗？！

当然，作为专业的经纪人，他肯定是不会戳破花成宇这点小心思的，只是继续开口道。

“既然你知道这两个人那我就简单说了。”

“他们就在几个小时之前。”

“不是我们公司请了几个公关……不是，是网上有些网友。”

“他们认为许青才华有问题，于是发了一些质疑的帖子。”

“结果，这两个人就跳出来了！”

“一个写文章，一个发视频，纷纷给许青说话啊！”

“那文章上万字的内容，视频也接近半个多小时！”

“这两个一向在娱乐圈里骂这个骂那个的人，居然这次统一了口径。”

“你说是不是……”

“许青真的有那么点东西？”

“咱们要不要稍微研究一下？”

“……”

听到经纪人的话，花成宇脸色更难看了。

让我学习他许青？他懂音乐吗？

他上过伯克利里吗？

只不过是写了那么几首口水歌而已，还想让我学他？

花成宇很是不满，但又不好说什么。

只是暗自对两个乐评人梁源和丁太昇恼怒不已。

这两个老东西，整天装模作样的批判这个批判那个。

骂我的时候，那么起劲，一个视频一篇文章的。

结果到许青这里，你们就舔起来了？

要不要点脸啊！

花成宇有点不太想这件事，如果真的能收买这两个老东西，他当然早就这么干了。

毕竟，谁想整天在网上挨骂？

可是这两个家伙，尤其是丁太昇，好像和自己还有张结有仇一样。

不过一想到张结，花成宇又有些释怀了。

毕竟，比起自己，丁太昇好像更钟意张结。

几乎每一个视频，都得顺带一嘴黑一下。

花成宇无奈的苦笑几下，随即打开手机，正想看看有没有关于自己盛世美颜的热搜之类的事情。

结果就发现，热搜的头条内容显示的就是：

#许青征服梁源！#

#丁春秋也干了！#

这热搜？也太离谱了吧！

最关键的是，无论是梁源还是丁太昇还都不要脸的给这两条热搜点赞了！

还真人如果不要脸的话那可真是一点脸都不要啊！

面对这种油盐不进的乐评人，也只有许青能随意进出了。

在音乐这一块领域上，还有什么是许青做不到的吗？

尤其是，前不久他才刚刚在电影领域展露了才华。

听说，最近许青还将那个什么李依桐拉进了自己公司，要给她拍一部新剧。

叫什么《射雕英雄传》！

虽然没听说过，但似乎是一部武侠剧！

对此，一些有内部消息的人则是说的头头是道。

说什么许青不仅要弄《射雕英雄传》，还要搞什么许青三部曲！

也就是说，除了这一部武侠电视剧以外，还会有另外两部！

对此，许青的粉丝自然是无比的期待！

同时他们也很好奇，既然是许青写的剧，那他自己演不演？

还有主题曲什么的是不是他演唱的？

对此，这个消息倒是一直处于保密状态。

只是外界传闻，现在许青很忙，有时候经常一早上都被关在杨老板的办公室里。

她那个办公司隔音效果很好，就是最近玻璃很容易脏，打扫的阿姨总说，好端端的玻璃上，怎么会有这么多这么重的手印？

虽然不知道具体发生了什么，但杨老板每天的心情看的出来十分的好。

就连胃口也是大开，这一切想必应该都有许青的功劳才对！

“你说……”

“那个花花，咱们有没有可能……”

“我只是一个提议啊，要不要试试找许青约一首歌？”

“……”

花成宇身旁的经纪人在沉默良久后终于试探性的开口打破了沉默。

只是这一句话，瞬间让花成宇刚刚才缓和过来的脸色又变黑了。

“我找他写歌？”

“你不是开玩笑吧！”

“难道我自己写的真的有那么差吗？！”

----------------------------------------

第193章 你就算同意，也不一定约得上呢！

听到经纪人的话，花成宇有种说不出的难受。

找许青写歌？

那简直是比杀了他还难受！

虽然，事实上，他自己也偷偷产生过这种想法。

伴随着新歌《癌》发布后引起的一片骂声，花成宇可以说是已经到了悬崖边上。

眼下，好像只有许青的歌能救自己！

可是问题是，花成宇甚至还记得。

当初许青还没有出道，参加音乐选秀类节目的时候。

自己甚至当过他的导师！

那个时候，他可是当面点评和批评过许青的！

现在让他去找许青写歌？

这脸说什么也拉不下来啊。

互联网虽然没有记忆，但是踏马的有记录啊！

那些视频都还在各大网站上挂着呢！

如果自己和许青关系好一点也行，问题是，两人几乎没有什么交集，所在的公司还是对手的情况下……

这种事情怎么开得了口？

和花成宇一样，娱乐圈的另外一位歌星此刻也是陷入了沉思。

不是别人，正是刚刚凭借一首英文歌拿下华语奖的鸡哥——蔡徐鲲。

“鲲鲲，你说……”

“咱们是不是可以找这个许青给你写一首歌？”

“毕竟，现在许青写的每一首歌都是爆火啊！”

“我们现在除了你的那个热梗以外，的确没有什么能出圈的东西啊！”

“你看，要不要和许青约一下？”

蔡徐鲲的身旁，他的经纪人同样苦口婆心的在劝着。

没有办法，谁让许青写的歌实在是太变态了！

秉持着打不过，那就加入好了的原则。

找许青约歌，才是眼下的最优解！

面对经纪人的开口，蔡徐鲲也有些犹豫了。

他和花成宇不一样，和许青没有什么矛盾。

说实话，甚至他对于许青的音乐还很崇拜和喜欢，自己的音乐路子也都是一直在模仿许青来的。

许青：“？？？”

蔡徐鲲思考良久后，才认真的盯着经纪人开口道。

“你说……许青他愿意给其他歌手写歌吗？那不是增加竞争对手？”

“你管他愿不愿意！”

听到蔡徐鲲终于松口，经纪人直接趁热打铁的开口道。

“总之我们先试试再说，反正也没有什么损失不是吗？”

“而且这也不是什么丢人的事情。”

经济人似乎明白蔡徐鲲内心的担忧，随后继续解释道。

“鲲鲲你可能不知道。”

“目前歌手圈里，可是有无数歌手都在找许青约歌！”

“我就这么跟你说吧，就算你想约，还不一定能排得上号！”

“所以，不要太担心。”

“如果许青真愿意给你写歌，那不仅不是什么丢脸的事情，反而会让无数歌手羡慕到不行！”

“赚钱嘛，不寒颤！”

“……”

听到经纪人都这么说了，蔡徐鲲当下也没有了什么顾忌。

原来不止自己一个人这么想，其他歌手也干了？

那就无所谓了！

“行，那你想办法帮我约一下许青吧，要是我能单独跟他吃个饭就更好了！”

蔡徐鲲没了心理压力，瞬间眼神里都透露出小迷弟的光来。

好家伙，原来这条鲲才是隐藏的最深的许青粉丝？

可是他自己写的歌，那是真的和许青一点都不像啊！

也不知道蔡徐鲲是哪里来的自信。

……

比起蔡徐鲲这边很快就接受了这个事实，另外一边的花成宇则是顾忌就很多了。

但经纪人还是不愿意放弃，因为他们经纪人之前还是有一个不大不小的圈子的。

眼下大家都知道，无论是出名还是不出名的歌手都找许青写歌去了。

什么王峰、什么王非、什么李玉春、就连歌神陈奕讯都找许青准备发新歌了。

你还在顾虑什么？！

“王总那边呢？”

“王总对这件事表示沉默。”

“什么意思？”

“沉默也就是同意的意思。”

“……”

花成宇有些无奈，没想到居然连王董都妥协了？

他此刻还不知道，眼下的王董整个人已经如同泄气的皮球一般，消极到不行！

他本来想着借着绯闻搞垮许青，结果呢？

一部《活着》不仅让他和羊视关系更进一步，甚至就连华谊这样的大手都已经开始重新审视许青。

审视许青也就是审视他背后的嘉兴娱乐。

无论如何，王董已经很清楚了，这次的嘉兴娱乐重新回到京都，是谁都挡不住了！

他还能怎么办呢？眼下也只好先打好花成宇这唯一的一张牌了。

好在，目前花花的粉丝还是很稳定的。

毕竟也是经过之前无数次的洗粉，还能留下的，那可都是真正结晶真爱粉了！

只要有这些结晶粉在，他就还有一战之力！

哪怕甚至是借许青的歌，打倒许青也不是不可能！

毕竟，水军还有一条经典的言论。

【没有哥哥唱这首歌，谁会知道有这样一首歌？】

【……】

在经纪人的不断劝说下，花成宇咬着牙，终于妥协了。

他点了点头。

“行吧，就按照你说的做，去找许青约歌。”

“不过，我可能还是会进行一些再次创作就是了！”

“……”经纪人原本高兴的脸瞬间难看了起来。

你还要再次创作？

求求你放过自己吧！

你是不是忘了，上次二次创作许青的《双截棍》结果被骂自闭的事情了？

怎么一点教训都不涨呢？

经济人看着花成宇，一副恨铁不成钢的样子。

但不管怎么说，对方好歹也是松口了不是？

更何况，能不能成功找许青约到歌都是两说。

毕竟，听说，许青写歌的价格高到离谱！

而且，一般都是看心情。

有些人出再多的钱，他也不会写半个字。

眼下经纪人只希望这些人当中，没有花成宇。

否则的话，自己可是完全交不了差！

到时候经纪人这条路也算是走到头了。

二话不说，经纪人拿出手机，直接给许青的经纪人王原打去了电话。

“这件事我也不能保证，但我会和许哥说一下的。”

经济人王原和花成宇的经纪人还算得上是朋友，在得知对方电话的意图后也并没有感到多少意外。

毕竟，眼下每一天，他的电话都是被各种经纪人给打爆了的状态！

可以说，作为经纪人的他，居然比很多二三线的明星还要忙！

每天都是接不完的电话，这些人电话的原因无一例外，都是想找许青约歌！

有些人甚至十分大方的开出条件，只要许青答应，甚至会还给他这个经纪人一份很大的谢礼！

说实话，不动心是假的。

可王原也很清楚，许青的性格很执拗，面对一些他不喜欢的人，别说是给对方写歌了，就是连名字都不想听到。

不过，好像许哥也没有说过很讨厌花成宇吧？

不管怎么样，王原既然答应下来，还是准备和许青说一声。

至于成不成，那就不是自己能决定的了。

----------------------------------------

第194章 不好意思，刚才说错了！

“小志哥，怎么突然想到给我打电话了？”

许青接到电话的那一刻，也是没有想到，突然接到好友的电话。

说是好友，也不过是当年共同上过出道音乐节目。

他是冠军，这位林小志，自然就是亚军了。

两人私底下关系一向不错，因为许青知道，对方也是真正的喜爱音乐。

而且，林小志唱功也是相当的不错，是真的下过苦功夫的那种！

当初的选秀节目，可以说是断档式的领先其他参赛选手。

可惜，他的对手，偏偏是那时刚刚出道的新人许青。

在绝对的压制下，只能屈居亚军了。

但他输的很服气。

光是唱的好没有用，还得会写歌。

在这方面他和许青就差的很远了。

加入娱乐公司后，也尝试写了不少的歌，但都是不温不火。

每月的新歌榜上，更是连许青尾气都看不到的那种。

这次也是因为身边的经纪人突然发现。

林小志居然是许青的好友！

那踏马不赶紧利用利用？让他帮忙写一首歌？

林小志虽然嘴上答应下来，但还是有些不好意思。

尤其是电话里许青问他怎么突然打电话过来时。

林小志想了半天，话都到嘴边了，可是说不出口。

只能找了个推辞道。

“还说呢。”

“这不都是你。”

“好好的，现在每个月发这么多新歌！”

“本来，我这个月新写了一首歌，可以稍微冲一下新歌榜前十的。”

“结果你倒好，一场演唱会下来，直接给我干到二十名开外了！”

“你说说，你怎么补偿我？”

“……”

原来是这么回事！

电话这边的许青还是有那么一点小尴尬的。

毕竟……

林小志人还是相当不错的，而且许青也知道对方的难处。

眼下他和自己目前签约公司的合同即将到期了。

所以，林小志想最后尝试一下能不能冲刺本月新歌榜的前十！

如果运气好，能进入前三的话，他也可以更好的去和公司谈合同了。

结果……

直接被许青一夜干到二十名开外了！

这换谁受得了？！

眼下还奢望新合同？不被妥妥的压榨就是万事大吉了！

想到上个月，林小志也给许青打过电话，不过是想让他帮忙宣传一下新歌。

许青当时听了一下，还不错。

如果按照正常来说，进入新歌榜前十肯定是没有问题的！

可是，许青忘了，他自己连续两个月都在开演唱会！

搞的林小志连发布的机会都没有！

最后没有办法，只能咬着牙发布了，至于结果嘛……

许青反应过来后，还是有一点小小的歉意的。

“实在不好意思，小志哥。”

“你也知道我这边，演唱会的观众老喜欢抢麦，我也是被逼的没有办法！”

“我可没有故意针对你。”

“你知道的，你的音乐我一向都是很喜欢的。”

“……”

电话里，许青的话还没说完，就被林小志打断了。

“嗨！”

“我怎么会说你是故意针对我？”

“别的不敢说。”

“你许青我还不了解？”

“我这也只是跟你吐槽吐槽，没有真怪你的意思。”

“再说了，技不如人，甘拜下风！”

“……”

林小志的性格也很是豁达。

虽然他觉得自己很优秀，至少在歌手圈里还是相当出色的那种。

但对于许青，那也是打心眼里佩服！

就连许青演唱会，他也是偷着买票去听了！

虽然他很清楚，演唱会开完，自己的新歌又会不知道掉到多少名！

可是，这个世界上真的有人不想去现场听许青的演唱会？

反正林小志是做不到。

在林小志的身旁，经纪人简直都快急疯了！

说实在的，他也是很欣赏林小志的。

只是一直觉得他缺少一个契机！

眼下如果能让许青写一首歌，说不定就能彻底翻身了！

可是，大哥，你都在聊些什么啊？

就不能直接开口嘛？

你又不是不知道，为了给你签好的新合同，我嘴皮都快说破了！

但公司上面的意思很简单。

拿出数据来说话，你，林小志，目前的新歌质量的确不太行。

至于才华？才华也不能当饭吃啊！

【邀歌！】

【邀歌！】

【林哥，我求你了，你快跟他说邀歌的事情啊！】

经纪人在一旁已经急的是唇语加手语都用了起来。

见此，林小志也只能无奈的叹了口气。

终于，他还是缓缓的朝着电话那头开口道。

“许青。”

“其实……”

“我今天找你打电话。”

“是有一件事要拜托你！”

“就是……”

“那个……”

“嗯……”

明明话都到嘴边了，可是林小志就是有些难以启齿。

明明大家都是好朋友，为什么一定非要这么做？

林小志不想为难朋友。

一旁的经纪人只能无奈的叹气又叹气！

林哥就是这样，太固执了。

完全不懂得怎么把身边的人转化成资源！

一门心思的扎在音乐里，那有用吗？

这么多年了，事实证明，这样是行不通的！

甚至，他都忍不住要帮林小志开口说出来了。

电话那边的许青，其实已经大概猜出来了。

小志哥这个时间打电话，又是支支吾吾的，又是不好意思的，还能有什么事？

无非就是想让自己帮他写一首歌了。

不过，就算他不提，许青也有这个意思。

“小志哥。”

“我给你写一首歌吧。”

“……”

电话那头，一直纠结的林小志瞬间惊喜了起来。

自己都还什么都没说，许青主动提了？

他长长的松了一口气。

“你怎么知道我是想找你写歌的？”

“说实在的……”

“我这一直有点难为情……”

“开不了口……”

“我知道，你演唱会很忙，怕影响你……”

还不等电话那头的林小志说完，许青就笑着开口道。

“小志哥，你放心，不影响的。”

“再说了，就算真的影响了，我就演唱会喊你过来帮我顶两首！”

“对了，你该不会收我钱吧？”

“那怎么会呢，我们两这关系！”林小志也开心的笑了。

本来他还是很不好意思，感觉麻烦了许青。

但随着许青开了个玩笑，瞬间他的心理压力就轻松了不少。

“哦，对了，小志哥，你喜欢什么样的音乐？”

“浪漫情歌？”

“都市流行？”

“摇滚？”

“校园春色？”

“不是，刚才说错了，是校园情歌！”

“总之，小志哥，你随便提，我这边都没问题！”

“……”

----------------------------------------

第195章 抱抱许青的大腿，求他给自己写一首歌丢人吗？

本来林小志只是硬着头皮提了提，结果没有想到，许青相当的乐意大方！

并且直接表示，无论什么风格曲风的歌，随便他挑，自己都能写！

这踏马的叫什么？！

这不是妥妥的胸有大才啊！

现在林小志觉得，许青和杨蜜是真的般配。

一个是胸有大才，一个是胸有大雷！

两个人都有美好的未来！

……

再说许青这边，其实对于林小志的歌，他早就有想法了。

尤其是他的形象，和过去那个世界上的音乐教父李宗升很是相像！

作为湾湾那边的流行音乐教父，他手上经典的歌曲可以说是数不胜数！

一只手都握不过来，不是，是数不过来！

甚至林小志的唱歌风格都和李宗升十分的接近。

如果是把李宗升的歌给林小志的话，许青相信，绝对会大火！

只是……到底要选哪一首好呢？

《鬼迷心窍》《山丘》《领悟》《当爱已成往事》……

说实在的，李宗升的每一首歌都是经典到不行！

而且每一首都很适合林小志。

但如果说，硬要选一首最合适的话得……

许青微微思考，嘴角已经露出了胸有成竹的笑容。

他对着电话那头的林小志开口道。

“小志哥，这样……”

“我这里刚刚有一首歌……”

“我觉得如果是你来唱的话，效果一定相当不错！”

“你要不要试试？”

“……”

电话里听到许青的话，林小志整个人都懵了一下。

不是，什么情况？

我才刚说啊，你这就写完了？

这才几秒的时间！

你踏马的还是人吗？！

以前林小志只觉得许青简直就是歌手界的天花板，现在看来，这个评价还是低了。

绝对踏马的太低了！

这何止是天花板，简直就是歌手界的巨人牛顿、爱因斯坦！

不过，林小志对于许青的话也是无比的期待。

不单单是他能这么快写出一首歌来，更重要的是，就连许青都说这首歌和自己很配！

以许青的品味和眼光，他说的话自然不会有任何的问题！

他本来还想问问具体细节，电话里那头许青的话就又传了过来。

“这样，小志哥……”

“我干脆直接先给你唱一遍吧，你看你喜不喜欢！”

“……”

随着许青的话音落下，林小志都还没反应过来。

那边许青就已经开始清唱了。

【想得却不可得】

【你奈人生何】

【该舍的舍不得】

【只顾着跟往事瞎扯】

【等你发现时间是贼了】

【它早已偷光你的选择】

【爱恋不过是一场高烧】

【思念是紧跟着的好不了的咳】

【……】

【……】

随着许青清唱的声音缓缓传来，只是开头，就把林小志给深深的吸引住了！

这歌词写的也太好了吧！

尤其是配合许青独到的嗓音，虽然连伴奏都没有，可依然是一场无比的享受！

难怪许青能这么受到歌迷粉丝的追捧！

他简直太棒了！

随着许青的歌声不断，林小志眼里仿佛放出光来了一样！

不是，这首歌，很快就会是自己的了？

简直不敢想！

对于这首歌，当许青唱到【你奈人生何】的时候，他就已经陷了进去！

喜欢的要命！

【是空空荡荡 却嗡嗡作响】

【谁在你心里放冷枪】

【旧爱的誓言】

【像极了一个巴掌】

【每当你记起一句】

【就挨一个耳光】

【然后好几年都】

【闻不得闻不得女人香】

【……】

随着许青的声音缓缓落下，电话那头的林小志甚至话都激动到说不出来！

对此，许青只是笑了笑。

这首《给自己的歌》，可是那个世界里，李宗升的代表作品之一！

对于这样经典的一首歌，在刚刚发行的那一年，更是直接拿下了金曲奖的三个重要奖项！

【最佳年度歌曲奖】！

【最佳作曲奖】！

【最佳作词奖】！

可以说，那一年，李宗升凭借这首歌一时风头无两！

要知道，在金曲奖能拿到这三个重量级的奖项有多么的难！

甚至，任何一个奖项对于其他歌手来说，都是一种渴望而不可求的荣誉！

但是，对于李宗升而言，仅仅一首歌，就轻易的囊括了三项大奖！

所以，足以见得，这首《给自己的歌》质量是多么的高！

林小志的喜欢，自然也在许青的意料之中。

说实在的，这首歌，他也很是喜欢！

只是，在风格上，还是和他稍微有一点点的不搭。

否则的话，他早就在演唱会上演唱这首歌了。

“怎么样，这首歌，还可以吧？”

听到许青淡淡的声音，林小志只觉得他是在凡尔赛！

什么叫这首歌还可以吧？

你就把那个吧字给我去掉！

这首歌，简直太可以了！

“我太喜欢这首歌了！”

“简直不要太棒！”

“我……我有点激动……”

“……”

一向稳重的林小志在此刻显得有些语无伦次。

就连旁边的经纪人都是一脸的疑惑。

小志哥可是相当自傲的啊，怎么突然变这个样子了？

不是就连公司高层的面子都不给吗？

现在在许青面前，突然这么卑微了？

你还是我认识的小志哥吗？！

还有，经纪人如果没有记错的话，林小志十分钟前还死活不想给许青打电话。

一个歌手，要别人帮自己写歌？这算什么事啊！

他虽然很喜欢许青的音乐，并且一直把许青视为追赶的目标和偶像。

但这并不代表着，他愿意去求许青写歌！

明明刚才还铁骨铮铮，这会小志哥的脸上，分明就是写满了谄媚两个字！

不是，说好的人设呢？这就崩塌了？！

林小志扫了扫经纪人一眼，一脸的满不在乎。

此刻的他内心高兴的不得了，就连和许青说话得声音都带着颤抖。

都什么年代了，谁还自己写歌啊？

抱抱许青的大腿，求他给自己写一首歌丢人吗？

我只能说【真香】好吧！

林小志不仅不觉得有什么问题，更是脑海里已经开始设想如何给这首歌编曲。

虽然许青唱的已经足够完美，但他还是想加入一些自己的元素进去！

此刻的林小志完全没有刚开始打电话过来的颓废，整个人焕若新生一般！

就连眼神里都充满了光！

----------------------------------------

第196章 谁不想成为音乐教父呢？

“好的好的，明天我过来一趟，顺便签一份合同！”

“对了还要请你吃个饭！”

“小天鹅怎么样？”

“……”

在和许青确定以后，林小志这边才如释重负的挂了电话。

不过在挂了电话后，他还是下意识的看了一下时间。

两个人看似聊了很久，但实际上甚至不到十五分钟的时间。

也就是说，许青几乎是立刻就给他写了一首歌。

原来找许青邀歌这么简单？！

看来以后可以多试试！

其实林小志不知道。

之所以许青愿意给他这首歌。

纯粹是因为，过去那个世界的好歌实在是太多了！

但并不是每一首都适合许青自己。

他自己唱倒也能唱。

但处于真正对于音乐极限的追求。

比如之前许青就做出，将《泡沫》还有《光年之外》的两首歌送给了邓紫棋。

至于原因？很简单，因为这两首歌实在是太适合她了！

就像林小志来唱这首《给自己的歌》一样。

许青脑海的歌，这辈子都唱不完。

如果真的有合适的人来找自己邀歌，他倒是很乐意把合适对方的歌曲分享出去。

尤其是，许青这样做的时候，总有一种其他歌手是自己门徒的感觉。

就像黑手党的里的教父一样！

说起来这首《给自己的歌》原唱李宗升不就是有这样一个外号吗？

音乐教父！

这个称呼一听就很牛批！

别说是歌手了，就算是作曲或者作词人，恐怕没有谁能拒绝这样的称呼吧？

许青算是有些明白了。

难怪当一个人能赚到钱以后，是真的不太爱钱了。

对于他们而言，更享受的是，那种被人膜拜的感觉。

就像阿里的马芸一样，鼎盛时期居然忙着和各个国家的总理见面！

尤其是，在年会的时候，搞了个什么‘万国来朝’！

这换成任何一个人不得爽到头皮发麻的那种？

比奖励自己一百次还要来的舒服！

当然，马芸为此付出的代价也是相当惨烈。

社会铁拳之下，如今的阿里，已经是没牙的老虎了。

想起当初刚刚崛起时，简直令人有些唏嘘。

……

许青目前的想法还是很简单。

只是希望能成为这个世界上的音乐教父！

要知道，在前世的地球上。

为什么李宗升能成为音乐教父？

完全就是因为他对于音乐界的贡献，还有对无数歌手的指点和提拔！

除了他本身的实力过硬以外。

最重要的是，他所在的公司，发掘和培育了无数优秀的歌手！

只有当这些歌手走出去，宛如门徒一样遍布全国，才能真正被称为音乐上的教父！

像李宗升手下，最出名的音乐人应该就是林忆连了。

这位，几乎可以说是靠着李宗升手把手的培育出来的优秀音乐人。

就连她的代表作，都是由李宗升亲自写的。

许青现在还记得，那首《为你我受冷风吹》。

【为你我受冷风吹寂寞时候流眼泪】

【有人问我是与非说是与非】

【可是谁又真的关心谁】

【若是爱已不可为你明白说吧无所谓】

【不必给我安慰何必怕我伤悲】

【……】

【我会试着放下往事管它过去有多美】

【也会试着不去想起】

【你如何用爱将我包围那深情的滋味】

【……】

至于另外的一首，那就是经典的《当爱已成往事》！

【不要问我是否再相逢】

【不要管我是否言不由衷】

【为何你不懂】

【……】

可以说，几乎只是前奏响起，在过去那个年代，大街小巷几乎无人不知！

尤其是，当这首歌配合上陈凯哥导演的《霸王别姬》时，那更是高山遇流水，伯牙觅知音！

虽然，陈凯哥后面用了一辈子的时间强而有力的证明。

自己真的没有能力拍出《霸王别姬》这样的作品。

但是却始终无法否认一点，这首《当爱已成往事》响起时，大家的脑海中浮现的依然还是那个痴迷入魔的程蝶衣！

也正是因为这样一部作品，林忆连这个名字几乎成了时代不可磨灭的存在。

《霸王别姬》能活多久，她的名字就能留下多久。

这就是音乐教父李宗升的魅力！

除了林忆连以外，他还有另外一位亲自培养出来的歌手。

张信泽！

提到这个名字，不用多说了吧？

情歌王子！！！

在许青过去的那个地球上，提到情歌王子，大家脑海里浮现的绝对是这个人！

张信泽的代表作品自然很多，不过，那些经典的作品，几乎全都是出自李宗升之手。

例如经典到不能再经典的《爱如潮水》！

【不问你为何流眼泪】

【不在乎你心里还有谁】

【且让我给你安慰】

【不论结局是喜是悲】

【……】

【我的爱如潮水】

【 爱如潮水将我向你推】

【紧紧跟随】

【爱如潮水她将你我包围】

【……】

【我再也不愿见你在深夜里买醉】

【不愿别的男人见识你的妩媚】

【你该知道这样会让我心碎】

【答应我你从此不在深夜里徘徊】

【不要轻易尝试放纵的滋味】

【……】

正是这样一首《爱如潮水》直接将原本默默无名的张信泽直接推到了国内情歌王子的宝座！

甚至，毫不夸张的说，张信泽依靠这首歌，那是真的吃了一辈子！

至于他另外的经典歌曲，比如《别怕我伤心》还有《我真的爱你》那就更别说了。

同样都是出自李宗升的手下。

【从此为爱受委屈】

【不能再躲避】

【于是你成为我生命中最美的记忆】

【……】

在除了张信泽以外，李宗升还曾发掘过另外一名歌手。

对于这位歌手，一向以来争议都很多。

他的名字叫做周华建！

没错，就是之前许青唱的那首《难念的经》的原唱！

事实上，他的出道，也是李宗升挖掘出来的。

甚至同样给他写了不少的歌！

一首《真心英雄》直接奠定了周华健华语乐坛的地位！

不要说七零后，八零后了，就是九零后，也几乎没有人不知道这首歌的！

【在我心中】

【曾经有一个梦】

【要用歌声让你忘了所有的痛】

【灿烂星空】

【谁是真的英雄】

【平凡的人们给我最多感动】

【再没有根】

【也没有了痛】

【但愿人间处处都有爱的影踪】

【……】

----------------------------------------

第197章 筹码不够，得加钱了！

【再没有根】

【也没有了痛】

【但愿人间处处都有爱的影踪】

【用我们的歌】

【换你真心笑容】

【……】

对于周华建这样一首歌，在龙国人心中的地位，那自然是无需言说的。

而就是这样一首歌，同样也是出自李宗升之手。

可以说，他实在是挖掘了太多太多的歌手。

比如说辛晓其，这样一位有点稍微冷门的歌手。

或许提到这个名字，大家还会愣一下，这个人……是谁？

但是提到她的代表作，那就一定不会陌生了。

甚至成为了90后的青春回忆！

这首歌自然就是——《领悟》！

【啊~多么痛苦的领悟】

【你曾是我的全部】

【只愿你挣脱情的枷锁】

【爱的束缚 任意追逐】

【别再为爱受苦】

【……】

这一首传唱度惊人的歌曲，同样出自李宗升之手。

当然除了这些，也有一些本身并不是专业歌手，但是也相当有名气的明星。

例如莫文薇，在刚出道的时候，同样也是李宗升发掘的。

甚至也给她写了不少的歌。

其中最经典的就是那首《阴天》了！

只不过，本来可以在歌手行业有所发展的她，又被电影圈看重。

以至于很多人都忽略了，事实上，莫文薇其实是以歌手的身份出道。

靠的就是李宗升给她写的不少歌曲。

还有另外一位，名为赵川的歌手。

同样可能不太出名，甚至有点查无此人的味道。

但是，他的歌，绝对是无比的出名！

没错，正是拿一首《我是一只小小鸟》

【有时候我觉得自己像一只小小鸟】

【想要飞却怎么样也飞不高】

【也许有一天我栖上了枝头】

【却成为猎人的目标】

【我飞上了青天才发现自己】

【从此无依无靠】

【……】

除了这首歌以外，李宗升还为他写过另外一首。

《爱要怎么说出口》

也是红极一时！

只是可惜，赵川本人却好像很难有红的命。

直到许青长大，歌手赵川最红的还是这两首李宗升给他写的歌曲。

不得不说，李宗升能被称为音乐教父，是真的因为本身他的音乐才华实在是太高！

不仅自己唱的歌曲优秀，给别人写的歌，更是好到不行！

甚至除了这些，他还帮助过一个乐队组合！

五乐天！

没错，就是有着经典作品《私奔到月球》《小太阳》的那个组合！

要知道，刚开始的五乐天不过就是一个地下乐队！

完全没有任何人知道他们。

和每一个驻唱酒吧的乐队一样，只能靠着微薄的收入勉强过日子。

可是李宗升看重了他们，觉得他们一定大有可为！

经过李宗升的推荐，五乐天成功加入了滚石唱片公司。

从此以后，大红大火，一发不可收拾！

所以，一个真正的音乐领域上能被称为教父的人，绝不仅仅只是因为本身的音乐才能。

否则，周董一定会有一席之地。

而李宗升更可怕的地方是，他帮助提携了太多太多新人！

甚至这些新人，在华语乐坛里，都有着自己的成就！

什么叫音乐教父？（两手一摊，战术后仰！）

这就是真正的音乐教父！

不仅帮助歌手写歌，甚至就连规划的道路和方向都能帮助这些入行新人想好。

当然，还有一点，就是李宗升甚至还自己分享过一些关于音乐上的理论知识。

例如，唱歌是讲话的延伸。感情是音乐的根基之类的。

这些音乐理论也成为了无数后来人歌手信奉的音乐宝典。

所以，当林小志找到许青约歌的时候，许青是相当乐意的。

要想成为音乐教父，不给别人写歌，那可能吗？

流行天王？那已经不是许青想追求的目标了。

或者说，以他现在在国内的影响力，已经可以说是达到了！

接下来，许青是打算从林小志开始大量的给别人写歌。

之前，在微博上看到了那名叫周申的年轻人，许青还是很满意的。

嗓音条件不错，就是外形差了点。

不过这都是小问题。

所有明星的包装都是可以用钱解决的，唯有先天的嗓音，这个是没有办法的。

就算是后天的努力，也很难突破。

很多时候，别人的下限，只是你一辈子努力的上限。

许青目前脑海里，有着前世地球上几乎所有的歌曲。

甚至他自己都有点奇怪。

为什么自己能记得这么清楚。

或许，这就是穿越者的福利吧？

自从来到这个蓝星世界上，除了歌喉方面有了显著的提升，许青并没有什么系统或者外挂之类的。

唯一与众不同的，就是身体的细胞好像全都激活了一样。

不仅体力精力都出奇的好，这个杨蜜杨老板能够证明。

一夜三次白眼，这可不是许青自己吹的。

另外就是连带着记忆力也是变得无比的清晰。

甚至到现在，他都清楚的记得。

杨蜜的胸口锁骨处绝对没有痣！

……

当然，许青也不是那种为了成为音乐教父，就什么人都能给对方写歌的。

首先，至少得自己看的顺眼。

比如花花，在许青心里的可能性就不是很大。

至于原因？

倒不是许青不认可花花在音乐上的才能。

而是……花花实在是太过自信了！

尤其是在一些综艺节目上，每次唱歌环节，他但凡唱到别人的歌，都要自我的改编一下！

你要是改编的好听也就算了，问题是，完全就不如原唱嘛！

所以，许青对此是相当不满意的！

试想一下，充满阳刚之气的双截棍，如果由花花来唱，阴柔小气感拉满，那不是糟蹋音乐吗？

许青这里是有很多好歌，但也绝对禁不住花花这样糟蹋的。

与其给他唱，那还不如给邓紫奇呢！

况且许青如今身边的音乐朋友也不少。

甚至还有嘉兴娱乐旗下不少等着出道的小年轻。

但凡许青说给他们写歌，一个个的无论男女，都恨不得往许青家里被窝里钻。

娱乐圈，就是这样现实。

一切都不过是利益的交换。

哪有什么金童玉女？

单纯的不过是筹码不够，得加钱罢了！

----------------------------------------

第198章 如果这首送别是我写的……

当然，许青想得很明白。

那些真正的顶级歌曲，他是不会拿出去给别人唱的。

比如说《青花瓷》《但愿人长久》还有《送别》这种……

这些歌曲，许青无论如何都不会给别人，只会留给自己唱。

毕竟，这些歌曲的传唱度，还有知名度简直高的可怕！

甚至，只要有人能够开口唱出来，那就注定会是成为流传百年的经典作品！

足以在华语乐坛上留下不可磨灭的痕迹！

当然，很多人可能会觉得《青花瓷》并没有什么，不能称为周董的代表作品。

可是这首歌，毫无疑问，就是国风华语歌曲的集大成之作！

甚至可以说是周董生涯传唱度最广的华语风,没有之一。

词和曲和配合已经达到至臻化境的不能再完美的程度！

毫不夸张的说，这首歌就是国风上，无数歌手越不过去的大山！

另外的那一首《送别》就更加不用说了。

流传了一百年的时间已经足够证明它的成功！

甚至，在许青的前世地球上。

有一位叫做朴树的歌手。

没错，就是唱了《那些花儿》《生如夏花》《平凡之路》……的那个歌手！

在那年的‘乐队的夏天’节目上，朴树挥泪演唱了这首歌。

并且哽咽的开口道。

“如果这首《送别》是我写的。”

“让我现在去死我都愿意！”

“……”

一个创作型的歌手能说出这样的话，足以见到这首歌在无数歌手心目中的地位！

它，到底有多么的优秀！！！

所以，许青是绝对不会把这样的歌曲去给别人唱的。

那简直就是一种傻X到不能再傻X的行为。

当然，另外的许青提到的那一首《但愿人长久》……

同样是经典到不能再经典的歌曲！

千百年前，地球宋朝上，一名叫做苏轼的词人写下了这样一首词。

【丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。】

【明月几时有？】

【把酒问青天。】

【不知天上宫阙，今夕是何年。】

【我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。】

【起舞弄清影，何似在人间。】

【转朱阁，低绮户，照无眠。】

【不应有恨，何事长向别时圆？】

【人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。】

【但愿人长久，千里共婵娟。】

那位诗人给这首词取了个名字《水调歌头·明月几时有》。

千年以后，后来人将这首词改编成为了歌曲。

它有了新的名字《但愿人长久》。

后来，无数伟大且优秀的歌手，都去演唱过它！

邓丽珺……

王非……

张国容……

龚琳那……

张学尤……

可以说，它简直被太多太多歌手唱过了！

甚至每一个歌手都能唱出完全不一样的感觉来。

简直太不可思议的。

跨越千百年的时间长河，不知道苏轼是否也会听到自己的这首词又如月光一样洒在人间……

这样的歌曲，许青自然绝对不可能让其他人去唱。

严格来说，这种级别的歌曲，甚至已经不能说是歌曲了。

而是可以被称之为活着的历史，是一种能唱出来的艺术品！

而且，徐洋也不需要拿出这些歌曲。

单单只是刚刚拿出来写给林小志的那首《给自己的歌》。

在蓝星这个乐坛上就已经足够够打了！

几乎可以说是碾压了！

毕竟，这首歌放在前世的地球上，虽然无法和上面说的三首歌相比，但也算得上是难得的好歌了！

尤其是，许青记得很清楚，在过去的那个世界，龙国流传着这么一句话。

【年少不懂李宗升，再懂已是曲中人!】

如果是以这样的心态再来听李宗升的那首《给自己的歌》那就是完全不一样的体会了！

【想得却不可得】

【你奈人生何】

【该舍的舍不得】

【只顾着跟往事瞎扯】

【等你发现时间是贼了】

【它早已偷光你的选择】

【爱恋不过是一场高烧】

【思念是紧跟着的】

【……】

如果不是因为林小志，换成其他另外任何一个歌手，哪怕再怎么合适，许青都不会把这首歌给对方！

许青之所以舍得拿出来，完全是因为被对方在音乐上的认真态度所感动。

甚至看到了前一世在地球上的影子。

嗓音天赋条件都很好，只是缺了一个一鸣惊人的契机！

当初的那个选秀节目，如果没有许青的参加，那么林小志绝对会拿下冠军！

但是就算是如此，林小志对于许青也完全都是欣赏，并没有丝毫的嫉妒。

甚至从始至终都真心的觉得，许青拿下这个选秀节目的冠军才是真正的实至名归。

在选秀节目的过程里，两个人在很长的一段时间里，关系都很好。

甚至，林小志还给许青讲了许多关于唱歌发声的技巧。

所以，面对林小志找自己约歌，许青才会一点都没有拒绝。

甚至毫不犹豫的拿出这样一首同样很是经典的歌曲。

在挂断了林小志电话不久以后，许青就趁热打铁的将这首《给自己的歌》进行谱曲。

因为记忆十分的清晰，所以这对于许青来说根本就不是任何的难事。

做完这一切后，他才准备洗漱睡觉了！

这两天以来，说实话，对于许青来说，是真的有点累。

先是赶往京都鸟巢开演唱会，整整两三个小时，全都高难度歌曲！

紧接着唱完后就是一个小型记者见面会，

然后是和乐评人梁源的彻夜长谈……

接下来还要为了羊视那边录制歌曲。

晚上的时候，又去见了老熟人李依桐！

本来是一片好心，结果闲的蛋疼的狗仔队，还有幕后有人暗中作祟！

许青还得在围博上进行一番辟谣！

虽然结果又是大获成功。

《活着》的故事，征服了无数的网友！

证明了许青的清白。

但眼下他还是有些心理上的疲惫。

在给林小志写好了这首《给自己的歌》以后，许青就直接洗漱上床睡觉了。

甚至，都没有给杨蜜打电话。

他累到就连睡前玩一会的念头都没有了！

----------------------------------------

第199章 许青到底入的什么股？！

许青虽然是睡着了，但是网络上的网友，还有龙国乐坛的其他歌手。

甚至是……不少的龙头娱乐公司。

一个个的，是完全都睡不着！

彻夜未眠！

至于原因？央视的晚间新闻上。

许青的《生僻字》还有《山河图》全都变成了正能量传播歌曲！

虽然说……整个过程，只有短短的二十多秒！

但是，那可是央视的晚间新闻啊！

这个热度，不用说了吧？

要比早间新闻不知道夸张到哪里去！

所有电视频道全都统一变成了晚间新闻信号。

尤其是，晚上的时候，才是看电视用户最多的时候。

毕竟，大白天的，谁不是在赶地铁路上？

哪个有空关心新闻的？！

也只有网上，才能通过手机或者电视看看。

【为什么我有一种时间就压根没有走动的感觉？】

很快，一条热搜直接登上了围博的榜单！

至于里面的内容，很简单。

就是感觉两三年过去了，但只要热搜，霸榜的永远是许青！

好像世界就永远停留在了许青霸榜的那一刻！

“说实在的，每天下班回家，买点卤菜搞点小啤酒，正打开手机看看有没有新鲜事，比如美丽国选举的事情，可是永远都是许青啊！”

“这个世界上能击败懂王的也只有许青了吧？”

“明明过去好几年，但依稀还是在昨天一样。”

“你们不说我还没感觉 ，你们一说，还真踏马是这么回事！”

“离谱，太踏马的离谱了！”

“……”

对于这条热搜，随着更多的人探讨进去，越来越多的人表示深有同感！

“你们知道吗？我现在的感觉就是，我只是和平时一样上了一天的班。”

“但是一看时间，好家伙，原来已经过去了好几年！”

“说吧，时间都被谁偷走了？”

“许青，时间窃贼！你还我们时间，还我们青春！”

“不是兄弟们到底发生了什么？有没有课代表总结一下？”

“……”

随着这些网友的激烈讨论，各个课代表也站了出来。

“咳咳，课代表来了！我来说整理一下！”

“首先是昨天早上，许青的《生僻字》还有《山河图》登上了央视的早间新闻！”

“并且央视派出记者表示要对许青进行采访和重新录制一下歌曲。”

“这是热搜第一次。”

“接着，中午的时候，许青的《生僻字》就录制好并且发布了出来。”

“这是热搜的第二次！”

“紧接着因为《生僻字》网上出现了【我不是文盲】的歌曲挑战活动。”

“这是热搜的第三次！”

“然后一个大学的老教授通过发布短视频，深度解析了许青《生僻字》的含义和有意思的地方，最后说到我们龙国文字才是最吊的！”

“这是关于许青的第四次热搜！”

“然后许青的另外一首《没离开过》成功又掀起了一场【不要呼吸挑战】！”

“这是第五次热搜！”

“网友们纷纷在这首歌的下面艾特许青，让他自己来挑战，本来是开玩笑，结果许青居然真的答应了！”

“这是第六次！”

“紧接着就是许青在创建短视频小号的时候，发现自己的用户名居然全都被占用了。”

“他说出了那句经典的【你们是许青，那我是谁？】的言论。”

“成功又冲上了热搜，这是第七次！”

“很快，许青弄好账号，他参加【不要呼吸挑战】居然特意又写了一首新歌！”

“《数字人生》简直不要太离谱！”

“许青热搜第八次！”

“紧接着……”

这名网友甚至都还没有来得及整理完。

但是网友们已经一个个都惊讶到不行了。

我艹？不说不知道，这一整理，许青是有点夸张了啊！

这踏马的上热搜比上茅坑还勤快啊！

难怪，大家伙总觉得时间像是没变动过一样。

一打开围博，热搜前面必然就是许青的名字！

“卧槽——”

“卧槽？”

“卧槽！”

“卧槽？！”

“卧槽！！！”

虽然网友们评论都是同样两个字，但是表达出含义却是完全不一样。

不得不承认，龙国文字还有标点符号都简直太有魅力了！

难怪许青的《生僻字》能得到专业的大学教授的青睐！

很多中文能表达的意思，英文就是完全做不到。

比如，我准备在十三月的三十一号星期八25时61分61秒的时候去干点什么。

这句话，英文怎么翻译？！

根本就翻译不了！

但是中文，就是简简单单轻松就能做到！

“这许青还是人吗？”

“我说了，围博他入股了！”

“你踏马上次明明说许青入的是嘉兴娱乐的股！”

“不是，杨老板的股吗？”

“你们说的那个股正经吗？”

“我不信，给我康康！”

“我跟你们讲，许青上热搜的次数都不算什么。更可怕的是，你们看看今天的热搜榜吧！”

随着其中一名网友的截图，众人点开一看。

好家伙，今天的热搜榜，从上往下看，全都是关于许青的帖子！

这其中当然有关于《活着》的热度原因。

以前的许青歌手方面很出名，但是凭借这个故事，已经跨越到其他领域的知名了！

这也难怪其他娱乐公司睡不着了。

想当初，为什么自己就没有签下还在新人出道选秀节目里的许青呢？

眼下的许青，几乎一个人可以顶一个公司的战斗力！

这踏马的简直夸张！

关键是，几乎没有什么消耗。

唯一吃亏点的也就是杨老板了吧。

虽然日夜操劳，但是她吃起来也不亏啊，全都是精华！

毕竟，那可是许青啊！

----------------------------------------

第200章 围博是哪位女明星？没听说过啊！

次日，一觉睡到自然醒的许青也是恢复了状态，舒舒服服的伸了个懒腰。

刚刚洗漱完，就看到了手机屏幕上许许多多的信息。

有经纪人王源发来的消息，也有杨老板发的照片。

当然，更多是，网络上不断艾特他的动态消息。

许青也是很无奈，后台信息动不动99+，他是真的懒得看。

尤其是，不少自称是什么女大学生的围博号。

这些人发的图片是一个比一个的离谱，有时候许青甚至怀疑是自己的手机出了问题。

为什么很多衣服会显示不全？！

相比起来，还是杨老板发来的照片更好看。

不仅更加清晰，最主要的是图片容量，大大大大！

还好，如今的许青早已经不是年轻气盛那种懵懂形态。

即便是一大早，也能硬生生的克制住。

“蜜姐，你到底想干什么？一早上就想我造无端杀孽是吧？”

许青随手回了一条信息回去，随后又打开了经纪人王源的消息。

根据他发过来的消息，许青看了看。

大多数内容都是关于羊视那边推广他歌曲的事情。

《生僻字》和《山河图》爆火！

还有《活着》小说内容风靡整个龙国，无数少女彻夜落泪，水都哭干了那种。

目前因为羊视的大力推广，《山河图》成功登顶了本月新歌排行榜第一的宝座。

至于《生僻字》？则是排在第二名。

许青耸了耸肩膀，滑过了一大串的数据消息。

如今的他，对于这些东西早就不感兴趣了。

他的新歌到底是不是排第一，对于许青而言，没有任何的影响。

随着许青继续往下翻，下面则是经纪人王源的另一个紧急消息。

嘉兴娱乐这边准备和许青签署新的合同，让他找个机会来公司总部这边。

许青淡淡的回了一个“知道了”就把聊天界面关掉了。

退出薇信界面，手机通话记录那边，还有几十个未接电话！

许青虽然不知道都是谁打的，不过好在设置了拒绝未知来电，否则的话，一晚上得被烦死不可！

但是这些人虽然电话打不进来，短消息则是没有少发。

至于这些短信的内容？

大多数都是想找许青约歌的。

当然，也有一些女歌手表示，除了约歌，也可以约点别的。

除了这些，就是一些想要挖许青的公司。

开出的价格嘛，自然是夸张的厉害，甚至股份都是随便开的那种。

对此，许青全都是视而不见。

现在的他，对于这些都没什么特别大的兴趣。

如果说是以前，这个女歌手约一下，或许还会有稍许的心动。

可是，现在和杨老板在一起后，哪有什么吃野菜的心情？

尤其是，许青甚至觉得大多数情况下，吃亏的是自己！

况且，他现在根本没有离开嘉兴娱乐的打算。

在这里挺好的，虽然看上去杨老板在他上面，但是有时候两个人也会交换一下。

许青在上面的时间也不少，话语权也是相当的大。

最主要的是，公司给了他足够的自由。

至于邀歌还有合作的？

许青更是连看都懒得看。

都不知道是哪里来的十八线歌手或者明星。

按道理来说，一般他们都得先联系嘉兴娱乐这边，然后公司在推给经纪人王源。

最后王源再联系到许青，问他是否有兴趣。

现在直接这样私自偷偷发消息过来，十有八九都是有问题的。

简单的收拾整理了一番，许青直接坐上了嘉兴娱乐这边给自己配备的保姆车。

毕竟，嘉兴的新合同已经完成了，不管怎么样，自己总得先去看看。

如果没有什么问题的话，自然是直接签了就好。

他还得着手准备自己下一场演唱会的事情。

很快，不到半个小时的时间。

保姆车就停在了嘉兴娱乐文化的办公大楼下面。

值得一提的是，虽然许青已经来过公司大楼很多次了。

但还是不得不感慨，林老还是相当有眼光的啊。

虽然当年在京都失败了，但是来到魔都后，还是很果断的看中了江边的这块地！

要知道，如今这块地的价格早已经翻了好几十倍！

可以说是寸土寸金也不为过！

在许青看来，林老也是一位很有能力的人，至少听说过一点关于他的事迹。

只是可惜，时也，命也，最后出卖他的，居然也是他最信任的人。

听起来，好像很狗血。

可实际上，的确是相当的狗血！

林老这辈子到如今这个年纪都没有结婚，甚至把杨蜜当自己的女儿看待也不是没有原因的。

不过如今又不一样了，林老还多了一个儿子。

许青本来很想和林老说上一句【日后给您养老送终！】

但又总觉得哪里不对劲。

他笑了笑，走进嘉兴娱乐办公大楼的一层大厅。

随着许青的出现，原本忙碌和喧嚣的大厅瞬间就变得安静了起来！

甚至无数人的目光都集中在了许青的身上。

前台的工作人员、新签约的歌手艺人、还有一些负责文职方面的工作人员……

许青虽然没怎么看，但还是能感觉到他们眼神上的炙热。

是的，在嘉兴娱乐里，许青简直就是一剂最好的兴奋剂！

无数的歌手艺人，都向往着成为许青那样的人！

如果做不了歌手艺人的，则是向往着成为许青的人！

毕竟，许青的战绩实在是太夸张了！

连续两场演唱会全都是唱的新歌就不说了，单单是随便拿出一首，就碾压内娱歌手，这还怎么玩？！

更可怕的是，他踏马的还会写小说，这上哪说理去？！

尤其是，写的还贼特么的好！

这几天，围博上全都是关于许青的热搜，就连羊视都主动站台了！

可想而知，许青现在的影响力到底有多大！

对于其他的艺人来说，上一次热搜，简直不要太难！

甚至可以拿出来吹上一年！

可是许青呢？天天就霸占在上面，上热搜比上杨老板还频繁！

这踏马的谁顶得住？！

不知道的还以为围博其实是哪位女明星呢，动不动就让许青上！

----------------------------------------

第201章 有些人，天生就是角！

一个明星艺人，想要上热搜，其实并不是一件很简单的事情。

就好比正在热播的综艺《再见爱人》。

肉眼可见的，黄圣亦的老公，杨孜，那是想方设法的不择手段就为了上热搜啊！

至于目的，当然很简单，一切都是为了后面的直播卖货。

据说他暗中收藏了很多天眼之类的文玩，眼下资金问题还是急需接盘侠的。

这个世界就是这样，不怕你没钱，就怕你没活，没流量，那才是真正的完蛋！

可是，杨孜千算万算，是真的没有想到。

半路上居然横空出世一个先天搞事圣天！

是的，麦林也可以亲切的称呼她为麦麦，她承受的起。

以前或许杨孜还不相信，这个世界上有天赋这种东西的存在。

可是麦林的出现，迎头重击般让杨孜彻底相信了！

有些人，她只是随随便便的按照生活方式的演出，就已经是角了！

和她相比，自己的演技，简直不堪入目！

杨孜甚至已经从开始的【我都这样说了，这次肯定上热搜吧！】【我这次能上热搜吗？】【热搜前十能不能有我？】【算了，毁灭吧！】【你审个毛线，沙比！】

谁能理解杨孜的这种绝望的心情？

本来以为这场综艺，怎么也得是自己的秀了吧？

落个万人嫌的热搜，到时候直播一开，美滋滋！

可是面对麦林，杨孜直接就被干趴下了！

甚至毫无还手之力。

这样的无力感，也就只有从王峰的身上有见到过了。

就是那位换妻无数的汪半壁！

永远都是万年老二，永远都没有办法登上热搜的榜单！

可以说，无论他做什么事情，永远都会有人先他一步，来个更狠的活！

搞得王峰都有些怀疑自己了。

上个热搜就踏马的有那么难吗？

怎么许青就天天上呢？

这还是在娱乐圈属于有头有脸的人物，至于海面下面的，那更是数不胜数。

一年到头来，总共也不过三百六十五天。

许青什么都不做，大概都要蝉联三百六十天左右。

剩下的只有五天时间，其他人怎么够分的？

所以对于如今蓝星的其他娱乐圈人来说，既然打不过，那就只有抓紧许青的大腿了！

你看李亦桐不就是这样？

在和许青深夜见面之前，可以说就是一个小糊咖！

可是在那一晚上后，面对铺天盖地的绯闻流言，不管真实情况到底如何，人家至少是真的火了！

甚至有可靠消息，许青将会亲自写一部武侠小说给李亦桐。

据说，主角射雕很厉害就是了。

除开整个娱乐圈的事情以外，单论歌手圈那就更难了！

至少目前而言，许青只是唱唱歌，写写歌，他还没有演电视剧，拍电影。

甚至，一些大型的活动从来都拒绝参加。

可是对于内娱的歌手而言，简直就是暗无天日！

【本月新歌排行榜】

前二十多首的歌，全部都是许青的！

往前翻一个月，音乐榜单上也都被许青给占据了！

这才是无数音乐人真正的梦魇！

尤其是，对于刚入门的新人而言。

一般情况下，出名的老歌手，贪图享受，纸醉金迷的生活会极大的降低创作的才能。

比如周树人就曾经说过【好的作品，往往诞生在监狱当中】。

你就好像许青过去那个世界的周董一样。

自从结婚以后，生活美满，就几乎没有出过什么好歌了。

连《等你下课》这种歌，都好意思拿出来。

不过话又说回来，这样的情况，也才算是正常。

毕竟，属于周董的时代总会过去，前人过去了，后人才有出来的机会！

可是，许青完全不一样。

不谈恋爱，不搞绯闻，甚至在一个月以前，还是出男！

这踏马的，简直是离谱！

要不是杨老板亲自出手，出脚，出口，恐怕大家都要怀疑，许青的真实取向了！

许青坐在电梯上，等到他离开以后，原本如同时间静止系列的大厅这才恢复了动静！

“卧槽，刚才那个是许青吧？”

“对，没错，我绝对不会看错！”

“就是许青！！！”

“说实话我入职就是冲着许青来的！”

“第一次看到许青，简直太帅了，和视频里一模一样！”

“不行，我得花点钱，找点AI技术过硬的……”

“？？？”

“以前大家都说许青不上镜，我是不相信的，毕竟，镜头前的他都那么帅了，还想怎么样？”

“现在发现了吧，现实中的许青更加帅！”

“肤浅，你们只会关心他的外貌，而我在意的是，许青在不知不觉中，已经占据了歌曲榜前四十了！至于新歌榜，那就更别提了！”

“卧槽？这么变态吗？”

“全都是他的歌啊！”

“那我们还有什么用？这个公司就靠许青一个人不就行了？”

“也不能这么说吧，咱们端茶递水还是没问题的，搞不好哪天万一许青看上了我们其中一个，给我们写歌了呢？”

“不敢想不敢想，只是想想，就已经爽到不行！”

“你们想的倒美，我跟你们说，想邀请许青写歌的人，没有上百也有几十个歌手了！而且还都是相当出名的那种！”

“光我知道的，就都是有名有姓的那种！”

“对了，我指的，可是那种最起码二线起步的，你们麻烦看看自己，不说二线了，三线实力有吗？”

“就这，他们还得到处托关系，求许青……你们要知道，如果许青真的心血来潮想给其他歌手写歌，光是两天一首，都得写好几个月！”

“有句话怎么说来着，就算是轮都轮不到你们！”

“至于其他的女歌手就更别提了，听说许青住的别墅附近酒店，早就已经被订满了，全都等着许青呢！”

“可怕，相当的可怕！”

“这些女歌手一点都不自爱，要是找我去，我非得狠狠的教育鞭策一下她们！”

“啧啧，这就是许青，难怪外面都在疯传，要不惜一切代价挖许青！他是真值啊！”

“不然呢，咱们杨老板为了留住徐洋，可是连……”

“？？？”

“继续说啊，你怎么不说了，我差你这点时间吗？”

“咳咳！不是我不想说，是传播这种东西违法啊！”

“……”

----------------------------------------

第202章 杨老板，你是最近嗓子不舒服？

对于大厅里这些人的讨论，许青自然是一点都听不到。

他乘坐着电梯，来到了董事长杨蜜的办公室。

不过，就算他听到那些人的评价，对于许青而言，也掀不起一丝的波澜就是了。

此刻的许青，让他稍微感兴趣的反倒是杨蜜亲手给他泡的茶。

据说，这个茶，对嗓子很好，能很大的改善嗓子的不舒服。

对于这个结论，杨蜜杨老板是怎么知道的？

许青看了看杨蜜，随后淡淡一笑。

“杨老板，你是最近嗓子不舒服？”

“谁害的？”杨蜜简简单单三个字，简洁明了，直接把前因后果讲的清清楚楚明明白白。

尤其是，只是一句话，就让许青尴尬的自顾自拿起桌上的茶杯，润了一口。

“好茶！”

“哼！”

杨蜜没好气的白了他一眼，说了嗓子眼不行，非是不听！

“那个蜜姐，你这茶哪里买的？是真的不错啊！”

许青只能强行的转移话题。

不过有一说一，他对于这个茶还是有点心动了。

不仅闻起来香，喝起来更香！

甚至就真的和杨蜜说的一样，一杯茶稍微喝到嗓子里，瞬间就觉得舒服了不少。

这些天，他也是里里外外的演唱会、录歌忙个不停。

虽然嗓子经过系统的强化，但是也不能硬造啊！

你看看蜜姐，就是因为硬着来，这嗓子不就差点干废了吗？

在前一世的地球上，许青因为一直都没什么名气。

所以什么事情都有过尝试。

关于茶叶这玩意，还是得从薇信上面遇到的茶叶女说起。

故事自然不用讲，懂的都懂。

反正最后，许青本着好心，结果被骗了好几千块，那个月，只能天天去地边摊吃炒粉。

以前觉得很苦，可是现在在回想起来，又只觉得有些好笑。

甚至，还有点怀念。

果然，人只有成功以后，对于过去的种种折磨和煎熬，才会真心的释怀。

……

杨蜜本来听到许青一进来就问她嗓子的事情就有点不太开心。

眼下居然还好意思问自己是哪里买的，他也想来一点？

怎么，是准备留着以后备用？！

“这茶叶是林老送过来的，你想要，找他去。”杨蜜白了许青一眼，没好气的道。

林老？许青自顾自的点了点头。

嘉兴娱乐背后真正的大老板，虽然对许青很看好。

但是说实话，许青和他的联系还真没有多少。

以前有什么事情，也都是让蜜姐传达一声就完了。

至于蜜姐和林老怎么沟通的，他也一概不管。

反正最后的结果大多数都是，许青一路在公司绿灯畅行。

几乎干什么都很自由，没有一点约束。

这也就是单纯他能赚钱，要是换一个人，估计早就被雪藏了！

“行了行了，不逗你了，本来就是林老送给你的，不过这茶很贵重，我这拿到的也只有二两。”杨蜜见到许青半天没说话，还以为他真的在自责呢。

其实，她也没有真的生许青的气。

年轻人嘛，火气稍微大一点也是能理解的。

不管怎么说，自己这个做姐姐的，还能真跟弟弟生气？

再说了，她也是自愿的啊！

她不也想试试……到底一口……咳咳！

“林老送给我的？那可真是谢谢他啦！”许青脸上露出了笑容。

刚才他只是喝了一口就知道这茶肯定很昂贵。

但是没有想到，竟然连林老都只能暂时拿出二两来，那足以说明这个茶已经珍贵到了何种程度。

有价无市，也就是这种了吧。

就在杨蜜和许青两个人闲聊的时候，办公室的大门又一次打开了。

来的人不是别人，正是林老，他的身后还跟着嘉兴娱乐的各位高层领导。

“小许啊，咱们好久不见。”

林老看上去还是那么精神，见到许青后就走上去，主动的伸出手。

两人握了握手，林老拍着许青的肩膀，随后看了一眼桌子上的茶。

“怎么样，我这茶还算可以吧？”

“当然，非常好喝！”许青夸赞道。

“那就好！”

林老缓缓松开握住许青的手，随后踱步到了办公室的一处角落道。

“对了，我这里还有不少的茶叶，你要是看得上，喜欢什么就拿什么。”

面对直接放话的林老，许青这才注意到，杨蜜办公室原本空着的地方，不知道什么时候多了一个架子。

在上面摆满了各式各样珍贵的茶叶。

许青自从上了卖茶女的当以后，对于茶叶还是稍微有研究过。

几乎一眼就能看出来，林老架子上的这些茶叶，有好几款几乎都是天价！

甚至是，不少只会出现在拍卖场的那种！

这些茶叶，随便自己拿？

许青眨了眨眼，尤其是，他心里很清楚。

这个茶叶架子，甚至估计都是林老特意找人搬过来的。

要知道，林老很少来嘉兴娱乐公司，就连总裁办公室，也早就让给了杨蜜办公。

所以今天突然出现的架子，也就只有可能是林老临时派人搬过来的！

如此重视……许青也是有一点点小小的感动。

穿越过来这个世界，他一直都是孤孤单单一个人。

就算是杨蜜，那也是身体上的交流大于心理上的。

只有林老，虽然很少见到，可是无时无刻，就真的好像是一个家里的和蔼长辈一样。

虽然其他领导高层都说林老很凶，要求太过严苛，乃至不近人情……

可是许青自己而言，完全没有这种感觉！

“你也不用这样，毕竟，咱们马上就是一家人了！”林老对许青露出如沐春风一般的笑容。

很快就是一家人了？什么意思？

就在许青一脸费解的看向林老的时候，站在门口的那些嘉兴高层领导才一个个跟着走了进来。

只是他们的脸上表情有些凝重，看上去气氛都显得有些紧张。

显然，他们似乎已经提前知道了，林老这句话到底是什么意思。

“小许，呐，这个给你！”

林老脸上依然保持着笑容，看上去和没事人一样。

很是从容的将早已经提前拟定好的合同递给了许青。

徐洋打开合同，只是稍微扫了一眼，就瞬间明白了林老刚才那句话的含义！

----------------------------------------

第203章 林老……是真把许青当亲儿子！

许青在打开林老亲手递过来的新合同，只是看了一眼，就已经无话可说了。

【马上我们就是一家人了】

这句话，对于许青的杀伤力本来就已经很大了，毕竟在穿越过来以后，他还没有真正意义上的家人。

虽然钱也有了，名也有了，甚至女人也不缺，可是家人，却成为了永远的过去。

林老是真正的把许青当成了自己的孩子。

只见在递过来的合约上，虽然好几页的纸，可是许青还是一眼就看见了那一行字。

简简单单却又无比的有力清晰。

【嘉兴娱乐文化股份转让协议】！

是的，许青都有点惊了。

他也没有想到，林老的这个礼物来的这么的突然，这么的贵重！

甚至当许青第一眼看到的时候，都有点不太敢相信。

要知道，嘉兴娱乐文化，可是林老一点一滴打造起来的心血。

在这个公司上面，是他全部的希望……！

眼下，居然就这么直接的给了自己转让股份的合同，这简直是……

怪不得林老会说出【马上就要是一家人】这种话了。

的确，某种意义上来说，自己有了嘉兴娱乐的股权，那可不就是一家人了吗？

要知道，杨蜜当初被林老认同的时候，也是同样给了她一些股权。

只是，和许青的根本没法比！

杨蜜这么多年在公司打拼，最后林老也就给了她嘉兴娱乐文化百分之一点五的股权！

可是许青，合同上面写着的，是整整嘉兴娱乐文化百分之六点八的股权！

这是什么概念？说许青是林老亲儿子也不为过了吧！

许青看着面前的合同，他只需要简简单单的在上面签上自己的名字，就能立刻获得上面嘉兴娱乐百分之六点八的股权。

要知道，如今的嘉兴娱乐文化早已经今非昔比。

因为许青的出色表现，虽然还没有正式进入京都，但是无论是哪家娱乐公司都绝不会否认如今嘉兴娱乐的地位。

简单来说，至少凭借音乐这个业务，最起码也能排到全国前五的行业！

也就是说，许青在一个全国前五的娱乐文化公司，拥有着百分之六点八的股权，这意味着，这一辈子，他都不需要为钱发愁了。

下半生哪怕是一首歌都不写，尽情的挥霍也根本花不完。

尤其是，以前无论再怎么说，他也只能算是嘉兴娱乐文化的合作歌手。

可现在，他甚至已经变成了嘉兴娱乐文化真正意义上的老板了！

这个股权，甚至比那些股东的权益还要大！

除了林老，整个公司，股份就没有比他还要多的了！

想清楚这些，就能明白，为什么许青刚开始的时候，有那么惊讶了。

他的眼神有些不可思议的看着林老。

林老只是笑了笑，露出了慈祥的面容，好似真的是许青的爷爷一般。

至于其他的高管还有高层，他们的目光也都看向了许青。

在见到许青有些惊讶和不敢相信的表情以后，大家都笑了起来。

毕竟，说实话……

在正常的情况下，大家是很难看到许青这个表情的，

在他们看来，有什么事情会吓到，或者是让许青为难的？

这样的情况根本就不可能发生！

也只有现在，许青才算得上是真正的有些被吓到了。

事实上，他们是在许青之前得知林老做出的这个决定。

当时他们脸上的表情要比许青还要更加的难以相信！

可问题是……他们虽然觉得林老是不是给的太多了……

但是又商量了半天，也不知道应该如何给出对应许青的价值。

许青可以离开嘉兴娱乐文化，但是目前的嘉兴娱乐文化离不开许青。

林老简简单单的一句话，就让所有的高层全都闭嘴了。

的确，目前的情况就是如此。

“你们想来想去，也想不出来给许青这孩子新合同什么样的待遇，那恰恰证明了我的决定是对的。”

“我相信，哪怕是直接给许青十个亿的嘉奖，那也不是他想要的。”

“我是希望，许青这个孩子，能对嘉兴娱乐有归属感。”

“应该不用我说你们也知道，外面不少的娱乐文化公司可都在等着许青呢。”

“……”

林老的一席话，直接让众人完全无法反驳。

对于这个决定，他们也开始逐渐的赞同！

的确，只有这样，才能配得上许青对嘉兴娱乐文化做出的价值！

也能更加让他愿意留在嘉兴娱乐文化。

如果是其他物质的奖励，和其他公司又有什么区别？

难道那些排在更前面的娱乐文化公司会连区区十个小目标都拿不出来？

也就只有林老的这份合同才是真正的别出心裁！

这一份合同，是其他公司绝对不可能拿出来的。

股权，永远在那里总裁老板眼里，看得比命还重要。

让他们把自己的股权无权转给许青？那简直比要了他们的命还要痛苦！

可是林老，就这么简简单单就拿了出来。

甚至，还是考虑到担心许青觉得太贵重不接受，所以少给了一些股份。

本来他心里预计的股权会更多一些！

“林老……是真把许青当亲儿子！”

----------------------------------------

第204章 这也不怪他，只是对手太强罢了！

在嘉兴娱乐那宽敞明亮且气氛凝重的会议室里，空气仿佛都凝固了一般。

林老，这位嘉兴娱乐的灵魂人物，此刻神情严肃，目光坚定地扫视着在场的每一位领导，声音沉稳而有力。

“我不管你们其他人心底到底是怎么想的，总之，这是我的决定，给许青新合同就是这样。”

“如果你们觉得有问题的话，可以选择立刻走人，我们作为嘉兴娱乐的大股东会立刻如约收回你们手上的股权！”

“……”

此言一出，会议室里瞬间安静得落针可闻，众人皆被林老这番掷地有声的话语所震慑。

那些平日里在商海中摸爬滚打、精明世故的领导们，此刻都陷入了沉默。

他们一个个的可都是人精，林老向来是个说一不二的主，既然他都已经把话说到这个份上了，那就意味着这件事已经没有了任何更改的余地。

对于他们来说，眼下只有两个选择：

要么乖乖接受许青，继续留在嘉兴娱乐分一杯羹。

要么就选择自己离开，从此与嘉兴娱乐的荣华富贵再无瓜葛。

这样的选择，就是傻子也知道怎么选了吧？

如今许青可是内娱最炙手可热的大明星啊！

他就像一颗璀璨的巨星，在娱乐圈的天空中闪耀着耀眼的光芒。

毫不夸张地说，只要许青还在嘉兴娱乐，嘉兴娱乐的股票那就是每天都在蒸蒸日上，一路飘红。

对于这些股东们来说，让他们在这个时候退出，那简直比割他们的肉还难受，是一千个一百个的不愿意！

短暂的沉默过后，会议室里开始有了动静。

一位股东率先打破了沉默，脸上堆满了讨好的笑容，说道，“我们同意！”

这一声“同意”，就像是一颗石子投入了平静的湖面，瞬间激起了层层涟漪。紧接着，其他的股东们也纷纷附和起来。

“是啊，林老，这是最好的决定！我们怎么会有意见呢？”

“小许，你好好干！我们都很信任你！”

“还叫什么小许？以后要叫许总了！”

“……”

这些平日里在办公室里叱咤风云的股东们，此刻十分生动地诠释了什么叫灵活听劝。

他们深知，跟着许青和嘉兴娱乐走，未来必定是一片光明。

对于这些人的表现，林老只是淡淡地点了点头，脸上没有丝毫的惊讶。

很显然，这一切都在他的意料之内。

毕竟，在这个利益至上的社会里，没有人会和钱过不去。

真正让林老有些紧张的，还是许青的答复。

为了许青，他可是拿出了自己能拿出的最高诚意——一份嘉兴娱乐的股份转让协议。

这已经是他所能给予的最大诚意了，剩下的，也只能看许青自己的选择了。

剩下的……也只能……

林老的目光不经意间看向了杨蜜，心中不禁泛起一丝复杂的情绪。

他几乎是把杨蜜当做干女儿来培养的，毫不夸张地说，如果没有许青的出现，以后嘉兴娱乐的接班人只有可能是杨蜜的。

可是现在，情况却有些不同了。

除了嘉兴娱乐的股份以外，林老能拿得出手的也只剩下杨蜜这个干女儿了吧。

只是，他也不知道杨蜜自己愿不愿意。

毕竟，强扭的瓜不甜，感情的事更是不能勉强。

显然，林老是一点都不知道。

杨蜜这个“大瓜”，许青早就已经偷偷尝过了。

不仅很甜，还水分十足！

至于杨蜜愿不愿意？她简直是求之不得！

就怕许青受不了的那种！

此刻的许青，静静地站在原地，眼神专注地看着手里那份【嘉兴娱乐文化股份转让】协议。

说实话，他自己也是万万没有想到，林老居然会拿出这么一份大礼来。

。不过，许青可不是个笨蛋，他很快就明白了嘉兴娱乐给自己准备这份合同的真正意图。

为什么嘉兴娱乐会给自己准备这么一份的合同。

说白了，他有了嘉兴娱乐的股份，就绝对不会去到其他的公司。

林老的目的很简单，也很直白，就是要通过股权把徐洋绑在嘉兴娱乐这艘大船上。

一荣俱荣，一损俱损！

只有这样，许青才会真正的留在嘉兴娱乐。

他也不会担心，这个好不容易才冒出来的希望，最终被其他的公司给挖走了！

林老可以很确定，他能拿出来的股权，一定是其他公司做不到的。

就算是那些演艺圈里顶级咖位的艺人，能分到手的股权也不会有多少。

尤其是像林老，转让的可是原始股！

原始股有多珍贵，但凡了解的人就十分的清楚。

这样的事情，别说是在华夏了，就是在前世的地球上。

许青见过最多的就是艺人和公司因为利益闹掰，最后离开公司，自己开工作室当老板了。

那些所谓的经纪公司，当你赚钱的时候恨不得榨干你身上的每一点价值。

等到你想要拿到对应的回报时，又会通过无限PUA的方式直接拒绝！

可以说，在他们身上，完全看不到‘合作伙伴’四个字。

人模人样的脸上，满都是写满了‘吃人’的字眼！

这也是为什么许青虽然很喜欢唱歌，但几乎很少参与公司内部的事情。

甚至能不回公司就不回公司。

前世的他，因为是无名小卒，这样的事情简直见得太多了！

这一辈子，要不是因为顶头上司的杨蜜，他才懒得回公司！

毕竟，别的不说，蜜姐的诱惑实在是太大大大大大了！

正是因为前世的许青看清楚了这些，所以在面对嘉兴娱乐直接把原始股权转让给自己时，才会头一次的表示出震惊的表情来。

的确，就像林老说的那样，其他的公司压根就不可能给这东西！

可是，嘉兴娱乐不止是给了，还是足足百分之六点八的股权！

这可不是股份，而是实实在在的股权！

也不怪那些股东直接以许总称呼许青，这倒也不算是什么拍马屁。

而是凭借着手头上的这些股权，许青完全担得起‘许总’这两个字。

甚至，以股权来算，他要比这些股东在公司的地位还要来的高！

也就是说，只要手上拿着这份股权，未来的许青可以随时直接参与到公司的管理当中。

什么董事长之类的会议，他也有资格出席。

而且坐的位置还不低！

至少和杨蜜都是平级的那种。

当然，这是公事上，如果是私底下的话，杨蜜还是更喜欢在上面一点的位置。

这样方便她更主动的行事！

“还得是林老啊！”徐洋有些感慨。

看来自己这一世的眼光还算不错，不仅能紧紧跟在蜜姐身后，而且现在还能成为嘉兴娱乐的核心成员。

这踏马的换成以前，那怎么敢想？

你看看那个什么【华宇乐坛】，他能拿到天娱文化的股权吗？

说是天娱文化旗下的重点培育艺人，其实随时都会成为公司前景的垫脚石！

甚至，天娱文化王董那边是真想用花花来换许青！

只要许青愿意过去，他可以直接拿花花当弃子！

当然，这种事情都是双方经纪人很私密的交易，许青知道后也只是淡淡一笑。

对于王董这样的人，许青向来就是嗤之以鼻。

相反，甚至就连花花在王董面前都变得可爱多了！

至少，他虽然音乐做的不咋滴，但好歹也能看出来是真心热爱！

只是很多东西讲究天赋，花花的天赋在这个世界还能成为一线的存在。

可是在自己过去的那个地球上，众星云集，诸神大战的时代，花花的音乐就完全不够看了！

这也不怪他，只是对手太强罢了！

----------------------------------------

第205章 许青居然真成了公司股东？！

许青当然是不会离开嘉兴娱乐文化的。

在他看来，在嘉兴娱乐文化待着至少还是挺舒服的。

在这里，他拥有充分的自主权，无论大小事务，都能按照自己的想法去决策。

而且……万一有了压力的时候，还有蜜姐言传身教手把手的帮忙解压！

这种顶级的服务，放眼整个娱乐圈，又能去哪里找呢？

再者说，从许青踏入演艺圈至今，前来向他抛出橄榄枝的娱乐公司数不胜数。

其中，甚至不乏一些愿意拿出股权相赠的小公司。

不过许青都一一拒绝了。

对于如今的许青而言，赚钱早已不是首要目标。

他真正渴望的，是能够自己做主，掌握自己的命运。

曾经，许青百思不得其解，为何前世诸多明星，在演艺道路上风生水起之时，会突然就不见了开始走向幕后。

直到如今，他自己坐到这个位置，才明白过来。

一个演员，即便演技再精湛，手中的权力终究是有限的。

只有掌握了话语权，才能真正的走上那张代表话语权的桌子。

否则，就只能任由他人摆布，沦为棋子。

那些外面的公司，根本就不是看中了许青的才华。

说白了，他们只把许青当做是赚钱的工具，摇钱树罢了！

这一点许青看得很清楚。

等自己没有利用价值，他们是第一个会想方设法一脚把自己踢开！

当然，这些内心深处的想法，许青从未向任何人透露。

因为他明白，只要自己一天不明确表态，嘉兴娱乐这边就会做出更多的让步，以留住他。

只是许青自己也没有想到，嘉兴娱乐的让步……实在是让得有点大了！

对于嘉兴娱乐文化的股权，他自然是不会拒绝。

所以，当许青恢复过来，他首先便是面带微笑，朝着林老以及嘉兴娱乐文化的各位股东微微颔首，露出了一抹笑容。

现在，大家是真正的在一条船上了！

随后，许青才象征性地拿起手中的合同，仔细翻阅起来。

他想看看，嘉兴娱乐对自己提出了怎样的要求。

然而，当他看到合同内容时，脸上又一次露出了难以置信的神色！

这可是原始股的合同啊！

许青一脸震惊的看向林老，林老只是带着笑容，没有说话。

许青不敢相信的又翻了翻合同。

他终于确定了一件事！

那就是——在嘉兴娱乐文化给自己准备的这份新合同里，居然完全没有任何的硬性要求！

是的，简直离谱！

别说是每年要接多少的商演了。

就连许青演唱会的次数都由他自己来做决定！

包括给什么产品代言，每年出几首新歌……等等。

合同上，什么要求都没有写，没有丝毫的提及！

合同上，只有林老将原始股权转让给他的信息！

甚至是……许青发现，上面都没有写，要求自己必须永久待在嘉兴娱乐文化。

竟然连这种要求都没有写。

一般来说，再怎么样也会写，只要后续自己离开嘉兴娱乐文化，那么股权不说全部无条件的收回，至少也得收回一大半吧？

可是，在这份合同上？这些条款全都不存在！

也就是说，只要许青想，他甚至可以签下原始股合同后立刻套现，然后拿着其他公司的钱，转身投入竞争对手的怀抱！

虽然这样的事情许青做不出来，但不代表着林老需要给出这种程度的信任。

说实话，这一刻，许青还是有些感动的。

许青没有丝毫犹豫，拿起桌子上的笔，在合同上郑重地签下了自己的名字。

而就在许青签好合同，还来不及开口的时候，只听到……

嘭！！！！

嘭！！！！

嘭！！！！

董事长林老的办公室里，响起了一阵清脆的礼炮声。

随后，五彩斑斓的彩带如雪花般飘落。

显然，这是林老早已精心准备好的惊喜！

紧接着，办公室里响起了一阵热烈的掌声。

甚至是……还有一位许青都叫不出名字的股东，已经很兴奋的朝着周围人喊道。

“还等什么？香槟呢！快开香槟！”

众人连忙把提前准备好的香槟拿了出来，随后一阵摇晃后，将香槟打开。

一时间，香槟喷涌而出，办公室里充满了欢声笑语。

今天，林老的办公室和平时完全不一样。

没了一点的庄严和严肃，所有人都难得的沉浸在兴奋和喜悦当中！

就连林老那张苍老的脸上也是丝毫不例外。

对于他们来说，这是无比值得高兴的一天！

许青愿意在这份合同上签字，就意味着从此以后，他将成为嘉兴娱乐文化不可或缺的一部分。

不管过去如何，至少从今天开始，他们就是生意场上的伙伴了！

在林老的带领下，这里的每一个人都真正的把嘉兴娱乐文化当做家一般！

他们也真心的为许青的加入而感到高兴！

毕竟，林老拿出了自己的态度，许青也用自己的行动表示了对嘉兴娱乐文化的忠心！

大家相信，将来的嘉兴娱乐文化一定会变得越来越好！

很快，随着办公室里的庆祝活动告一段落。

网络上，嘉兴娱乐文化的官方账号，也紧跟着发布了一条重磅公告。

【即日起，歌手许青正式成为嘉兴娱乐文化股东！其手上将拥有嘉兴娱乐文化无偿赠送的百分之六点八股权！】

随着嘉兴娱乐文化这条官方微博账号的发送，整个网络都沸腾了起来！

“什么情况？许青成为嘉兴娱乐文化的股东了？”

“我没看错吧？真的是那个歌手许青？”

“谁能告诉我，今天不是愚人节吧？”

“难道说，许青也要走向幕后了？他以后不写歌也不开演唱会了吗？”

“不可能！我的青春绝不能这么结束！”

网络上，嘉兴娱乐文化这条官方消息只是刚刚发出，就已经被无数的网友给捕捉到了。

毕竟，作为许青的粉丝，这些人几乎每天都在官方微博下面蹲守，只为第一时间获取关于许青最新演唱会的消息。

这样他们就能第一时间去抢票了！

否则的话，许青演唱会的票，那踏马的真是半秒就卖光了的那种！

随着这条消息的传出，不仅许青的粉丝们炸开了锅，还有不少艺人歌手公司也纷纷前来围观看热闹。

他们虽然都觉得难以置信，毕竟，许青再怎么厉害，也不过只是一个歌手而已。

怎么就突然变成股东了呢？而且按照股权来看，还踏马的是大股东！

这也太离谱了吧！

这些艺人歌手公司的老总表示完全无法理解，就算要留住许青，也不需要做到这种地步吧？

“姓林的那个老家伙，该不会是疯了吧？！”

“这是打算孤注一掷，把宝都押在许青身上了？”

“果然，当年京都的事情，还是对他打击太大，让他一直怀恨在心。”

“这么多年，都还没有放弃呢！”

对于那些认识林老的大人物，很快想明白了是怎么回事。

这条通知既然是官方微博发出来，那就一定是真的。

林老肯出这么大的血，向他们这些人传达的无非就是两个信号。

其一，许青现在将会带领嘉兴娱乐文化重新朝着京都进军，以后嘉兴娱乐文化就掌握在这个年轻人手里。

其二，姓林的把自己的原始股份都拿出来了，很显然，这是他最后的一搏了。或者换句话来说，那个家伙也终于承认自己老了！

根据他们掌握到的信息，许青和杨蜜两个人在嘉兴娱乐加起来的股权，完全可以控制未来这家娱乐公司的任何决定以及方向。

甚至……就连林老他自己都无法反对！

这个决定，无疑是有点太过大胆的决定！

----------------------------------------

第206章 什么？我就这点要求你们都不满足我？

“嗯……是不是可以这么理解……我们以前喊的都是许青，歌手许青，但是现在得喊他……许总了？！”

“对，没错，就是这个意思，说好的和我们开一辈子的演唱会，怎么突然就成老总了呢？”

“虽然心里很难过，但不得不说，嘉兴娱乐文化还是大气！”

“太离谱了，居然拿出原始股权来转让？果然，什么样的歌手就有什么样的公司，嘉兴娱乐和许青一样，不做人啊！”

“许青：我摊牌了，不装了，我现在是许总了！”

“靠，估计歌手圈里也只有许青能有这待遇了，这要是换成别人，谁舍得给啊？”

“说的是啊，又会写又会唱，关键是产量还贼高！要是嘉兴娱乐敢不给他股权，估计徐洋都可以自己一个人出去开公司了！”

“就这么说吧，一个正常的歌手，半年写不出来一个屁，一年估计就那么两三首歌都很正常！”

“可是许青呢？一个月下来，都踏马的六七十首歌了！还每一首都是经典神作！”

“确实，在这一点上，不得不承认，许青是真的有点东西，他这些新歌，光是拿出分给其他歌手，最起码也能养活十几二十个新歌手吧？”

“难道说，这才是嘉兴娱乐文化的目的？以后许青直接转幕后给新签约的歌手写歌了？毕竟，许青一个人再怎么赚钱，也不如十几二十个‘许青’一起赚钱来的快！”

“呜呜呜……心痛啊！”

“……”

网络微博上，关于许青成为许总的消息，这些粉丝网友纷纷展开热烈的议论。

话题热度如火箭般飙升，瞬间占据了各大热搜榜单的前列，阅读量以亿为单位疯狂增长，评论区更是炸开了锅！

在粉丝们眼中，许青一直是那个在舞台上光芒四射、用作品说话的歌手！

他的每一场演唱会都像是一场盛大的音乐盛宴，门票往往在开售瞬间就被抢购一空。

粉丝们为了能近距离见到他，不惜提前数天在售票点排队，甚至有人为了抢到一张内场票，不惜花费高价从黄牛手中购买。

他的歌声陪伴着无数人度过了青春岁月，那些经典的旋律成为了大家心中的白月光。

所以，当得知许青摇身一变成为许总时，粉丝们的心情复杂到了极点。

在他们看来，许青一个人完全可以开一家新的娱乐文化公司。

在这一点上，没有任何人会去质疑许青的能力。

毕竟，以他的才华和影响力，要资源有资源，要人气有人气。

可是，他并没有这么做。

从一开始在嘉兴娱乐文化开始，现在也是跟着嘉兴娱乐一起走下去。

从始至终，许青都不欠嘉兴娱乐文化什么。

他用自己的才华和努力，为嘉兴娱乐带来了无数的荣誉和财富。

他的每一首歌都成为了公司的招牌，每一次演唱会都为公司带来了巨大的收益。

从始至终，许青都不欠嘉兴娱乐文化什么。

不然以他的实力来说，成为一名【音乐教父】有什么难度吗？

至于那些女歌手，女明星，想找许青约一首歌的，那不是跪着求着把房卡给到许青手上吗？

就算嘉兴娱乐文化有杨蜜，可是和外面的一大片森林比，还是有不小的差距！

除非，杨蜜一个人就有可能有茂密的森林！

但杨蜜有茂密的森林这件事，又有点不太可能。

所以，又有一些网友猜测，许青之所以这么做，是因为他不想耗费太多的心神在管理公司上！

赚钱从来就不是许青的目的，他纯粹的为了音乐，为了站在演唱会舞台上唱他自己写的歌！

从这一点上来说，许青和嘉兴娱乐属于是双向奔赴了，至少，说不定，许青未来不仅不会停止写歌开演唱会，搞不好会写出更多的歌，开更多的演唱会！

此同时，伴随着嘉兴娱乐的公告发出，同样热闹的还有不少明星歌手的聊天群里。

这个群里绝大多数都是新人歌手，或者是一些成过名，但已经完全不红的歌手。

他们这些人动不动就在群里以过来人的身份对这些新歌手说一些自以为感动的话。

起手式，永远是【当年我要不是……】！

比如“当年我要不是为了照顾家庭，早就成为天王巨星了”“当年我要不是被公司雪藏，现在也不会沦落到这个地步”等等。

说实话，对于这种人，是真的十分的讨厌！

永远靠着那点资历，就喜欢好为人师，把仅有的那点学识说教挂在嘴边。

尤其是碰到比自己资历低的，上来就是先把自己的资历摆出来，压对方一头，显得自己多么多么厉害一样。

实际上，真正的大佬，谁有空在这种歌手群里面或者是某个娱乐节目里常驻？

这年头，说白了，什么阿猫阿狗都能被称为老师，真是给他们脸了！

你说是吧？黄老师？

“卧槽，许青这是开创了我们歌手的先河吧？居然能以歌手的身份拿到公司的原始股权？”一位新人歌手在群里激动地发消息。

“活久见，还真是活久见！”另一位歌手附和道。

“踏马的，我辛辛苦苦三四十年，还不如人家许青出道几年的！人和人的差距也太大了吧！怎么就没有一个公司这么来欣赏我的？”一位过气歌手抱怨道。

“嘉兴娱乐文化的股权？咱就是说，许青是不是可以后半生直接躺平了？什么都不用动，反正有人会自己动？”一位年轻歌手调侃道。

“那不然呢？就算许青什么都不干，他光是每年的分红，都随便到手好几个小目标！”一位资深歌手分析道。

“啧啧……一个歌手能做到这种地步，他真是我的超级偶像啊！”一位小迷妹歌手花痴地说道。

“行了行了，你们一个个的，想成为下一个许青？除非你们家祖坟冒青烟！”一位理智的歌手泼了一盆冷水。

“冒青烟？我觉得不如祖坟上长五指毛桃来的更切实际！”一位平时十分冷酷的歌手突然幽默的调侃道。

“你别说，你还真别说！五指毛桃煲汤是真的一绝！”一位吃货歌手说道。

“？？？？？”

“你们都在说什么乱七八糟的，难怪这辈子上不了正席，吃不上俩菜！”

“我来说一句公道话吧，嘉兴娱乐文化之所以拿出这么大的代价，很明显就是不想让许青被挖走！毕竟光是钱的话，其他公司比嘉兴娱乐文化有钱的多的是！”

“何况许青的合约都快到了，根本没有违约金，就算有，也根本不算什么！”

“说起来，我听说，嘉兴娱乐文化背后的董事长，似乎当年在京都那边吃过不小的亏！这么说的话……”

“都说了，只是听说，再说了，娱乐圈里，总不就是那么点事？咱们这些小卡拉米，只要老老实实看戏就行了！”

“哎，说实话，现在不止是我们这些歌手看到这条消息有压力吧，我觉得那些娱乐公司更加有压力！”

“确实……许青在歌手界就像是一座大山！我要是其他公司本来想挖许青的老板，这会肯定的跳起脚来破口大骂！”

“那绝对的啊！太离谱了嘉兴娱乐文化，一点都不按套路来！”

“……”

的确，正如这个歌手群里的那些歌手说的一样。

龙国京都娱乐圈里，那些排得上名号的娱乐文化公司全都一个个感到压力山大。

这踏马的，嘉兴娱乐文化这一招是真的狠！

居然玩釜底抽薪这一招！

他们在看到嘉兴娱乐文化公司的时候，那些老总大老板全都是一个个的懵逼状态！

最先在脑海里蹦出来的一个词，就是——嘉兴娱乐，你不讲武德！

踏马的，说好的公平竞争，结果你直接送原始股权？

这大家还争个屁啊！

这些老总一个个气急败坏，完全不顾形象的在公司高层群里破口大骂。

“这个嘉兴娱乐文化，是不是有毛病？”

“是，许青是很厉害，我承认在歌手里面有那么点实力。”

“但是他们有必要那么狠吗？！”

“踏马的，我都准备了十几个小目标来挖许青了，结果居然连上桌谈判的机会都没有！”

“姓林的那个老东西，是一点脸都不要了！”

“……”

这些娱乐公司的老总，哪个在得知了这个消息能不生气的？

尤其是，这些公司里面，每一个老总都已经考虑到趁许青合同到期，挖他过来的想法！

他们全都准备了自认为十分有诚意的大礼！

有的公司准备了一栋豪华别墅，有的公司准备了一辆限量版跑车，还有的公司准备了一个亿的签约金。

可是现在呢？

万万没有想到，嘉兴娱乐居然搞这么一出。

这就好像斗地主一样，哪有踏马的上来四个二带两王的？这谁玩的过啊？！

对于嘉兴娱乐文化这种彻底把许青给绑死在嘉兴的行为，他们全都十分的生气。

当然，生气的原因，一部分是因为他们都还没有正式开始谈，就已经失去了挖许青过来的机会。

这就好比一场比赛，他们连起跑线都还没站稳，对手就已经冲过了终点线。

另一边部分则是，嘉兴娱乐文化给许青股权也就算了，居然还发出微博来！

这下让其他的歌手怎么看？

那些刚出道的新歌手，哪个不是心比天高的？

他们看到许青凭借自己的才华获得了公司的原始股权，肯定会心生向往。

等到日后，他们但凡出了一点点的成绩，不仅不会丝毫感恩公司，反倒会直接提出要公司股权这种事来！

这一下，全都是你们嘉兴娱乐文化起了个坏头，彻底的带坏了风气啊！

毕竟，人性的贪婪，根本就没有极限。

他们虽然知道自己比许青在音乐上差，但是谁会不想直接拿到公司的股权？

人家许青那六点八的股权，那我拿一点八的股权不过分吧？

许青的身边有杨蜜，那我的身边至少得有个热巴吧？

这样的要求，过分吗？

什么？我就这点要求你们都不满足我？

行，那我去嘉兴娱乐文化好了！

至少这样，我还能让我偶像许青给我写歌！

----------------------------------------

第207章 全都想跳槽到嘉兴娱乐！

自己公司旗下的艺人，搞不好会在合约到期后全往嘉兴娱乐文化那边跑。

这句话并不是在危言耸听，而是极其有可能发生的事情！

毕竟，根据这些公司老板了解到的。

别说是这些刚出道的新人歌手了，就是那些小红或者小有名气的歌手，一个个的都对嘉兴娱乐心生向往！

甚至，他们私底下把嘉兴娱乐称之为音乐人的殿堂！

这样的说法称呼，实在是太过危险了！

无论是歌手圈也好，还是娱乐圈，说白了，其中有很大一部分利益就是在于培养新的艺人的时候，趁着他们还是傻白甜阶段，狠狠的宰上一笔。

但凡他们有要出名的苗头，就立刻让他们签上【不平等】条约，甚至更过分的不下于【卖身契】那种玩意！

就算他们到时候要走，到时候也得在违约金上狠狠的掉一层皮。

这本来在这些娱乐公司看来，是一个十分良性的循环，是一个极其容易来钱做长线的路子！

可是现在，许青还有他的嘉兴娱乐简直是要把市场都给搞浑浊了！

可以说，许青是用他的才华狠狠的给了资本市场一记大大的耳光！

他用行动实际证明了，歌手，也能去努力争取到平等的对待和地位！

他们从来就不是任人随意拿捏的软柿子！

这样的想法，一旦有了苗头，迅速就会像是星星之火一般开始燎原！

等到发生后再想阻止，那就根本来不及了！

而且，根据可靠的消息，不单单还只是歌手界。

甚至就连影视圈里，都有不少的明星艺人，开始对嘉兴娱乐这边关注上了。

在他们看来，一个歌手都能得到嘉兴娱乐文化这么足够的重视。

那自己这个未来的影帝，影后，岂不是更应该得到更好的待遇？

那干嘛还要窝窝囊囊的留在现在的影视公司，不仅需要陪酒陪笑甚至还得陪床……

你说女艺人也就算了，最可怕的是，很多高层的变态已经不仅仅是在女艺人身上满足了。

以往大家都是默默的隐忍，想着都是这么过来的，一切都是为了更美好的将来！

可是现在呢？许青的出现，证明了，想要成功，不用走歪门邪路也是可以办到的！

相反，在嘉兴娱乐文化，你甚至能获得更多的尊重！

尊重，对于目前娱乐圈里百分之九十九以上的艺人来说，都是过去几乎不存在的！

毕竟，他们就连各种节日活动上，穿什么样的衣服的权利都没有！

有不少的明星艺人，一大把年纪了，还非得穿十分暴露的那种去吸引眼球。

关键是，这里面的演员，不少过去还是走的清纯的人设！

可是等到年纪稍微大一点，无一例外，全都开始被迫的擦边。

从小露一点，到大片雪白，到最后的恨不得明码标价！

过去从来不愿意干的事情，面对高昂的违约金，也只能在夜深人静的时候硬着头皮吃下去！

所以，他们也都纷纷的想跳槽到嘉兴娱乐文化里。

只是可惜，目前的嘉兴娱乐还是仅仅重心放在音乐上和电视剧上面。

在电影方面还是比较少的参与。

不过，这些明星也都有很足的耐心。

他们都很相信，未来的嘉兴娱乐文化一定会越来越好！

到时候公司的业务是不可能不扩展到电影上面的。

虽然现在它没有，但是不代表将来也不会有！

而且有一说一，无论是嘉兴娱乐的当家花旦杨蜜，还是新签约的艺人热巴，两人在电影方面的尝试效果都不是很好！

属于她们的赛道还是更加适合电视剧这一方面。

这也就意味着，一旦将来嘉兴娱乐文化开始发展电影业务，那么它就会缺少大量的电影演员！

到时候，这可都是机会啊！

尤其是，他们那天全都看到了许青写给演员李依桐的电影剧本《活着》！

仅仅只是当夜听到许青放在微博上的录音，但凡有点眼力见的明星还有公司都很清楚。

这样的一部片子如果真的拍出来，绝对是在龙国影史上留名的那种！

他写的实在是太好了！

这样的剧本，简直就是神来之笔！

只有许青才能写出这样的剧本来！

那些明星大腕，一个个的简直是羡慕死李依桐了！

居然能傍上许青这棵大树，还能让他给自己亲自写一个剧本！

这要是换成她们？许青让她们干什么都愿意的那种！

要知道，《活着》的剧本，后来可是直接被羊视给看中了啊！

以羊视的能力，这部片子出来以后，李依桐能不活吗？

她就算再怎么自嘲说自己是不火的体质，这也绝对不可能火不了！

如果不火，那就是羊视的问题了！

但……羊视可能会有问题？

但凡这个片子上映，哪家影视公司敢不给它让路的？

最重要的是，有羊视的保证，在审核的路上更是一路绿灯畅行，完全不用说！

对于那些影视公司来说，最头疼的问题是什么？

钱？演员？剧本？

NO!NO!NO!NO!NO!

永远最头疼的都是高层那边薛定谔的审核！

换句话来说就是，他们说你可以拍就可以拍，说你有问题那就拍不了！

比如说，你想拍岳飞抗金？

Big胆！难道你不知道金人现在也是龙国的一部分吗？

这样的片子是在激化龙国内部矛盾，不准拍！

像这样离谱的不过审原因，在业内还有很多。

所以很多时候，真的不是那些影视公司不想拍，或者拍不出来。

而是……后台不硬的情况，是真的就不让拍啊！

现在许青就完全不一样了，一个歌手能直接和羊视对接上。

写的第一部剧本当夜就被羊视给收购了，就这种情况下，就算再傻的演员也知道该抱谁的大根……不是，大腿了吧？

作为歌手正准备向影视行业跨步转型的女艺人孟美琪在看到嘉兴娱乐文化的微博后，她就已经是无比的动心！

当即，没有任何的犹豫，直接通过关系找到了许青的手机号。

虽然电话打不通，但是能发短信啊！

“456，456，我已经456！”

----------------------------------------

第208章 他们给你的，还是太少了！

许青从林老的办公室里走了出来，顺便还拿走了一些林老珍藏的茶叶。

这些茶叶平日里别人别说是拿去喝了，就是多看一眼，林老都会十分的心疼紧张！

可是对于许青？那就是一句：想喝就来拿！千万不要客气！

甚至临出门的时候，林老还又亲自多送了一些他认为好喝的茶叶给许青！

这让办公室里的其他股东和领导看得是一愣一愣的，好家伙，这哪里是把徐洋当公司新任股东在看，这分明是把许青当亲儿子在养啊！

不，就算是亲儿子，林老也不会对他这么好吧？

徐洋这边刚刚抱着一大堆的茶叶回到了自己休息室里，作为乐评人的梁源就找上门来了。

“怎么，这才一天不见的功夫，你不仅和嘉兴娱乐签了新合同，还拿下了六点八的股权。”

“许青，你还真是永远都让我意外啊！”

面对梁源丝毫不吝啬的夸奖，许青倒是十分坦然的面带笑容接受了。

见到许青这种【不要脸】的样子，梁源是越发的对许青有兴趣了。

在内娱里，他已经好久没有见到这么有实力且有个性的歌手了。

没成名的歌手自然就不要提了。

成名的歌手，要么就是膨胀了，再也写不出贴合实际生活的音乐来了。

甚至就连MV也都是各个国外的地点，看上去显得很高大上，实际上就是一坨！

还有些歌手则是处于长期摆烂，来来回回的吃着老本，这个音乐节目上混混，那个音乐节目上蹭蹭。

总之一句话来说，就是成名以后，没有生活的压力，就没有一个干人事的！

因此，像许青这样，成名以后还能这么坦然自若，还能这么真正热爱音乐的人，实在是太少了！

更何况……许青他居然还会写剧本！

“许青，你知不知道，你和嘉兴娱乐签的那个新合同，直接让整个娱乐圈都炸了！”梁源打趣的开口道。

“你的这份新合同，可以说，就像是往死气沉沉的娱乐圈里扔下了一枚重磅炸弹！”

“你让所有的艺人都知道了一件事！”

“原来他们也是有资格上桌子吃饭的！”

“可以说，这在之前的娱乐圈里，是从来没有发生过的！”

“不过……”梁源犹豫了片刻，随后看着许青继续道。

“在我看来，嘉兴娱乐给你的股份，还是太少了！”

“居然才百分之六点八！”

“我还以为会给的更多呢。”

“……”

梁源毫无顾忌的开口，毕竟这里是许青单独的休息室，不用担心有隐藏的录音录像设备。

他完全可以想说什么就说什么，作为乐评人，平日里很怕自己说错什么。

毕竟，干这一行的，是真的容易得罪人！

“我觉得，嘉兴娱乐文化，他们还没有彻底的知道，你到底有多优秀！”

“……”

梁源毫不吝啬的继续赞扬许青的开口。

说实话，如果不是提前和梁源聊过天，双方都还比较认识的情况下。

许青都有点怀疑，梁源是不是有点特殊的什么癖好了。

这种说词，还有因激动而微微泛红的脸，不知道的还以为他这是在给许青表白呢！

梁源现在之所以对许青这么的认可，完全就是因为在上次演唱会后，两人聊了一个通宵后的结果！

以前他对于许青了解得不算太多，只是觉得这个小年轻音乐写的不错。

演唱会也十分的有趣！

明明他才是歌手，可是几乎一首歌都唱不了。

后来更是为了能在自己演唱会上唱歌，开始拼命的在演唱会开始前不停写新歌！

这对于其他的歌手或者是经纪人来说，完全是不可能做到的事情！

或者是实在是太疯狂了！

可是许青呢？轻轻松松，简简单单就给拿捏了！

而且不止是一场演唱会这样，他是接下来的每一场演唱会都能拿出新歌来！

不仅风格不同，且每一首的难度都在一层层不断的提升！

梁源到现在为止，都还没有弄清楚，许青的极限到底在哪里！

他给人的感觉，就像是没有极限一样！

永远能拿出让人惊喜到跳脚的作品来！

就像回去之后，梁源在微博热搜上看到的关键词【许青！征服了犀利乐评人梁源！】这个标题一样！

梁源自己也是只能唏嘘一笑，换做以前，他肯定反驳两句。

可是面对许青，那是根本就一句话都说不出来！

他是真的从心底里佩服许青，怎么能做出那么多经典优秀的作品来？

简直就是为了音乐而生一般！

见到梁源说着说着好似在为自己鸣不平的样子，许青也是笑着摇了摇头。

对于他来说，百分之六点八的股份，那已经是相当可以了！

而且，梁源还不知道的是。

根据新合同里的规定，许青能持有的嘉兴娱乐文化股份可不单单是固定的百分之六点八。

在以后，是会慢慢变得越来越多的！

当然，前提是，许青自己得配的上这个增加的股份就是了。

这一点上，对于许青来说，自然是没有任何的问题。

而且，杨蜜刚才都已经亲口保证，绝对会在今后任何事情上全身心的帮助他！

许青在前面冲，她就无条件的搞好后勤辅助工作！

但凡许青让他撅着，她就不会趴着！让她坐上来，她就不会躺下去……！

简单来说，杨蜜就是许青专属的R……嗯……助手！

眼看许青不愿意再在股份的事情多做谈论，梁源也是相当的识趣的结束了这个话题。

他的目光不经意的放在了许青刚刚从林老那带回来的茶叶上。

看到这些茶叶，梁源顿时眼睛都发光了，那是捕猎者看到猎物后惊喜的神色！

“嗯？！许青？！”

“你哪弄来的这个茶叶？！”

“如果我没有记错的话，这玩意上过两次拍卖会！”

“当时我本来还想买一点的，但光是听到底价，我就直接果断放弃了！”

“你知道吗？这个品种的茶叶，一年的产量，连三十斤都不到！”

“你这里倒好，居然直接用盒子装？？？？”

----------------------------------------

第209章 这真的是你写的歌？

“嗯……刚刚去林老办公室签合同的时候……”

“他看我喜欢喝茶叶就非要送给我。”

“你知道的，我这个人向来是尊老爱幼，林老的一点心意，我不接受也不行啊。”

“……”

听到许青的话，乐评人梁源也是没忍住笑了起来。

好好好，好一个尊老爱幼！

按照梁源对于许青的了解，百分百是他自己连吃带拿的，许青这个人，向来不会亏待了自己！

“好了，言归正传，那么现在是不是可以确定一件事？”梁源脸上的表情又逐渐显得认真了起来。

“你们嘉兴娱乐文化的董事长，真的很看重你！”

“如果说送给你的百分之六点八的股份还不能说明什么……”

“那这个茶叶就很难说明问题了！”

“我对于你们林董事长那个视茶如命的性格还是了解的，他能送这么多的好茶叶给你，几乎是等于命根子都给你了！”

“他现在绝对百分百的器重你！”

“许青，你恐怕还不知道，就你手上的这些茶叶价格，甚至能在松江府这种地方，直接全款买下一栋小别墅！”

“当然，也并不是这么直接的计算。”

“毕竟，松江府的别墅还是有市场价的，可是你手里的这些茶叶，市面上却是根本就买不到！”

“可以说，有价无市！”

“……”

许青在听完了乐评人梁源的话后也是有些小小的惊讶。

他是知道林老办公室里的茶叶很值钱的，但没有想到，居然能这么的值钱！

难怪刚才自己拿走的时候，虽然林老笑呵呵的，但还是能看出十分的肉痛！

好家伙，合着这个茶叶，是丝毫不比嘉兴娱乐文化的股份差？

甚至，对于林老这种爱茶的人来说，搞不好要比股份还要来的珍贵？！

这样说的话，林老对自己……还真是相当的大方了！

许青想起刚才出办公室门的时候，为什么林老一个劲的催促自己赶紧走。

刚开始还以为林老是怕耽误自己做正事。

现在才明白过来，那是林老怕自己实在忍不住反悔了！

就在许青自己都有些哭笑不得的时候，门口传来了一阵敲门声，走进来的是他们嘉兴娱乐文化的前台接待。

“是这样的许总，有一位叫做林小志的歌手，他说是您约他到公司见面的。”

“许总？”许青微微皱眉沉默了几秒这才反应过来，哦，原来自己现在就是这个许总啊！

他都差点忘记了！

“嗯，我知道了，一会就来。”许青淡淡的回答道。

随着负责接待的人员离开，梁源这才忍不住的开口道。

“林小志？你找他干什么？”

“还能有什么事，就是帮他写了一首歌。”

“写歌？！”

许青把林小志打电话给自己，拜托自己写歌的事情前后都说了一遍。

在听完许青的话后，梁源整个人也是呆住了！

不是，许青，人家让你写歌你就写啊？

虽然你们是朋友，但是你要知道，你现在一首歌的价值有多高！

可是，你居然连报价方面提都没有提！

如果这方面你自己不好意思，完全可以让经纪人出面谈的！

根本没必要免费啊！

“你是认真的？在歌手界里做慈善呢？”梁源十分的不能理解。

“你不懂，林小志就适合这首歌，这歌也只有他才能唱出味道来！”许青十分淡定的耸了耸肩膀。

“歌呢？给我看看！”梁源很是不相信。

许青也没有见外，当即把昨天晚上写好，放到口袋里的歌词给拿了出来。

见到面前那张已经皱巴巴的纸，梁源还是忍不住的吐槽。

许青写的歌词，还是几乎等于为林小志量身定做的歌词，结果你就用一张皱巴巴的纸？

万一要是掉了怎么办？那不是龙国乐坛的重大的损失？！

许青则是丝毫不在意，毕竟，像这样的歌，他还能写出千八百首来！

过去那个世界，音乐的璀璨，完全是这个世界里梁源无法想象的！

梁源很是小心的把手里皱巴巴的纸给摊开，只见上面许青除了写好歌词以外，甚至连曲谱都已经做好。

他认真的看了起来，这首《写给自己的歌》，在歌词上，仅仅前面几句就已经瞬间让梁源惊呆了！

【想得却不可得】

【你奈人生何】

【该舍的舍不得】

【只顾着跟往事瞎扯】

【等你发现时间是贼了】

【它早已偷光你的选择】

【……】

这，这歌，真的是许青写的？

说实话，仅仅只是前面的这几句，如果没有一个几十年的人生经历，根本就不可能写出来的感觉！

如果说像《稻香》这种歌曲，还算流行的年轻人音乐。

可是这首歌，分明就是一个成熟的中年人才会有的感慨！

尤其是，像梁源这种中年轻，仅仅只是看到歌词，就已经产生了强烈的共鸣！

谁还再说许青的歌词不好的？这歌词简直太棒了！

----------------------------------------

第210章 写给自己的歌！

【爱恋不过是一场高烧】

【思念是紧跟着的】

【好不了的咳】

【是不能原谅】

【却无法阻挡】

【恨意在夜里翻墙】

【是空空荡荡 却嗡嗡作响】

【谁在你心里放冷枪】

【……】

乐评人梁源看着手里的歌词，原本他是想看一下，许青新写的这首歌质量到底怎么样，如此频繁高压的情况下，他的水准到底有没有下降。

可是……梁源看着看着，不知不觉中，就已经全然忘记了自己最开始的想法！

在看到这些歌词的同时，他整个人都被带入到了其中！

成年人的爱情，简直被许青写的淋漓尽致！

到底为什么？许青不是连恋爱都没有谈过吗？

可是为什么他对成熟的爱情会有如此深刻的理解？！

梁源想不明白，只是继续看着手里的歌词。

【旧爱的誓言】

【像极了一个巴掌】

【每当你记起一句】

【就挨一个耳光】

【然后好几年都】

【闻不得闻不得女人香】

【……】

看到这里的时候，梁源的脑海里走进来了一个身影。

曾经的他，也有过年轻风流倜傥的时候。

那个时候，他还没有成为一名专业的乐评人。

在魔都这个地方，更是连吃饭都很勉强。

可是那个时候的梁源，身边却有着一个不离不弃的女人。

只是……梁源的脑海里，浮现出她的身影，还有她最终选择离开时说的那些话。

顿时，梁源整个人都愣住了。

甚至都忘记继续往下看手里的歌词了。

不知道过了多久，梁源才慢慢的回过神来，只是他的脸上，多了一抹苦笑。

那是对于过去，难以割舍的释怀。

望着手里这首歌的名字——《写给自己的歌》。

这是许青写给他自己的？

不！

在梁源看来，这更像是许青写给他的。

准确的说，是写给那些爱而不得，饱含无奈，已经逝去青春的中年人。

那些关于美好的记忆，最后只能存在于唏嘘的回忆当中。

或许当初我们谁都没有错，只是在最美的年纪遇到了最好的你，可惜的是，却不是最好的时机……

【往事并不如烟】

【是啊在爱里念旧】

【也不算美德】

【可惜恋爱不像写歌】

【再认真也成不了风格】

【我问你见过思念放过谁呢】

【不管你是累犯或是从无前科】

【我认识的只有那合久的分了】

【没见过分久的合】

【岁月你别催】

【该来的我不推】

【该还的还 该给的我给】

【岁月你别催】

【走远的我不追】

【我不过是想弄清原委】

【谁能告诉我这是什么呢】

【他的爱在心里】

【埋藏了 抹平了】

【几年了仍有余威】

【……】

梁源看着手里的歌词，整个人已经一句话都说不出来了。

这首歌已经不单单是写的好那么简单。

准确的说，是那种深入骨髓的那种感觉！

这明明是……只有到了他梁源这年纪的人才懂的刻骨铭心的记忆。

可是许青，就是能写出这样的音乐来！

望着面前，正在淡淡泡茶的许青，梁源原本放空的眼神开始逐渐恢复了过来。

关于脑海里尘封的那段过去痛苦不堪的回忆，一点点的随着苏醒来到了眼前。

往事一幕幕，全都是过往的自己。

梁源长长的叹了一口气，但凡听到的人，都能明白，这一声叹息中，是多少的无奈和惋惜。

【是不能原谅 却无法阻挡】

【爱意在夜里翻墙】

【是空空荡荡 却嗡嗡作响】

【谁在你心里放冷枪】

就像歌词里写的一样，不能原谅，也无法原谅自己的过去。

可是，那抹回忆却是又无法阻挡的回忆起来。

只有在夜深的时候，才会真正的想起曾经相爱的两人。

等到回过神来时，空空荡荡的房间，她其实早已经离去。

剩下的，只有满是枪伤的内心……

刚开始梁源还没有太明白，许青这首歌歌词以及歌名的含义。

可是渐渐的，整个人就不由自主的陷到了里面。

旧爱的誓言，像极了一个巴掌。

每当梁源想起一句的时候，这个巴掌就会狠狠的打在了他的脸上。

曾经的海誓山盟，曾经的浪漫与共，终究只是随着时间的流逝，变成了无奈的笑容。

他甚至已经记不清了，分别的那天，她是否真的给了自己一个巴掌。

只是，每每想起的时候，那种痛苦的感觉，比真挨了一记耳光还要来的痛苦。

梁源摇了摇头，把目光放到了这首歌结尾的部分。

【想要却不可得】

【你奈人生何】

【想要却不可得】

【情爱里无智者】

到这里，梁源在看完整首歌的同时，也是彻底的被许青折服了！

“情爱里无智者！”

“是啊！”

“谁又能在情爱里当一个智者呢？”

“谁的人生何尝不是这样？”

“想要却不可得……”

“……”

“……”

“……”

梁源沉默片刻，目光又一次回到了这首歌名字的位置。

《写给自己的歌》，梁源轻轻的叹息，随后喃喃自语一般。

“对啊，这可不就是……写给自己的歌吗？”

“这个名字，简直是再合适不过了！”

----------------------------------------

第211章 不知道的，还以为你是歌手届的何老师呢！

“这不就是写给自己的歌吗？”

乐评人梁源自言自语的点评完了以后，也是良久才缓缓的回过神来。

他再次抬起头看向许青，只是神色看起来都有些不同了。

这已经是他今天第二次，对许青产生刮目相看的想法了！

至于第一次？

还是在听到，因为林小志想许青给他写一首歌，于是许青就写了。

关键是，还是在电话里，就那么短短的一段时间里。

就完成了这一首歌——《给自己的歌》！

这简直是太离谱了！

看看娱乐圈里的那些歌手，谁能这样写歌的？

不说老一辈，尤其是新生代，多少的歌手几乎就没有一个能出圈的代表作的？

一年就那么两三首，还只能在圈子里自嗨。

可是许青呢？一年两三首？！

人家是一个月二三十首！

尤其是，当梁源把这个《给自己的歌》的歌词看完后。

更是无比的惊讶和震撼！

这首歌实在是写的太好了！

他的年纪至少要大许青二十来岁，几乎是快两轮了那种！

可是，以梁源的阅历，他都完全写不出这样的歌来。

可是许青呢？就这么轻轻松松的就完成了。

这如何不让梁源惊讶的？

此刻的许青，正坐在专属休息室的茶桌前。

梁源反应过来放眼看去，那位名叫林小志的歌手已经不知道什么时候出现在了这里。

他看起来斯斯文文的，倒还和许青的气质有点像。

只是……林小志是什么时候进来的？

梁源自己都不记得这件事了！

难道刚才自己看许青的这首新歌有这么的入神吗？！

都没有注意到林小志进来这件事！

对于林小志这个人，梁源这位专业的乐评人自然也是有所了解的。

他并非是大陆歌手，而是来自宝岛。

是“鸡尾酒唱法”发明人，也是“ONE take”音乐理念的倡导者！

可以说，在音乐专业上面，林小志还是相当具有发言权的。

他的第一张专辑《认错》更是达到了百万销量。

只是可惜的是，在同一档的选秀音乐节目中，他碰到了许青。

这样天花板级别的歌手，直接彻底粉碎了当时初出茅庐的林小志！

甚至，一度让他产生了自我怀疑。

以前的时候，林小志还会认为自己在音乐上有那么一点的天赋，不然也不会走到今天这一步。

可是，在碰到许青后，他就开始质疑自己，他真的在音乐上有才华和天赋吗？

怎么会和许青的差别如此的大？！

接下来的几年，他更是只能眼睁睁的看着，许青一首新歌接一首，而且每一首都是国民级的爆款音乐！

至于他……也只能在一小众人群里，获得那么一点的名气。

对于许青，林小志的心情是很复杂的。

既从心底里喜欢许青的音乐，但是又有那么一丁点的嫉妒！

如果那些歌……是自己写出来的那该有多好啊！

这样的想法，也不能怪林小志自己，事实上，内娱歌手，几乎百分之百的人都有这样的想法！

许青绝对是找枪手写歌的！他不可能写出这么经典的音乐来！他不可能一个月稳定出二十多首的新歌！

当娱乐圈的众人，齐心协力想要找出为许青服务的那个地下枪手的时候，却发现，许青还真就是自己写的！

那种绝望，是一种令人窒息的感觉！

在歌手圈里，永远有那么一个人压在众人的上头。

最要命的是，他还很年轻。

就连熬老头的战术，都对许青没有一点用！

对于其他歌手来说，完全就是降维级别的打击。

因此，也不怪林小志都会私底下偷偷的有一些不太好的想法。

实在是许青的表现有点太过逆天了！

梁源看了看林小志，林小志也不回避的和梁源对视。

从对方的目光中，两人都能读出一点什么。

随后林小志笑了笑，好像是对过去身处自我牢笼中的释怀。

见到如今的林小志终于慢慢从许青的阴影下走出来，梁源也是终于露出了笑容来。

他其实还是很看好林小志的，在唱功方面可以说是一顶一的扎实。

至少在内鱼，也绝对是那种排得上名号的！

这样的一个年轻，且拥有无穷潜力的年轻歌手，梁源自然也是希望他能重新振作起来。

现在看来，林小志恢复的很好。

至少在许青面前，他已经能做到平稳心态了。

甚至，林小志找到许青，想让许青帮忙写歌，这也一定是下了极大的决心。

换成一般自尊心强的歌手，还真接受不了！

梁源重新把目光落回到了许青身上，随后十分郑重的开口道。

“许青……”

“对于你新写的那首歌……”

“说实在的，我只能这么说……”

“这首歌，还真的有点让我破防了！”

“不然我也不会连林小志走进来都没有发现。”

“你的这首歌，实在是写的太好了！”

“你知道的，我一般都是很少夸人的那种。”

“……”

许青看着梁源微微皱眉，对于刚才他说的话，表示很是疑惑。

怎么，梁源你很少夸人吗？

我怎么半点没看出来？！

不知道的，还以为你是歌手界的何老师呢！

----------------------------------------

第212章 不喝？不喝那就更可惜了！

“这么好的一首歌，你确定要给林小志吗？为什么你不留着自己唱？”

听到乐评人梁源的话，林小志也是瞬间不由自主的紧张忐忑了起来。

的确，就像梁源说的那样，许青完全可以把这首歌拿去给他自己唱！

毕竟，这首歌，无论是歌词，还是编曲，全都是许青自己做的。

以他的唱功，在演唱会上拿出这样一首歌来，绝对又是妥妥的上热搜！

林小志看向许青，似乎也想知道他到底是怎么想的。

只是林小志的神情，透露出无比的紧张。

“我？”许青露出淡淡的笑容来。

“我就算了吧。”

“梁源你是乐评人，应该能看出来，这首歌对于我来说有些太过老气了点。”

“……”

听到许青淡淡的言语中还带着一点自嘲，作为许青的死忠粉，梁源立马接话反驳道。

“不，我不这么认同。”

“以你的才华，就算是这首歌和你的年纪上有些不太匹配。”

“但也绝对完全有演唱出来的实力！”

“我相信你！”

梁源对于许青可以说是绝对的信任，不过看到许青戏谑表情下眼神里的坚定，他也就没有继续再劝了。

毕竟，这是人家许青自己写的歌，他想给谁唱就给谁唱。

自己又有什么资格左右别人的想法？

梁源很快释怀，随后拍了拍林小志的肩膀。

“既然许青这么看好你，那我也很希望，你能把这首歌唱好！”

“说实话，你来唱这首歌的确是再合适不过了！”

“毕竟，你的唱功，在我看来也是一等一的水平。”

“年龄上也比许青更有优势！”

“……”

梁源一边说着一边把手里的《给自己的歌》的歌词还有谱曲都交到了林小志手上。

林小志立刻就迫不及待的看了起来。

事实上，从昨天通话以后，他就已经彻底喜欢上了这首歌！

可以说，已经到了一整夜都难以入眠的状态。

就像今天梁源说的那样，他是真的很怕许青突然反悔，要自己唱这首歌了。

如果真的发生这样的事情，那他可就要遗憾一辈子了！

现在最好的事情发生，无论是许青还是乐评人梁源都信任自己。

认为自己能唱好这首歌，为了不辜负两人的信任，林小志也是从未有过的投入！

看到手上的歌词，林小志整个人瞬间就沉浸在了其中。

许青看了看，发现此刻林小志居然和刚才的梁源看歌词时是一模一样的反应，说实话还真是有点好笑！

不过，这也正是这首《给自己的歌》优秀的地方了！

无论是谁，第一眼看到这首歌的时候，绝对都是无比的惊艳！

毫不夸张的说，随着阅历的逐渐增加，再次看听这首歌的时候，每次的感触都会不太一样。

这也难怪，前世的那个星球上，大家都是这样评价的。

【年少不听李宗胜，听懂已是不惑年！】

别看林小志和许青是同一个音乐选秀节目出道的，实际上要比许青大上不少。

甚至都比梁源小不了多少！

因此，正是因为人生的阅历足够的丰富，才能在一看到这首歌的歌词后就立马产生了共鸣！

单单只是两人看这首歌的歌词状态，就很完美的诠释了前世地球的那句话。

对于这些，已经算是经历了两遍人生的许青自然更是明白得淋漓尽致。

【想要却不可得，你奈人生何】！

许青自顾自的笑了笑，随即摇了摇头，他没有打扰正看得入迷的林小志，而是和一旁的梁源一起品尝从董事长林老手里那里拿到的茶水。

不得不说，这个林老，他的茶水绝对是极品的好喝！

就算是许青这个不怎么喝茶的，只是轻抿一口，也是赞不绝口的好喝！

更何况是梁源这个半个茶瘾君子？！

那更是一口下去，眼睛都好像发光了一样！

要不是人类的躯体限制，现在都得发出像奥特曼一样的激光来！

这个茶，实在是太好喝了！

“可惜，真的是可惜……”梁源一边喝茶一边遗憾的摇头。

“怎么了？”许青带着点疑惑的问道。

“这么好的茶，喝一点就少一点，你说难道不可惜吗？”

“这有什么的？那你不喝不就行了。”许青很果断的道。

“不喝？不喝那就更可惜了！”

梁源说完后，更是直接又给自己倒上了满满的一杯！

这么好的茶叶，也就只有许青这里有，换成别的地方，上哪能弄到？

要不是许青手上的也不多，他还真想厚着脸皮找许青要点。

实在不行，自己花钱买也不是不可以！

----------------------------------------

第213章 我想加入你们嘉兴娱乐文化！

在许青和梁源两人喝茶聊天的时候，林小志也是终于看完了整首歌。

作为专业的歌手，有了歌词还有曲谱的时候，整首歌就几乎已经在他脑海里有了一个大致的雏形。

甚至就连自己演唱时的样子效果，他都能想象到！

这首歌……的确是非常的好！

现在林小志终于明白了过来，为什么刚才梁源会拍着自己的肩膀，表示要自己好好唱这首歌，千万不要埋没了这首歌。

毕竟，这首歌，实在是太优秀了！

如果不是许青，他甚至已经想象不到还有第二个人能写出来！

虽然说，昨天晚上，两人在通电话的时候。

许青有大致的清唱了几句，但那个时候，林小志还没有意识到问题的严重性。

毕竟，当时的他实在太激动了！

能得到许青写歌，这在歌手界可以说和中了诺贝尔奖一样没什么区别了！

等到许青差不多唱完，林小志能记住的也不过就只有几句台词。

说实话，当时的林小志也不过就是觉得这首歌还不错，听起来好像挺有感觉的。

可是现在，那是完全不一样的了！

在亲眼见到了这首《给自己的歌》的歌词和曲谱以后，他才真正明白，为什么那晚的许青在唱这首歌的时候也是很激动。

因为这首歌……绝对是能大火的那种！

毫无疑问，伴随着这首歌的问世，无数的中年男人绝对会对这首歌喜欢到爱不释手的那种！

这歌实在是太棒了！

林小志深深的吸了一口气 ，随后小心翼翼的看向许青。

“许青，我能再确认一下吗？这首歌，真的你愿意送给我？”

林小志的说话的时候甚至还情不自禁的带着颤抖，没有办法，在一个真心热爱音乐的人眼里，碰到一首好的歌曲，是没有办法不本能的激动起来的。

在林小志看来，许青写的这首歌就是无与伦比的优秀！

甚至是可以和之前许青在演唱会时唱的那些歌一较高下的存在！

就是这么一首歌，他居然……要送给自己？

这如何不让林小志感到惊喜又惊讶！

这不由得让他又想起来许青给明星李亦桐写电影剧本的事情了。

不过人家给美女写剧本也很正常，至少还能从对方那里得到点什么。

可是，给自己写音乐，他许青图什么？

总不能也是馋自己的身子吧？

林小志推了推眼镜，喉结涌动，吞咽着口水，一脸奇怪的看向许青。

许青对此却不以为意的笑了笑。

“你放心吧，小志哥，这首歌我就是专门给你写的。”

“另外，我也不会要求你什么。”

“总之，你别想太多就是了。”

“如果真想感谢我，那就好好的唱好这首歌。”

“我相信你。”

“……”

我相信你，简简单单的四个字，直接让林小志心里原本的防线直接崩溃了！

他本来还担心许青提出什么苛刻的要求来。

可是，自己现在却是以小人之心去度君子之腹了！

“许青，其实如果换首歌，我也不会跟你这么客气，我厚着脸皮也能收下来。”

“但是这首歌……我是真的觉得好！”

“我就是怕，到时候会烫手……”

面对林小志的话，许青都快有些无语了。

烫手？什么烫手？

对于他来说，这首《给自己的歌》虽然是难得的佳作，但也绝不会是什么再也无法复刻的经典。

说的直白一点，像这种级别的音乐作品，他这里还有很多！

他只不过是将偌大的森林里其中的一根还不错的枝干掰下来送给了林小志罢了。

对于他的整个音乐生涯，根本就造不成什么半点的影响！

至于林小志的那些担忧，那就更是让许青有些哭笑不得了。

他实在是想得太多了！

一旁的梁源则是十分悠闲的仿佛看热闹一般，他来回的在许青和林小志两人的脸上切换。

很是仔细的观察两人的面部表情变化。

许青送歌是真心的，林小志不好意思收也是真心的。

这两个人，明明都没有什么太多的交集，却好像十分要好的朋友一般！

梁源对于许青的欣赏还有评价也是越发的高了！

毕竟，登上山顶的人虽然很少，但却也不在少数。

可是在登上山顶以后，还愿意拉一把正在爬山的人，甚至待他们如此真诚的，恐怕就没有几个了！

而许青恰恰就是这种人！

以前的新闻报道上都说许青这个人大牌，什么难以相处，根本就几乎和自己公司旗下的那些艺人零交流。

梁源以前还是有点相信的，虽然不像是报纸上那么夸张，但哪个大明星没有一点架子的？

可是现在，梁源算是明白了，那公司里的那些垃圾歌手是想和许青真的零距离交流吗？

他们明明是想负距离交流！

一点付出都没有，甚至还想许青自己动的这种，还真是躺着就想成名！

别说是许青了，换成梁源他自己……嗯……这个……

梁源认真的思考了一下，他还真不一定顶得住。

说实话，这种东西，有时候还是有点看颜值的！

正所谓颜值高的那叫两情相悦，你情我愿！

至于颜值低的？那就纯纯的叫骚扰了！

把你送到法院起诉都算轻的！

“小志哥，你放心吧，你都找我邀歌了，我还能给你写差的不成？”

“这首歌虽然的确很优秀，我自己也十分的喜欢。”

“但是，这样的歌曲，我只要想要，随时都能写出来一大箩筐！”

许青笑着开口，又给不放心的林小志吃了一颗定心丸。

眼见许青话都说到这份上了，林小志也不好再继续推辞了。

更何况他本来就想要这首歌！

几个呼吸的时间，林小志似乎像是下定了什么决心一般。

他看着许青，最后几乎是一字一句十分认真的开口道。

“既然这样，那我也就不跟你客气了。”

“不过许青，我还有一件事，你一定要答应我。”

“什么？”许青看着林小志，同样也十分的认真。

“我想加入你们嘉兴娱乐文化！”林小志掷地有声的道。

----------------------------------------

第214章 当然，我确定！

林小志坐在那里，身姿挺拔，眼神中透露出无比坚定的决心。

“我想加入嘉兴娱乐文化！”他的声音沉稳而有力，每一个字都像是经过深思熟虑后从心底迸发而出，清晰地表达着自己想要加入嘉兴娱乐文化的强烈意愿。

许青和乐评人梁源坐在一旁，听到林小志的话后，不约而同地互相看了一眼。这一眼，包含了太多的意外与思索。这个结果，着实有点出乎两人的意料。

本来许青还想着，林小志凭借着这首歌完全有能力去冲击一下【本月新歌排行榜】。

以这首歌的实力加上林小志那极具感染力的的唱功，进到新歌榜前十是肯定没有问题的。

一旦林小志能够进入新歌榜前十，那他在乐坛的地位将会得到极大的提升。

对于他所属的公司来说，这无疑是一个巨大的利好消息。

公司会给予他更好的资源，无论是宣传推广、演出机会，还是专业团队的打造，都会向他倾斜。

同时，也会为他提供一份更加优厚的合同，让他在公司的地位更加稳固。

简单来说，就是林小志有了上桌吃饭的资格，能够在竞争激烈的乐坛中占据一席之地。

可是万万没有想到，林小志这饭不仅是不吃，还要把桌子都给掀了的那种！

他居然直接表达出想要跳槽到嘉兴娱乐文化的想法。

这突如其来的决定，就像一颗重磅炸弹，就算是许青和梁源也都是有些突如其来的惊讶。

“怎么样，许青，你……是不愿意签我吗？”林小志见许青半天没有回应，心中不禁有些忐忑。

他以为对方是不愿意接纳自己，眼神中闪过一丝苦涩，但还是鼓起勇气继续追问道。

许青听到林小志的话，先是一愣，随即嘴角微微上扬，露出了一抹灿烂的笑容。

他怎么会不愿意呢？有林小志这样有追求、有实力的歌手加入，对他来说简直就是如虎添翼。他高兴还来不及呢！

“小志哥，你要来嘉兴娱乐文化我当然是十分的欢迎！”

“只是我没有想到，你会这么突然的提出。”

“不过你放心，你在我们嘉兴娱乐文化，待遇方面我绝对不会让你失望。”

“……”

对于林小志，许青从选秀出道的时候就十分的看好了。

他的歌声中充满了情感，仿佛能够穿透人们的心灵，让每一个听众都能感受到他内心的喜怒哀乐。

许青一直相信，林小志有着无限的潜力，只要给他一个合适的平台，他一定能够在乐坛中大放异彩。

现在自己刚刚成为公司的控股人之一，正好可以借林小志这个机会发展一下自己的势力。

他有着自己的规划和抱负，希望能够将嘉兴娱乐文化打造成一个在乐坛中具有强大影响力的公司。

他很相信，林小志在嘉兴娱乐文化，绝对会发挥出自己的价值来！

一旁的乐评人梁源也是难得的露出赞同的声音。

以前他对于嘉兴娱乐文化说实话并不怎么看得起。

不过是靠着拍电视剧发家的，那两年古装仙侠比较流行，让杨蜜成功的翻盘成为了超一线女明星，可就算是这样，杨蜜也只是在影视这一块取得了巨大的成功。

甚至，电影方面的投资那更是一塌糊涂，亏到不能再亏的那种！

公司投入了大量的资金，却换来了一部又一部的烂片，不仅没有赚到钱，还让公司的声誉受到了一定的影响。

至于歌手艺人？那就更加的不入流了！

几乎都没有一个能拿的出手的歌手来，唱的也全都是那种圈内自嗨的音乐，没有什么深度和内涵，无法引起大众的共鸣。

每年就靠着拿影视剧方面的钱去各大音乐晚会上硬生生的买一两个奖项撑撑面子。

外行人不知道，他这个圈内人还能不了解吗？

本来在梁源看来，嘉兴娱乐文化歌手方面的培养根本就是死路一条，绝对没有发展起来的机会！

可是万万没有想到，许青出现了！

他简直就是嘉兴娱乐文化的救星，仅仅靠着一个人的实力，就把整个嘉兴娱乐文化的歌手项目弄的是风生水起！

甚至，以前都是要用影视方面的钱补贴音乐这边，可是自从许青来了以后，完全是倒过来了！

音乐项目开始为公司带来了可观的收入，成为了公司新的利润增长点。

不夸张的说，嘉兴娱乐大半个影视方面的项目，现在全靠着许青一个人养着！

这也是为什么林老直接拿出原始股份给许青的原因。

他对于嘉兴娱乐文化实在是太重要了！

所以，林小志加入嘉兴娱乐文化，有许青的照顾和引路，绝对会对他的发展有很大的好处！

虽然说，林小志在目前龙国的乐坛上，还不算什么知名的歌手。

但他的实力，无论是许青还是梁源都是十分认可的。

他缺的只是一个机会，一个真正能得到大众认可的代表作品！

现在，这个机会来了！

《给自己的歌》就是最好的契机！

许青对于林小志的加入，更是一百个愿意。

林小志签约到嘉兴娱乐，那自己给他写歌，就等于是在给自己写了。

毕竟，按照嘉兴娱乐的规矩，林小志将来赚的钱，其中有一部分都得分给许青！

也就是说，林小志是变相的在给许青打工！

虽然……许青不缺这个钱，但还是那句话，有钱不赚，那不是王X蛋？

谁还会嫌钱多？

万一以后杨蜜真不干了，要自己养她怎么办？

虽然在房间里自己能喂饱她，可是到了外面，以她大手大脚花钱的性格，那就真不一定了！

至于嘉兴娱乐的股份？说白了，那玩意就是一串数字，除非你把它全都卖掉！

但显然，这是不可能的事情。

不说许青自己，就是林老也不会同意的。

“小志哥，我再问你一遍，你是不是确定要加入嘉兴娱乐文化？”许青看向林小志，很是认真的重复问了一遍。

“当然，我确定！”林小志给出了自己的答复。

“那好。”

许青也没有再废话，而是直接掏出了手机，拨通了嘉兴娱乐文化董事长林老的私人电话。

----------------------------------------

第215章 不知道的还以为是什么龙王归来呢！

许青刚挂断与林老的电话不到二十分钟，一个令人震惊的场景就在他的专属休息室里上演了。

作为嘉兴娱乐文化幕后掌舵人的林老，竟然亲自带着公司高层团队出现在了这里！

“林老,好！”

“林……林老？！”

休息室里的乐评人梁源和林小志几乎是同时从沙发上弹了起来，脸上写满了难以置信。

本以为最多就是艺人总监来走个流程，谁曾想竟然惊动了董事长亲自出马？

更令人震撼的是，跟在林老身后的阵容：艺人总监张明、音乐事业部总经理王磊、艺人经纪部主管李雯、还有几位平时只在公司年报上见过的大股东。

这样的阵容和架势，不知道的还以为是在拍什么‘龙王归来’的短剧呢！

乐评人梁源还有林小志也是完全处于懵逼的状态中。

这……这是什么情况？

“都坐，都坐。不用客气。”林老笑呵呵地摆摆手，自己却站在了休息室中央。他的笑容和蔼可亲，却又带着一种不怒自威的气场。

刚才许青在打电话的时候，也没有刻意躲着两人，能很清楚的听到，徐洋在电话里直白的告诉林老，他打算签下林小志的事情。

至于违约金方面，许青打算自己直接出钱解决。

毕竟，现在林小志并不算出名，违约金也不会有太多。

更何况，许青压根就不差钱。

电话的内容进展的很顺利，林老也只是稍微过问了一下【林小志是谁】以外就同意了许青的决定。

只是，他们本来还以为这件事最多也就是到时候安排嘉兴娱乐的艺人总监来跑一趟。

可是没有想到的是，林老居然亲自从董事长办公室屈尊到这里。

甚至……身后还带了这么一大帮人。

这些可都是嘉兴娱乐文化的大老板大股东！

属于高层领导干部的那种。

可以说，是给足了许青面子！

尤其是，许青的这间专属休息室，平时也是他拿来练歌的。

所以基本上很少有人会来打扰。

就连座位都没有几个，沙发现在，梁源还有林小志坐着，也就说，进来的其他高层领导，全都只能干站着的那种！

这也未免太离谱了吧？这些高层领导还真是……能忍！

不过林老的态度，也让梁源和林小志互看一眼后倒吸一口凉气。

嘉兴娱乐文化对于许青的看重，看来要比自己想象中的还要重视的多！

他们不但来了这么多人，甚至就连合同都直接拟定好带来了。

至于违约金的那一块？压根就不可能让许青操一点的心！

尽管没多少，但你居然打算自己出？那不是打公司的脸吗？！

林老坚决不同意，公事就该公办！

他相信许青的眼光，尽管不太了解林小志，甚至都没有听过他的歌。

可是林老相信，林小志未来在嘉兴娱乐文化的价值，一定远远大于这一次的付出。

邓紫奇不就是最好的例子？

仅仅只是一次合作，许青就直接大手一挥的签下这位新人女歌手。

更是又给她送歌又给她写歌的！

要不是林老知道，许青不是那样的人，任谁都会怀疑两人私底下有点什么不正当的关系。

在许青的帮助下，邓紫奇自己也是十分争气，如今围博的粉丝更是已经破千万级别！

这样的新人歌手，可以说是刚一出道，就已经爬到山顶！

嘉兴娱乐文化这边，都已经安排专业的人员给邓紫奇规划接下来的歌手道路。

从商演到综艺节目，还有第一场演唱会的预热，都已经在日程上了！

甚至，都还没有怎么唱几首歌的邓紫奇，都已经有好几家公司私底下来挖她跳槽了。

给出的价格，自然是一个比一个的逆天！

别说是新人歌手了，就是那些老牌歌手，也很难不被打动的那种。

可是邓紫奇依然坚定的表示，自己就是要留在嘉兴娱乐文化！

她的重生是许青给的，绝不会辜负了这位领路人！

林老对于这件事也是十分的在意，毕竟，一个公司最重要的，就是和艺人之间能达到一个微妙的平衡点。

公司不是用来压榨艺人的，虽然其他的公司都那么做，但是林老从不这么觉得。

他更觉得，公司和艺人之间应该是合作共赢的关系！

并且，是一个长期的合作！

不然的话，公司培育出来的艺人，最终总是会找到离开公司的机会。

这无论是对于公司，还是艺人，或者是他们的粉丝，都是一种无形的伤害。

林老愿意给这些有实力的艺人更多的空间和尊重，这也就是为什么这个世界的嘉兴娱乐文化能够在许青没来的这么多年里，仅仅只靠着杨蜜也能依然坚挺的原因！

不过，对于林老来说，邓紫奇虽然很优秀，但和这一次的意义不同。

这一次，可以说是许青正式成为嘉兴娱乐文化股东成员之一后，第一次决定签约歌手！

别说是林小志的违约金不值多少，就是千万级别，林老也不会眨一下眼。

他在给予许青原始股份的时候，就已经认真的想过了。

既然放手给年轻人，就要从自己开始，对许青的任何决定足够的重视！

所以，这才会带着这么多的公司领导高层前来。

为的就是将来，自己不在公司时，许青说的话，也能有足够的分量！

至于林小志的想法？愿不愿意？林老完全不在乎。

在一阵寒暄聊天以后，作为董事长的林老也是知道了。

原来林小志之所以想加入嘉兴娱乐文化是因为许青给他写了一首歌。

《给自己的歌》！

林老顿时起了好奇，到底是什么样的歌，居然会让一个出道已久的歌手因为不好意思占便宜，所以决定加入自己的公司！

好奇的也不单单是林老，那些前来的高层领导以及股东也都很有兴趣。

都很想知道，许青到底是又写出什么样的歌来了！

现在的他们，也都算得上是许青的歌迷了！

----------------------------------------

第216章 这首歌写的实在是太好了！

作为嘉兴娱乐文化的董事长，还有其他的高管股东，面对许青新写的这首歌，也是一个个的充满了好奇起来。

很快，这首《给自己的歌》的歌词还有曲谱都开始在这些人手上开始流转起来。

最先看到的自然是作为嘉兴娱乐文化的董事长林老。

他是懂音乐的，年轻的时候甚至写过歌。

只见他的目光落在第一行歌词上，随着他的视线逐行下移，那双阅尽千帆的眼睛渐渐睁大，握着纸张的手指不自觉地微微颤抖。

“这……”当看完最后一个音符，林老猛地抬头，双眼闪烁着难以置信的光芒，“许青，你这真的是打个电话的功夫就写出来的歌词？！”

他的声音因为激动而有些发颤，手指重重地点在曲谱上，“这歌词写得……太有深度了！”

“【岁月你别催，该来的我不推】，这简简单单的一句，把中年人的无奈与豁达写得淋漓尽致！”

嘉兴娱乐文化的音乐总监张明也是迫不及待地凑上前，接过曲谱后只扫了几眼，就倒吸一口凉气，“这旋律编排……主歌部分的钢琴伴奏设计得太巧妙了！许青，你这是把人生感悟都写进音符里了啊！”

“我的天，这转调处理……”艺人经纪部主管李雯捂住嘴，“副歌部分突然升key的设计，简直就像人生突然的转折点一样震撼！”

"你们看这段歌词！"运营总监指着纸上的一段，声音都提高了八度。

“想得却不可得，你奈人生何！”

“这简简单单的十个字，却全都蕴含着人生的真谛！许总果然厉害，居然能写出这么有人生阅历感的词来！”

其中更是有一位股东，在看完许青写的这首歌以后，直接偷偷的流出眼泪来！

这可不是故意在林老面前演戏，而是许青写的这首歌的歌词恰好触动了他的内心！

林老的脸上，是藏不住的开心！

这首歌写的实在是太好了！

难怪……难怪林小志不好意思直接拿走，选择以加入嘉兴娱乐文化的方式报答许青。

几乎不用想，这首歌只要正式发行出去，必定是绝对大火的程度！

到时候，他林小志的身价至少翻几十倍是一点问题都没有。

最要命的是，搞不好到时候这首歌的版权还得被林小志现在的公司给拿走。

而他们嘉兴娱乐文化？自然是什么都拿不到。

不过，是许青的想法，林老不会干涉。

哪怕林小志真的没有加入嘉兴娱乐文化，林老也只会觉得很可惜。

不过眼下自然是最好的！

付下一笔违约金，然后签下林小志，这样一来，对于嘉兴娱乐文化当然是最好的结果！

不说别的，只是靠这一首歌就足够回本，甚至血赚的了！

“那个……林老……关于解约的钱……”林小志看向嘉兴娱乐文化的林老，显得有些局促和紧张。

“你放心吧，这个钱，我们公司会替你承担的。”林老笑呵呵的，现在的他心情很好。

“不，林老……我的意思是……违约金的钱可以从我以后的工资里扣，虽然我现在没什么钱，但我以后一定会努力赚到钱的！”林小志语气很坚定。

他不希望给许青添任何的麻烦，无论是许青还是嘉兴娱乐文化给他承担违约金这件事，都不是他想要的。

林小志希望，通过自己的能力，解决违约金的问题！

“你……”林老本来还想再劝他两句，虽然违约金这笔钱不算多，但也是对于许青或者说是林老而言。

如果是对于单一的歌手艺人来说，这笔钱可不是一个小数目。

这些艺人公司就是这样，如果不用一笔足以让个人歌手望而却步的违约金，怎么能牢牢的捆绑住每一个艺人，在他们的身上榨干吸尽最后一滴血？

可是林老看见林小志坚决的目光，那样的认真和执着，居然和自己年轻的时候有点出奇的相似。

而且很巧的是，这个人居然也姓林！

林老笑了笑，没有再继续说什么，他只是看了一眼负责经纪艺人合约方面的高管，后者立刻会意的点了点头，她到时候会尽全力把违约金的价钱谈下来的。

毕竟，如今林小志和他们的经纪公司合约，已经不到三个月的时间。

林小志的价值对于他们公司来说，根本所剩无几。

甚至，林小志如果有耐心，完全可以等到三个月以后，到时候他连一份的违约金都不需要付！

只是那样的话……对于嘉兴娱乐文化而言，对于林小志来说，都实在是太久了！

让林小志手上拿着这首《给自己的歌》整整三个月不发布？

那他肯定会被自己给憋死的！

根据嘉兴娱乐的艺术总监推测，靠着许青给的这首《给自己的歌》，林小志百分百会火麒麟。

甚至不单单是摇身一变成为一线歌手，就算是成为一线歌手中的当红歌手也是没有问题！

那点的违约金，几乎就不是什么问题，甚至半个月的时间都不到就能还完。

当然，前提是林小志有这个决心。

嘉兴娱乐文化从来不会逼迫艺人去做什么不情愿的事情。

就像许青很少会给自己公司旗下的歌手艺人写歌一样。

虽然他们很希望，许青能多写一点歌给这些新人歌手，毕竟这样，才能让公司有更多的收入和盈利。

但只要许青不愿意，他们也从来不会说什么。

----------------------------------------

第217章 气够就唱，气不够就念！

嘉兴娱乐的会议室里，空气仿佛被按下了暂停键。

所有人的目光都聚焦在那张A4纸上——那是许青新创作的《给自己的歌》歌词。

负责艺人开发的总监手指微微发抖，眼镜片后的眼睛闪烁着兴奋的光芒。

他让嘉兴娱乐的工作人员一边联系着林小志原本娱乐公司的同时，一边也在催促着林小志赶紧练习这首歌。

毕竟，他们光是看着这首歌的歌词，就已经十分的激动！

歌词方面，许青简直写的太棒，太深入人心了。

他们自然也是想好好听听，在林小志练好这首歌后会是怎样的一个效果。

嘉兴娱乐许青专属的练习室里，林小志拿着手指的歌词，他的拇指无意识地摩挲着歌词本的表面，好像是在抚摸一个易碎的梦境。

“想得却不可得，你奈人生何……”他轻声念出第一句，整个练习室都瞬间安静了下来！

不得不说，许青不仅歌词写的好，眼光也是相当的绝！

林小志虽然名气只是三流的歌手，可是实力却绝对是一线级别的！

毕竟，能和许青同一个选秀节目出道，甚至拿到亚军，实力方面肯定是没有任何的问题。

仅仅只是两三遍，他就已经唱得有模有样了。

这个选秀亚军出身的歌手虽然这些年不温不火，但实力绝对不容小觑。

嘉兴娱乐的员工，也是很快就做出了一个简易版本的伴奏。

在简易的伴奏下，音乐总监按下录音键的瞬间，林小志的嗓音就像一把精心打磨的小提琴，每个音符都精准得令人发指。

“完美！”第三遍录制结束后，嘉兴娱乐文化的音乐总监脸上的表情很是激动，“每个转音、每个气息都无可挑剔！这绝对能冲年度金曲！”

“以前我以为只有许青有这样的实力，想不到这位歌手也这么厉害！”

“……”

现在的林小志在嘉兴娱乐的股东看来，完全已经足够了。

就单单只是这一手简易版，拿出去都绝对能打，爆火的实力！

可是在一旁的乐评人梁源则是觉得不太对劲，手指无意的在膝盖上敲打，作为业内著名的"毒舌"乐评人，他总能在完美中嗅到那一丝不和谐。

坐在一旁的许青也是发现了一点问题，他的眉头同样微微皱了起来。

刚才林小志唱的的确很好听，唱功也很到位，但是……缺少了一点味道。

这个味道，怎么说呢？

很多东西明着说不好说，它主要就是一个精神层面上的东西。

一时半会，就算是作为乐评人的梁源也不知道该怎么表达出来。

见到梁源还有许青的表情后，林小志也瞬间意识到了不对。

林老原本还很高兴，为嘉兴娱乐文化又增添了一名实力派歌手而开心。

可是此刻，见到眉头一同皱起的三人，他也明白了些什么。

“这歌……有问题？”林老忍不住的先开口道。

许青点了点头，但没有直接说出来。

就连梁源都在想问题在哪，许青此刻自然也是因为这件事很是费解。

不说别的，林小志唱这首歌真的已经很到位了。

按理来说，应该没什么问题才对啊！

林老的目光又看向了梁源，他想从这个乐评人嘴里知道问题的所在。

“技术上无可挑剔，但总觉得少了点什么……”梁源说完后目光移到了许青身上，或许答案只有许青才能弄明白，毕竟他才是这首歌的创作者！

许青的指尖正轻轻敲击着歌词本，闻言抬起头来。

“像……像一杯用顶级咖啡豆冲的速溶咖啡。”他忽然说，尽可能的把心里的想法具象化的表达出来。

林小志很是认真，对于许青说的他自然是完全的相信，而且他自己也发现了有点问题。

“许青，你说的到底什么意思，能更具体一点吗？”

“就是……”许青站起身，来回的踱步的同时，脑袋也在飞速的思考应该如何表达。

“你用了最顶级的唱功，每个细节都处理得教科书般完美，但……”

就在这时，许青突然想了起来。

这首歌的原唱，也就是李宗胜，他有一套独特的唱腔。

或者说，是李宗胜唱歌的风格就与众不同。

他记得，对于李宗胜的歌评价是【气跟得上我就唱，气跟不上我就念】！

所以网友对于李宗胜的评价，有一句很有意思的总结。

【李宗胜唱歌就像薛定谔里的猫，你永远不知道他下一句到底是唱出来的还是念出来的！】

想到这里，许青猛地转身，重新看了林小志，随后很是认真的开口道。“这首歌需要的是生活的毛边，是那种……喝醉后靠在电线杆上自言自语的感觉。”

梁源的眼睛突然亮了起来：“没错！就是太‘正确’了！这首歌应该像旧毛衣上的线头，像凌晨四点没刮的胡茬，而不是橱窗里完美的人体模特！”

林老还有嘉兴娱乐的高层站在一旁，听着许青还有梁源两人嘴里冒出来的奇怪比喻，一时半会都有些发懵，

这些比喻……还真是……很有意思呢！

“小志哥，你等下重新再唱一遍这首歌，不过这一次，在唱之前，要忘掉你之前所有的唱功，也就是那些演唱技巧。”许青用信任的目光看着林小志，他相信自己的眼光没有看错。

“我希望你这次能唱的随意一点，千万不要用唱功，也不要炫技。”

“总之就是一句话，气够就唱，气不够就念，完全不用在乎什么技巧。”

“这……这样行吗？？”林小志微微一愣，虽然不太明白许青为什么这么说，但他还是选择了相信对方。

“你的意思就是让我更真实的唱出来对吧？”

“是的。”许青点了点头。

----------------------------------------

