书名：哑巴开局：举办33场演唱会
作者：二十七块九
字数：118.4023万字
章节数：530
简介：十八岁那年，他在全国青少年歌唱大赛唱了首《双节棍》，一举拿下第二名，第一名是唱《我为祖国献石油》的红领巾小学生。
与经济公司签约之后，出道便是王炸，爆火三年，却遭人暗算变成哑巴。
沉寂七年后觉醒系统，举办33场演唱会可恢复嗓子。
当他决定举办第一场演唱会的消息一出，圈内人士全在等着看他的笑话。
然而，谁也没有想到。
预售演唱会门票那天，七分钟，一万张票全部售空。
线下售票，更是排起万人长队，造成万人空巷的震撼场面。
那一刻，大家才突然意识到，你大爷永远是你大爷！
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

001 哑巴要开演唱会
2021年，夏。
燕京，滚十音乐公司。
老总办公室的门敞开着，咆哮的声音，从里面传出来。
“就你要开演唱会？”
“你到底有没有搞清楚你自己的状况？”
“时代变了，你能不能有点自知之明？”
“知道开一场演唱会要多少钱？明知道会亏损，我怎么可能会答应你，你都过时了，现在没有人喜欢听你唱歌，省省吧！”
连珠炮似的声音，夹杂着极度的不耐烦。
公司其他人听到声音，聚在一起看热闹，但没人敢靠近老总办公室。
“里面是谁呀？”
“好像是钟良。”
“啊，是钟良吗，十年前他很火的，我很喜欢他的歌。”
“我也是，他要是开演唱会，我肯定会去。”
“他是哑巴，哑巴开什么演唱会。”
“真是哑巴？”
一个哑巴，要开演唱会。
光听上去就匪夷所思，关键是他还付诸行动。
头几次滚十老总没有理会，这次实在不耐烦，终于爆发了。
咆哮停了，变成了嘲讽。
“我真不知道你的自信从哪里来，一个哑巴的演唱会，谁会去听？你都沉寂七年了，你的粉丝还会不会记得你都难说。还是说，你想让你的粉丝，去看你表演哑剧？我劝你，认命吧！”
“对了，从今天起，你和滚十的合约到期，滚十永不续约，从此我们，江湖再见！”
啪！
一块板子，从办公室里飞出。
紧接着钟良追了出来，捡起板子，在众人的注视下落寞的离开。
那块板子是写字板，是他与人交流的工具，被滚十老总扔了出来。
十年前，也就是2011年。
那时的钟良才十八岁，出道即巅峰。
凭借一首原创歌曲《双节棍》，获得全国青少年歌唱比赛第二名。
第一名是一名戴红领巾的小学生，他唱的是《我为祖国献石油》。
滚十音乐公司作为国内龙头，立刻以高价签约。
经过专业公司的专业包装和专业运作，钟良火得一塌糊涂。
连续三年稳居亚洲唱片销量榜榜首，第二名连其车尾灯都看不到，被远远甩开。
那时的钟良，年轻，帅气，有才华。
被誉为下一个天王级别的歌手兼实力创作人。
可就在爆火三年后，他在一夜之间，突然销声匿迹。
没人知道原因。
即使流出被毒哑的传闻，也一直没有得到过证实。
钟良本人，更是再也没有露过面。
谁能想到十年后，他再次出现，竟然是被滚十公司扫地出门。
滚十音乐公司大门口。
钟良驻足停顿，回头看了眼二十层高楼大厦。
心里默默道：“江湖再见！”
回到家，把写字板放在床边，自己躺了上去，凝视天花板，思绪逐渐飘飞。
“我大概是穿越大军里，混得最差的那个吧。”
钟良的心里，有一个巨大的秘密。
那就是他不属于这个世界。
十年前他穿越而来，成为一名高中生。
他发现这里是与地球类似的平行世界，只不过娱乐业发展极度落后，相比地球起码落后十年以上。
这里没有四大天王、没有周天王、陈天王，等等耳熟能详的天王巨星。
许多地球上的经典歌曲，这里都没有。
他知道，这是他实现音乐梦的机会。
一出手就是王炸，梦想确实实现了，然而却没有提防人心险恶。
在一次圈内人组的酒会上，他喝了一杯酒，从此成了哑巴。
因为找不到下毒的人，至今未能抓到凶手。
嗓子是歌手最宝贵的东西，失去了嗓子，他自然没有了价值。
滚十公司将他雪藏七年，直到今天合约结束。
七年里，他饱经风霜，尝遍人间冷暖，本以为这辈子就这样了。
几天前意外发生，他终于积满能量，激活了穿越者必备的金手指。
一个完成任务便可获得奖励的系统。
发布的第一个任务，就是究极难度。
需要开33场演唱会，每成功3场，恢复嗓子10%。
对现如今的他确实太难，但是看到了希望。
这就是他不厌其烦，多次找滚十老总帮他开演唱会的原因。
任何人得到这样的机会，都不会轻易放过。
思绪飘忽到这儿中止，钟良拿出手机发微信。
“杰哥，活动执行方怎么说？”
对方很快回复：“阿良啊，我劝你还是别挣扎了，都这样了，还开什么演唱会，安心过日子不好吗？”
“嗯，对方要多少钱？”
“哎，服了你了。我帮你问过了，对方说服化道、演员、销售、舞台一切，全包一千万。”
一千万，这么多。
钟良皱着眉头，这与他预期的差距太大。
他的理想价位在五百万，再低的话，演唱会的档次就要被人诟病了。
本身他就唱不了歌，现场体验不做好，更对不住粉丝。
“再谈谈，问他五百万能不能行？”
“等我消息。”
大概过了半小时，对方回复。
“答应了，但是要全款，你有那么多钱吗？”
“当然有啊，你放心好了，不出一个星期，我就把钱凑足。”
“你要卖房子和车子？”
“嗯。”
杰哥不说话了，兴许是知道劝不住。
钟良爆火那三年，赚了点钱，在燕京买了房子。
倒是不贵，五环外的单身公寓，价值四百万，快速出手三百万能够卖掉。
当时是滚十公司拿大头，他只能喝点汤，再加上只火了三年，挣到的钱有限，不然能买套大的。
再加上卖车和积蓄，能再凑出二百万。
总共刚好五百万。
这是他全部身家，对他来说，已经没有退路可言。

002 开启群嘲模式
钟良也不是没有优势。
就像滚十老总所说。
时代变了。
如今是互联网和科技时代。
随着互联网和科技高速发展，人手一台智能手机。
短视频网站爆火，诸如斗音、慢手。
网络社交平台微博、头条、皮皮虾，用户粘性极高。
关于他当年演唱会的视频和MV，在这些平台上被不断传播。
当年那些粉丝也长大了，在网络上各种怀念他。
钟良相信，他还是有粉丝基础的。
更何况举办演唱会，他的目的并不在盈利，而是成功举办。
怎么才算成功举办一场演唱会，系统任务没有细说。
他猜测来的观众越多，成功举办演唱会的可能性越高。
做好决定后，钟良带上房产证和车钥匙出门，去中介公司。
三天之后，中介打来电话，房子和车子卖出去了。
三百二十万一分不少打到他的账户上，加上积蓄总共五百万。
这钱还没捂热，立刻打到他朋友的卡上。
钱一到位，工作便开始。
从舞台灯光到保安消防，从宣传摄影到演员演出，再到工作人员的衣食住行，交通通信等等费用，全包括在内，一条龙服务。
这其中，宣传是重点之一。
微博、头条，UC、皮皮虾等，都可以是宣传的地方。
然而，钟良要开演唱的宣传刚发出来，就在被滚十老总发现了。
他前脚刚拒绝钟良开演唱会，后脚钟良开演唱会的宣传就发出来了。
这不是摆明着要打滚十老总的脸嘛。
他当即发博：“首先声明，钟良先生与滚十音乐公司合约到期，将永不续约，近期所作所为均与滚十无关。其次，好心提醒钟良先生，您的嗓子并不适合唱歌，所以不知道是有人借您的名开演唱会，还是您本人开演唱会。如果是钟良先生本人，还望您知道现在已经不是你的时代了，即便作假，得到一时的利益，也会悔恨终生。话说完了，各位自行判断。”
滚十老总的微博乍看之下是声明，但是其中杀人诛心的意味极浓。
另外，就是钟良变成哑巴，在这之前一直只是传闻。
没有得到任何有力的证明，但是滚十老总这份声明，无疑实锤钟良的嗓子哑了，相当于官方证明。
一个哑巴，竟然敢开演唱会。
拿什么唱歌？
现场放原声欺骗观众吗？
煞笔才会去听！
这份声明，无疑是在阻断钟良的路。
如果钟良还执着要继续开演唱会，下场必定是血本无归。
本身娱乐圈里，就有人不想钟良翻身。
既然滚十老总发话了，当然会有人跟上。
首先站位发言的，是滚十公司旗下的艺人。
偶像派女歌手徐怀曼在微博上写道：“众所周知，一个人想要唱歌，那首先得有嗓子，没有嗓子还去唱歌，不收钱还好，收钱就叫诈骗。作为曾经的同事好心提醒一句，望某些人好自为之，不要晚节不保。言尽于此！”
实力派男歌手李元清的微博紧随其后：“人生总是充满波折，但是只要积极向上，还是能够找到曙光的。一味地想搞歪门邪道，欺骗粉丝的钱，这种行为是极其不地道的，是吧，钟良？”
接连两位滚十旗下艺人发微博嘲讽之后，他们的粉丝很快响应，自发开始围攻钟良。
“不是，钟良是谁呀？让滚十老总亲自发微博抨击？”
“我不知道钟良是谁，但是我知道他怎么没嘀。得罪了滚十老总和曼曼，这辈子别想翻身。”
“一个哑巴开演唱会，笑死人了，谁会去看呀！神经病啊，不如看我家李元清的新剧。”
“一点自知之明也没有，难怪是个哑巴。脑子不好的人，才会去听一个哑巴的演唱会。”
“我不管钟良是谁，但凡我身边有人去听他的演唱会，这辈子都不会跟他做朋友。”
“……”
随着徐怀曼和李元清的粉丝加入，很快形成了一股力量，大肆围剿钟良。
在钟良宣传的视频下面，疯狂刷差评，带节奏。
或者连续举报宣传视频，致使其视频下架，达不到宣传的效果。
如果持续下去，钟良的演唱会一张门票卖不出去，也并非不可能。
这就让钟良陷入两难的尴尬境地。
是继续宣传，但是达不到宣传效果，最终只能破产收场。
还是就此打住，及时收手，减少损失？
“阿良，收手吧！”好友杰哥发来微信。
他刷微博，看到钟良忽然遭到滚十公司一方的围剿，立刻联系钟良。
“趁现在演唱会没开始，门票还没卖出去，我可以跟活动执行方谈，至少能拿回来三百万。你要是坚持下去，只会血本无归！”
这还只是滚十公司一方。
以滚十公司在国内乐坛的龙头地位，一呼百应之下，绝对会有更多的公司和艺人站出来声援滚十公司。
到时形成网暴，全网抵制。
不仅演唱会开不了，钟良的下场，只怕比破产更惨。
人一旦到了绝境，且知道无法翻身时，就会想到自我了断。
尤其是钟良，曾经一个无比骄傲的人。
能接受自己凄惨的现状？
“我已经没有退路可言，无论有没有人来看我的演唱会，我都会继续下去。”
“你要知道，当一个人抓住一根救命稻草时，他到死也不会松手！”
钟良的回复，相当的决绝。
“你真的是疯了！”杰哥很是无奈。
他不知道，钟良已经没得选。
但凡有的选，他也不会走这条路。
他只能赌，赌他的粉丝会来看他的演唱会。

003 全网不看好
钟良没有放弃。
宣传自然会继续。
一如好友杰哥所猜测的那样，滚十公司一方下场之后，其他公司和艺人也跟着下场表态。
并非滚十公司授意，而是有人想借此，博得滚十公司一方的好感。
一方是乐坛龙头，一方只是个过气的哑巴歌手。
支持一方和踩另一方，所付出的代价和收益，孰高孰低，明眼人一看就知该怎么选择。
一场音乐颁奖礼结束。
抱着一个奖杯来到采访间接受采访。
“杨章你好，我是芒果娱乐记者，首先恭喜你获得最佳新歌人气奖，其次我想问的就是，你跟钟良不是同期出道的嘛，对于他近期宣传要开演唱会的事怎么看呢？”
其他记者也想问这个问题。
原因无他，就因为杨章和钟良是同期出道的歌手。
在钟良爆火那三年，杨章始终被钟良踩在脚下。
每次发新歌，都会赶巧遇到钟良也发新歌。
结果就是，各种榜单上面，钟良都是第一，而第二就是杨章。
每次都高他一头，各种颁奖典礼上，杨章都是陪跑，坐在下面看着钟良将所有奖项揽入怀中，而他颗粒无收。
久而久之，杨章就记恨上了。
再加上媒体推波助澜，各种黑粉带节奏搞事，使得杨章和钟良的矛盾爆发，成了娱乐圈妇孺皆知的事。
杨章面对镜头，没有丝毫掩饰脸上的鄙夷神色。
“我个人是很看不起这种行为的，因为滚十公司的声明已经证实，他现在是个哑巴。你想想，一个哑巴开演唱会，这不是诈骗是什么？
“大概是钱花光了，想趁着自己还有点粉丝，就出来捞一波。这种欺骗粉丝的行为，一般不会有好下场的。
“况且，我相信粉丝是理智的，不会去买他的票，从而助纣为虐。”
这番言辞，已经相当犀利了。
并且是面对镜头直言不讳，等于是彻底撕破脸。
“你的意思是，钟良一张演唱会的门票也卖不出去，是吗？”芒果娱乐记者这话有带节奏的嫌疑。
换做是别人，杨章就不会跳这个坑。
因为说一张门票也卖不出去，太过于绝对了。
钟良只需让亲朋好友买一张，就可以轻易打他的脸。
但是这是钟良开演唱会。
他现在是个哑巴。
谁会去听哑巴的演唱会？
难道真的到现场去看一个哑巴，用手势唱歌？
就在所有人都以为杨章会硬钢时，他摇了摇头，道：“不不不，你错了，你低估了钟良的人气，一张票卖不出去太夸张，怎么着也能卖出一百张吧。”
一百张？
所有记者闻言都是一愣，随即就笑了。
他们反应过来，杨章这是在变相嘲讽呢。
一场演唱会，最起码也得上万人，才可能收回成本。
他说钟良的演唱会能卖出一百张，那得是人气稀烂的歌手才会出现这样的状况。
反言之，他嘲笑钟良没人气。
随着越来越多的人嘲讽，网络上形成了群嘲的模式。
到任何网络社交平台，都能看到抹黑钟良的评论。
却没想到，钟良反而因此火了。
而且是爆火！
许多跟风蹭热度的自媒体、个人，开始翻出钟良以前的歌，写他曾经爆火的经历，又是如何销声匿迹的。
争论最多的，就是关于钟良的嗓子，是谁毒哑的。
在这些争论和抹黑的碰撞当中，钟良一次又一次在大众面前刷脸。
在没人注意到的地方，钟良的粉丝开始冒头。
他们为路人、为黑粉，科普钟良的过去，科普他的才华，科普他的经典歌曲。
当他的经典歌曲，在网络上一遍又一遍刷屏。
震撼着路人感官，又与当下口水歌曲遍地形成强烈对比，越来越多路人喜欢上了他的歌。
有一种声音，在网络上悄然发酵。
“当年我还是学生，没有钱去听钟良的演唱会，他的CD我买的也是盗版。我想说的是，我欠他一张门票。他的演唱会，我会去，把欠的那张票补上。”
当然，这种声音，在各种明星的言论掩盖之下，是极其微弱的。
不注意的话，很难被人发现。
钟良发现了。
他觉得，这次他很可能赌对了。
好友杰哥又一次发微信来劝他放弃，依然无功而返。
“好吧，事情发展到这个地步，已经没有回旋余地，以后我也不劝你了。”
杰哥发来微信，问道：“只有一点，我很想知道的是，万一真有观众来了，你要怎么唱歌给他们听？你别告诉我，放原声。”
不只是他，还是许多网友纠结的点。
一个哑巴，怎么唱歌？
能唱歌，那还叫哑巴吗？
所以会有人认为，钟良会在演唱会现场放原声。
这样的话，一次两次还好。
粉丝们因为情怀，会买账。
但是，他可是知道，钟良要开33场演唱会。
以后的三十多场演唱会，难道都放原声？
要是遇到计较的人，恐怕会把钟良告上法庭，说他诈骗。
钟良微信回复：“这个你就别操心了，帮我做好宣传就行，山人自有妙计。”
“还跟我卖关子。行，我也不问了。演唱会门票预售时间已经定了，8月15日，只预售一天。”
钟良的演唱会时间，是8月20日。
提前五天预售是正常操作。
不正常的地方是，为什么只预售一天？
杰哥回道：“售票网站给的说法是，你这个演唱会几乎没有人会买票，所以只给一天时间占据头版，其他时间要留给别人。”
意思就是，嫌他占据头版资源。
售票网站是要抽成的，谁的票好卖，当然要把头版给谁，网站才赚得多。
钟良的演唱会明知卖不了几张票的，能给一天时间占据头版算不错了。

004 七分钟，门票售光
8月14日，晚。
十一点五十分。
距离零点，还有十分钟。
演唱会门票预售将要开始。
钟良躺在酒店的床上，拿着手机，显示着一个售票APP的界面。
售票方果然把他的演唱会链接，放在了首页第一排。
主题为“你唱给我听——钟良巡回演唱会”，再右边是剩余票数10000张。
但是预售时间还没到，所以显示为灰色，暂时点不进去。
即便手机右上角的时间，显示距离8月15日零点，还差点儿。
钟良依然不厌其烦地刷新着APP。
时间一点点过去。
真到距离零点还差五秒时，他熄灭了手机屏幕。
有信心归有信心，该紧张还是会紧张。
七年了，再次经历，一如当初刚出道时的第一次，十分紧张。
他放下手机，到酒店卫生间洗了把冷水脸，回来重新躺下。
再拿起手机，他有点忐忑，不敢打开。
最近网上的节奏和风波，他有所了解。
抹黑他的文章真的很多，一搜一大堆，这还不算滚十公司和旗下艺人下场带节奏。
他不打算挣钱，却也想知道，自己到底还有没有那份魅力，在这么多年时间过去之后，依然有粉丝买他的账。
呼~！
做了个深呼吸。
钟良才点亮手机。
此时已经过去十分钟了。
指纹解锁进去，还是APP的页面。
他没来得及看清，只看到链接还是灰色的，这时突然有微信视频弹了出来。
“是没开通，还是票没卖出去？”
除此之外，他还有另外一个念头，那就是卖完了。
可很快就摒弃了这个念头。
要是在他爆火的那三年，不要说十分钟卖光一万张演唱会门票，一分钟卖三万张都不成问题。
但那是以前，今时不同往日。
钟良没再多想，接通了微信视频。
刚接通，好友杰哥就大叫起来，“阿良，你是不是刷票了？”
刷票？
怎么可能，他哪有钱刷票。
现在住酒店的钱，都是用的花呗。
哪儿可能还往里面贴钱，傻缺么不是。
他摇头表示没有。
“那是怎么回事，才7分钟啊，一万张门票卖光了。你没刷票，怎么会瞬间卖光呢，这一点都不科学……”
卖、卖光啦？
7分钟？
一万张票？
全卖光啦？
钟良呆住了，这怎么可能！
这是他做梦都不敢想的结果，要知道他可是沉寂了七年之久。
而且这次，是在全网都知道他已经是哑巴的情况下。
“你没搞错？”钟良打字道。
在他愣神之际，杰哥正拿着另外一部手机在跟人聊着什么。
看到他的信息，杰哥抬头道：“我刚才问了售票平台，没搞错，就是7分钟，一万票卖光了……阿良，你的粉丝没忘记你！”
是的，我的粉丝没忘记我。
钟良当场泪目……
7分钟售卖一万张演唱会门票，对当红歌手、天王明星都不算什么。
但是对于如今的钟良来说，已经算是个记录了。
这件事很快就被活动执行方披露出来，因为这也可以作为一个宣传的手段。
在此之前，很多人不看好钟良。
这个成绩放出来，很快就传遍网络。
滚十公司老总，此时正在进行成年人的夜生活。
当他收到信息时，一脚把女伴踹下了床。
“MD，一个哑巴，居然还有这么多人捧。”
他很气，因为钟良的演唱会门票卖得越火，侧面证明他的眼光越不行。
那之前发的微博，就成了一场笑话。
他当即打了个电话，“马上叫人写稿，就说钟良刷票，动作要快，天亮之前稿子一定要铺满网络，听到没有？”
挂断之后，他直接把手机摔在了床上。
当年签下钟良，是想在他身上大赚特赚的，他当然也有那个潜力，毕竟有原创的能力，而且首首爆款。
结果只火了三年就哑巴了，凶手还找不到。
在他身上投资的钱，也打了水漂，导致滚十公司只挣了不到一个亿。
一个亿对于国内龙头来说，真算不了什么，顶多算个小目标。
后续想跟钟良买歌曲的版权，他一首不卖。
种种因素加在一起，导致滚十老总耿耿于怀到现在。
……
徐怀曼和李元清同时收到消息。
两人的脸色都很难看，不相信这是真的。
一万张门票不是很多，但是足以证明钟良的人气还在。
这不是狠狠的打他们的脸嘛。
徐怀曼给李元清微信私聊道：“那个钟良今晚卖了一万张票，到底是不是真的？”
李元清：“应该是真的，我这边收到消息，老总气得不行，当场打电话买水军，连夜赶黑稿，要整死钟良。”
“真的吗？那太好了，就该这么整他，谁让他不把《红豆》给我唱。”
“我还想要那首《千里之外》呢，他不也死咬着不肯松口。我都不知道他一个哑巴，死咬着版权不放是几个意思。”
“财迷呗，想卖个好价钱。”徐怀曼鄙夷道。
“哈哈，那就让他带进棺材吧！”
两人各自抱着手机欢呼。
“呵呵，没想到你钟良也有刷票的一天啊。”
杨章也收到消息，不过他只是不屑地笑了笑，就没再关注了。
像这种刷票的行为，圈子里并不是什么秘密。
但是像钟良这种明目张胆的，一刷就是一万张，被人发现只会被唾弃。
其他艺人则是选择了静观其变，没有在这时跳出来指责什么，一切跟着滚十公司的风向走。
在这个圈子里混的，就没有不精明的。

005 黑稿漫天飞
第二天，是个稀松平常的早晨。
处于暑假中的学生们醒来，躺在床上刷着手机。
这大概是不上学时，最快乐的时刻。
打开微博、朋友圈，陡然一惊。
才睡一觉的功夫，娱乐圈怎么突然就大地震了。
网络上充斥着各种UC震惊体新闻标题：
【昔日大明星，为何沦落至此，是人性的沉沦，还是道德的沦丧，请看……】
【钟良演唱会：被人举报，疑似刷票，遭到抵制】
【是什么让钟良始乱终弃，欺骗粉丝感情】
……
滚十公司老总说到做到。
一夜之间，黑稿满天飞。
微博、头条、UC、皮皮虾、斗音、慢手……覆盖面之广，可以用三百六十度环绕来形容。
钟良在凌晨预售一万张门票的新闻热度，在这一晚上的时间里，被黑稿所覆盖。
光是有稿子抹黑还不够，评论里面也得带起争吵的节奏。
造成不明真相的人，都以为他刷票了。
“钟良竟然刷票，天呐，最近我才听了他的歌，感觉很不错啊，没想到人品一般。”
“刷票很可耻，可问题是他刷票为了什么呢？又不赚啊。”
“那还用说吗，肯定是造势了，方便后面卖更多的门票嘛，要不然，你真以为会有人去听一个哑巴的演唱会？”
“我本来还想买一张来着，结果才七分钟就没了，以为他的粉丝还记得他，我替他高兴呢，想着下次一定要抢到，没想到竟然是刷的。”
“就说嘛，沉寂七年，是有原因的。”
“人品差，活该成哑巴。”
“不是，你们能不能别那么恶毒，刷票和人品差，有什么必然联系吗？”
“呵呵，刷票人品不差，那什么差？”
“这种人你也护，脑残没救了。”
“他是不是卖完票，演唱会也不开了，卷款跑路啊？”
“连刷票这种事都干得出来，还有什么事干不出来？”
……
那些黑稿下面的评论，大部分都是水军在带节奏。
小部分是不明真相跟风的路人。
极少部分是钟良的粉丝和保持中立态度的人，但是无论是哪一种，只要说一句公道话，哪怕没有半点偏袒钟良的意思，也会在瞬间被口水所淹没。
这种大规模的黑稿，一看就是有人在背后搞鬼。
只是普通路人不会去深究，看到别人怎么说，跟风评论就是了。
一点点败坏钟良的路人缘，这就是滚十公司老总的目的。
钟良的那些粉丝看到，也会产生恐慌，觉得这很可能是一次骗局，以为他的目的不过是敛财，压根没想着好好开演唱会。
原本很信任钟良的杰哥，上网冲浪，刷了一会儿微博，看到那些文章和评论，不禁怀疑人生。
产生了，钟良确实刷票的错觉，被他骗了。
这个时间点，钟良还在酒店里睡觉。
昨天晚上，兴奋了一个晚上没睡着，直到四五点时才入睡。
微信弹视频的声音，惊醒了钟良。
他拿起手机，刚接通视频，里面就传来一声吼：
“钟良，你特么的说实话，是不是刷票了？”
钟良正迷糊呢，被这么一吼，吓得一激灵。
零点时不是说了吗，没有刷票，没有刷票，怎么过了一个晚上，这人就那么健忘呢？
他不满地打字道：“我没有刷票，我发誓，我对着屋里的灯发誓。”
发送过去，他看着镜头，竖着三根手指。
杰哥直接翻白眼，“你丫的那是发誓？那不是OK？”
钟良闻言一看，嘿，还真是OK啊。
搞错了，再来一次，就对了。
随后，他再次打字强调一遍没有刷票。
如果刷票，天打五雷轰。
杰哥勉强信了，然后把原因说了。
末了，他才道：“你是不是得罪谁了，要把你往死里整啊？”
钟良皱眉，没吱声。
其实还能有谁，能这么干的人，只有滚十公司和滚十老总了。
他也知道原因何在。
就是他没有把所有经典歌曲的版权卖给滚十公司。
现在想想，没卖是明智的。
要是卖了的话，以滚十老总的尿性，钟良落难之后，一定会落井下石，连他自己的歌都不让他唱。
“那你现在准备怎么做？总不能让对方一直抹黑下去吧？”杰哥脸色不太好，“刚才我收到消息，已经有人打算退票了。你不做点什么的话，退票的人只会越来越多。”
“退了多少？”钟良打字问道。
“暂时退了一百多张。”
才一百多张，那没什么问题。
他爆火的时候，预售出去的门票不一样有人退票，而且比这多得多，他都没在意过。
“帮我问下活动执行方，我想继续售票。”
钟良想的是，能卖越多票越好。
因为这次的演唱会场馆，是五环外的一座体育馆，可以容纳三万多人。
只卖一万张的话，不但会显得演唱会空空荡荡，甚至连成本都收不回来。
他可是打算，用这一场收到的门票钱，去开下一场演唱会。
如果不能这样，那第一场演唱会开了也白开。
“你确定？第一次能卖一万张，已经出乎意料了，后面不一定能卖这么多的。”杰哥不认为继续售票是好事。
虽然看上去势头不错，可是真有那么多有情怀的人来听？
万一没人买，那投资的钱都白投资了。
钟良的演唱会门票，售票平台是直接收钱的，而不是拿卖票提成。
也就是说，他在售一万张，不论能否卖出去，都要支付售票平台运营费，因为售票平台也要打广告的。
在钟良坚持下，杰哥帮他问了。
“活动执行方和我的意思一样，认为能卖一万张已经是运气，现在出现那么多黑稿，连请水军洗白的钱都没有，除非你继续投钱，但也卖不出去几张票，何必折腾。”
这是活动执行方的原话，杰哥只是转述。
还真是，谁也不看好我？
钟良无奈一笑。
也罢，回头问问系统，看看一万张门票是否算合格。
不行的话，再做打算。

006 实锤
另一边。
各网络平台上，关于钟良演唱会的所有宣传。
不论是视频还是文章。
在大量的水军举报之下，逐步下架。
主流平台彻底找不到任何相关的宣传信息。
这就是滚十音乐公司，在龙国的实力。
乐坛龙头，真不是随便乱吹的。
钟良一个人的力量，与这样的大资本正面硬刚，一点儿胜算没有。
对方这还算手下留情的，没有赶尽杀绝。
只是在网络上，通过买黑稿和水军的方式，进行抹黑打击。
没有动用关系，直接卡他的营业性演出活动许可证。
或许是滚十公司老总享受这种打压的快感，没有一次性弄死他。
要是在许可证上面卡一手，钟良连开演唱会的资格都没有，不然要被判非法演出，直接罚款，严重的要判刑。
而随着演唱会时间越来越近，到只有一天时间，越来越多所谓黑料，被曝光出来。
这次是一位自称内部人士，在微博上面发文爆料。
“关于钟良演唱会的事，我有几句话想说。大家别被七分钟卖一万张票的新闻给蒙骗了，事实上是什么，有的人之前早就曝光过，但是没什么人信。我可以肯定的说，他的演唱会门票，都是一些大爷大妈买的，而这些大爷大妈都是钟良的亲戚，或朋友或朋友的父母，真正买票的人没有几个，你们若是不信，看下面几张图片就知道我的身份，到底有没有说谎，我不跟你们分辨！”
微博下面的几张图片，一看就是照片。
有演唱会舞台正在搭建的照片，也有一张人物头像和名字打了码的出入证的照片。
这一切的一切，都在放出一个信息：
此人乃内部人员。
所爆料的内容，可信度当然高出不少。
再加上现在是黑子和水军的狂欢，所有质疑此微博的评论要么被删除，要么被其他水军的言论所覆盖。
很快，此条微博被人大量转载。
闻讯而来的路人，看过之后，大部分都相信了此爆料，然后一番唾骂之后离开。
过了半小时，自称内部人士的人再一次发微博爆料。
“看下面照片，就是某哑巴歌手的演唱会现场，明天就要开演唱会了，现在还在搭建，原因是什么你们知道吗？就是投的钱太少了，请来的都是没什么水平的活动执行方。要知道如今开一场演唱会，不要说超过一千万的中型大型，小型的那种最便宜也要800万，但是某哑巴才投了多少，500万。去听用超烂的喇叭放原声的演唱会，不知道你们是不是钱多烧的，反正我是不会去的。”
这次内容差不多，还是在抨击嘲讽钟良的。
只不过又多了几张现场照片，极大的增加了真实性。
随着评论越来越多，这件事也被广泛为人所知。
然后便是各种抹黑言论满天飞，比如说不会有嘉宾到场，现场一定是放原声，售票平台停止卖票……
等等言论的出现，让越来越多的人不看好钟良能够开完这场演唱会。
滚十公司。
老总在办公室里，接了一个电话后，顿时喜笑颜开。
那个电话是给他汇报钟良演唱会情况的。
“老总，好多买票的人，现在已经在退票了，等到明天晚上八点，我估计一个人也不会去，钟良必定赔个血本无归。”
“嗯嗯，干得不错。但是你还得告诉那些售票平台，谁要是再帮钟良卖票，以后我滚十公司所有演唱会的门票，都不会在他们的平台售卖。”
滚十老总霸气斐然。
他一句话，谁敢不从？
作为国内乐坛龙头，超过一半的音乐资源握在滚十手上，有太多人指着滚十公司吃饭，没人傻到会因为一个过气的哑巴，而得罪巨头。
也就钟良傲气，愣是一首歌的版权没卖给滚十公司。
“等你走投无路，不得乖乖来求我，到时那些歌曲的版权统统都是我的。”
钟良的经典歌曲太多了。
不光有《红豆》《千里之外》，还有《吻别》、《光辉岁月》……以及各种红歌。
首首经典，首首爆款。
随便一首歌，就能让一个歌手吃一辈子。
钟良却拥有十首、二十首、三十首甚至更多。
每一首的传唱度，都是永久。
“经典永流传”五个字，简直就是为他量身打造。
滚十公司作为乐坛巨头，怎么可能让这些歌曲握在一个哑巴手上，所以这一次，他势在必得。
叮咚！
徐怀曼打开手机一看，是李元清发来的微信。
“曼曼，看了微博没有，老总出了绝招，钟良彻底完了。大笑.GIF。”
“我没看呢，忙死了。不过这不是显而易见的嘛，我就没有见过谁和咱滚十硬刚的，有一个好下场。哪怕是那些天王巨星，也得给滚十一个面子。”
“所以我不知道钟良哪来的勇气，惹怒咱老总，太不自量力了。摊手.JPG。”
“算了，以后别聊钟良了，他的时代早就过去，我们要向前看，以后龙国的乐坛里面再也不会有一个叫钟良的人。”
“那是，只会有一个徐怀曼。”
“还有一个李元清。”
“哈哈哈。”x2。
……
钟良还不知道，他的对头们，已经在击掌相庆。
此时他正在赶往活动执行方的公司。
就在刚刚，系统主动提示。
只卖出一万张门票，无法完成任务，得到场人数超过半数才算。
因为他的演唱会场馆能够容纳三万人，必须到场一万五千人才算成功。
也就意味着，钟良还需要卖票。
距离演唱会开始，还有不到一天时间。
如果不能在演唱会开始之前，再卖出五千张以上的门票，将会前功尽弃。
他和国足一样，留给他的时间已经不多了。

007 双喜临门
钟良和杰哥两个人，一个写得手指酸痛，一个说得口干舌燥。
活动执行方一直不肯再度售票。
不知道是不是钱给少了，还是有别的原因。
那活动执行王老板，是个中年人，姓王。
王老板死活不同意，被搞得不耐烦，语气变得不好起来。
“老实说，要不是杰哥的关系，500万我真不接你的活儿。要是知道你跟滚十公司会闹成这样，就算给我800万，我也不接。懂不懂什么意思？”
王老板的公司，规模尚可。
承接的大多是二三线明星的活儿，再加其他小业务，等于算半个娱乐圈人。
滚十公司这样的行业巨头，不是他能得罪得起的。
他靠这个圈子吃饭，得罪了这个圈子里最大的一个，除非以后改行，不然是铁定不能在娱乐圈儿混下去了。
钟良和杰哥沉默，没有说话。
王老板继续吐槽：“你也不想想，我要继续卖票，岂不是在跟滚十公司对着干？那以后我还干不干这行了？”
接着他又叨叨的吐槽了许多。
无外乎还是之前那些话，什么黑稿满天飞，没有回旋的余地了。
要扭转风评，必须得靠水军。
只有水军才能打败水军。
只有魔法才能打败魔法。
但是，钟良连喝水的钱都要没了，哪儿还有钱请水军。
“真不是我要贬低你，我也知道你不容易，一个哑……一个嗓子有问题的人，谁听你唱，你怎么唱？我到现在都还没办法想到，你要怎么在演唱会上唱歌。”
王老板还以为，钟良会让他在后台放原声。
然后钟良在前面对口型。
在当下的娱乐圈儿，这叫假唱。
假唱根本不算什么大不了的事儿，即使被发现了。
后面只需要去做公益，找水军写文章，大肆宣传一波基本就可以洗白。
然而目前来看，钟良不仅没给他这方面的交代，更没有那个洗白的能力。
他只当钟良是中了夹子的老鼠，在做最后的挣扎。
钟良拿来写字板，快速写道：“王老板，这个你就别操心了，我有我的打算，你就帮帮忙，我真的需要再次卖票。至少卖五千张以上，帮个忙。”
“五千张？”
王老板顿时就笑了，“之前能卖一万张，已经属于运气好了，还幻想要卖五千张，说难听点，做梦都比你这现实。”
“老王，你说这话什么意思？这是我朋友，说话注意点儿。”
杰哥一听，当时就不干了。
说他可以，但是说钟良，那他就忍不了。
当初要是没有钟良收留他，现在他指不定在哪个街头要饭呢。
也就是杰哥知道感恩，在钟良失势之后依然不离不弃，鞍前马后。
而以前那些朋友，亲戚，如今早就找不到人。
在钟良确定没办法治疗好嗓子，这辈子没办法唱歌，那些所谓的好朋友好亲戚，在一夜之间消失了。
曾经钟良还有个女朋友，也是圈内的。
但是没有公开，两人是地下恋情。
也因此和平分手。
到现在，仍然没人知道有个当红的女明星，曾经跟钟良有一腿。
在钟良遭逢大难后，杰哥处处护着他，哪怕跟王老板的关系还算不错。
只要对钟良出言不逊，说翻脸就翻脸，一点情面不给。
“真别怪我说话难听，都是大实话。”
“就算是真的，你也不可以说出来。明白吗？”杰哥怒瞪对方。
钟良：“……”
你确定是在帮我说话？味儿怎么不对呢。
“老王你也知道阿良没有刷票，请务必帮他一次！”杰哥继续道：“之后的演唱会，活动执行方还找你，价格肯定让你满意。”
“还要开？还要开几场？”
王老板很惊讶，他本以为只开这一场，没想到还要继续开。
真的是钱多，烧得慌。
有那钱，安享晚年多好，非要折腾，年轻人就是不切实际。
“嗯，要开，还要开32场。”钟良在板子上写道。
王老板：“……”
还要开32场，疯了吧。
自己几斤几两没点逼数？
王老板忍住了，没有吐槽出来。
“你就不能保住基本盘，稳住了之后，再做打算？你这样做的话，步子迈太大，容易扯着蛋的。”
“阿良也是不甘心，你就帮个忙吧。”杰哥继续说着好话。
王老板摇了摇头，道：“抱歉，我帮不了你。你若要坚持，那我们只能一拍两散。”
“你的钱，我会还你一百万，四百万已经花掉，宣传、人工这些，不可能退了，那舞台也快搭建好，准你用一晚上，从此我们再没任何关系。”
听到王老板的话，他应该是有不得已的苦衷。
大概率就是不想得罪滚十公司。
杰哥认为话说到这份上，已经够可以了。
便劝钟良，道：“阿良，算了吧，卖了一万张已经是奇迹，你想再接再厉我能理解，可你也得理解一下别人。先开完这场看效果，之后再做打算。”
钟良听完，无声苦笑。
要他理解别人。
那谁又来理解他呢。
谁又能理解他的苦衷呢？
这是最后的救命稻草，他怎么能就这么放弃。
他要回来，回到娱乐圈。
不是想证明他有多厉害，而是拿回属于他的东西。
王老板不懂，杰哥也不懂。
钟良不怪他们。
以后，他们都会懂。
“那就这样吧，把一百万打给我。”
看到钟良写字板上的字，杰哥愣住了。
“不是，你这是什么意思？阿良，你别乱来啊，只有最后一天时间了，你把人撤了，演唱会怎么办？”
杰哥在此之前，是一直不支持钟良开演唱会的。
但是那时还有回旋的余地，能退不少的钱，而且时间没那么紧迫，有周旋的余地。
钟良现在的意思很明显，与王老板解约，要自己干。
既然还是自己干，那又何必解约呢。
活动执行方有没有的区别可是很大的，是演唱会能否顺利进行的保证。
“那好，一言为定，双喜临门。”
对于王老板来说，他在钟良这儿并不挣钱。
两人一拍即散，不用得罪滚十公司，还避免了亏损。
岂不就是双喜临门么。
王老板当场转账，一点不含糊。

008 还没出力就倒下了
从执行方公司出来。
杰哥一脸懵逼，他实在想不出来，钟良为什么要这么做。
这么做有什么好处。
因为演唱会即将开始，越是紧要关头，越是忌讳临阵换将撤将。
那样只会让以后的路更难走。
“杰哥，麻烦你到广告公司，帮我制作一万张门票。我在体育馆等你。”
钟良要门票来做什么，他没解释。
杰哥也没问，两人当即分道扬镳。
在钟良和活动执行方解约之后，王老板很快把解约的消息，以公告的形式发到微博上。
既然已经解约，王老板当然要表明自己的站位。
他也不怕得罪钟良，反正是个哑巴，以后别说翻身了，就这一次的演唱会，一定会把钟良打入深渊。
这样的消息披露到网上，引起的舆论可想而知。
本来就黑稿满天飞，但是那些都是些子虚乌有的事，属于造谣。而王老板的解约公告，属于千真万确的事实。
滚十音乐公司。
滚十老总看到后乐不可支，“我还没出力，你就倒下了，钟良啊钟良，你太不中用了，哈哈哈……”
解约公告属于意外收获，都不需要滚十老总出手，钟良的内部率先决裂。
说明钟良撑不住了，演唱会能不能顺利开展，成了未知数。
杨章的工作室里。
“呵呵，不堪一击。”
杨章自那次采访之后，就没怎么再关注钟良的事。
今天偶然上微博，就看到了活动执行方解约的公告。
他不禁露出嘲笑。
“以前你无论什么时候都压着我，现在呢，以后呢？你什么都不是，而我，将会永远红下去。”
“所以啊，火不火是其次，最重要的还是看谁活得更久。”
“钟良，再见，再也不见！”
杨章现在痛快了。
比领了大奖还要痛快。
多年来积压在心头的郁气，在这一刻烟消云散。
舒服了。
这个解约公告。
对钟良的打击是致命的。
已经买了票的粉丝，看到公告后心生动摇。
之前是很小很小一部分要退票，现在是大部分在考虑要不要退票，或者已经有人在退票的路上了。
没了活动执行方，演唱会肯定难以开展下去。
就算强行开了，那体验也不会好到哪儿去。
除了一些死忠还在观望之外，目前退票的人数已经过了两千。
甚至有人把退票的界面截图，发到了网上。
“我实在没办法支持了，588元一张的票，虽不是前排，也没几个钱，但是明知道不值，还要去看演唱会的，只能说是傻缺了。”
下面有人跟着留言。
“我也退了。1888元一张的票。刚开始吧，心疼阿良，后来发现他竟然刷票，还和活动执行方闹掰，可以预见这场演唱会有诸多复杂的因素在里面。我想了想，还是决定不去看了。”
“退了退了，支持不了了。钟良一直不露面，到底是不是真的哑巴，真哑巴了演唱会怎么唱，他也没个交代。我就怕钱花得不值，但他的歌确实好听。”
“我说你们这些人真有意思，不喜欢就不喜欢呗，退票就退票呗，有必要发到网上来吗？把别的凉粉带跑偏？”
“哎，我就是看退的人多了，也跟着退，其实还是想去看他的演唱会的。”
“我是凉粉，我永远支持钟良！”
“你们说话真有意思，退票怎么就不能发出来了，你们别看啊。”
“就是就是，要当冤大头你们去，别拉上我们。”
“真不知道你们怎么想的，一个刷票的人，还要去支持他，有那个必要吗？而且还是个哑巴，你们到底是要去听什么啊？”
“我反正不知道你们怎么想的，我作为凉粉，在钟良火的那三年没能力支持他，现在过去那么多年，他再次出现开演唱会，而我已经步入社会，有能力了，一定把以前欠的都补上。”
“钟良那么多好听的歌，难道连一张门票钱都不值吗？”
“好听吗？我怎么不觉得，和徐怀曼、李元清相比差得不是一点半点，更不要说还有另外几个天王天后呢。”
“就是，钟良算个屁。”
“……”
凉粉。
取的钟良的良字的谐音。
比较接地气，也更亲切。
在2011至2014这三年间，遍地都是凉粉。
随处都能见到几个小女生聚在一起，讨论钟良又出了新歌，又去哪儿做活动，要准备演电影电视剧，开始多栖发展。
大街小巷里，放的都是钟良的歌。
那些不爱听的，也能哼上几句朗朗上口的高潮部分。
如今，这些凉粉，因为水军的带动，在网络上自个儿先打起来了。
钟良如果再不采取行动，七年之后复出的第一场演唱会，就会以失败告终。
而有了第一次失败，他亏的可就不只是钱。
亏的是信任。
之所以会有七分钟售出万张门票，无外乎是因为情怀，因为信任。
再有下次，粉丝都不会信任他，更不会买他的账。
钟良走在五环体育馆。
露天舞台已经搭建完成，但是工作人员都撤了。
等到明天晚上三个小时的演唱会结束，他们才会再来把舞台拆了，所有设备都拉走。
王老板说到做到，设备暂时借给他用。
偌大的体育馆，显得有些荒凉。
遥想当年，钟良第一次开演唱会，是在燕京最大的鸟窝体育馆。
比这个体育馆大了三倍不止。
那场演唱会，是他的巅峰。
容纳了十万人，还不包括体育馆外面围观的一万多人。
他一开口，就是十万人大合唱。
与之相比，今天就显得荒凉得多。
不说十万人，连三万人的一半都凑不齐。
现场除了他自己，连个工作人员也没有。
八月的天，很热。
体育馆内，很凉。
钟良上了舞台，沿着舞台边缘走了一圈，又四处看了会儿。
说实话，重返舞台，让他莫名的激动。
可惜，他的嗓子，现在还唱不了。
没过多久，杰哥来了，抱着两个箱子，里面装的门票。
一箱两千张，一共五个箱子，其余三个在车里放着。
“阿良，你到底想做什么？”杰哥满头大汗地问道。
“卖票。”钟良写了两字。
“我们自己卖？在这儿？”
钟良点头，接过他手中的小箱子，向外走。
杰哥傻了。
自己卖票，能行吗？

009 你相信奇迹吗
钟良露面了。
这其实没什么好奇怪的。
演唱会开场在即，先前的宣传他一直未出现过。
现在网上闹得又那么的凶，各种看衰他。
要是再不露面，就得怀疑是不是有人借他的名义开演唱会了。
但是，谁也没想到，他会以这种方式出现。
没有一点点的防备……
【各位猜猜看，这是谁？】
这是一个发布在斗音上的视频。
时间不是很长，也就一分多钟的样子。
视频内容是在五环体育馆前的广场上，钟良亲自卖票。
网络高速发展的好处就是，不管大事小事，好事坏事，都能以极快的速度传播。
“这好像是钟良啊，那么多年没见，他还是那么帅！”
“请问楼主，钟良是在那儿宣传吗？”
“是在宣传，也在卖票。我还买了一张呢，也不贵，也就四百多块钱。”
“沃德法克！钟良的演唱会门票才四百多？”
“对啊，还是内场票。前排的稍微要贵点，但是也比网上便宜。”
“卧槽！良心啊！没有中间商赚差价。”
“啊啊啊！我也要我也要买票，在哪儿在哪儿，楼主我等不及了，快告诉我！”
“蹲一个地址。”
“同蹲！”
“……”
出乎意料的是，钟良亲自露面卖演唱会门票。
只是在一开始让人意外，后面反而成了粉丝的狂欢。
因为，钟良实在太良心，演唱会的门票价格相当亲民。
以往的前排VIP，在网上最少也要1888元。
如果经黄牛的手，价格至少要翻好几倍，上万都有可能。当然，这也要看歌手的咖位来定价。
但是钟良现场售卖，前排VIP价格才1188元。
对于他的粉丝来说，这个价格超值。
“别的不说，就钟良那几十首经典歌曲，就不止这个价，更何况他还长得那么帅，就只看那一张脸，也值了。”
“我去了，没看到人啊。”
“我也没看到。”
“搞不好是没人买，时间又太晚，他们走了吧。”
“不知道明天会不会继续卖，要是继续的话，明天就去。”
“我也去我也去。”
“……”
除此之外，还有一个话题，在一个晚上的时间，被顶上了微博、头条等网络社交平台的热搜末尾。
【最接地气的明星】。
话题里面，都是钟良现场卖门票的照片或者视频。
“刚开始我还不信，看了好几个视频后，我才确定就是他。”
“现在的明星，都这么接地气了吗，亲自卖票，啧啧，真是难得见到。”
“七年没见，他还是一如既往的帅，我要去现场看他，把欠的票补上！”
“看来真是被围剿了，要现场卖票，不然那些售票平台不可能一家也没有卖钟良演唱会门票的。”
“我就说嘛，一夜之间铺天盖地的文章都在指责钟良刷票，哪有那么多巧合。”
“看到钟良复出，有的人慌了呗。越是这样，我越要支持。明天就排队去买。”
“还好我理智，没有退票，就感觉有人在整他。”
“明天组队去五环体育馆，有谁去，举手？”
“我，算我一个。”
“还有我。”
“……”
在多种因素相互作用下，钟良的粉丝们正在复苏，他们缓缓聚合。
也许是明天，也许是将来。
他们会突然出现，然后震惊世界。
这些，滚十老总不知道，徐怀曼、李元清还有杨章等人不知道。
就连钟良自己，都不知道。
摆摊一个晚上，连一百张票也没卖出去，他和杰哥反而喂了不少蚊子。
回到酒店，忍了一路的杰哥，听到明天还要继续摆摊售票，终于忍不住爆发了。
“阿良，你这么做，到底是为什么啊？”
“在你打算开演唱会之前，你有房子，有车子，也有几百万存款，完全足够你潇洒过完下辈子。现在折腾成这样，到底图什么？”
钟良想了想，写道：“图你不洗澡。”
杰哥：“……”
“什么时候了，还玩这种破梗。”
说是这样说，杰哥的气确实消了不少。
这时，钟良才认真写道：“杰哥，你相信奇迹吗？”
“没有了，没有奇迹了。”
烂梗。
钟良也在心里吐槽了一句。
他接着写道：“一个可以复原嗓子的奇迹。”
“复原嗓子？”杰哥惊了。
原来，钟良做这一切，都是为了挣钱，然后去做手术让嗓子恢复。
我误会他了。
“现在有这样的医术了吗？”不等回答，杰哥重重点头，“既然你都这样说了，那我一定全心全意帮你，等你嗓子恢复，我相信以你的才华，一定会重新站起来的。”
我现在也没跪着啊……钟良听到‘医术’二字，就知道杰哥误会了。
这样也好，省去了解释的麻烦。
……
滚十老总那边，并没有放过这个继续打击钟良的机会。
他不知道钟良现场卖了多少张门票，但是不妨碍他让水军杜撰。
微博上面，顷刻间成了舆论战场。
微如尘埃V：“看到有部分钟良的粉丝，因为他现场卖票而欢呼的，说实话，你们高兴得太早了。不是我要泼你们冷水，我也到了现场，还全程跟了一段时间，大概数了一下，四个小时时间只卖出去不到五十张门票。就这号召力，还开什么演唱会啊，早过气了。”
你若安好、V：“钟良真的没必要挣扎了，好好的做个幕后多好。现在那么多歌手，唱歌比你好听的多的是，你为什么就那么不自量力呢？”
海很蓝V：“售票平台就是看不惯他骗人，所以才不帮他卖票，没想到他还要到线下去骗人。还好理智的人很多，看穿了他的骗局没有上当。一晚上只卖不到五十张门票，就是最好的佐证。”
好多微博认证的大V，一连发了好几条嘲讽的微博。
以此来证明，钟良的人气多么低，现在不是他的时代。
不明真相的路人，看到之后则会感叹。
哦，原来这就是某些粉丝吹的钟良啊，人气真是太高了。
一夜之间，微博等舆论高地，又被滚十老总的水军所掌控。
把所有钟良才起势的话题热度，全面压制下去。

010 他的粉丝，没有忘记他
翌日。
也就是8月20日。
钟良演唱会将会在今天晚上八点正式开始。
这个时间点，应该还会有宣传。
但是，一夜过去，水军还是没有放过他。
甚至把钟良打成了骗子。
杂志《今朝乐坛》，作为国内最大最权威的音乐杂志。
在今天早晨第一缕阳光照射出来时，正式发表了8月末最后一篇文章。
内容写道：“随着8090步入社会，成家立业，大幅提高消费能力的同时，年龄也越来越大，曾经美好的回忆已经化作浓浓的情怀。”
“在互联网浪潮之下，这种情怀更容易被唤起，也更容易被消费。但是，不应该被欺骗。”
“情怀被唤起，是因为有人喜欢怀旧。情怀被消费，是因为有人愿为回忆买单。情怀被欺骗，是因为有人想借此敛财。”
“骗财，会坐牢，会受到法律惩罚。欺骗情感，只会令人唾弃。”
这篇文章的标题为《情怀诈骗》，内容当然不止上述那一些，这只是较为犀利，也意有所指比较明确的一段。
被人为截图出来，连同文章链接，发布在微博上面。
毫不意外，在发出来之后，这篇文章就火了。
原因无他，任谁看完第一个想到的，就是这篇文章在批判钟良。
或者说，在批判钟良引起了‘情怀诈骗’。
这是一种警告。
正是这篇文章，把钟良打成了骗子。
“今朝乐坛不愧是国内最权威的音乐杂志，句句如刀，刺入骨髓。”
“那些装傻的，我明确告诉你，这就是在说钟良，他的粉丝就不要在这儿狡辩了，你们的爱豆今天开演唱会，你们是没钱支持才在这儿打嘴仗？”
“确实，要不是情怀，钟良能七分钟售出一万张门票？尽管这里面有刷票的嫌疑，却不妨碍他就是个骗子。”
“今天，将会是钟良这个骗子的行刑日。当没人去看他的演唱会，就是谎言被揭穿的时候。”
“……”
在这样的舆论环境下，五环体育馆外，却出现了熙熙攘攘的人。
他们或是成双成对，或是三五成群，聚集在五环体育馆外。
现在是早上七点，正是晨练的好时候。
可他们的穿着，要么成熟，要么可爱，要么性感……就是没有一个是穿着运动装，穿着运动鞋的。
也就是说，他们并不是来运动的。
那是来做什么的？
难道这里，有集会？
晨练的人纷纷侧目，但是摸不着头脑。只听说今天这儿会有演唱会，难道他们都是来看演唱会的？
可是，演唱会要到晚上八点。
现在是早上七点。
时间根本对不上。
晨练的人正疑惑的时候，忽然有人大喊了一声：“来了！钟良来了！”
那些正在说话聊天的人，突然抬头，往声音方向望去。
果然看到一张帅气的脸，正惊愕地看着眼前的一切。
钟良傻了。
他是真的傻了。
昨天想了一个晚上，如果今天门票不能卖出五千张以上，那他就认命。
承认这不是他的机缘。
谁能想到，竟然会有峰回路转的时候。
他的粉丝，给了他一个天大的惊喜。
“……”钟良指着他们，发现说不出话来。
马上拿出写字板，写道：“你们是我的粉丝吗？”
“我们是凉粉，专门来买票的！”
他们彼此互不相识，但是说的话罕见的内容一致。
来了，他们真的来了！
钟良的粉丝，出现了！
他的粉丝，没有忘记他！
杰哥在心里大声呐喊。
“阿良，别愣着了，快点卖票了！”
“呜呜……”
在杰哥的提醒下，钟良猛点头，嘴里发出呜咽的声音。
粉丝们看在眼里，疼在心里。
原来，他真的变成了哑巴。
原来，他真的不能唱歌。
但是，那又怎样呢，他毕竟是自己曾经的偶像啊。
粉丝们开始排起了队伍，那些晨跑的人沿着马路一直跑着，发现排的长队越来越长。
“哎哟，排了好长啊，他们是做什么的？”
“好像是某个歌手的粉丝吧。”
“这队伍排得太长了，街道上面全是人。”
“不止呢，还有人来。”
……
在路人的惊叹中，买票的队伍越来越长，很快就引起了人们的注意。
过路的人从没见过这么长的队伍，过往的车辆也放缓了速度，导致远离城市偏远的五环体育馆周围，罕见的堵车了。
“妈呀，这什么情况，怎么会那么多人排队？”
“我从那边过来的，数了一下，已经排到第五条街了，太恐怖了，是不是来了什么大明星啊？”
“谁呀，哪个大明星在这边啊，怎么没听说呢？”
“是钟良吧，最近网上闹得挺凶的，说他刷票什么的。”
“钟良？冷门歌手吧。”
“双节棍听过吗？光辉岁月听过吗？挪威的森林听过吗？”
“卧槽！原来是他，我说怎么那么耳熟，他的歌我太喜欢了。快停车，我要去买一张票。”
“你今天不是要去约会吗？”
“约什么会，女朋友哪有钟良重要啊。”
“……”
钟良尽管沉寂了七年，但是他的歌曲，依然在传唱。
路人一打听，第一时间没能记起钟良是谁。
只要别人说出几首歌，路人马上就记起来了，然后加入队伍，说什么也要买一张门票。
这就导致了，买票的队伍越来越长。
两个小时之后，五环体育馆周围的交通陷入瘫痪。
交警紧急出动，到现场一看，差点从嘴里崩出‘卧槽’两字。
眼前简直人山人海，红旗招展，锣鼓喧天……
“搞什么呢，今天五环体育馆怎么会这么多人？”
“说是晚上有明星在这儿开演唱会。”
“那也是晚上，现在是早上十点。快去看看源头在哪儿，让他赶紧撤了，不然直接抓走，也太不像话了，看看把路堵成什么样。”
谁能想到，五环体育馆堵到引起交警的注意。
他们直奔源头，要看看是谁引起了交通堵塞。
“都挤这儿干什么呢？瞧瞧那边堵成什么样了，你们还不赶紧散了，那个摆摊的，对对对，说的就是你，挪走挪走，快点儿，都堵死啦！”
交警也是没办法，光是疏导交通没用，还得从源头解决。
他们观察有一会儿了，确认就是钟良摆摊引起的排队，导致交通堵塞。

011 全网爆火
“警察叔叔，不关钟良的事，是我们自动在这儿排队的，您能不能通融一下，我们买了票就走，绝对不会让交通继续堵下去。”
看到交警了来，粉丝们主动帮钟良解释。
事实上，摆摊卖票这种事，不归交警管，那是城管大队的事。
但是引起交通堵塞的源头，确实是钟良这里。
他们已经在前面疏导了半天，也没见交通有任何缓解。
然而，对方听完一愣。
“谁？钟良？他在这儿开演唱会？”
粉丝们有点懵，不知道他搞的是哪一出，只能弱弱点头：“是啊，就是钟良。他在这儿呢。”
粉丝们一起指向摊主。
钟良站在一张简易桌后面，露出人畜无害的微笑。
“呀，还真的是钟良啊。我是你的粉丝，我是凉粉。”
那交警见到人，猛地一声喊。
“哈哈哈……”
众人都笑了，原来是自家人啊。
还不等粉丝们再说什么。
那交警一拍胸脯：“你们尽管排队，交通疏导交给我！对了，记得帮我也留一张票。钟良，加油！”
可是，尽管有交警出动，这一片堵得还是很严重。
并且没有任何一个司机着急，他们似乎就是专门到这边来的。
而就在众人排队时，有人出动了无人机。
将排队买票的盛况，在网络上进行直播。
浩瀚的人潮画面，在直播平台上一出现，瞬间引爆网络！
同时，钟良现场售票，一票难求，人潮汹涌等等吸引眼球的字眼，出现在各大网络平台上时。
顿时吸引一大群网友围观。
“不是说他刷票么，怎么又变成一票难求了？”
“现场真这么多人？看着好假。”
“真有那么多，不信到直播间去看，现在还在直播。”
“哪儿呢哪儿呢，我去看看。”
……
很快，闻讯而来的网友们，本着看热闹和好奇的心情，纷纷涌入斗鱼、虎牙等直播平台。
迅速找到以‘钟良现场售票盛况’为标题的临时直播间，并点了进去。
人气从一开始的十几，逐渐上升。
1200人气。
1.5万人气。
180万人气。
2000万人气。
……
人气不代表人数。
可是一场英雄联盟LPL联赛决赛的热度，也不过如此。
足见钟良的人气，不减当年。
直播间里的弹幕，也很快铺满了屏幕。
“还真有那么多人，那这么说，七分钟售一万张票是真的咯？”
“是请来的托吧，怎么可能会有那么多人排队买票。”
“人在现场，自发的。问了好几个人，没有一个是托。”
“这人气，太恐怖了。要是在网络上售票，会不会又是七分钟一万张啊？”
“很有可能啊，我看他们发的现场照片，队伍已经排了七条街，不过到后面老头老太太增多，不知道什么原因。”
“哈哈哈，还有老头老太太，钟良的粉丝年龄结构跨度有那么大？还说没有托呢。”
“这一看就太假了。那么大的太阳，要不是托，谁愿意顶着太阳排队买票，疯了吧。”
“不知道你们为什么不信，反正我在现场，我敢保证一切都是真的，来的都是钟良的粉丝。嗯，那些老头老太太不知道怎么回事。”
……
不出意外，很快就有人把此事搬到了微博上面。
并在短时间内，形成激烈的讨论。
都在争论现场来的人，是不是钟良请的托。
还有人发现，由于现场人实在太多，已经有大批的警察到现场维护秩序，甚至还有燕京当地的电视台记者到现场去采访。
总之这一切，都在显示着钟良的人气，依旧爆棚。
才得意一个晚上的滚十老总，看到消息当场气炸了。
“我艹了都，他怎么可能还有这么高的人气？七年啊，他沉寂了七年，是人是鬼都被人忘记了。”
滚十老总混迹娱乐圈多年，深刻地明白一个明星想要长红，必须得多刷脸。
不论是在电视上，还是在网络上。
要尽一切手段，不要被人遗忘。
一旦被人遗忘，再想被人记起，简直异想天开。
然而，钟良打破了这条定律。
更为关键的是，钟良是个哑巴。
这件事，早在前几天，就已经被全国人民知道了。
他们为什么，还会去听一个哑巴的演唱会？
钟良拿什么演唱？
他们不担心这个的吗？
滚十老总傻了都。
钟良越是火，越是证明他的眼光差。
到同行面前，那可是要被笑话的。
关键是，钟良手中那些歌的版权，可能更难抢过来了。
“去，立刻去找人发黑稿，就说买票的都是钟良找来的托，快去！”
滚十老总马上叫人找水军。
徐怀曼和李元清也收到了消息，但是两人默契地选择了沉默，没有再说任何嘲讽钟良的话。
似乎，两人已经意识到，钟良的崛起，不可阻挡。
然而能否恢复昔日爆火的程度，还是个未知数，毕竟他不能唱歌，是个大问题。
不过也不是个事儿，一切就看今天晚上。
如果今天晚上，钟良不能很好地解决他不能唱歌的问题，那么诈骗就算坐实了。
即使粉丝买单，可是在圈内，必然会被贴上骗子的标签，被所有人鄙视。
尽管娱乐圈里的骗子不少，可是并不妨碍他们鄙视其他骗子。
“艹！什么玩意儿！”
杨章非常生气。
他以为，钟良再也不能翻身。
刷票的性质绝对会板上钉钉，毕竟背后有滚十老总在推波助澜。
更恐怖的是，几乎半个娱乐圈的人，或是主动的或是被动的，在默默地帮助滚十老总抹黑钟良。
但是，钟良用一招线下销售演唱会门票，彻底打破了质疑。
他用实际行动证明了，你大爷还是你大爷。
等于说，钟良在以一己之力，对抗半个娱乐圈的压力。
他凭什么？
他有那个能耐？
他只是个哑巴！
这如何不让杨章生气。
现场售票的火爆视频，杨章看了一半，他就受不了了。
他想起了，那些年被钟良支配的恐惧。
“呵呵，最好不是请的托，不然曝光之后，你会死得很惨！”
他当然希望钟良在作假。
可是心底深处的某种担心，又时刻的告诉着他。
一切，都是真的。

012 换个方式黑
时间来到下午。
斗鱼和虎牙两大直播平台巨头里，已经有六七个临时直播间。
除此之外，还有一些小主播，收到消息之后，冲到那边蹭热度。
等于这两个直播平台加起来，就有不下二十个直播间。
在直播着五环体育馆外，钟良现场售票的盛况。
微博、微信朋友圈、头条、皮皮虾、斗音、慢手……
几乎只要是有流量的平台，随处可见钟良现场售票的视频。
那些视频从各个角度拍摄，一看就不是有组织的，因为多数都是随手一拍，没任何拍摄手法可言，甚至有的画面还不是很清晰。
但是只要拍摄到钟良的，再配上他的歌曲，就是能收获大量点击，大量赞和爱心。
一切的一切，都在昭示着，那个曾经的王者，回来了。
而这个时候，杨章已经看到，有网友跑到他的微博下面留言，或者是各种@他。
把他前段时间接受采访时说的话贴出来，然后用钟良售票的盛况，反过来嘲讽他。
这在网络上很常见，叫做用事实打脸。
放在以前吧，杨章当然不会理会，都是些网友，搞不好还是对手排的水军，想要搞臭他而已。
如果每个黑他嘲讽他的，都要回复的话，那整天别的事也不用干了，光顾着回复就好了。
今天不同，他似乎受到了刺激。
那些嘲讽的话，深深刺进了他的心里。
花了十分钟，他编辑了一段话，发到微博上：
“你们别@我了，那次采访说的话，都是真心话。就算是现在，他钟良能卖出去两万张票，我依然还是会说那段话。钟良就是个哑巴，哑巴开演唱会，就是诈骗，这是事实，不信打个赌，今晚的演唱会，他一句也不会唱。”
杨章为什么敢这么刚？
在那次采访之后，他特意去找了滚十公司的人求证。
得到了肯定的答复，而且是拍胸脯，对天发誓那种，百分之一万保证钟良现在就是个哑巴。
杨章才这么有恃无恐，敢硬刚网友。
当他发出这条微博，犹如洪水泄闸一般。
质疑钟良假唱的文章，瞬间涌出，铺满网络的各个角落。
从其他的角度，不能攻击钟良。
但是从生理的角度，则可以无懈可击。
于是就逮着这个角度，猛黑！往死里黑！
以前的黑稿，有百分之九十是造谣，从生理角度出发之后，说的完全是事实，于是那些黑稿看上去，就要真实得多，也客观得多。
造成的影响，也要比之前大得多。
音乐天国V：“作为在音乐圈混迹二三十年的公司，见过太多太多令人惊艳的嗓子，他们有的婉转细腻，有的高亢飞扬，有的独具特色……但是他们的共同特征只有一点，那就是能发音。不能发音，再好听的声音，我们也没办法听到。当然，现在科技那么发达，万一有我们不知道的高科技，能让不能发音的嗓子发音，也是有可能的。一般我们称之为假唱。”
某售票平台：“我们公司从很小很小做起，经历过的大场面何其多。有秒售十万张票，直接把服务器弄崩的，也有卖了一个月，没能卖出去一张票的。现场售票也做过，万人空巷也遇到过，但是一般有两种情况，一种是有真实力，真的火，天王级别的，现场来买票的不止万人。还有一种，就是请托了，只要是人就拉过去排队，反正给钱就好了，造成人多的假象。于是就会一不小心，拉一些老年人进来。”
……
……
经过之前的指名道姓，没有收到好的效果。
被人诟病目的性太强，明眼人一看就知道是针对钟良后。
这批水军吸取教训，做的文案都没提及钟良。
可是细看之下，字里行间都在说，这就是在说钟良。
一般这样不明说却暗指的，叫做阴阳怪气。
但是收到的成效却很不错。
再加上水军的助力，又一次将钟良推上风口浪尖。
“这钟良是真的无耻，都成哑巴了，还想着骗钱，娱乐圈的钱就真的那么好赚？”
“我怎么感觉，他卖完票之后，晚上就要跑路了呢，不然伪善的面具被摘下来，他就不怕现场几万人一人一口口水淹死他？”
“不可能有几万人吐口水的，你忘了，排队的都是托，他不能请托来给自己吐口水吧？”
“晚上八点，就是灰姑娘现原形的时候。”
“那些真正买了票的，到了晚上一听发现，钟良放的原声，不知会作何感想。”
“那还用说，肯定会说，就当这钱喂了狗呗，还能怎么样，你能跟狗计较？”
“哈哈，我是等不及晚上八点了，看钟良怎么收场！”
……
而所有的评论，都在指着钟良的鼻子骂。
造成的效果则是全网络的人，都痛恨钟良，都为钟良的行为感到不耻。
这样的好处是，让不明真相的路人看了，产生深信不疑的效果。
然后形成自动黑，自发地去抹黑抨击钟良，只要有替钟良说话的，一定会被他们的口水淹没。
一些想要好好上网，想要干净网络环境的，见到那么多戾气严重的评论，也会在潜移默化中厌烦钟良。
最后，达到真正全网黑的目的。
现在来看，效果是有了一点。
可就在这时，燕京当地的一家媒体，在网络上发布了一段采访视频。
视频的开头一看，就知道是五环体育馆，与钟良此次售票有关。
这家燕京当地媒体，是那种哪儿有热闹就去哪儿。
这次五环体育馆附近，堵车将近四五个小时，现场人气爆棚，自然也引起了他们的关注。
画面一动，切到记者在现场的采访。
起初，他们只是采访年轻人，因为放眼望去，年轻人居多。
可是随着队伍深入，越到后面，发现了不少的老年人。
本着多角度多声音原则，这家燕京当地媒体采访了一位排队的大妈。
“大妈，这么热的天，您怎么也到这儿排队，难道你也是钟良的粉丝？”
而此时的网络上，正大肆地抨击钟良请了托。
这家媒体正好就采访到了一位大妈，让人怀疑是不是故意的。
因为大家都认为，排队的大爷大妈，都是被拉来凑数的。
钟良的粉丝年龄跨度，怎么可能有那么大。

013 我开演唱会，不为钱
在众人的注视中。
大妈不急不慢，先抹了一把脸上的汗珠。
这时，所有人已经期待起来。
大妈会不会耿直地否定自己不是粉丝，只是收钱排队呢？
“粉丝儿？我不喜欢粉丝儿，我喜欢凉皮儿。”
最怕，空气突然安静……
谁能想到，大妈会是这样回答。
要说大妈是可爱呢，还是故意为之，就不知道了。
气氛陷入短暂的尴尬后，围观的人在下一秒，哄堂大笑。
“哈哈，这大妈真有意思嘿。”
“是不是被太阳晒晕了啊，说话怎么这么逗。”
“敬业啊，大妈真敬业。”
“我就不上当，我就不按你想的说，哎，就是玩儿。”
……
许是听见众人大笑，大妈变得有些不好意思起来。
她眯着可爱的小眼睛，看着记者：“你刚才问的嘛呢，能再问一遍不？”
女记者耐心道：“大妈我跟你说，是这样的，他们这些年轻人呢，在这儿排队买演唱会门票，今天晚上八点，歌手钟良在五环体育馆开演唱会，你是明星钟良的粉丝吗？”
当女记者耐心解释完，大妈顿时愣住了，好半天没说话，仿佛时间停止。
围观众人诧异的看着大妈，不知道什么情况。
而观看视频的人，则在揣测露馅了，大妈定格在那儿想怎么措辞呢。
忽然间，大妈悲伤了：“姑娘，你说他们在这儿排队是买票，不是超市免费送鸡蛋？”
最怕，空气突然安静……
“不不……不是，大妈，您以为他们搁这儿排队领免费鸡蛋呢？”女记者懵了。
身边的年轻男女们也懵了，我们是来领免费鸡蛋的？我们怎么不知道？
“不是吗？”
“不是。”
“嘿，早说呀，害得我在这儿排了一上午。我说这些年轻人这么不要脸呢，跟我们老年人抢鸡蛋。走了走了，热死了都。”
大妈挥挥手，骂骂咧咧地走了。
看完这段采访的网友，全都傻了，万万没想到事情竟然会朝着这样奇怪的方向展开。
说好的托呢？
这大妈要真是托，那这演技也太无敌了。
有此采访为证，钟良的粉丝们愤怒了。
在此之前，网络上几乎所有人都笃定钟良刷票。
后改成线下亲售，依然被人诟病和诬陷，说是请了托。
可是到这个大妈采访的视频为止，目前所有发出来的视频，都很好的证明，钟良并没有请托。
现场到的人有很多，通过无人机拍摄的画面显示，估计有一万多人在排队购票。
钟良即使有那么多钱请托，可他去哪儿找一万个托，还不被人发现？
想堵住一个人的嘴很容易，想堵住三个人的嘴就变得困难，更何况是一万多个人。
于是，凉粉们找到那些造谣的媒体，微博大V，到评论区怒斥他们。
要求他们拿出证据，来证明钟良请了托，不然就道歉。
“就你叫音乐天国是吧？几百万关注的微博大V，为了点狗粮竟然造谣，你的良心不会痛吗？”
“他能有什么良心，有良心就不会要狗粮。”
“真的可耻，要不是看了太多现场视频，我还真信了你们。”
“RNM，道歉！”
“杨章，你还是跟钟良同期出道的呢，没想到你是这样的人，算我粉错人了，从此路转黑。”
“真就欺负钟良沉寂七年，认为他没粉丝呗。对不起，我们不是不出来，只是懒得跟你们计较，没想到你们恬不知耻，还在造谣。”
……
面对钟良粉丝的反扑。
那些之前发声质疑的、阴阳怪气的媒体、微博大V等等。
在这一刻都选择了噤声。
但是不代表他们没有行动，他们不出面，却派了水军来搅浑水。
因为他们还没有到必败的局面，反扑的钟良粉丝也只是少数。
晚上八点，才是真正揭晓谜底的时候。
毕竟所有人都知道，钟良现在是个哑巴，他没办法唱歌。
就算他真的卖出门票，晚上真的来了那么多粉丝听他的演唱会，可是他连说话都做不到，那要怎么给粉丝交代？
“奉劝钟良的粉丝不要太跳，等到晚上八点，有你们哭的时候。”
“我都不知道，你们去听一个哑巴的演唱会做什么，是钱多得没处花了吗？”
“本世纪最大的笑话，哑巴开演唱会，还有一群傻子支持。”
“这就是典型的人傻钱多嘛，一群饭圈。”
……
凉粉们和水军打得不可开交。
微博、头条等地方，俨然成了舆论的战场。
这些，钟良都不知道。
他没时间去关注网络上面发生的一切。
即使看到了，他也不会多说什么。
这么多年，他一直养成的习惯便是多做少说。
此时他已经汗水湿透衣背，脸上却是洋溢着开心的微笑。
因为，票卖光了。
一万张票。
从早上8点开始，一直到下午四点多。
钟良就没停下来过。
倒不是一万张票太多，而是粉丝太热情，各种要求签名、拍照、按粉丝要求摆姿势，他都尽量满足粉丝。
要不然正常售票，也不用搞到那么晚。
这还是杰哥提醒粉丝，晚上八点还要开演唱会，不能搞太晚，粉丝才不甘心放过钟良。
两人乘车，返回酒店。
准备洗个澡，稍微吃点东西再休息一下，就直奔五环体育馆了。
“阿良，一万张票，又是一万张票，要不是亲眼所见，我真不敢相信，你如今还有这样的人气，太恐怖了！”
“谁敢相信啊，又是一万张票，总共就是两万张，又是一笔不菲的收入，虽然比不上你辉煌的时候，但是确实是个好的开始！”
“阿良，你说的奇迹，不会指的就是这个吧？”
一进房间，憋了一路没说话的杰哥，便忍不住大呼小叫起来。
网络平台售票，尽管七分钟售出一万张票，足够让人震撼。
但是那只是冷冰冰的数字。
绝对没有亲自卖出一万张票，来得那么的震撼和热血。
区别在于现场售票的时间太长了。
钟良拿出写字板，“以后你就会知道了，我开演唱会，不为钱。”
啊这，你这么说，不怕被打吗？
哪个明星开演唱会，不是冲着钱去的？
一不小心，又让你给撞倒了啊。
杰哥不知他的真实目的，也就没在这个问题上继续纠结。
他在纠结另外一个问题。
“阿良，你现在可以告诉我，晚上要怎么演唱了吧？”

014 他会怎么唱
钟良哑巴了，他要怎么唱歌，一直是个谜团。
不只是杰哥好奇，现在网络上好奇的人越来越多。
没办法，谁让钟良这两次售票，成绩都那么好。
一共卖出两万张票，线上和线下各一万。
不是他不想多卖，而是整个场地就那么大点儿，容不下太多人。
固然有许多人是出于情怀，才买他的票，但是也有部分人，是冲着他的歌去的。
在口水歌泛滥的今天，钟良的歌越听是越有滋味。
听他唱一次，也成了某些人的心愿。
销声匿迹七年之久，很多人以为，这辈子再也听不到钟良现唱了。
有此机会，不愿错过的人太多。
但是也不意味着，有人愿意花冤枉钱。
在不知道钟良是否真能唱歌之前，观望的人并不算少。
毕竟人花钱了，到了现场你却放原声，那和在家里听网抑云有什么区别？
同样都是收费，难道你现场放，就要比网抑云高好几倍？
没这个道理。
面对杰哥的好奇，钟良依然没有解释。
只说到了现场，他就知道了。
晚上七点。
炎热的温度，没有要降下来的意思。
五环体育馆外，已经有人早早地等在这儿。
他们不顾炎热，统一装备，翘首以盼。
“什么情况啊，不是说卖了两万张票么，这都七点了，怎么一个人也没有到？”
“没到不是更好，没到那新闻可就大了。钟良刷票，还请了托，把所有人耍了，沉寂七年，一朝出世，欺骗天下人，新闻才够劲爆。”
“就是啊，赶紧把现场的照片和视频发到网上去，一个人也没来，连特么保安也看不到。这些可都是事实，我们没有造谣。”
“搞不好，钟良携款跑路了。”
……
这些人身上的装备，全是长枪短炮的相机和摄像机。
他们是娱乐媒体和记者，最近娱乐圈中，钟良是最大的热点，即使他们没收钱，也会来此报道。
只不过收钱与没收钱的区别，在于是否客观公正罢了。
他们现场播报，一经发到微博上，立刻引起围观。
“天呐，真的一个人也没有，体育馆里面的灯都是黑的，这是连样子也不打算做了，直接跑路。”
“哈哈哈，我特么就说钟良一个哑巴不可能唱歌，他就是骗钱的，钟良的粉丝还不信，现在信了吧，哈哈哈……一群脑残，活该。”
“这不告他诈骗？”
“哎，没意思。虽然我知道钟良大概率跑路，但是我还是很想知道，他面对两万名观众时，要怎么开口唱歌，那个场面才比较有意思。”
“我预感到，娱乐圈将有大瓜可以吃了。”
……
距离八点钟，还有不到一个小时时间。
但是现场的情况，被那些媒体和记者发到网上去后，一下子成了黑粉们的狂欢。
有人就告诉黑粉，不要那么着急，时间还没到，等会儿被打脸就不好了。
黑粉们没有一个肯听的，他们奉行及时行乐。
二十分钟后，媒体记者们等不耐烦时。
忽然听到有脚步声，由远及近，由稀到密，从体育馆东西两个方向而来。
那些媒体记者刚好在入场门口，处在两拨人的中间。
“怎、怎么会那么多人？”
他们当场惊呆。
来的人，都是些年轻人，二十几到三十出头。
有的甚至拖家带口，有的是情侣，有的是几个男生，有的是几个女生，有的是带着别人的老婆，有的是带着别人的老公，有的是背着老公或老婆……
如人海汪洋，各色人等。
目的只有一个，听钟良的演唱会。
从媒体记者的角度，一眼望去，黑压压的全是人头。
轰！轰轰！轰轰轰！
正在这时，漆黑的五环体育馆内，大灯一束接着一束打开。
顷刻间照亮体育馆及周围一切。
入场门口，已经有人开始检票入场。
“尼玛的，这叫刷票，这叫请托？”
“如果是的话，那钟良做戏也做得太足了吧。”
“我只想要问问，这到底要不要放到网上去？”
“放啊，不放能咋地，能改变结果吗？我们不放，有的是人放，早点还能蹭一波热度，晚了连汤都没得喝。”
“那金主那边怎么交代？”
“交代啥，交代啥，这还有啥可交代的，事实胜于雄辩。钟良没刷票，没有找托，唯一的疑问，也就是他怎么唱的问题。”
“是呀，他到底会怎么唱，他可是个哑巴啊。”
……
第二波现场情况，在七点五十分，发到了网上。
然而，还不等这些媒体记者发的新闻被浏览，一大波钟良的粉丝们，以路人角度发的现场照片和视频，陆续在网络各平台上出现。
尤其是微博和斗音，这两个女性群体为主的平台。
在这一段时间里，充斥着各种与钟良演唱会有关的视频。
“人还是很多啊，钟良没出来，他们就自己先热闹起来了。”
“谁特么说的没人，谁特么说的刷票，站出来！”
“刚才那些跳得很欢的，人呢？人都哪儿去了，都哑巴了？”
“看看这现场，快要满了啊，绝对有两万人。”
“没买到票，不能进场的人还有呢，都在体育馆外面。”
“我在这儿，五环体育馆附近最高的酒店顶层，能俯瞰整个体育馆内外一切。”
“钟良还没出现，舞台搭建还不错，工作人员倒是没见到几个。”
“尽管现场很热闹，但是还是有不少人担心，钟良会怎么演唱。”
……
与此同时，现场的情况，已经有人通过手机直播出来。
通过画面可以看到，舞台灯光，音响设备等都齐全。
甚至舞台中央，已经有一个话筒架立在上面。
舞台的背后，则是一块巨大的LED屏幕。
上面红色字体写着“你唱我听——钟良演唱会”，后面是地点和日期。
一切看上去，非常简单，甚至简陋。
咔嚓！
体育馆上方的大灯突然熄灭，现场一片黑暗。
哒！
一声响，那块LED屏幕上面的字，开始变换。
出现了一个大大的数字“10”。
现场的粉丝很快意识到，这是个倒计时。
于是，他们跟着数了起来。
“8！”
“7！”
“……！”
“3！”
“2！”
“1！”

015 你唱给我听
咔！
一束聚光灯，照耀舞台中央。
钟良站在灯光里，身背吉他，站在话筒架旁边。
“噢！钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
……
时隔七年，再见钟良。
一种想念的情愫，顷刻间蔓延至体育馆的每个角落。
对他的呼喊声，一浪高过一浪。
仿佛压抑许久的情绪，在这一刻得到爆发。
“七年，我们终于再见了！”
身后的LED大屏幕，浮现出一排红字。
钟良出道十年。
红了三年。
沉寂七年。
但是他的歌和歌声，陪伴了一代人整整十年！
一个人，能有多少十年！
一个人的青春，只有十年！
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
呼喊声再起，刹那间震耳欲聋。
震颤整座体育馆。
冲到外边，冲过马路，冲过高楼大厦……
钟良，回来了！
青春，回来了！
那些媒体记者们，站在入场口，通过仅有的视线，关注着里面发生的一切。
巨大的音浪席卷而来，令他们震颤！
这，就是钟良！
出道便是王炸！
沉寂七年再复出，依然还是王炸！
他并没有过气。
他的粉丝，还记得他！
“太……太恐怖了！”
“谁说的，钟良刷票？谁说的，钟良请了托？”
“你们说，要是换了鸟窝体育馆，要是他持续售票，今天的人数，会不会超过十万？”
沉默。
他们给不出答案。
钟良复出后的第一场演唱会，过程有多么的坎坷。
这些媒体记者们比谁都清楚，甚至比钟良本人还要清楚。
冤枉你的人比你还知道你有多冤枉。
要不是亲眼所见，亲耳所听。
造谣的他们，差点就信了自己说的。
“我有预感，今晚的娱乐圈，将会发生大地震！”有人感叹道。
其他人依然没说话，默认了。
果不其然，当现场的画面，被现场粉丝通过手机，在网络上进行直播。
那些黑粉和水军们，在这一刻销声匿迹。
剩下的，则是凉粉们的狂欢。
“泪目！泪目！泪目！”
“爷青回！爷青回！”
“看到钟良出现在舞台上的一刹那，有内个味儿了！”
“回来了，一切都回来了。”
“谁还敢说钟良过气了，谁还敢说他刷票，谁还敢说他请了托。出来，老子不打死你。”
“天呐，为什么我没抢到票？线上线下都没抢到。”
“别说抢了，我加价十倍，都没人肯卖。”
“上了黑粉和水军的当啊，我当时要是坚定一点，票就到手了。”
“不知道钟良还开不开，要是还开演唱会，我一定买！”
……
这场演唱会，炸出了太多太多钟良的粉丝。
他们虽然没能到现场，但是通过微博、头条、斗音等网络平台，全程参与进来。
“钟良演唱会”五个字，瞬间登陆各大网络社交平台的热搜榜第一。
紧跟其后的，还有“钟良刷票”、“钟良请托”。
热度空前绝后。
同时，八点之前，还在网络上非常活跃的黑粉和水军。
在八点之后，十分默契地选择了沉默。
滚十公司老总，滚十公司旗下艺人徐怀曼、李元清，刚获得最佳新歌人气奖的杨章。
还有那些跟风踩一脚钟良的艺人们。
此刻，都不见了踪影。
也不知道，他们是在观望，还是在暗中观察。
五环体育馆。
钟良站在聚光灯下。
此时众人才看清楚，他旁边的话筒架，不是放话筒用的，而是放手机用的。
随着他的双手，在手机上操作，一句句话在背后的LED大屏幕浮现。
“首先在这儿，跟我的粉丝们说声对不起。”
“我的嗓子确实出了问题，暂时还不能唱歌。”
“我知道大家关心，原因就不在这儿说了。”
“我只想大家跟我一起，在33场演唱会之后，见证一个奇迹。”
“可以吗？”
在这之前，尽管钟良成哑巴的事，被滚十公司所证实。
可是还是有不少人抱着质疑，希望得到钟良本人亲自回答。
甚至有人在想，钟良是不是借此炒作，利用大家的同情心来为他的演唱会买单。
看到钟良亲手证实，现场的粉丝不免唏嘘。
这一切，是真的。
钟良真的哑巴了。
难怪，演唱会的名字，叫做“你唱我听”。
但是，没有人在乎。
安静的场馆，一瞬之间发出呐喊：
“可以！”x18432。
“你唱我听，现在开始。”
这一行字打完，钟良再没说什么。
现场的粉丝，没有一个人走掉，也没有一个人质疑。
“这……这也行？”
后台的杰哥，直接傻了。
自从钟良请他帮忙开演唱会，他就一直在想，钟良都哑巴了，到底要怎么演唱。
无论怎么问，钟良也不说。
他自己想破脑袋，直到刚才之前，他也没想明白。
原来，钟良不能唱，但是他的粉丝可以唱。
“好家伙，粉丝花钱来唱歌给钟良听，还有这种操作！”
这就罢了。
关键是，粉丝们买单了。
他们认可了。
他们没有提出任何异议。
就问你服不服？
服不服？
反正，杰哥服了。
网络上面，钟良的粉丝服了。
那些黑粉也服了。
“我尼玛，演唱会还能这么开的，真特么闻所未闻。”
“这就是实力，钟良要是不遭遇大变，他现在一定是天王巨星。”
“换个人敢这样做，不要说网络上的舆论了，就是现场观众的口水，都能将钟良淹没。”
“好吧，我服了。我一直以为他会放原声，没想到懒到连原声都不放，让粉丝自己唱，真特么的牛掰！”
“我觉得，这门票花得值啊。钟良怎么说曾经也是个巨星，花几百几千块钱，请巨星给自己伴奏，不香吗？”
……
钟良的操作，前所未有。
惊掉了一众人的下巴。
在这之前，还有人等着看他的笑话呢。
水军甚至已经把黑稿都写好了，等着原声一出来，就发到网上。
现在他们气急败坏地撕碎、烧掉精心准备的黑稿，在人们看不见的阴暗角落竖起大拇指。
对于钟良的操作，水军也服了。
于是，在演唱会进行的同时。
一则“花钱唱歌给钟良听”的话题，悄然之间上了各大热搜榜。
并在今天之后，成为一个梗，为人津津乐道。

016 开场便是王炸
铮！
吉他响起。
钟良的五指，在吉他上面不断的拨弄。
下一秒，音符衔接，成为一首曲子。
熟悉的旋律，让整座体育馆内的粉丝们大喊：
“光辉岁月！”
开场曲，竟是一首光辉岁月。
那熟悉动感的节奏，唤起了所有人初听这首歌的记忆。
才知道即便过去十年，当初的震撼与感动，早已深深镌刻在心底。
此刻被钟良的吉他唤醒，那股情绪便再也抑制不住。
“钟声响起归家的讯号
在他生命里
仿佛带点唏嘘
黑色肌肤给他的意义
是一生奉献　肤色斗争中……”
钟良开不了口。
但是体育馆内，处处是歌声。
从旋律起的那一刻，所有粉丝都做好了准备。
万人大合唱！
每一个人都开口唱，带着一抹感动。
“年月把拥有变做失去
疲倦的双眼带着期望
今天只有残留的躯壳
迎接光辉岁月
风雨中抱紧自由
一生经过彷徨的挣扎
自信可改变未来
问谁又能做到……”
这一段高朝唱完，不少人歇斯底里。
回首望这十年，起起伏伏的人生，疲倦的双眼，残留的躯壳，迷茫的未来，无力改变……
仿佛就是自己的人生真实写照。
亦或是，钟良的真实写照。
抗争与希望，自由和平等。
“可否不分肤色的界限
愿这土地里
不分你我高低
缤纷色彩闪出的美丽
是因它没有
分开每种色彩
年月把拥有变做失去
疲倦的双眼带着期望
今天只有残留的躯壳
迎接光辉岁月
风雨中抱紧自由
一生经过彷徨的挣扎
自信可改变未来
问谁又能做到……”
虽然都知道，这首歌是写给一位斗士的。
但是短短几句，便击中了现场粉丝心底的柔弱。
再想到，钟良这几年的遭遇，与自己是多么的相似。
情绪再也绷不住。
有人潸然泪下！
有人目光呆滞！
有人歇斯底里！
“今天只有残留的躯壳
迎接光辉岁月
风雨中抱紧自由
一生经过彷徨的挣扎
自信可改变未来
问谁又能做到……”
结尾反复吟唱，直到音乐停下，歌声依旧在体育馆上空盘旋。
尽管这只是开场第一首，许多人却不愿停下来。
犹记得七年前，钟良最后一场演唱会结束。
粉丝们都想着，还有下次。
谁能想到，下次是七年之后。
他们害怕，害怕一旦停下来，再度相逢，又要七年。
“这也行？”
杰哥在后台，哪怕听到粉丝答应唱歌给钟良听，他也不认为大家是真心实意。
毕竟，我花了钱，来听你的演唱会。
你竟然还要我唱，那我不如去唱K好啦，搞不好还不用花这么多钱。
结果，第一首歌，直接把现场粉丝唱哭了。
自己把自己唱哭了，可还行？
原来，这就是阿良的魅力。
杰哥再也没什么好担心的了。
震撼人心的歌声，传到体育馆外。
那些媒体记者常年在娱乐圈混，算是半个音乐人。
从来没听过这么震撼人心的大合唱，而且还是唱的《光辉岁月》。
这首歌的旋律，本身就很激昂。
近两万人的大合唱，只感觉整座体育馆都在颤抖。
“这就是钟良，他还是刚出道便扔出王炸的人！”
“辣个男人，回来了！”
“娱乐圈，又将掀起腥风血雨！”
“不，从他宣布开演唱会开始，就已经腥风血雨。”
“他刚出道，就被誉为将来必登上音乐顶端，成为天王巨星，现在看来真没错，要不是嗓子出了意外，他就成了天王巨星。”
“不，他已经是天王巨星了。要知道，他现在还不能唱歌，不是天王巨星，谁敢开一场自己不唱歌的演唱会？”
几人对视一眼，心头剧震。
钟良的能量和影响力，比他们想象中还要巨大。
难怪从曝出钟良要开演唱那他起，网上铺天盖地的质疑声，也没能打倒他。
在演唱会开始之前，钟良更是经历了全网围剿。
他依然坚挺。
而围剿他的对象，可是国内乐坛巨头滚十音乐公司。
所以，他们能够想象，如果当年正常发展下去，不经历嗓子被毒哑的事，钟良今天的成就，绝对傲视群雄。
现场大合唱画面，也被粉丝们用手机，直播出去。
最火的直播间里面，弹幕不断的滚动，没有一条弹幕停留时间超过一秒，像叠杀人书似的，连弹幕说的是什么都不知道。
直到音乐结束，那些泪目的粉丝，估计是去擦眼泪去了，弹幕才变得好一点。
“爷青回！爷青回！”
“开场便是王炸，这就是钟良！”
“两万人的大合唱啊，真是够震撼的。”
“在现场，我身边好多人都唱哭了。有的甚至哭着喊着钟良的名字，求他不要走。”
“男的女的？”
“男的。”
“滚！让他滚！钟良是我的！”
“我真不知道，国内还有谁，敢开演唱会不唱让粉丝唱的，而粉丝还唱得那么嗨。”
“真的太震撼了，好遗憾没能去现场，如果钟良真的要开33场演唱会，其中一场必有我。”
“还有我还有我。”
“我也要去，必须支持钟良。”
“咱凉粉，既不输钱也不输阵！必须给他安排上！”
……
五环体育馆里面的舞台上。
钟良抱着吉他，低着头，久久没有抬起来。
第一场演唱会，一直不顺利。
但是此刻，还是如愿以偿，顺利开始。
其中的辛酸，只有他一个人知道。
粉丝带给他的，是无尽的感动，还有就是因为不能唱歌，而生出的愧疚。
“相信我，我一定不会让你们失望！”
钟良在心底呐喊。
他相信，等到33场演唱会结束……也许要不了33场演唱会，他就能够给所有人带来惊喜和奇迹。
足足五分钟之后。
钟良才抬起头来，眼眶湿润，满眼血丝。
“钟良，不哭！”
“钟良，不哭！”
“钟良，不哭！”
……
现场突如其来的加油声。
让钟良差点又绷不住，低下头去。
这次没有持续太久，一分钟后，他很快调整情绪，重新面对大家。
然后向后台挥手示意。
接着，升降机从底下升上来。
一台钢琴，在灯光之下熠熠生辉。

017 个人即兴表演
钟良背着吉他，从黑暗中走进灯光里，在钢琴前面坐下。
他纤长的手指放在琴键上，十指虚动，同时扭头面带微笑看向台下，意思是准备好了吗，他要开始了。
凉粉们伸长了脑袋，个个翘首以盼。
铛铛铛……
动人的琴声，随着十指的跳动，汇聚成熟悉的旋律。
经典的钢琴开头，一听脑中就冒出了两字：
“十年！”
刚好今年，也是钟良出道第十个年头。
不知他是有意还是无意，这首歌的歌名十分应景。
当年钟良刚出这首歌的时候，很快就风靡全国。
无论是大街小巷，还是网吧歌厅，亦或是小店商铺，都在无限循环这首歌。
于是毫不意外地斩获了当年的音乐风云榜十大金曲，之后更是被评为新十年十大华语情歌冠军。
熟悉的旋律一起，现场便停不下来。
“如果那两个字没有颤抖
我不会发现我难受
怎么说出口
也不过是分手
如果对于明天没有要求
牵牵手就像旅游
成千上万个门口
总有一个人要先走
怀抱既然不能逗留
何不在离开的时候
一边享受　一边泪流
十年之前
我不认识你　你不属于我
我们还是一样
陪在一个陌生人左右
走过渐渐熟悉的街头
十年之后
我们是朋友　还可以问候
只是那种温柔
再也找不到拥抱的理由
情人最后难免沦为朋友……”
唱完《十年》的第一个高潮，唱《光辉岁月》没崩的人，到这儿心理防线终于绷不住。
想到过去自己的情感经历，或无疾而终，或荡气回肠，或求而不得……
强大的情感共鸣，顷刻间让现场哀嚎遍野。
外面的人，听得都蒙了。
这还是演唱会？
确定不是情感宣泄的地方？
不得不承认，即使钟良自己不唱，由粉丝们大合唱。
对于个人的情绪感染，依旧很强大。
主要在于这首歌的旋律和歌词，极其扣人心弦，易于引发情感共鸣，时至今日，依然拥有极高的传唱度。
而在今天的两万人大合唱之下，其感染力之巨大，着实令人意外。
琴声还在继续，下一段还没开始。
虽然现场歌声停了，但是粉丝们的尖叫声、呐喊声并没有停止，迅速衔接上。
前排的女粉丝们，有的半截身子探出了护栏，有的把手伸出去使劲挥舞。
有的已经哭得稀里哗啦，用捂住自己的嘴巴，呜咽着大喊：“钟良，加油！！！！”
有女生歇斯底里地呼喊：“钟良，不要放弃你自己，我们都在！”
有男生双手挥舞着手里的荧光棒，不顾周围人的眼光，站起身来冲着舞台呐喊：“钟良加油！！我们会永远支持你的！！”
一阵一阵的声浪，向舞台上面席卷，又飘向外边。
震颤周围的高楼大厦，感动在高楼大厦上面没能买到票进场的粉丝们。
体育馆内的人，几乎抑制不住自己的情绪，场面变得一发不可收拾。
钟良被粉丝真挚的情感触动，心头发酸，泛起异样的情绪，指尖越来越快，琴声也越来越灵动。
粉丝们发现，歌曲《十年》的下一段，迟迟没有进入。
但是琴声不止，飞舞跳动，夹杂着钟良的情感。
“他在即兴创作！”
“才一首歌，钟良就进入状态了，看来粉丝们的情绪，真的感染到了他。”
“我仿佛听到了琴声里，钟良有太多想要诉说的话。”
“真不知道，这七年他是怎么过来的。”
“我从琴声里，听到了无尽的酸楚，心好痛！”
……
铛铛铛！
来了！
个人钢琴solo之后，终于进入《十年》的下一段。
沉浸在他钢琴曲里的粉丝，无缝衔接到歌唱。
“怀抱既然不能逗留
何不在离开的时候
一边享受　一边泪流
十年之前
我不认识你　你不属于我
我们还是一样
陪在一个陌生人左右
走过渐渐熟悉的街头
十年之后
我们是朋友　还可以问候
只是那种温柔
再也找不到拥抱的理由
情人最后难免沦为朋友
直到和你做了多年朋友
才明白我的眼泪
不是为你而流
也为别人而流……”
曲毕，众人以为钟良会停。
却没想到，他指尖继续飞舞，灵动的琴声再次传来。
很好的与之前那段个人钢琴solo衔接。
原本沉浸在歌声情绪中的粉丝，心情明朗舒畅起来，就好像那琴声，是来自钟良的亲口安慰。
“他在用琴声与我们对话，是让我们不要哭吗？”
“钟良依然那么善良，但是总有人想要害他。”
“钟良，我爱你！”
“钟良，加油！”
“钟良！”
“钟良！！
“钟良！！！”
现场，哭得更大声了。
钟良七年首次回归，第一场演唱会。
粉丝们七年的个人情感经历。
《十年》这首歌的渲染与共鸣。
种种因素叠加在一起，即便钟良用琴声来安慰，也无济于事。
粉丝们的泪腺，像开了闸门，怎么也止不住。
或许，唯有时间，才能治愈。
钢琴声即将结尾，钟良的手指在琴键上从头一刷到底，并顺势潇洒地站了起来，背后的吉他落在手中。
拨弄琴弦。
相较于钢琴的清脆，吉他显得尤为低沉。
一段悦耳的和弦之后。
他又一步跨到钢琴前面，十根手指舞动之间，动人的音符直击到每个人的心上。
钟良在用他的方式为粉丝们表演。
他不能唱，但是能弹，能谱出旋律。
能用乐器，表达他的情感。
钢琴与吉他的转换之间，这段即兴表演终于来到了高潮部分。
叮！
当他按住一个琴键。
音乐戛然而止。
这段表演，随之结束。
啪啪啪！！！
激烈的掌声，紧随而至。
现场的粉丝们一个接着一个，默默地站了起来，不一会儿，整座体育馆内，没有一人是坐着的。
他们面向舞台，上万双眼睛聚焦在钟良的身上。
有的人激动得说不出话来，有的人埋首拼了命的鼓掌，有的人嘴里呜咽着尖叫着……
钟良站在舞台中央，沐浴在聚光灯下。
低头，双手抱着吉他，轻轻抚摸。
胸口起伏，缓缓喘息。
这段钢琴和吉他的个人即兴表演，用尽了全身力气，倾注所有感情在里面。
他用另一种表演，获得粉丝的掌声。

018 十八般武艺
没有复杂的表演。
没有多人的伴舞。
没有华丽的灯光。
没有动听的伴奏。
有的，是质朴的演出。
乐器的演奏，是钟良目前唯一能做的表演。
但是倾注了他所有感情，融入到表演之中，展现在舞台之上，直击中粉丝的心。
“精彩！太精彩了！”
“哇，我真是太幸运了，这还是第一次看到钟良在舞台上这么即兴演奏，还用的是乐器，在之前的演唱会可从来没有过。”
“当年听钟良的演唱会，都只想他从头唱到尾，只想听他的歌他的歌声，没想到他的乐器也玩得如此的溜。”
“值了，就凭这段感情真挚的钢琴和吉他交混表演，门票钱绝对值！”
“绝对的视听盛宴，没有任何的伴奏和音，全是钟良独自表演，现在的歌手哪有这样的才气，甚至连唱歌都唱不明白。”
“钟良，你是最棒的！！”
……
台下的掌声持续不断，尖叫声此起彼伏。
仅仅只是两首歌，加上一段个人即兴表演。
就将演唱会推向了第一个高潮。
即便是天王巨星来了，能做到的也没有几个。
通常都是演唱会到了中段，表演者和观众的情绪到位，进入状态，现场气氛才会越发热烈。
有一个循序渐进的过程。
不像钟良，一上来直接王炸，将气氛推向顶点。
现场的热闹，让那些没能来到现场，只能通过直播观看现场情况的粉丝，大呼酸了。
尤其是看到钟良的钢琴和吉他表演，在以前可是极其难得看到的。
足以说明，钟良就算嗓子不行了，但是他的演唱会，还是有看头。
除了万人大合唱，就是他的乐器表演。
这就不禁让人期待，钟良接下来还会表演什么乐器？
十年前，钟良出道的时候。
只背着一把吉他。
除此之外，就没有见过他用别的乐器。
开演唱会，上台唱歌，也习惯性背着一把吉他。
今天的钢琴演奏，是第一次见。
那么是不是说，这七年的沉寂，他并没有沉沦，而是不断的磨炼自己。
为今天的演出努力做准备？
事实也确实如此。
钟良这七年别的事情没干，净琢磨乐器了。
除了钢琴和吉他，还有大提琴、小提琴，古筝二胡，各种鼓，还有唢呐……几乎十八般武艺，他都学了一遍。
不说精通，达到表演级是够的。
他打算要把会的乐器，在今天都表演一遍。
粉丝是来听他唱歌的，但是他现在唱不了，那就用乐器代唱，让粉丝们有个良好的体验。
不至于花了钱过来，说不值得。
这些想法，钟良都藏在了心里，没有向任何人说过。
他也不打算，在现场说出来。
因为，粉丝们能够感受到。
“不知道接下来，钟良会表演什么乐器？”
“哦，那是什么，大提琴吗？”
“好像真的是大提琴哎。”
“哇，钟良居然会这么多乐器，还是即兴表演吗？”
“酸啊，好酸啊，为什么我没买到票啊？”
“即使钟良不能唱，但是看他表演乐器，也值得了，下一场我必须要去，谁也不能跟我抢票！”
“票都是我的，你们才不能抢。”
“我的，我的，都是我的。”
……
体育馆现场，掌声终于在持续三分钟后停了下来。
起立的粉丝们也逐渐坐下去，抬头看着一架大提琴被搬了上来。
他要表演大提琴！
今天居然要表演这么多乐器！
会继续即兴表演，还是演奏一首完整的曲子？
看到大提琴出现，粉丝们心里泛起各种各样的心思。
也正因此，越发期待钟良接下来的表演。
钟良的手来回拉动，大提琴深沉而复杂的声音，逐渐汇聚成一首曲子。
但是音乐刚起，粉丝们便反应过来：
“晴天，是晴天。”
没有婉转的开头部分，直接进入中间的高潮阶段。
“刮风这天我试过握着你手
但偏偏雨渐渐
大到我看你不见
还要多久我才能在你身边
等到放晴的那天
也许我会比较好一点
从前从前有个人爱你很久
但偏偏雨渐渐
把距离吹得好远
好不容易又能再多爱一天
但故事的最后
你好像还是说了
拜拜……”
粉丝们简直是记歌词机器。
精准定位，一字不落唱完这个部分。
就在粉丝们想休息一下，等着下一段表演时，已经有工作人员把另一件乐器给送了上来。
这是一把二胡。
“钟良真的要表演那么多乐器吗？”
“二胡能拉什么曲子啊？”
“二胡除了悲伤，就是苍老，也适合在舞台上表演吗？”
“总感觉，钟良会给我们惊喜。”
……
前面是钢琴和吉他，接着大提琴刚表演完。
咔一下，一把二胡搬了上来。
从西洋乐器到国乐器的转化，中间的割裂感，让许多人一时间难以转过弯来。
钟良以前连钢琴独奏都很少，更不要说大提琴了。
但是，今天不但听到了大提琴独奏，还有二胡表演。
这让准备自己唱完整场演唱会的粉丝，多了一份新奇感。
也让众人觉得，钟良的演唱会越来越有意思，自己买的票越来越值。
试问，以前听钟良的演唱会，哪有这些乐器表演。
还出现了二胡，这种极少数人才会喜欢的乐器。
甚至现场超过一大半的人，都不知道二胡能表演出什么曲子来。
在他们的印象中，二胡就是悲凉迟暮的代名词。
直播间里的粉丝看到这幕，直接疯狂了。
“又是王炸吗？”
“不愧是钟良的演唱会，就算不能唱，依旧是高潮迭起。”
“好期待，不知道他会演奏哪首歌。”
“这应该是今天最大的惊喜了吧，希望不要让我失望。”
“钟良的演唱会，什么时候让人失望过，更何况这是他七年来第一场演唱会，不会让我们失望的。”
……
后台的杰哥，也看傻了。
“我只知道，开演唱会要粉丝自己唱，就已经了不得的操作了。万万没想到，我还是低估了阿良，他居然还会二胡！”
“就是不知道，他会演奏哪首歌。”
因为大提琴演奏的是《晴天》，惯性以为他的二胡也会演奏一首歌曲。
然而，当二胡奏响，所有人惊呆了。

019 不是再也不见
被认为是悲凉迟暮代表的二胡，此刻却演奏出了慷慨激昂。
从一开始，调子就高亢激情。
一股勇往直前的气势和敢打敢拼的精神，在二胡的旋律中跳动。
所有人都被震撼了！
二胡，还可以这样拉？
可是，粉丝们还没来得及接受无畏精神的洗礼，钟良手中的琴弓一拉，调子在尖锐中传来马的鸣叫。
那惟妙惟肖的马鸣，令人惊诧不已。
可是，粉丝们依然来不及惊叹，下一刻调子变得湍急。
粉丝们沉浸到了音乐当中，体育馆的场景变换，变成了一望无垠的大草原。
挎枪跃马的战士，英姿勃发！
战马奔驰，如大潮汹涌！
战马嘶鸣，奔赴战场！
舞台中央，坐在凳子上的钟良，整个人陷入了癫狂。
他时而打击弓，时而双弦快速抖弓，时而快速的连顿入弓。
各种二胡演奏的技巧，把所有人带入一股硝烟滚滚、狂风潇潇、将士挥戈、万马奔腾的情景之中。
听得人心潮澎湃，热血沸腾。
“这是二胡，你怎么告诉我这是二胡？”
“太激昂了！我特么反手捏爆自己的DD。”
“这首二胡曲子叫什么，怎么从来没有听过？”
“那不是废话嘛，肯定是钟良原创的，当然没有听过啦。”
“就凭这一曲，谁特么敢说钟良的演唱会不值？”
……
听到这曲子，所有人惊呆了。
从来没有一首曲子，能让人身临其境，仿佛真的置身于战马嘶鸣、风驰电掣、冲锋陷阵、顽强格斗的激烈情境之中。
浑身的血液，都在燃烧，都在沸腾。
这不是曲子，这是一首战歌。
更是一种精神！
一种百折不挠的精神！
钟良要告诉粉丝，他不会认输！
钟良要告诉黑子，他从不服输！
钟良要告诉敌人，他一直活着！
他现在回来了。
要拿回属于他的东西。
这首曲子，表达一种精神，也表达他的心声。
曲毕。
现场粉丝二度起身，激烈的掌声，也如战马在嘶鸣。
钟良连压三次，才把掌声压下去。
“钟良，这首二胡曲子叫什么名字？”
“曲子是你的新作吗？”
“钟良，以后你是不是吹拉弹唱样样精通？那我以后岂不是很幸福。”
“卧槽！这特么正热血呢，你丫的别乱开车好不好？”
“钟良，你真的太棒了，这首曲子，简直是神作！”
……
掌声是压下去了，但是粉丝们的热情还在，好奇心还在。
因为从来没有听过这首曲子。
在此之前，对于二胡的印象，没有多么深刻，大多认为是老人家玩的，甚至都不愿意听。
可是今天钟良一首二胡曲，直接点燃全场，令人久久回味。
改观了众人对于二胡的刻板印象。
钟良通过手机打字，内容显示在LED大屏幕上。
“国风曲子，《战马奔腾》。”
这句话一出来，现场又一次沸腾了。
曲名和曲子的表现，完美契合。
又是国风，搞不好，这场演唱会结束，钟良要引领一波潮流。
让国风歌曲，重新回到大众视野。
当所有人都以为，这场演唱会，是钟良垂死的挣扎。
他却用另一种方式，让自己获得新生。
他证明了自己，即使没法唱歌，也能够给观众带来视听盛宴，甚至比之前做的还要好。
他用自己的才华，弥补了不能唱歌的短板。
同时带给所有人震撼。
也用这首曲子，宣告了他的回归。
粉丝们因为这首曲子，让之前所有的悲伤，在这一刻烟消云散。
钟良想表达的是，他没有悲观。
他一直在积极的，努力的活着。
前面的悲伤，前面的哭泣，都是对过去的哭诉。
送走坎坷，送走悲伤。
用一曲《战马奔腾》迎接新的曙光！
……
演唱会持续不断，开了三个小时。
乐器的表演，到二胡这儿基本结束了。
其他时候，钟良都是用吉他和钢琴在伴奏，粉丝们大合唱。
《饿狼传说》
《小酒窝》
《过火》
《以父之名》
《海阔天空》
《爱》
《口是心非》
……
一首首经典歌曲，通过大合唱的方式演唱，别有一番感动。
三个小时的时间，钟良几乎一刻不停地演奏，粉丝们也一刻不停地唱着。
那些歌曲不但经典，更重要的是，承载了绝大部分人的青春。
几乎每一首歌，都能唤起一部分人关于青春的记忆和感动。
再加上钟良乐器演奏的惊喜，这就让演唱会越来越精彩，越来越有味道。
很多人觉得，这已经不单单只是一场简单的演唱会，其中非凡的意义，或许将会让人铭记一生。
时间到了。
但是，没有人愿意离去。
粉丝们站在原地，一遍又一遍地呼喊着，让钟良继续。
“钟良，你弹吧，我们唱给你听！”
钟良很累了，一刻也没有休息过。
然而此刻，他疲倦的双眼里却是浓浓的笑意和感动。
粉丝爱他，才愿意留下来。
哪怕他不能唱，只要他能继续弹，继续伴奏，粉丝们就愿意唱。
那份真挚的情感，钟良能够深切地感受到。
“我们说过，我们会唱歌给你听，我们可以！”
钟良没法说话，不知道怎么劝。
粉丝们依依不舍，死活不愿离开。
似乎这一走，就是永别。
七年，等了七年。
才等到今天。
太多人害怕一旦今天离别，就再也见不到。
钟良想了想，在手机上打字：“我们还有机会再见，还有下一场，之后还有下一场，还有32场演唱会。那时候，你们再唱歌给我听，好吗？”
“好！”
当这段话打出来，所有人无一不叫好。
就是没有一个人动，没有一个人离开。
钟良一时间哭笑不得。
是他的意思表达得不够明显吗？
“那这样，最后一首歌，你们一边唱，一边离开，可以吗？”
“可以！”
这次，粉丝们很听话。
在音乐响起之后，他们一边唱一边离开现场。
钟良在舞台上一边弹吉他，一边目送他们离开。
“我怕我没有机会
跟你说一声再见
因为也许就再也见不到你
明天我要离开
熟悉的地方和你
要分离
我眼泪就掉下去
我会牢牢记住你的脸
我会珍惜你给的思念
这些日子在我心中
永远不会抹去……”
一首再见。
不是再也不见。
钟良和他的粉丝们，还有32场演唱会的约定。
从今天开始，一个时代的大序幕就此拉开……

020 三百六十度无死角跪舔
首场演唱会就此落幕。
对于凉粉来说，这是一个美好的夜晚，可以耳边环绕着音乐幸福入睡。
也是美好的开始。
因为接下来，还有32场演唱会。
经过今晚，钟良能够开口唱，当然是极好的。
但是粉丝们已经不强求，一边大合唱，一边看他的乐器表演，也能满足。
不过对于某些人，这是个不眠之夜。
钟良的演唱会结束的同时，网上已经有完整的演唱会现场录像。
从钢琴和吉他个人即兴演奏，到后面的大提琴，最后惊艳众人的二胡独奏。
钟良用他的个人才华，征服了观众，征服了路人，征服了黑子。
这就让之前那些黑钟良的操作，看上去是那么的愚蠢。
第一个后悔的人，则是王老板了。
演唱会结束，他自然要回来把舞台撤了，把音响设备都收走，他收了钱，然后租给钟良用，并不是卖给他。
可当他到现场，听到自己的员工把演唱会现场的情况一五一十描述给他听之后，王老板当场后悔地捶足顿胸。
他可是知道，钟良要开33场演唱会的。
按照现在的火热程度，之后的演唱会规模只会越来越大。
今天是两万人，那下一场恐怕就是五万人。
以后达到八万、十万人也不是不可能。
要是他能承接下来所有的演唱会，绝对会让他大赚一笔。
但是他之前因为畏惧滚十公司的打压，与钟良决裂，现在又想反悔，却不知道怎么去跟钟良开口。
“对了，杰哥，让杰哥帮我。”
很快，王老板就给杰哥打了电话过去，“杰哥，你帮我向钟良说声对不起，是我狗眼看人低，你问问他我们还能不能再合作？”
“哦，王老板啊，这里信号不好，喂，喂，喂……”
嘟嘟嘟……
王老板泄气般坐在地上。
……
权威杂志《今朝乐坛》内部，正在会议室开会。
在钟良的演唱会接近尾声时，这场高层会议就已经开始了。
针对的就是杂志社发表的《情怀诈骗》一文，也是这篇文章的发表，将钟良打成了骗子。
让网友以此抨击钟良，辱骂他卖弄情怀骗钱。
砰砰砰！
杂志总编连续三下猛拍桌面，“你们干什么吃的？在事情还没有定性之前，就用自己的臆测，把钟良打成骗子，成功地让人觉得我们杂志社的人脑子都有问题。你们真是好样的！”
“好得像个饭桶。没看人家火得一塌糊涂，就算不唱歌，也能让粉丝买单。写那篇文章，落人笑柄，愚蠢，愚蠢至极！”
尽管总编没有看着任何一个人，也没有指着谁的鼻子骂，但是坐在一旁的主编，如坐针毡，浑身难受。
还不如指着他的鼻子骂更痛快。
那篇《情怀诈骗》的文章，就是主编一手主导的。
但是，最后审核，是总编你呀。
你要是不签字通过，我敢发出去？
主编有苦说不出，特别的委屈。
“说话啊，都别跟个死人似的，快点想想办法要怎么解决。”
此时已经有粉丝冲击《今朝乐坛》杂志官博了，要求他们道歉，给个说法。
那篇文章没有指名道姓，但是暗指得很明显，还是在那个非常时期，就算不是指责钟良，现在想解释已经晚了。
所以，拿这一条回复网友是行不通的。
“我有两个办法。”这时，主编举手，“一个是装死不出，打死不承认那篇文章暗讽钟良。黑粉也是粉，我觉得可以利用一波。”
“另外一个就是，把锅甩给实习生，就说是实习生私自发的，我们赶在天亮之前发表道歉声明，一样可以赚一波好感。”
“就第二个办法，现在就去写，向钟良道歉，快快快，不然来不及了。”
总编一边开会，一边用手机刷着微博。
评论骂得太难听了，他差点就要关闭评论，但是理智告诉他，不能这么做，不然什么声誉都挽救不回来了。
“慢着！”总编脑瓜子灵机一动，“同时再针对那一曲《战马奔腾》，写一篇极尽赞美之词的文章，同时将道歉声明发出去。”
“极尽赞美？怎么才算极尽赞美？”主编问道。
“舔，跪舔，三百六十度无死角跪舔钟良，懂了吗？”
“得嘞，我这就去跪舔！”
与之相同的，还有其他媒体和公司。
这一个晚上，都在加班加点，写文章、发声明挽回自己公司的形象。
……
然而，《今朝乐坛》受到的冲击，其实算小的。
被冲得最凶的，当然是滚十音乐公司和滚十老总。
天还没亮，就逼得滚十公司的微博运营关闭了评论，实在是骂他们的人太多太难听了。
事情最开始的起因，就是滚十老总的一篇微博，各种明嘲暗讽。
仿佛钟良要开演唱会，需要借用滚十的名义，会坏了滚十的声誉一样，让滚十老总在第一时间发声明来撇清关系。
要是没他这个开端，也不会有后面铺天盖地的黑稿。
若非钟良心性坚韧，差一点陷入万劫不复之地。
也因此，很难不让人怀疑，网上那些水军和黑稿，与滚十公司有直接的联系。
滚十音乐公司。
老总曹洪的办公室被人一脚踹开。
“董事长，您怎么来了？”曹洪从椅子上弹射而起。
“我怎么来了？”董事长破口大骂：“要不是你特么干的好事，老子能来？”
“我跟你讲，你就是一头猪！！”
“钟良什么人，他出道靠的是什么，是原创！没点本事的人，敢搞原创？凭他的颜值条件走偶像路线不好吗？但是他偏偏坚持原创。”
“这说明什么，说明钟良有才华，有本事！”
“你倒好，白白把这么一个有才的人放走。是，他是哑巴了，他是不能唱了，可是你看到了，哑巴影响他开演唱会了吗？哑巴影响他表演了吗？”
“《战马奔腾》，又特么的一首金曲啊。光是这一首金曲，白白让公司损失多少亿，你知道吗？”
“可是这一切，被你就这样放走了，你是白痴吗？你是猪吗？你脑子里装的什么，屎吗？”
……
面对董事长的辱骂。
曹洪完全没有之前的嚣张劲，桌子不敢拍了，手机不敢摔了。
他搁桌子边站着，双手在小腹叠放，低垂着脑袋一声不敢吭。
一脸后悔和惭愧之色。

021 霸占热搜榜
回忆起钟良沉寂的七年。
他虽然不能唱歌了，但是偶尔还是会写歌。
并且写出的每首歌，质量水准都有。
曹洪现在想，当时要是留下他，让他写歌也是不错的。
就像那首二胡曲《战马奔腾》，不就是从来没有表演过的精品嘛。
要是钟良还在滚十公司，这首二胡曲一定会大放异彩，引起的轰动绝对不止今天这点效果。
甚至可以冲出龙国，冲出亚洲，冲出世界。
可惜钟良已经离开滚十公司，曹洪还发微博说永不续约。
哪怕当时假装答应钟良，随便弄个一两百万给他开演唱会试试水，其实也亏不了多少。
反正公司什么资源都有，每年的预算也不少，真不差那几百万。
当时我怎么就那么死心眼，不肯答应给他开演唱会呢？
现在好了，钟良不但开了演唱会，还爆火，证明了他依然是那个比肩天王的人物。并且这只是开始，后面还有32场演唱会。
按照这个热度，全国走一圈下来，不知道要赚多少钱。
曹洪现在肠子都悔青了。
董事长一通乱骂之后，躺在老板椅上，终于舒坦了。
随后，他把其他部门的人负责人都叫了进来。
“今天我把话放在这儿，我不管你们用什么方法，哪怕是跪着求，也得把钟良请回来。如果办不到的话，统统卷铺盖走人。”
“另外，公司的形象在这段时间严重受损，各方面营收都有所下降，该怎么挽回形象应该不用我教你们吧？弥补不了的，就从你们工资里面扣。反正你们钱多，放着摇钱树不要，还扫地出门，真是厉害。”
“再通知公司其他人，凡是有在网上发表过针对钟良的言论，统统给我删除掉。必要的话，该道歉道歉，绝对不允许和钟良交恶，明白吗？”
“明白！”
董事长说完，看了他们一眼。
尤其是在曹洪的身上，停留了许久，那样子恨不得把曹洪吃了。
真是太蠢了，蠢得像头猪。
他就不明白，自己怎么会养了这样一群饭桶。
白白放走钟良这样一位能比肩天王巨星的人，和放走一棵摇钱树没有任何区别。
让他气得要死。
董事长一走，所有人陆续离开。
但是在离开之前，都狠狠瞪了眼曹洪。
要不是他，自己也不会被扣钱，因为公司的损失，必定是弥补不回来的，董事长铁了心要扣他们的钱。
这一切的罪魁祸首是曹洪，当然怪罪在他身上。
曹洪气得不行，但是没有办法，是他有错在先，只能自食恶果。
……
与此同时，当天夜里十二点。
微博、头条等等网络社交平台上，钟良的演唱会毫不意外地上了热搜榜。
更令人意外的是，有些热搜，是在演唱会进行的过程当中，就上了热搜榜。
许多人还以为，钟良的热搜得要经过一个晚上发酵，等到明天所有人睡醒之后，才会冲上热搜榜前列。
现在不但上了热搜榜，还冲进了前十，足见钟良的热度有多高。
当钟良唱了那首《十年》，当场便上了热搜榜。
话题【十年，终于等到你。】，直接上了热搜榜前三。
这里的‘十年’，是双重含义。
一个是歌名，另外一个，就是今年是钟良出道第十个年头。
而其中的七个年头，钟良销声匿迹，所以才会有‘终于等到你’这一句。
《十年》这首歌，可以说是钟良的标志之一，看到这两字，加上今天的演唱会，就知道这个话题与钟良有关。
随着这个话题的出现，后面跟着一串话题热搜，都是与他有关的。
【归来，仍旧少年。】
【夭寿咯，演唱会还可以这样……】
【惊艳！二胡的正确演奏方式。】
……
在演唱会进行的过程中，上述四条热搜，一举冲上了热搜榜。
而且都是前十。
也就是说，与钟良有关的四条微博，不但上了热搜，还全部进了前十，其中还有一个进了前三。
可以说是一个人霸占了热搜。
一下子，震惊了整个娱乐圈所有人。
无论是艺人还是明星，或者是老板，都不敢相信这是真的。
要知道钟良沉寂了七年，复出的第一场演唱会竟然还有这个热度。
而那些常年在各大媒体面前露脸的明星艺人，甚至是某些一线明星，一年到头都难得几回上热搜，更别提一下子上三四条话题了。
但是，钟良做到了。
而且还只用了一个晚上……不，是用了三个小时。
这些话题，是在他演唱会进行当中冲上的热搜。
就这速度，就这热度。
简直不要太牛掰！
演唱会之前，谁能想到他会有这样的成绩。
本来娱乐圈里的人，都等着看笑话。
到头来，他们才发现，自己才是个笑话。
除此之外，演唱会结束之后的几个小时内，又有好几个话题，也冲上了热搜。
【再见，下次一定见。】
【幸福，凉粉的33次相约。】
……
直接霸榜！
不讲道理！
一眼扫过去，就能发现与钟良相关的热搜。
而且每个热搜话题的热度都不低于两千万，最高的甚至达到了六千万之多。
如此恐怖的热度和流量，看得那些艺人目瞪口呆，羡慕不已。
尤其是那些曾经跟风黑过钟良的艺人，在演唱会进行中，看到这么多关于钟良的热搜都上了榜。
转头就把自己的微博清空，随便找了不知道哪儿截取的钟良演唱会图片，配上一句‘真好听，这演唱会绝了’的字样。
强大的求生欲，看得人好笑，又让人莫名的心疼。
谁能想到，一个只火了三年，又沉寂了七年的人。
还能有这么强大的流量，这么高的热度。
简直颠覆了所有人的想象！
热搜榜上随处可见关于钟良的话题。
上个有这么高热度的，还得追溯到三年前，某个天王巨星结婚的时候。
其他时候，其他明星。
能有这种待遇？
能有这种实力？
钟良一个哑巴，不能唱歌，沉寂七年没有任何消息的人，复出后第一场演唱会，就达到了空前绝后的程度。
怎么能不让人惊叹？
怎么能不让人震撼？
怎么能不让人咋舌？
更恐怖的是，他还有32场演唱会要开。

022 优质偶像
钟良的演唱会热度本就很高。
好几条话题霸榜热搜榜，一夜之后本以为这些话题热度会降下来。
结果旧话题是降了，新的话题又冲上了上去。
这次很意外，帮钟良冲上热搜榜的，是娱乐新闻媒体公司。
天色刚刚亮，赶了一晚稿子的新闻媒体公司，接二连三地把文章发了出来。
本来这种事很常见，新闻媒体嘛，尤其是娱乐版块，热度一直很高，你不报道别的娱乐媒体就会报道。
那样的话，流量就会被抢走。
所以争相报道并不是奇怪的事。
但是，除了社会媒体报道之外，引来了官媒，当真是头一回。
更令人震惊的是，不止一家。
首先是互联网三巨头：企鹅、度娘、网抑。
企鹅：“他没了嗓子，但是有一双手，可以成就梦想！”
度娘：“曾经的你有多励志，今天的你就有多灿烂！”
网抑：“优秀的人，不会被埋没，别开生面的演唱会，终生难忘。”
其次是短视频双巨头：抖音，快手。
抖音：“历经磨难，王者归来！上抖音观看钟良演唱会完整版。”
快手：“打开快手，观看完整版钟良演唱会。”
最后是社交平台：微博、头条、UC、皮皮虾……
当然，还有许多许多的媒体。
都在清晨的曙光洒向大地那一刻开始，发文报道着钟良的演唱会。
哪怕要写别的东西，在标题、在开头，也得出现‘钟良’、‘演唱会’、‘二胡’等等字眼。
不为别的，就为了蹭个热度。
于是从早晨开始，各种关于钟良演唱会的报道，出现在手机端推送中。
所有醒来的人，第一件事都是打开手机。
看到的第一眼，就是关于钟良的新闻推送。
点击进去，都是对钟良的吹捧，疯狂的吹捧。
前些日子黑钟良黑得飞起，现在也乐得看到各大媒体吹捧和推送。
反正也就一会儿的事，不可能一直推送的。
本以为到这儿就结束了。
到了早上十点，三家官媒出手了。
其中包括百姓日报，龙国团子，龙国青年。
随便一家官媒，那分量都是杠杠的，更何况一下子出来三家官媒，齐齐点名钟良，这牌面真不是所有人都有的。
毕竟关注娱乐圈儿，关注娱乐明星，官媒在这方面实在太少见。
而且不容易受到民众的待见，甚至会遭到诟病。认为报道娱乐明星，简直就是在浪费公共资源。
认为官媒更应该关注底层百姓，而不是那些动不动就拿几百万几千万酬劳的明星们。
然而，有人气冲冲点进三家官媒的报道，看到内容之后，气就消了一大半。
不为别的，就因为三家官媒报道的有理有据，是难得的好文章。
三家官媒报道的是同一篇，所以内容一样。
“钟良刚出道那会儿，只是个平平无奇的高中生，但是他用他的才华赢得了粉丝，有了一个辉煌灿烂的开始。谁知道，这个辉煌灿烂只持续了三年，他就消失不见。
“有传闻他哑巴了的，有传闻他接受不了低估自杀了的，有传闻他不肯委身某位老板被雪藏了的……总之各种流言蜚语，经过七年，也没有见到钟良出来澄清过。”
“直到前段时间，钟良突然复出宣布要开演唱会，同时有证据显示，他确实变成了哑巴。这就让他的演唱会被人诟病，有圈钱的嫌疑……”
“昨晚演唱会结束，大家也都看到了，钟良不能唱歌，但是他仍旧用自己的才华，给了粉丝最好的回馈。”
“他用实际行动告诉我们，什么叫做励志，什么叫做坚韧不拔，什么叫做永不放弃！”
“钟良，他只是一个音乐创作者，可他的所有努力，都值得我们学习，值得年轻人学习，他是个好榜样。”
“另外，据说龙国音乐学院有意收录钟良的二胡曲《战马奔腾》，进入教科书。”
“……”
文章洋洋洒洒三千多字。
这只是其中一部分。
没有华丽的辞藻，没有夸张的修饰。
只有简单的平铺直叙，把钟良坚强的精神娓娓道来。
三家官媒一起发文，便可以看出对于钟良的此次演唱会的评价有多高，对于他本人的评价有多高。
得到国家认可的娱乐明星可不多，同时得到三家官媒认可的娱乐明星也没有。
钟良是唯一一个。
而龙国音乐学院，是龙国最高的音乐学府，在龙国有着极高的地位。
这次居然要把钟良的二胡曲《战马奔腾》收入教科书，可以说是一种莫大的荣耀了。
这样励志的文章，被推送霸屏，自然不会引发任何人的反感，反而会交口称赞。
“哇，钟良太有牌面了。三大官媒一起发文称赞，作为钟良的粉丝真的是太棒了。”
“我就说我没粉错，以后会一直粉下去。钟良，加油！”
“一个有才华，有颜值，有人品的偶像，你很难不爱上他！”
“拔刀吧，钟良是我的！”
“作为一个凉粉，没能去到现场看演唱会，实在太遗憾了。同时我也是高兴的，因为钟良是我的偶像，他是个优质偶像，他没有让我失望！加油！钟良，我们会一直支持你的。”
“从钟良出道开始，我就已经在粉他了。到现在十个年头了，我依然粉他。除了他绝世的音乐才华，出众的容颜，更多的是欣赏他的人品。别看他出道那年才十八岁，但是给我的感觉是个四五十岁的人，特别的沉稳有礼貌，待人特别好。当时我就说，这样的人不火天理难容。”
“看过钟良的演唱会，我就跟我的孩子说，以后你要崇拜偶像，就崇拜钟良这样的。你看他都哑巴了，还敢开演唱会，仅仅只是因为他的实力吗？不，更多的是他身上的闪光点，他的努力，他的坚持，值得我们学习。”
“钟良啊，你什么时候开演唱会，我去买票唱歌给你听啊。求求你快快开始吧，还有32场演唱会呢，你不快点开，那要开到什么时候去了。反正都是我们在唱，你弹个琴拉个二胡又不累的。”
“你们嗓子不好的，麻烦都往后稍稍，不要买票了好不好。万一到时候唱歌不好听，被钟良赶出去可就不好了，让给我们这些唱歌好听的人买吧。”
“我严正警告你们，我们买票是去唱歌给钟良听的，麻烦那些想去现场听歌的，想去现场享受视听盛宴的，都死了这条心，把仅有的门票让给我们，让我们去受苦受累，好不好？”
……
粉丝们的评论，前段的时候画风还很正。
越到后面，歪得越厉害。
个个都是玩梗的高手。
网络上一片欢声笑语，与前段时间铺天盖地的抨击形成鲜明对比。

023 想骗人，真诚一点好不好
演唱会结束。
钟良回到酒店倒头便睡。
对于微博、头条等网络平台上，关于自己的讨论，全然不知请。
醒来时，已经是中午十二点。
杰哥端了吃的进来。
很丰盛，有蛋饺、有清蒸虾、有排骨汤……
“有人在外边想见你。”
钟良吃东西，两手都在忙活，腾不出手写字。
杰哥继续说：“是王老板，他想重归于好。”
还重归于好，夫妻吵架呢？
床头吵架床尾和，有那么好的事？
不就是看钟良演唱会火爆，后面还有32场演唱会要开，见钱眼开而已。
活动执行公司那么多，只要钱到位，找谁不是找。
之前王老板看在杰哥面子上，帮了他一把，但是他也给钱了。
双方已经两清，谁也不欠谁。
所以对王老板，钟良没什么心理负担。
钟良把手里吃剩的排骨，一下丢到垃圾桶里。
杰哥立马起身出去，“明白，我这就让他滚！”
把人赶走，杰哥回来还没几分钟，他手机响了。
“阿良，是滚十老总曹洪。”
杰哥自从跟在钟良身边，俨然成了他的经纪人。
任何大小事务，都是杰哥在忙活。
钟良只管创作和演出，其他的事情几乎不需要他管。
所以曹洪会打电话到杰哥这儿并不奇怪，因为钟良不会接曹洪的电话。
果然，钟良拿出自己的手机，上面有几十个未接。
要不是他没女朋友，差点让他怀疑是夺命连环call。
钟良把手机丢回床上，继续大快朵颐。
即没表态接，也没说不接。
当年钟良刚出道时，就是曹洪签的。
那会儿他觉得这人还不错，夸张点说对他毕恭毕敬。
但是他不能唱歌之后，认为他不能替公司赚钱了，态度就变了，前后完全是两个人。
一个人两副嘴脸，钟良最这种人。
现在曹洪打电话来，钟良也猜到原因。
果不其然，杰哥接通之后，直接打开免提，让钟良也能听到。
“杰哥，杰哥啊，我是曹洪啊，还记得我没？阿良是不是跟你在一起？”
杰哥见钟良点头，便道：“哟，曹总啊，什么风把你吹来了？我是跟阿良在一起，不过他现在在吃饭，没空。”
即使有空，也说不了话。
艹，拽起来了还。
电话那头，曹洪差点没爆粗口。
不就是刚开了一场演唱会嘛，有什么可拽的，还没空，我一个公司老总都没说没空，你跟我这儿拽什么二五八万呢。
但是董事长的话，犹如悬挂头顶的利剑。
为了保住位置，逼得曹洪不得不委曲求全，向钟良低头。
“别啊杰哥，你跟阿良关系好，说是穿一条裤子的兄弟都不为过，你帮兄弟我说说，前段时间我也是有原因的，不是不想帮阿良开演唱会，实在是公司没那个钱。你也知道的，开一场演唱会要花太多太多钱……”
“这场演唱会，我们只花了三百万。”杰哥无情打脸。
曹洪被呛了一下。
尼玛，这场演唱会才花三百万。
按两万张门票，每张门票按1000算，也有两千万了。
将近十倍的回报率，什么投资能有这么高回报？
更何况，这次只是因为场地的关系，要是场地大一点，门票还能卖出更多。
这钟良，简直就是印钞机。
“是，钱是不多。但是公司资金困难，没那么多预算，阿良呢又催得急，加上我那段时间遇到了一点烦心事，所以才做出不理智的行为……”
“据说曹总去一趟夜店，就花了小一百万，如果您说的烦心事，就是去夜店花钱的话，那你的烦心事未免也太多了。”
曹洪：“……”
我特么的，怎么你什么都知道啊？
我一个公司老总，去夜店花点钱又怎么了，又不是花你的。
而钟良听到曹洪的话，直接想笑。
光为演唱会的事，找过他不下十次，其中有五次都是在夜店或者是酒吧。
每次花一百万，五次就小五百万。
曹洪还搁这儿狡辩，真以为钟良还是十年前刚出道时的毛头小子？
大人，时代变了。
想骗人，真诚一点好不好？
钟良一边在心里吐槽着，一边吃着听着，就当是在听相声了。
但他一直不表态，杰哥就知道他是什么意思了。
“曹总，要是没什么事，就挂了。我这边忙着呢。”杰哥往嘴里扔了一个清蒸虾。
钟良也吃得满嘴是油。
看上去，确实挺忙。
曹洪心里顿时就怒了，我特么大中午的连饭都没吃，就给你们打电话，要没事的话，我吃饱了撑的打这个电话。
你们还把没把我放在眼里，老子可是国内最大音乐公司的老总。
你们就这个不咸不淡的态度对我？
一肚子火，他憋不住了。
“钟良，我知道你在旁边听。我打电话过来，可是很有诚意的，但是你看看你们，跟我说话都什么态度？你能有现在的成就，离得开公司的培养？离得开公司的支持？没有公司，你什么都不是。后面你还想开32场演唱会，真以为离开公司，靠你自己一个人能顺顺利利地开得起来？”
“良子，听曹叔一句劝，你还年轻，娱乐圈的水很深，你把握不住。有公司力捧和包装，为你掌舵，为你护航，你才能长久不衰，才能继续开演唱会。”
“你得想想，滚十音乐公司在国内的地位，真不是你一个人能够抗衡的。唯有与我们合作，才能共赢。但是惹了滚十公司不快，那你这辈子不但永远出不了头，连混口饭吃都做不到，信不信？？？”
眼见软的不行，曹洪直接来硬的，伪装不下去了。
钟良听完他的话，微微一笑。
诚然，曹洪说的话，有一定的道理。
一个明星想要永远红下去，其实靠的就是热度。
而热度哪里来？
不就是经纪公司、娱乐公司的包装嘛。
试问当今火红的小鲜肉，几个是有实力的？
还不是靠炒作，靠颜值，靠热度。
一个会运作的公司，能保证艺人大火，而且能火很长一段时间。
而有才华，能出作品的艺人，则能够火更长时间。
甚至一些优质偶像，可以火一辈子。
这些，都离不开公司。
可是，对于钟良，完全不是问题。
就不要说他身怀系统了，光是他脑子里所记忆的前世经典歌曲，一抓一大把。
任何一首拿到这个平行世界里来，都是王炸的存在。
一年出一首，足够他火一辈子。
对于曹洪的话，钟良哪里会放在心上。
啪嗒！
钟良又扔了一块骨头，完美入袋。
杰哥会意，对准手机话筒咆哮：“滚！”

024 音乐学府
砰！
曹洪又把手机砸了。
这次碎得很彻底，四分五裂。
“钟良你特么算什么东西，老子已经足够放低姿态，你竟然不知好歹。行啊，看看是你厉害，还是滚十厉害。咱走着瞧！”
曹洪身居高位多年，从来都是别人低三下四求他。
能亲自给钟良打电话，已经是恩赐了。
但是钟良竟然这么不知好歹，真以为他一个人能够和龙国乐坛巨头相抗衡？
曾经多少被捧红的艺人，认为自己翅膀硬了想要单飞。
其下场就是受到全面封杀，从而销声匿迹，无人问津，而且没有例外。
背叛滚十公司的，没有一个有好下场的。
钟良也不会例外。
挂断电话后，曹洪便去向董事长汇报情况。
最近糟心事很多，逼得董事长亲自回来上班了，滚十公司不再是曹洪的一言堂。
“董事长，我低声下四求钟良回来，你猜他怎么说？让我滚，说咱滚十公司配不上他，想要他再回来，简直痴心妄想……”
曹洪添油加醋，疯狂造谣。
刚才受到多大的委屈，现在就造多大的谣。
总之，这口气，他是不可能就这么咽下。
董事长听完胸口剧烈起伏，气得不行，恨不得把钟良碎尸万段。
“这个白眼狼，枉费我们倾注全力培养他，竟一点感恩的心也没有。他说我们配不上他，那就让他知道知道，他不配进入娱乐圈！”
董事长下令道：“从今天开始，全面封杀钟良，不要有任何顾忌，要让他知道龙国的乐坛，谁说了算！”
“董事长放心，我定会要钟良好看。”
曹洪得意一笑，奸计得逞。
早先请水军抹黑钟良，那只是最下作的手段，但是铺天盖地的抹黑，足够让一般的艺人陷入万劫不复。
他只是没想到，钟良是打不死的小强。
可如果换别的更强硬的手段，再坚挺的小强，也扛不住！
……
钟良并不知道，一场关于自己的风暴正在酝酿。
当然，即便知道了，他也没什么好忧心的。
把清蒸虾和排骨吃完，他才心满意足地在落地窗前的椅子上躺着。
拿着手机，刷微博。
这时他才知道，自己霸占热搜榜已经一晚上加一个早上的时间，并且热度没有退下去的意思。
火了是好事。
哪个明星不想火？
但是火了之后，随之而来的麻烦事并不会少。
光是同行之间的嫉妒，就能生出不少麻烦事出来，他被毒哑就是最好的证明。
就看能否驾驭住，一旦驾驭不住，烧糊是迟早的事。
不过钟良目前不关心这些，他首要的任务，是把剩下的32场演唱会开完，然后完成任务，恢复嗓子。
到那一天，才是他真正回来的时候！
除此之外，还看到许多网友在玩梗，都是与他演唱会有关的，同时在四处询问，下一场演唱会多久开始。
钟良当然想尽快，最好能一天办完32场演唱会。
可那是不可能的事，杰哥还没跟活动执行方谈好。
主要是主动上门的太多，犯了选择困难症。
“哎，太火了也不好啊。”
钟良烦恼地揉着太阳穴。
听听，听听，人言否？
这让人听到，非得打死他不可，太可气了。
这时，杰哥回来了。
“活动执行方还没选好，那个暂时不着急，这边有个局，你得去一趟。”
一听到有局，钟良就本能的反感。
他的嗓子，就是在一个酒局上被毒哑的。
似乎看出他的犹疑，杰哥马上补充道：“这次不是一般的局，是龙国音乐学院专门请你过去的。”
“没说什么事？”钟良把疑问写在写字板上。
“好事。”杰哥神秘一笑。
龙国音乐学院，是龙国最高的音乐学府。
能进入这里的，十有八九是人中龙凤。
在龙国，名字前缀有‘龙国’二字的，都不是一般地方。
钟良还是头一次到龙国音乐学院里来。
没有想象中的列队欢迎，也没有人潮汹涌的接车。
就这样平平淡淡地进入了龙国音乐学院，进入了校长的办公室。
这个地方，不会因为你是大明星，就有特殊优待。
不会搞饭圈那一套，弄个万人接车什么的。
而且越是不把明星当回事，那些明星越是希望，能够有机会进到这里，做一次演讲，或者是一次小型的演出。
被龙国音乐学院受邀，本身就是一种荣耀和认可。
通过校长，钟良才知道被受邀的原因。
原来，他们想收录《战马奔腾》这首二胡曲进入教材。
请钟良过来，就是想征得他的同意。
难怪杰哥会说是好事。
确实是好事，因为这可以成为一个宣传的手段。
不过，钟良从没往这方面想。
他的宣传，从来都是靠的作品本身。
钟良点点头。
杰哥翻译：“阿良同意。”
这没什么好犹豫的，自己的作品能被选入教材教书育人，绝对是一个莫大的荣誉，是光耀门楣的事。
更何况，他是个流行音乐歌手。
主旋律音乐，对流行音乐一直不大认可。
可以说，钟良破例了。
当然，有绝大部分原因，是因为二胡曲《战马奔腾》本身所传达的意思，是积极向上，坚韧不拔，体现的是一种精神。
“那就麻烦你在授权书上签个字。”
其实作为教学使用，是不需要授权书的，甚至都不需要打招呼，直接拿去用就是了，这是有明文规定，可以这么做的。
但是龙国音乐学院此举，则是对钟良极大的尊重。
看过授权书，没有问题后，钟良就把字签了。
刚放下笔，有两个人突然冲了进来。
“我不同意，凭什么给你！你是西洋乐，那曲子是二胡曲，必须给我们民乐。”
“经典的曲子，就应该放在出经典的地方。”
“你那地方算屁经典，论经典还得是民乐。”
“是西洋乐。”
一男一女，吵吵闹闹。
这让龙国音乐学院，在钟良心里刚建立起的高大形象，轰然崩塌。
校长冲他尴尬地笑着，连连抱歉。
钟良摸不清状况，不过他知道，这个时候走是最好的。
“那校长，你们忙，我们就先走了。”杰哥代为传话，钟良则点头致意。
“等会儿，你们不许走！”
一男一女大喝一声，同时挡住了钟良的去路。

025 镇院之宝，供起来
两声尖叫。
吓得钟良和杰哥一动不动。
两人完全摸不清楚状况的时，只见那两人仔细打量钟良。
“嚯，是钟良，是本尊，我在抖音刷了一晚上你的视频。”
“我也是，我也是。特别是那首二胡曲，太得劲儿啦！”
两个人手舞足蹈，看到钟良非常兴奋。
钟良看了他俩眼睛上的黑眼圈，信了他们的话。
“谢谢！”他把写字板放在胸前。
两人仿佛想到了什么，情绪逐渐趋于稳定。
“真是老天不公啊，你这么强的创作能力，嗓子却不能发声，可惜了可惜了。但是，你那二胡曲，给我民乐的话，一定会发扬光大的。”
“胡说什么呢，应该放到我的西洋乐里。”
“民乐！”
“西洋乐！”
“……”
两人又争执起来。
这次，在校长的解释下，钟良总算弄清楚了状况。
他俩是学校的主任，男主任管民乐，女主任管西洋乐，在争二胡曲《战马奔腾》的归属。
只要有人的地方，就有江湖。
在音乐学院也不例外。
民乐和西洋乐之间，是存在鄙视链的，互相看不起。
但是他们会争《战马奔腾》，是钟良没想到的。
这是二胡曲，是传统音乐，也就是民乐，该给谁不应该显而易见，怎么还吵起来了呢？
“好了好了，你们两个别争了。正好今天正主在，你们赶紧阐述自己的理由，让正主评定《战马奔腾》放到民乐还是西洋乐去。”
校长一句话，就让钟良莫名其妙地成了裁判。
这让钟良哭笑不得，他还没想好要不要当这个裁判呢。
然而，那两人一点机会不给他，开始在他面前自顾自说起来。
两个人的声音交织在一起，钟良听得头都大了。
钟良干脆伸出两只手，一只比划剪刀，一只比划石头，然后碰撞到一起，再比了一个‘1’。
那两人并不笨，一看就知道钟良是要他俩通过石头剪刀布决胜负，而且只有一局。
“石头剪刀布！”
“哎不算不算，你出慢了。”女主任开始耍赖。
“胡说，明明一起出的，你就是输不起。”男主人寸步不让。
“你才输不起。”
钟良：“……”
杰哥：“……”
校长：┓( ´∀` )┏
校长摊着手，遇到这两个活宝，他也很无奈啊。
他努力过了，但是没用，两人就是要争。
钟良就是担心他俩会争，才特别强调一局定胜负。
结果，还是没想到啊。
钟良干脆，举起男主任的手，示意他赢了，可以说了。
男主任清了清嗓子，面对钟良，正色道：“《战马奔腾》必须是民乐的，因为它是传统音乐，必须作为民乐的镇院之宝，供起来！”
供起来可还行？
你说的，要不要这么夸张？
不过，钟良还是很受用。
这是殊荣啊。
女主任又接着阐明自己的理由：“我不同意，我认为《战马奔腾》必须作为西洋乐的镇院之宝，那样才可能将我们龙国的传统音乐发扬光大，让国外的人知道，我们龙国的传统音乐也是有精品的。”
站在各自的立场，两人的理由都很充分。
判给谁都不好判。
所以，钟良写字表示两人说得都对，请校长定夺，我还有事，下次再见。
转身就溜，再不给机会。
校长在后边追，想要挽留他在学校里表演一次。
老实说，不只两位男女主任刷一晚上抖音没听够，校长也没听够。
现在本尊在此，大好的机会，能听现场演奏，谁想放过呢？
但是，钟良只当没听见，铁了心要走，那两个主任太能闹腾了。
“钟良，你要这样，我可放大招了！”
嘿，你还威胁我？
钟良走得更坚定了。
就在这时，校长深吸一口气，走到窗子边，张嘴大喊：“钟良到咱们学校啦，快堵住他，别让他跑啦！”
男女主任不知道从哪儿弄来大声公，也在那儿喊：“钟良到咱们学校啦，快堵住他，别让他跑啦！”
钟良：“？？？”
杰哥：“……”
尼玛，还有这样的操作。
你们可是最高音乐学府的权力最大的校长，这么做良心过得去吗？
要怪就怪钟良那一曲《战马奔腾》实在让人热血沸腾，不能自拔。
又加上网上流传的视频，都是现场录制的，要么音效差点，要么就是不完全。
校长和两位主任为了找高清完整版，几十岁的人了，还在熬夜，容易吗？
所以，请钟良本尊过来，就没打算轻易放他走。
但他执意要走，那就别怪他们出此下策。
随着校长和两位主任的骚操作，学校里行走的学生停了下来，纷纷抬头。
正好看到走廊上在奔逃的人，好像有那么一丢丢眼熟。
“咦，那人好像钟良啊。”
“什么像，那就是，没听到校长在喊呢吗。”
“哇，真是钟良。快追啊，别让他跑了！”
“钟良？哪儿呢，哪儿呢？”
“那儿呢那儿呢。”
“抓着没？”
“快，快，快，逮到钟良了。快拿绳子来，架锅，架锅，多放点水，不要放油，钟良太肥了，艹！你脱裤子干嘛？这个不能日！对对对！柴火烧大！快都来帮把手把楼主抬锅里去！一、二、三，走你！艹！怎么扔火里了。”
……
钟良：“……”
他还是没逃脱。
这群学生太狠了。
派了好几队，分好几个方向堵他。
又派体育生在后边追，几个百米能跑进十秒的人追，钟良怎么可能跑得掉。
最让他不能接受的是，杰哥竟然跟着学生一起追。
这特么才是最骚的。
以至于钟良被逮住后，在杰哥的屁股狠狠来上一脚。
杰哥一边捂着臀儿，一边龇牙咧嘴：“阿良，这不能怪我啊，我要不加入他们，我也得被抓，一个人被抓总好比两个人被抓嘛。”
钟良：于和伟吐口水.GIF。
“好了好了，别闹了，别闹了。”校长终于出现，手里拿着一把极其精致的二胡。
“钟良，给我们拉一曲吧，大家都想听。”
“是啊是啊，钟良，我们都是凉粉，都是你的粉丝，给我们拉一曲吧。”
“钟良，拉吧！”
“拉吧，拉吧！”
学生们极其亢奋，眼里满是期待。
给粉丝们表演，钟良当然乐意之至。
只是这话听上去，咋那么别扭呢？

026 画风突然就变了
钟良被一群学生簇拥着，进入学校大礼堂。
这个时候钟良才发现，他刚进入学校没有粉丝迎接，并不是学校里的学生不追星，而是校长压根没有在学校通知。
是他要跑，为了拦住他，校长才迫不得已闹得全校皆知。
好在只是开学在即，到校的学生没有多少。
就算这样，大礼堂里面，除了第一排留给了校长、主任和老师，其余的座位全被学生所霸占。
进不来的，都挤在门口，或者趴在走廊的窗户上。
一个个伸长脖子，削尖脑袋往里瞧。
队伍更是如长龙，蜿蜒排到大礼堂外边。
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
……
学生们尤为热情。
钟良还没上舞台，他们便喊了起来。
声音之大，直接传到大礼堂外边。
在众人的欢呼声中，钟良拿着二胡走上了舞台。
学校很贴心，把舞台后边的幕布落下来，接上投影仪，让他可以在电脑上打字与学生们交流。
“大家好，我是钟良。”
这几个字刚打出来，下边就是一顿掌声。
“今天受邀到龙国音乐学院，为大家表演新作二胡曲《战马奔腾》，很荣幸此曲能够被学院看中，收录进教材里面。接下来，我为大家表演曲子。”
“好！！！”
还是掌声和叫好声。
等钟良走回到舞台中央，坐在一张凳子上，掌声和叫好声才逐渐停下来。
几百人的大礼堂，安静得落针可闻。
几百双眼睛，盯着钟良的一双手。
一秒，两秒，三秒……
静静等待的时候，突然铮地一声，二胡响了。
开头一小段，比较平稳。
像是马儿在草原上散步，徐徐走着。
没多久，音调陡然拔高。
那些马儿昂起了头，开始在草原上奔跑、嘶鸣，向敌人发起冲锋。
调子越来越急，马蹄声交织。
仿佛一万匹马，在草原上，在大礼堂，在耳朵边奔驰。
曲子所描绘的画面，令人身临其境。
接着是冲锋号起。
所有人听得浑身的血液在燃烧，恨不得冲锋陷阵，上阵杀敌。
一段奔跑冲锋之后，在一声战马嘶鸣声中，钟良强有力地结束全曲。
“好！！！”
在一声叫好声中，全体起立。
掌声在大礼堂之中，经久不衰。
现场听此曲，比看视频所呈现出来的画面，更加的真实，更令人心潮澎湃，热血沸腾。
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“那马蹄声，那马嘶鸣的声音，太像了！卧槽！”
“跪了！给跪了！”
“卧槽无情！”
“牛皮炸了！”
“这马叫，卧槽！”
“跪了跪了跪了！”
“留个地儿给我跪！”
“活灵活现，给跪了！”
“我被帅到了！那邪魅一笑，帅炸了！”
“居然拉出马叫声。”
“连顿弓秀得飞起，比演唱会现场效果更爆炸！”
“帅得一匹！”
……
所有人交口称赞，惊叹不已。
这首二胡曲，是他们听到过的，最好听也最热血的曲子。
让那些学民乐的学生扬眉吐气，一个个趾高气昂地看向西洋乐的同学，仿佛在说，瞧见了没，还是咱民乐厉害。
西洋乐的学生当然不服，但是这首曲子实在太好听，又确实是用传统乐器二胡演奏出来的，即便不服气也没用。
除非拿出能压它一头的西洋曲子出来，可是哪有那么多经典的西洋曲呢？
就在这时，有人想到了钟良。
想到了他在演唱会上，用钢琴、吉他、大提琴等西洋乐器表演。
那是不是，钟良也有经典的西洋曲呢？
“再来一个！”
“再来一个！”
“再来一个！”
……
一曲演奏完毕，学生们并不尽兴。
要求钟良再来一个。
钟良倒是无所谓，学生们喜欢，他可以再表演一两首。
但是杰哥不干了，你们搁这儿白嫖呢？
要知道，想看钟良的演唱会，都得抢票。
对，买都不行，必须得抢。
让你们免费听一曲，还不满足，过分了啊。
他这么想着，就想上台去宣布演出到此结束。
钟良看出来了，愣是用眼睛硬生生将他瞪了回去。
杰哥不服气，也瞪回来一眼。
钟良则噘嘴，做出要吐口水的样子。
杰哥终于怕了。
“再来一曲也不是不可以，你们想听什么？”
背后的投影幕布上，出现钟良打出来的字。
这时候，学西洋乐的学生们抓住了机会，站起来就吼：
“钢琴曲！”
“来一首钢琴曲！”
“钟良，你不能偏心，必须来一首钢琴曲！”
……
好家伙，你们的主任互相较劲，作为学生也不遑多让啊。
而学民乐的，当然不愿意被压一头。
就在那喊：“不行！不能弹！”
“钢琴曲不好听，钢琴曲都是垃圾！”
“钟良，你要弹钢琴曲，我、我就不买你的演唱会门票了。”
突然有人嚎了这么一嗓子，所有人都安静下来看着他。
是真的很突然，争吵声戛然而止，所有人一起扭头盯着他，要是灯光暗一点，都快成恐怖片了。
“咋、咋了嘛，不买票犯、犯法吗？”
那人面对几百道目光，瑟瑟发抖。
突然，那些盯着他的人，脸上现出贱笑。
“嘿嘿，那你一定不要买哦。”
“一言为定，你要买了断子绝孙！”
“记住你今天的话，你要敢买，我剁了你！”
“哈哈，又少了一个抢票的！”
“哈，钟良的票多难抢啊，这傻子还拿这个来威胁，我们巴不得你不买，把票剩下来我们有更大机会抢。”
“就是就是，傻子似的。”
“……”
那人哭了，怎么跟他想的不一样。
不是应该他威胁不买票，你们应该附和才对吗？
画风怎么到我这儿就变了呢？
钟良没办法，只能看向校长。
好嘛，校长在劝男女主任呢，那俩家伙要打起来了。
“既然这样，那我就弹一首好了。但是你们得答应我，以后不许争，不许吵，要和谐相处，团结友爱，知道不？”
“知道！”
学生们特别的乖巧。
男女主任不打了，面带微笑看着他。
要是没看到他们吵架的架势，钟良还真被他们人畜无害的样子蒙骗了。
没一会儿，工作人员把钢琴搬了上来。
同时大礼堂所有灯光都关闭，黑黢黢的，只留下舞台中央的一束灯光。
钟良走进灯光里，坐到钢琴前面。
他的侧脸，在灯光的映照下，完美无瑕。
在场的女学生们，都看痴了。

027 求求了，再来一遍
“他要弹什么呢？”
学西洋乐的学生以及老师，在默默的期待着。
有《战马崩腾》珠玉在前，只要这首钢琴曲子凑合过得去，他们就心满意足了。
无论是二胡还是钢琴，想要创造经典，真的不容易。
而且，经典通常是专精出来的。
钟良在演唱会上，表演了十八般乐器。
最惊艳的，当属二胡拉出的《战马奔腾》曲子了。
自然而然地会让人猜想，钟良擅长和专精的乐器就是二胡。
在此前提之下，反而不认为钟良能用钢琴，弹出原创经典曲子。
“钢琴要出经典曲子，太难了。”一位专业级钢琴教授缓缓摇头。
全世界的钢琴师等级，是按照1至10级来划分的。
但是龙国音乐学院，作为龙国最权威的音乐学院，有自己的划分，为1至9级。
而专业级，在9级之上，也就是说，专业级钢琴师，已经是龙国最高水准，是郎朗那一个层次的存在。
连他都发话了，众多学生和老师则深以为然。
这并非歧视别的乐器，歧视二胡。
虽然有‘一把二胡拉断腰’的说法，但是与钢琴相比，还是存在难易程度的。
钢琴的琴键太多，不但可以演奏旋律，还有更多繁复的技巧和表现力，如和声和复调，这是别的乐器所没有的。
看似入门简单，实则专精太难。
不过，任何一门乐器，想要达到最顶尖水准，其难度都是一样的。
所以不会对钟良报以太大的期望，不奢望他的钢琴，也能创作出《战马奔腾》这样的经典。
只求好听一点，满足一下学西洋乐学生们的虚荣心。
或者直接弹奏他以前创作的歌曲，把这里搞成一场演唱会，也是极好的。
昨晚的演唱会火爆现场，还历历在目，不少人通宵刷视频，就因为心驰神往，没想到一觉醒来，钟良到学校了。
那不得让他重复一遍在演唱会上的操作，也好让大家嗨一把。
反正不要钱不是？
钟良酝酿了一会儿，已经想好弹什么了。
要达到《战马奔腾》这样的经典，唯有那首曲子。
他闭上的眼睛，此刻缓缓睁开，同时手指下落。
“叮！”
见到钟良弹钢琴的手法，那位专业级钢琴教授缓缓摇头。
他心里只有一个评价，不专业。
在他眼里，钟良无论是动作，还是细节，都没有到位。
可他却忘了，他是专业级的，是老师也是教授。
钟良只是个音乐人，他的水准没有到达专业级，却在9级之上，专业级之下的位置，这也是很多人一辈子达不到的高度。
用这位专业级教授苛刻的眼光来看，水准在他之下的都有瑕疵。
可是在那些学生眼里，就不一样了。
“卧槽，好帅！”
“就这一下，我不知道要学多久。”
“没想到钟良连钢琴也弹得这么棒。”
……
就这时。
“叮叮叮……”
琴键传出的音符，有些跳动，有些轻灵。
还有些，好听。
随着钟良闭上眼睛，进入状态，弹奏的手法行云流水，众人的眼神逐渐变了。
变得不可思议，变得充满惊艳。
尤其是那位腹诽的专业级钢琴教授，情不自禁张大嘴巴，惊叹的神色印在瞳孔之中。
“这是一首陌生的钢琴曲……”
“没听过的，从来没有，难道……”
“是新曲？”
……
大礼堂内。
早已有人举起手机，进行录制。
有人则闭上眼睛，静静聆听，静静欣赏，露出如痴如醉的表情。
有人时而点头！
有人时而感慨！
有人时而惊叹！
众人的表情各不相同，但是都在安静地聆听着，欣赏着，享受着音乐的洗礼。
这是一首从未听过的旋律，优美的曲调，既温柔甜蜜又夹杂些许伤感，触动了人们心底深处最柔软。
仿佛看到了阿尔卑斯山的雪峰。
仿佛看到了塔希提岛四周的海水。
仿佛看到了海鸥、森林、耀眼的阳光。
仿佛……看到了爱情！
爱而不得！
旋律一波接着一波。
从优美，到激烈。
让人听到了男孩内心的挣扎，又听到了少女的抚慰，又听到男孩的坚定信念与仿徨无助，又听到了炽热的情感……
最后，旋律放缓变弱，到结束。
结束了？
怎么这么快，还没听够呢。
所有人的脸上，都是意犹未尽的表情。
所有人都静静地，回味着旋律余韵，没人说话，没人走动，好像有一股无形的氛围，在笼罩着他们，让他们沉浸其中不能自拔。
良久。
这股氛围逐渐消散。
众人回过神来。
才发现，眼泪已经流到下颚。
那位专业级的钢琴教授，忽然咧嘴笑了。
那是自嘲。
“请问，钟先生，这首曲子，叫什么名字？”
短短的3分钟时间。
这位教授对钟良彻底地改观，只是个流行歌手的刻板印象彻底被打破，甚至连称呼都改了，变成了尊称。
不说这首钢琴曲了，单凭那首二胡曲《战马奔腾》，钟良就足以担得起‘先生’之名。
这得是有大才，有大贡献的人，才担得起的。
一般用在一个艺人明星的身上，特别的不合适。
因为艺人明星的身上充满了铜臭气息，‘先生’代表尊称、气节、达者为师，以此称呼艺人明星，很容易引起人的反感。
但《战马奔腾》和这首钢琴曲，一点没有流行音乐的影子。
是那么的纯粹，表达的是一种纯粹的引起共鸣的情感。
已经可称为艺术。
现在的艺人明星，哪还有纯粹搞艺术的啊。
像钟良这样的，流行与传统兼顾，已经很难得了。
其他人也竖起了耳朵。
这么感人肺腑的曲子，肯定有一个好听，或者优雅的名字。
钟良走到电脑前，一个字一个字打出来。
“《致爱丽丝》。”
啪啪啪！
伴随着激烈的掌声。
全体师生起立。
大礼堂内，回荡着经久不息的掌声。
良久，掌声才慢慢平息。
这时，那教授突然振臂高呼：
“再来一遍！”
“再来一遍！”
“再来一遍！”
“钟良，求求了，再来一遍！”
……
在教授的带动之下，所有人都呼喊起来。
所有人都希望，钟良再弹一次。

028 主要是人多热闹
《致爱丽丝》这首钢琴曲并不长。
也就3分多钟，刚进入状态没多久就没了。
不论谁都想再听一遍。
盛情难却。
钟良又弹了一次。
和上次一样，众人听得如痴如醉。
“好听又伤感，呜呜呜，想到了我的初恋，还没亲亲就分手了。”
“实在太好听了，不行，我要发到网上去，让他们羡慕。”
“卧槽！卧槽！钟良太特么有才了，一首二胡曲，一首钢琴曲，这就是他沉寂七年的修炼成果吗？”
“沉寂七年，就出两首经典。再沉寂七年，再出两首经典，再沉寂……妈呀，干脆沉寂七七四十九年，然后悄悄地惊艳众人。”
“这想法可以啊，直接多出十四首经典，绝对千古留名。”
“是啊是啊，钟良，你再沉寂一下吧。”
……
钟良：“……”
沉寂四十九年，那不是千古留名了，是千古流芳。
这怕不是想让他就此沉沦下去。
这群学生还真特么可可爱爱，没有脑袋。
“钟先生，”校长也改尊称，“这首《致爱丽丝》，能不能也让我们学校收录，成为教材呢？那样会让我们学校荣幸之至，蓬荜生辉，蓬屋生辉，柴门有光……”
校长很诚恳，就是拽出的成语不押韵。
其实钟良在这儿弹出来，就存了让音乐学院收录的心思。
他点点头，台下分管两院的主任，已经互相握手，彼此都心满意足。
一个得到了《战马奔腾》，一个得到了《致爱丽丝》。
任何一个，都是瑰宝级存在。
放在哪儿，都得供起来。
关键是，还得到了钟良的手稿。
在钟良手写的时候，现场安安静静长达十余分钟。
没有一个人发出声音，甚至屏住呼吸，生怕打扰到他。
随后，台下的领导上台，一一与钟良握手致意。
校长是第一个。
按照惯例，握手的时候，会说些话，或者祝福之类的。
校长也不例外，附在钟良的耳朵边，悄声道：“钟先生，请问你的演唱会能不能给我留一张票啊？”
两位男女主任过来，“钟先生，请问你的演唱会能不能给我留一张票啊？”
专业级钢琴教授，他倒是正常了。
“在十月份，魔都有一个国际钢琴公开赛，不知钟先生是否感兴趣？”
参加比赛？
钟良刚出道时，就是参加比赛。
他对比赛倒是不排斥。
只是他真的没时间。
他还有32场演唱会要开，而且大概率是全国巡演。
不可能在一个地方一直开，别人会腻的，也不方便其他地方的粉丝。
按照一个星期开两场演唱会的节奏，也要差不多两个月的时间，才能把32场演唱会开完。
现在是八月底，结束了也得到十一月了。
钟良笑了笑，无奈地摇头。
那教授也明白了他的意思，但是他突然低下头来。
钟良以为他还想劝。
谁知，他诚恳道：“钟先生，请问你的演唱会能不能给我留三张票啊？”
嘿，你比校长和主任还要贪。
他们只要一张，你要留三张。
钟良还是摇头。
真没有。
他也想留票，但是实力不允许。
七分钟一万张票没了。
那还是他复出的第一场演唱会，在这场演唱会之后，他再度爆火，程度可以比肩天王巨星，甚至超过。
说不准第二场演唱会，就是秒售万张了。
那些粉丝辛辛苦苦才抢到一张，你开口就要三张，钟良觉得对不起那些辛苦抢票的粉丝，所以果断拒绝了。
钟良是个有原则的人。
回到车上，杰哥一直在感叹。
过了会儿，杰哥忽然道：“阿良，能不能给我留两张票？”
钟良歪着头看他。
杰哥默契地马上解释，“我女朋友，想听你的演唱会，她还想带上她的闺蜜，但是闺蜜有点多，不太好意思，就想通过我帮她，只要两张，可以吧？”
他话里的意思就是，你看，我本来要很多张的，但是现在只要两张，够意思了吧？就这你好意思拒绝？
钟良拿出写字板，“你女朋友？闺蜜？长啥样？”
杰哥停车，拿手机翻照片递过来，动作一气呵成。
照片上面的女生，个个漂亮，洋溢着青春的气息。
“怎么样，漂亮吧。”杰哥自豪道。
钟良看完照片，马上写道：“给她留十张，让她把她闺蜜都叫来，人漂不漂亮无所谓，主要是人多热闹。”
专业级钢琴教授：“……”
这特么就是你的原则？
要不是看你哑巴，早就打你了信不信？
还好，他不在。
……
在龙国音乐学院里的这场小型表演会，不出意外地被学生们上传到了网上。
全部是以短视频的形势，完美记录了钟良的现场表演。
钟良重拉《战马奔腾》，这次是现场录制，有了准备的，而且都是高清完整版。
刚演奏完，就立刻被传到网上，让其他人直呼过瘾。
“什么，钟良到龙国音乐学院去了，我就在附近啊，怎么没人告诉我一声？”
“卧槽，钟良什么时候来的啊，现在去还来得及吗？”
“啊啊啊，为什么啊，我还在老家，还没去学校，我感觉错过了一个亿。”
“人在现场，听完之后，太特么的震撼了！”
“尼玛，再听一遍，依旧热血沸腾！”
“卧槽，卧槽，卧槽！别怪我词穷，实在是只有这两字才足以表达我内心的崇敬之情！”
“真有马嘶鸣和马蹄声，而且惟妙惟肖，我听人说的时候还不信，现在我只能说，牛皮！钟良，牛皮！”
“卢伟牛皮！额，不好意思，走错片场了。”
“再听一遍，还是牛皮！”
“我爷爷很喜欢，听完之后，我问我爷爷怎么跪在地上听，他说他也不知道。”
“我就跪着听的。”
“我也跪着听。”
……
完整高清的，还是现场版。
听着就要比演唱会版本的更令人震撼。
因为演唱会现场，粉丝录制的时候，距离舞台太远。
这次的效果比上次好太多。
然后，钟良又上微博热搜了。
【钟良在龙国音乐学院】的话题，一下子蹿了上去。
本以为只是小小上个热搜，没想到更让人炸裂的，还在后面。

029 你也配拥有他的歌？
再奏《战马奔腾》上了热搜，还没半小时。
另外一个关于钟良的热搜，就冲了上来。
而且这次不只是微博，其他的诸如头条、UC、抖音都上了热搜。
甚至是朋友圈，都在热传一个视频。
那就是钟良演奏的新钢琴曲——《致爱丽丝》。
舒缓而又伤感的旋律，一下子捕获了观看者的心。
他们从没想过，还有这么好听且感人的钢琴曲，恨不得飞到现场去聆听。
“怎么会有这么好听的钢琴曲呢？我好喜欢。”
“作为凉粉，我太幸福了，七年，没有白等，钟良没有让我们失望！”
“初听时，过去伤感的记忆一下子涌了上来，听了一半我就停了，不想把自己搞得那么悲伤，想稳定情绪之后再去听。再听，依然止不住回忆，止不住眼泪！”
“好想去现场，听钟良的演唱会，他什么时候开下一场，谁能告诉我？钱都准备好了，不差钱。”
“妈的，搞得我好像差钱似的，问题是抢不到票啊。而且不是看网速，是看运气的。网速再好，也不一定能抢到。”
“你们这群傻叉，钟良有什么好听的啊，又不能唱歌，你们去听他的演唱会做什么，能不能滚啊，一天天的老是在谈论他，歇一会儿不行吗？铺天盖地的，全网络都在讨论他。TMD，烦死了！”
“前面的，加狗头吗？不加就开喷了。”
“一时间，我竟然不知道你是在喷还是在吹。”
“钟良，快点开演唱会吧，我等不及了！我要在现场听爱丽丝，骑战马。”
“我就是战马。”
“日！谁的车轱辘从我脸上碾过？”
“什么破路，这也能开车？”
……
所有听过《致爱丽丝》钢琴曲的人，几乎都疯魔了。
到网上去找原版，找不到。
找录制版，也找不到。
于是，所有人确信，这就是一首新出的钢琴曲，以前从来没有过的，从来没有听过的钢琴曲。
甚至已经有人把音频截取下来，做成手机铃声，把手机铃声调到最大，到人多的地方，或者是公交车上，或者是地铁上，装作不经意放出来一段时间，然后迅速关掉。
不一会儿，就有美女过来搭讪。
“帅哥，你这手机铃声好好听哦，是什么歌啊，怎么从来没听过？”
“钟良的新曲，可好听了，你要么，留个微信我发给你啊。”
“钟良？谁是钟良？我不认识，不过没事，歌好听就行，你骚啊还是我骚啊？”
“什么？连钟良都不认识，你也配拥有他的歌？骚你妹啊骚！”
当然，也不完全是这样的。
也有成功要到微信的。
也有成功要到微信，传完曲子，转头就被删的。
总之，钟良的这首钢琴曲，一瞬间传遍大街小巷，火遍全网络。
但是，总归是用手机录制的视频，音效还是差了点儿。
不少人在网上找高清版找不到，就到网上各种求，还是求不到，只能找钟良了，希望他赶紧录制。
战马和爱丽丝两首一起，放到音乐平台供粉丝下载。
这也让某些音乐播放平台，嗅到了商机。
……
滚十音乐公司。
曹洪又被董事长叫到办公室训了。
就像那天，钟良来找曹洪，被他在办公室训那样。
所有员工在办公室外边，伸长了脖子偷听。
“你特么吃屎的吧！让你请钟良回来，你请不来，现在好了，他又出了一首钢琴曲，火爆全网。”
“知道有多火吗？连特么两岁小孩都在哼这首曲子，几千万人在网上求高清原版，让企鹅音乐、网抑云去买版权。”
“但是你知道吗，企鹅音乐和网抑云把电话打到我这儿来了，问我知不知道钟良的联系方式。特么的以前他们是直接找我谈生意，现在越过我就罢了，还请我带路。老子很气，知道吗？”
“这一切，原本应该是属于滚十的。就因为你这个傻逼，声称和钟良永不续约，造成无法估量的损失。你、你特么气死我了。”
啪的一声。
董事长一巴掌重重扇在曹洪的脸上。
还不解气，颤颤巍巍地踢了一脚，还没踢中。
董事长年纪大了，又被气得不轻。
曹洪见状，没办法，只能靠近一点，让董事长再来上一脚。
见董事长总算解气了，曹洪才贱笑着迎上去。
“董事长您别气了，不就是两首破曲子嘛，我找人把版权弄来就是了。”
“你怎么弄？”
“明抢肯定是不行的，造谣污蔑被揭穿，对我们没什么好处。唯一的办法，就是像企鹅音乐和网抑云那样。”
“你是说，买版权？”董事长觉得可行。
这两首曲子的价值，是无法估量的。
版权拿到手中，长期收益绝对可观。尤其是那首致爱丽丝，目前还没出国，一旦拿到国外去，各种大奖拿到手软不说，钱必定也是哗啦啦的来。
所以，无论花多少钱，买下版权都不亏。
但是，有个问题摆在眼前。
钟良愿不愿意卖。
或者，钟良愿意卖给滚十吗？
“天底下就没有永远的敌人，只有永远的利益。钱到位了，他肯定会答应。而且，我有别的办法让他卖出版权……”
曹洪附耳悄声道：“阿巴，阿巴阿巴。”
听完他的计划，董事长终于露出了满意的微笑。
“好，就照你说的去办。”董事长财大气粗道：“公司不差钱，你放开手脚去做就是了。”
就算董事长不说，曹洪也会绞尽脑汁想办法把版权弄到手。
不然，每次钟良发新歌新曲，他都要挨上一顿骂，一顿打，太不划算了。
……
杨章近来没怎么关注外界的事。
他在专心录制专辑。
趁着刚得了一个奖，热度还在，他准备在近期发新专辑。
所有事项准备妥当，今天开会定新专辑发售日期。
但是刚进会议室，杨章发现气氛有些压抑。
“都要发新专辑了，一个个怎么都愁眉苦脸的？”
众人你看看我，我看看你，都不说话。
“你说，到底怎么了？”杨章指着工作室总监道。
总监尴尬道：“杨哥，要不咱还是再等段时间发专辑吧，现在……不合适。”
“怎么不合适？我刚领奖，热度还在呢，不趁这个时候发要等什么时候？”
“您不知道？”
“知道什么？”
“您打开微博看看吧。”
杨章依言，拿出手机打开微博……

030 版权争夺战
杨章看完微博，脸色铁青，泄气般瘫软在椅子上。
久久没有说一句话。
他又感受到了，刚出道那会儿，被钟良压制的恐惧。
那个时候，无论是他先出专辑，还是后出专辑，热度都在钟良那边。
使劲了手段，怎么抢也抢不回来。
那段时间，简直暗无天日。
如今，那段暗无天日的日子，又要回来了吗？
就现在钟良在网络上这个热度，杨章的专辑发出去，绝对一点浪花也翻不起来。
难怪总监说要推迟发售专辑，不推迟，难道要当炮灰吗？
只不过，推迟的话，前期的准备和宣传就白白浪费了。而且，不知道下次，杨章还有没有现在的热度。
可是，难道要躲钟良一辈子？
更何况他才刚复出，热度不可能全面压制自己，好歹杨章苦心经营十余年，还是有一批死忠的。
刚！硬刚！
杨章就不信这个邪，会被钟良永远压制。
他不想再活得那样憋屈了。
热血上涌间，他猛拍桌面，“不推迟，按照原定计划发售新专辑！”
其他人的兴头却没那么高，只是杨章是老板，不得不配合表演。
杨章的专辑，如期发售。
果然，没翻起一点浪花儿。
不，还是引起了部分人的关注。
那就是钟良的粉丝。
凉粉们是记仇的，在钟良宣布复出开演唱会时，杨章做过的一切，发表过的言论，都被保留成了证据。
等的就是这一天。
“就这，这就是你三年磨一剑的新专辑？不要搞笑了好不好，太难听了。”
“不是我打击你，钟良随便一首歌都压制你，都不需要爱丽丝出马。”
“你永远不可能创作出《战马奔腾》和《致爱丽丝》，劝你退圈吧，娱乐圈不适合你，音乐创作也不适合你。”
“你就不配跟钟良比，阴阳怪气的死太监。”
……
杨章的微博下面，留言都骂得十分的难听。
却也让杨章意外的发现，似乎被人骂，热度反而涨了不少。
反而让他找到了保持热度的办法。
那就是顾水军骂自己。
往死里骂，怎么骂得痛快怎么来。
而且全装作是钟良的粉丝。
“哼哼，一粉顶十黑。钟良，你最好祈祷永不翻车，不然这一次，你必将万劫不复！”
……
再说钟良。
演唱会结束后的几天内。
他加价把自己的房子买了回来。
对于他来说，这座不大的房子，有着特殊的意义。
那是他挣到钱之后，买的第一套房子。
小归小，在燕京这样的大都市，有个自己的小窝，其实是件极其幸福的事。
他还打算，等到32场演唱会结束，再去找一处世外桃源居住。
哪边住腻歪了，就去另一边。
至于网上的事，他没有过多关注。
他现在首要任务，是把剩下的32场演唱会开完，完成任务，然后恢复嗓子。
杰哥这几天，一直在跑活动执行。
但是，通过杰哥的反馈，似乎不太顺利。
他暂时没有深究其中出了什么问题，这会儿，他正躺在自家的床上，闭着双眼，研究脑子里的系统。
“这也行？”
钟良的脑子里，有一个系统的界面。
界面上显示，“主线任务：33场演唱会完成度（2/33）”。
难道说，在龙国音乐学院的演出，也被算作一场演唱会？
毕竟除此之外，正式的演唱会，他只在五环体育馆开了一场。
可是在龙国音乐学院的演出，持续的时间并不长，前后不到一个小时，而且还没有卖票。
那岂不是说，不卖票，只要有人来听他的演唱会，就算完成一场任务？
然而上一场演唱会，明明就卖了门票，还得到场过半才算数。
所以现在，他有点摸不清楚，这个任务到底是以什么标准来评判了。
系统又没个说明。
似乎听到了他的心声，这时系统界面浮现出了一行字。
“龙国音乐学院的演出，属于完成第一个任务的额外奖励，且只奖励一次。”
嚯，还有奇遇呢。
那岂不是说，他能提前恢复嗓子，可以给粉丝们一个惊喜。
想到这儿，他便一阵窃喜。
第二天。
外出找合作公司的杰哥回来了。
他没带来找到合作公司的消息，反而带来了另外一个消息。
“企鹅、网抑云、千度音乐、天喔音乐想找我谈版权？”
钟良纳闷地写道：“企鹅、网抑云、千度音乐我知道，这个天喔音乐是什么鬼，怎么从来没有听过。”
前三者，在钟良的印象里，是国内音乐平台绝对的大佬。
各种版权在手，想听音乐的话，都得去他们那儿充值VIP，在这个付费大时代，已经见怪不怪了。
只是突然冒出来的天喔音乐，插在这三位大佬当中，有点过于突兀。
“我查过了，背景干净，没什么问题。”
杰哥跟了钟良那么久，已经很有经验了。
对于关于版权和签合同的事，他都很小心。
娱乐圈里处处都是坑，所以在这里面混的，尤其是混得风生水起的，都没有一个傻的。
对于那些来历不明，没有听过的公司，必须得小心对待。
像滚十那样的大公司，国内的龙头，都吃人不吐骨头，还好钟良一直坚持不肯把版权卖给他们，否则下场更惨。
钟良想了想，决定见见。
他要不见，这些公司为了利益，绝对会不厌其烦地找他。
到时候麻烦事更多。
此时，四家公司已经在一个五星级酒店里面等待了。
他们想买的版权，就是《战马奔腾》和《致爱丽丝》。
这只是两首曲子。
相较于歌，在年轻人中其实不太受欢迎。
但是，这两首曲子实在太惊艳了，在网络上面火得一塌糊涂。
光是相关视频的点击量，分别破了一个亿，点赞转发超过百万。
渴求正版的人越来越多，作为音乐公司见到有利可图，那还不早早地出手。
结果，好几家公司都想到一块儿去了。
先后联系上杰哥，钟良答应见面后，杰哥就把他们安排到了酒店。
不过，杰哥也不是乱答应的，都是有门槛的，除了看公司资历，还会看公司实力。
这四家公司，一首曲子全版权，最低出价一百万，两首就是两百万。
要知道，他们买的可是单曲，简直财大气粗，豪无人性。

031 我出一个亿
五星级酒店一间包厢内。
钟良和杰哥到时，里面已经坐好四家公司代表。
他们看到钟良进来，马上全体起立。
“钟先生，你好！我是企鹅音乐总监。”
“钟先生，你好！我是网抑云音乐总监。”
“钟先生，你好！我是千度音乐总监。”
“钟先生，你好！我是天喔音乐总经理。”
……
四人迎上来，一一主动握手。
四人的职位非常高，不是总监就是总经理。
前三家音乐公司都是大公司旗下的项目，其总监就相当于这个项目的一把手。
天喔音乐是一家独立公司，所以来的是总经理，位同前三家公司总监。
不管是总监还是总经理，都表明了对方的尊敬和决心。
他们来势汹汹，看样子势必要拿下这两首曲子。
大概是因为这两首曲子，已经不属于流行音乐，属于艺术范畴，所以对钟良的称呼，变得和那位教授一样，尊称先生。
钟良笑了笑，坦然受之。
众人把他让到主位，各自坐好之后，千度音乐抢先开口。
“钟先生，在来之前，我们公司内部又一次开会，决定把两首曲子的全版权价格提高到四百万，分成价格由原来的一百万提高到两百万，五五分。”
没有简单的寒暄，没有简单的问候。
一坐下，从千度音乐开始，各家公司就进入真刀真枪模式。
其他都是虚的，直接谈钱。
千度音乐一开口，就势必要拿下的架势。
这就让其他三家很不服气。
网抑云音乐马上抢道：“钟先生，我们网抑云的实力，你也是知道的，两首曲子我们给的价格是五百万，外加百分之二十分成。如果钟先生不想出卖全版权，我们也有分成选项，两百万加四六分成，我四你六。”
到此，钟良还没任何表示，没有因为对方给出的价格而震惊。
杰哥就不是很淡定了。
类似的合作，他代表钟良谈过不少。
但是一首歌的价格，通常不会超过百万，在二十万到五十万之间，还是比较红的那种。
只有天王级别的歌曲，价格才会超过百万，可天花板也只是一百五十万，还是全版权，分成的话会更低。
然而到了钟良这儿，普通的分成都超过了百万，分成的比例更是高得离谱。
那还只是两首曲子，并非填了词的歌。
足以说明这两首曲子的价值有多高。
这还是在企鹅音乐没有说话的基础之上。
众所周知，最不差钱的公司，就属企鹅了。
企鹅音乐带着一抹笑意看了三家公司一眼，那神态仿佛是在说在座的的都是垃圾。
“钟先生，两首曲子我们出价一千万，而且是纯分成模式，我三你七！”
比财力，企鹅怕过谁？
一开口，就傲视全场！
千度音乐完全没了脾气。
三家之中，就属他家财力最小，流量也最小，要从另外两家手里争，无异于蚍蜉撼树。
至于天喔音乐，被他自动忽视了。
听都没听过，哪儿来的野鸡土狗。
但是，网抑云音乐不服，企鹅音乐明摆着是恶意抬价，类似的事企鹅没少干，因此被企鹅玩死的公司不少。
网抑云音乐当即不服道：“钟先生，我们网抑云是真诚合作，在业界也有较好的口碑，不像某些公司，有钱有流量，但是业界口碑一直被人诟病，您的曲子交给他们，不仅会遭到粉丝怒骂，还可能会影响您的形象。而且，我们私下商讨了，如果价格方面不满意，还可以再谈。”
这番话，妥妥地针对企鹅音乐，就差指着鼻子骂企鹅吃相难看。
人网抑云并非胡说八道，是有理有据的。
企鹅音乐经常干VIP中P的事，简单点就是，让你开VIP，然而可以听的歌曲都是低质量的。
想听高质量的歌曲，简单，再交钱就是了。
也就是俗称的‘会员专属广告’。
往往一首歌最后花的钱，比预期的要高太多。
但是奈何企鹅有钱，什么版权都花大价钱签来，让听众不得不到他那儿听歌，自然而然地流量大涨，成为业界翘楚。
而歌手为了赚钱，自然放任其发展。最后就是，粉丝都不骂平台了，转而去骂歌手为了钱出卖灵魂。
这就是为什么，网抑云会说可能会影响钟良形象的话。
被当面针对，企鹅音乐怎么可能沉默。
企鹅音乐当即笑道：“要说影响形象，某些平台怕是不遑多让。先是大肆宣传免费把流量吸引过去，之后再搞收费，好像也没少被唾骂吃相难看。我们企鹅音乐虽然收费多，但是分的钱也多啊，而且我们有注意维护歌手的形象，绝对不会让粉丝骂歌手的，所有流言蜚语都会由我们平台一力承担，这一点，我向钟先生保证！”
网抑云音乐被呛得说不出话来。
但是钟良这两首曲子，如今大火，谁拿到手，绝对会大赚一笔，他怎么可能放弃。
就连千度音乐也在旁，通过手机向上级积极联系，看能不能抬高价格，从企鹅音乐手里抢走两首曲子。
网抑云音乐决定努力一把，正要开口，却被杰哥打断。
“这边不还有一家么？你们让人家也说说话吧。”
杰哥指的，是天喔音乐。
那三家音乐公司一起看过来，才恍然发现，还有第四家公司在呢。
这也不能怪那三家公司，天喔音乐连听都没听过，谁都没把他当回事，自然不认为他能出多高的价格。
见三家公司，全把目光聚焦在自己身上。
天喔音乐知道，该他们表演了。
天喔音乐总经理直接伸出一个手指，带着一抹讥笑看着三家公司。
千度音乐嗤笑道：“一百万？小老弟，就这点钱，你还是自己玩儿去吧。”
“再猜！”天喔音乐总经理淡淡道。
“一千万？”网抑云猜道。
对方还是摇头。
这下企鹅音乐不淡定了。
合着这儿还有个比自己财大气粗的？
“一个亿。”
嘶！
三家公司倒吸一口凉气。
天喔音乐名不见经传，口气倒是不小，竟然开价一个亿。
只是两首曲子啊，你凭什么？
这特么不是疯了，就是故意来捣乱的。

032 所有歌曲全免费
在三家公司暴怒之前。
天喔音乐立刻补充道：“一个亿，签人！”
他给的说法是，一个亿为签约费。
钟良的歌曲售卖，演唱会运营，其他各种通告，全部由天喔音乐负责，所有成本由天喔音乐公司一力承担。
所产生的收益，全部五五分。
这完全是天王巨星级别的待遇，足见天喔音乐的诚意。
杰哥心动了，不过他知道决定权在钟良手上，他说了不算。
天喔音乐解释完，另外三家公司全部陷入沉默。
签人的想法，他们并非没有。
尽管钟良的演唱会，开得很顺利。
但是三家公司开会一致得出一个差不多的结论：这一场演唱会，已经达到了钟良人气的天花板，再往上升的空间不大。
除非，钟良能够开口唱歌。
三家公司并不敢赌，所以才有了只签曲子的行为。
天喔音乐发起道而行，直接签人，打了他们一个措手不及。
难道天喔音乐，发现了钟良还有别的长处？
敏锐的嗅觉，让三家公司心生警惕，他们可不想错过任何一个赚钱的机会。
“钟先生，能否容我公司再商议，明天……不，今晚，今晚就给您答复。”
“我公司也是。”
“我们也是。”
三家公司都决定改变策略。
天喔音乐自认掌握先机，一副胜券在握的样子。
不论三家公司回去商议的结果如何，在诚意这方面，三家公司就输给了天喔音乐，况且等他们回去商议，不一定出结果，钟良也不一定会等。
“不好意思，钟良，被我滚十公司拿下了。”
天喔音乐得意地想着。
钟良怎么也想不到，天喔音乐的背后是滚十公司。
因为两者之间没有明显的联系，杰哥查了所有资料，都显示天喔音乐是一家刚刚成立半年的新公司。
目前正在极速扩张当中，并且势头良好。
否则不论对方出价多高，来历不明杰哥是一律不会放进来的。
“诸位，诸位，你们先等会儿，能不能让我们说说话？”杰哥一脸微笑地看着他们。
这时他们才想起，正主到现在还没说过一句话呢，他们反倒是争得面红耳赤，全都尴尬起来。
钟良拿出四张A4纸，放在桌子上。
杰哥在旁解释：“这是阿良在来之前，就已经做好的决定，你们过目一下，没什么意见的话，我们就签合同。”
一听钟良早就确定好了，而且还要签合同，三家公司激动地抢过A4纸，急切地想要知道，到底确定了他们四家中的哪一家。
天喔音乐则皱了下眉头，这与他们的设想有出入。
在来之前，曹洪笃定说，他们对钟良很了解，他现在很缺钱，一个亿绝对能搞定。
然而事实却是，钟良早就有了钟意目标。
这就让天喔音乐的可能性，大大降低。
就在四家公司拿起A4纸看完，赫然发现与他们想的全都不一样。
“什么，四家公司齐发？”
“什么，所有歌曲全部免费？”
四家公司都感到不可思议。
钟良居然要签四家，并且只是象征性地收取一块钱，如果产生了额外的收入，除去平台运营费用，其余的一律捐出。
他竟然将自己所有音乐的电子版权，向大众免费开放。
“钟先生，你真的考虑清楚了吗？”
钟良点头表示，都是真的，他考虑清楚了。
四家公司仍然不敢相信这是真的。
要知道，钟良的任何一首歌，都是经典，其价值之高不可估量。
可是他竟然全部免费了。
一分钱不收。
这就罢了，他还要往外捐。
这是多么伟大的品格啊！！！
着实令人钦佩！
就连杰哥都在心里感叹，作为钟良的粉丝，可太特么幸福了。
混娱乐圈的，哪个不是为了钱，哪个不是见到钱眼就往里钻？
钟良这样的，真算得一股清流。
三家公司都表示没任何异议，愿意签这份合同，并且保证一定运营好钟良的所有作品。
因免费带来的流量，产生的收益除成本之后会尽数捐出。
天喔音乐却傻了。
他来这儿签人，就是冲着钟良所有歌曲的版权去的，签不到的话，回去要被曹洪骂死。
“钟先生，我劝您，再认真考虑一下，这些可都是钱啊。”
天喔音乐想要再争取一次。
三家公司闻言，也停下了签合同的笔。
他们都是商人，面对巨大的利益诱惑，如果还有一丝回旋的余地，他们没有放弃的道理。
所有人都看向钟良。
只见钟良写道：“我不差钱！如果你不愿意，可以不用签，我不强求。并且我永远不可能再签约公司，劳烦各位别费心，也劳烦转告同行。”
在此之前，钟良还不敢说这种话。
自从第一场演唱会结束，他深刻地意识到自己的赚钱能力。
光是一场演唱会的收益，就接近两千万。
后面还有30多场呢。
就算一场挣一千万，30场下来有多少？
他此举，纯粹就是送给粉丝的福利。
粉丝对他足够好了，他当然要做点力所能及的事回馈粉丝。
对他来说，钱只是次要的，他现在的存款足够他花一辈子了，恢复嗓子，恢复健康才是他追求的。
三家公司再不犹豫，唰唰地签了合同。
天喔音乐则一边心在滴血，一边含泪签下合同。
不管怎么说，免费用来引流，也是不错的。
真是狠啊，所有歌曲的电子版全部免费，就连他这个敌人都深深地被折服。
只是他不知道回去怎么跟曹洪交代。
合同签完，四家公司马上回去，准备造势、宣传。
回去的路上，杰哥提醒道：“阿良，我怎么感觉，那家天喔音乐不大对劲呢？别人都签曲子，就他一家想签人，价格还给得老高。”
杰哥一边啧啧地说，一边摇头。
钟良写字道：“有问题也没事，只要你不贪，就能立于不败之地。不过这不是重点，听你的口气，我不值一个亿？”
情商高的人，在这个时候肯定会说值。
杰哥偏不，他说：“你肯定不值一个亿。”
钟良不服了：“那你说我值多少？”
杰哥扬眉道：“你呀，在我心中，是无价的宝贝。”
钟良：“？？？”
我特么把你当兄弟，你竟然想上我？

033 阿良，收费吧
一天后，钟良把两首曲子录制下来，送到四家公司。
在决定宣发之前，四家公司彼此还互通了一下。
经过短暂商议，四家公司决定一起发宣传海报，同时推送曲子。
这天晚上八点钟。
四家公司的宣传同时出现在各自的平台上，也出现在了微博上面。
千度音乐：“他，就是青春！”
网抑云：“来了来了，他来了！”
企鹅音乐：“辣个男人，他回来了！”
天喔音乐：“你要的，都在这儿！”
铿锵有力的短语，再配上钟良的名字和宣传照，刚一上线微博和自家平台，立刻引发了娱乐圈大地震。
“你开玩笑的吧？钟良入驻企鹅音乐啦？”
“不是吧，怎么网抑云也有钟良？”
“嚯，还有千度音乐，还有个不知名的天喔音乐，这吃相会不会太难看了点儿？”
“楼上的怕是看到宣传就开喷了，根本没有看过内容吧。”
“这特么的，所有歌曲免费下载，真的假的？”
“刚从网抑云回来，已经下了爱丽丝和战马奔腾，高质量完整版的。”
“还真的是哎，作为凉粉可太特么幸福了！”
……
这几天，粉丝们找《致爱丽丝》和《战马奔腾》找疯了。
网上流传的，全是现场录制版。
与录音棚里出来的，质量差的可不是一个等级。
但是粉丝们也勉强听着用着，谁让这两首曲子那么好听，谁让用这两首曲子设置手机铃声成了当下的流行时尚。
现在，突然间看到四家音乐平台，在同一时间宣布上线钟良的两首曲子，怎么可能不让人激动？
更激动的是，以后钟良的所有歌曲，也会陆续上线，还全特么是高质量且免费的。
所有凉粉惊呆了。
幸福，来得太突然了。
试问现在的娱乐圈儿，哪个不是见钱就钻？
一首歌恨不得分成三份收钱：
想听，开会员。
想听高质量的，加钱。
想要下载，继续加钱。
恨不得把粉丝的骨髓吸干，把粉丝的棺材本都掏空。
钟良呢？
免费，两首曲子免费，高质量可下载。
这还是两首新作啊，他竟然一分钱不收。
以他现在千万级别的人气，这两首曲子多的不收，一首象征性地收一块钱，那就是一千万，两首就是两千万。
这还罢了，其他的歌也是如此。
什么叫做伟大？
这就是伟大。
收到消息的粉丝，不敢相信这是真的。
因为太不现实，于是大量涌入微博、头条等地方寻求真相。
如此一来，没出任何意外地，关于钟良的话题又一次登上热搜。
【钟良所有歌曲，全部免费，免费听，免费下载，作为凉粉太幸福了！】
这个话题一出现，便以火箭般的速度直线往上升。
晚上十二点不到，直接上了热搜榜第一。
凉粉点进去之后，看到一切都是真的，激动的心情溢于言表，纷纷开始留言。
“爱你，我爱你，钟良，我太爱你了！”
“不说了，以后我就是钟良的脑残粉，这行为太赞了！”
“你就说吧，什么时候开演唱会，门票我全包！”
“这人品，这胸襟，就是我为什么会粉他的原因。”
“你们可以嘲笑他是哑巴，但是你们不能诋毁他的人品，诋毁他的人格，我想要那些曾经污蔑钟良圈钱的，情怀诈骗的，现在，立刻，马上出来道歉！”
“我道歉，我来说对不起！”
“是我脑残了，跟风水军，上头喷了钟良，对不起！”
“对不起！”
“对不起！”
“对不起！”
……
原本是一群人的狂欢。
可是突然间画风突变，成了道歉大会。
那些被水军带偏了的人，此时都站出来留言，向钟良道歉。
为此，专门有人又去开了个话题：【钟良，对不起！】
一点进这个话题里面，看到的全是道歉的话语。
有简单的三个字：对不起。
有多加两个字的：对不起，求抱抱！
或者是自述心路历程，最后落点还是在道歉上。
于是有人在下面评论，写最多的话，道最狠的歉。
结果道歉，也被网友玩坏了。
各种花式道歉，导致这个话题，又被送上热搜。
一个晚上，两个话题，全部关于钟良的，都上了热搜。
这强大的人气，看得人直羡慕。
同时有细心的女粉丝发现，四家音乐公司发微博用的宣传照，全部都是当年钟良发专辑时的定妆宣传照。
而且是四张不同的，每一张都是回忆满满。
再联想到钟良七年的沉寂，人又成了哑巴，现在还为了粉丝把所有歌曲都免费，让她们母爱泛滥，心疼得不得了。
女粉开始疯狂留言，去恳求钟良。
“阿良，收手吧。打错了，重来。阿良，收费吧！你已经很宠我们了，再免费你还怎么活啊。”
“你这七年过得已经很艰难了，收费挣点钱，给自己加个鸡腿不香吗？”
“真不需要免费，你的粉丝不差钱儿，真的！”
“哎，你要这样，那就别怪我把你30多场演唱会门票都买了，还是双份哦。”
“实在不行，你象征性收点儿，我们作为粉丝也好受一点。不然每次都是含泪下载你的歌曲，心里却乐开了花儿，我愧疚啊！感觉对不起你！”
“阿良，收费吧！一毛两毛也可以，一块两块给得起！”
“钟良啊，求求你收费吧。我们已经白嫖了你好多年，不能再白嫖了。”
……
在女粉丝的努力之下，【阿良，收费吧！】的话题，也上了热搜。
虽然这是后半夜上的，但是也算是一个晚上，钟良上了三个热搜。
这个话题，直接让整个娱乐圈儿惊掉了下巴。
以前只有粉丝大骂明星艺人为了圈钱不要脸的，从来没有粉丝求明星艺人收费的。
这还是头一回见到，还特么上了热搜。
不得不让娱乐圈儿里的人羡慕嫉妒恨，甚至有明星艺人直接发微博问，这样的粉丝去哪儿领？
他却不知道，这样的粉丝，独此一家别无分店。
因为，别的明星艺人没有钟良这样的魄力，敢让自己所有的歌曲都免费。

034 碰瓷、蹭热度
一连几天，钟良连续上热搜。
关键是，他本人从来没有站出来说过任何一句话。
也没有亲自做过宣传，全是粉丝自发行为。
所以可以想象，钟良要是振臂一呼，号召力得有多可怕。
然而，钟良的宠粉行为，在获得粉丝拍手叫好的同时，也招到了圈内其他人的嫉妒和憎恨。
因为钟良的歌曲免费，定然会影响到其他明星艺人的收益和口碑。
不少明星艺人招致粉丝辱骂，质问他们为什么不能向钟良学习，除了圈钱还是圈钱。
只是这个时候，钟良人气太高，那些明星艺人敢怒不敢言，只在圈子里抱怨几句。
没人想在这个时候，站出来踩钟良一脚，那就显得太傻逼。
可偏偏有人不信邪，要在这个关头挑战粉丝们的耐性。
这人就是杨章了。
他从发新歌那天起，就一直被钟良的热度所压制。
即便他找到了黑粉也是粉的至理，却依然收效甚微。
粉丝骂了他几句，觉得没什么意思，刚好又曝出钟良弄出免费歌曲的事，又都去关注钟良了，黑粉都不理他。
这就让人很绝望好吧。
就像一个人求骂博关注，但是别人却懒得骂他。
直接被无视，就很难受。
恰好圈内对钟良的行为有抱怨，可是没有人敢站出来指责。
杨章为了新专辑的销量，已经着魔，要做第一个挑战大魔王人的正义之士。
他当即发了一篇微博：“最近看了一本书，书里面说，做人要懂分寸，不能做砸人饭碗的事。圈子就那么大，你来一顿瞎搅和，不守规矩，弄得大家都没得吃。绝户事干多了，容易遭报应。想想自个儿怎么哑的吧！”
一段话下面，附上的是杨章新专辑的宣传封面。
这样一来，谁进他的微博里来，都会看到醒目的宣传封面，自然而然达到宣传的效果。
果不其然，凉粉们看到这条微博，气得都不行了。
粉丝们让钟良收费，那是在调侃。
人类的本质是白嫖，谁会放着免费的不要呢？
可是杨章竟然说钟良那么干，是在吃绝户，凉粉们当然不干了。
从他发出微博开始，凉粉们开始三五成群地冲进他的微博，在下面留言评论。
“哟，这不是阴阳章吗，怎么专辑卖不出去了，学会碰瓷了？”
“真特么不要脸，你一首歌要收五块钱，还特么难听，我放着物美价廉的不要，来要你这个垃圾？”
“臭不要脸的，连你也好意思碰瓷钟良，给他提鞋都不配。看看你之前说的那些话，简直不配做个人。”
“活该你的专辑卖不出去，整天只知道阴阳怪气和钻营，屁正事不干，吃枣药丸！”
……
刚开始，只有少部分凉粉进来。
还有部分看了一眼，讥笑了一声退出去了，连点画面都不想给。
如果所有凉粉都这么干的话，那就不存在碰瓷蹭热度一说了。
有些凉粉气不过，当然要骂两句。
钟良的粉丝太多了，挺他的路人也多。
你一句，我一句。
居然真的吧杨章的热度给顶了上去。
杨章这下乐开了花儿。
“哈哈，这群蠢货，真以为老子愿意碰瓷啊，还不是看中了钟良的热度，还有你们这群脑残粉给我增加曝光度么。没事儿，你们尽管骂，多骂点，最好把我骂上热搜。”
碰瓷、蹭热度。
在娱乐圈里面并不新鲜。
为了火，无所不用其极的大有人在。
当热度达到一定程度，杨章的骚操作来了。
他又发了一篇微博：“既然都进来了，骂也骂了，点个关注呗，顺便看看我的新歌，在企鹅音乐已经上线，大家没事儿可以去听听，去骂骂。”
骚操作不止于此。
他担心没人骂他，自己还找了水军骂自己。
然后，凉粉、黑粉、水军，混在一起，谁也分不出谁来。
“凉粉们注意，这是个碰瓷的，大家别理他，别给他画面了，让他自个儿嗨去。”
“哈哈，真有意思，我看到不少评论自称是凉粉，然后点进去一看，今天才注册的微博账号，而且只发了这一条评论。我说你还真是贱啊，自己骂自己，牛皮！”
“随便你怎么蹭，就算热度突破天际，你的专辑也没人会买，你的歌也没人会听。”
“笑死了，钟良的歌不好听吗？免费的不香吗？来听你的，又难听，又特么贵！”
“钟良马上要开演唱会了，赶紧想想到时候怎么蹭热度吧。”
“钟良的演唱会我买十张门票，你的我一首歌都不想买，就是这么豪横！”
“杨章，你不是和阿良同期出道的吗，你们应该很熟吧，能不能帮我问问阿良，到底什么时候开演唱会，什么时候卖票啊，我等不及了。”
“是啊，问问吧，帮我问问吧。”
“实在不行，你帮我们买票，我们买你的新专辑，怎么样？”
“哎，这个办法好啊。你也不吃亏，是不是？”
……
看到凉粉这些留言。
杨章差点没气死。
好家伙，我特么在黑钟良啊，你们骂我就算了，还让我跟钟良要门票与你们做交易，想过我的感受吗？你们以为我会那么做？
他气得又发了一条微博：“专辑销量每突破一千张，抽一张钟良演唱会门票，没有门票，抽门票钱！”
凉粉：“？？？”
我尼玛，还能这样操作？
为了专辑的销量，杨章真的是拼了。
与此同时，一篇名为《粉丝网暴，明星竟视而不见》的文章在这时杀了出来。
全篇指责钟良放任粉丝在网络上对明星艺人进行网暴，他本人不但不阻止，不好好引导，却在想着怎么开演唱会。
网暴，显然指的是杨章被凉粉冲的事。
后面却扯上演唱会，两者八竿子打不着，其险恶如司马昭之心。
杨章看到这文章顿时笑了，原来不止他一个人和钟良有仇。
文章言辞激烈抨击：“真不知道，就这种明星，为什么会被称为有良心，免费就是良心了吗？那是在破坏行业生态，砸人饭碗如杀人父母。这种人就应该被抵制。”
随后还放出一个劲爆的消息。
“钟良的演唱会开不成了，他将受到有关部门的查处，想看他的演唱会，恐怕难以等到了。”
而正是这段时间，钟良的演唱会遭遇了问题。

035 全面封杀
“阿良，你的下一场演唱会可能要推迟了，燕京的场馆太难找了。”
当听到杰哥说这句话时，钟良其实没怎么在意。
每开一场演唱会，都需要一定时间准备。
人员的协调，场地的协调，时间的协调……
这些统统都需要时间，并不是说要开演唱会，就马上可以开的。
尤其是场馆，不是专为谁准备的，往往一些比较火热的场馆，档期会排很长，中间插入比较困难。
钟良就安慰他：“场馆不用太纠结，大一点小一点都无所谓，只要能开起来就可以了。”
“不是大小的问题，是没有场馆了，燕京大大小小的场馆我都找遍了，没有一家有档期。”
“最近有什么重要的比赛，或者也有人过来开演唱会？”
燕京的体育馆就那么多。
每年的体育赛事不少，开演唱会或者办别的活动的也不少。
钟良没有怀疑是有人在搞事。
他凡事都喜欢往好的方面去想。
杰哥就不一样，他刚好相反：“我怀疑有人从中作梗，故意不给你场地，让你开不成演唱会。”
“怎么说？”
“因为我看那些体育馆，档期根本没有满，连续好几天都没人在里面办活动，我去问，就说档期满了，这不是故意不给你场地是什么？”
听杰哥这么说，钟良略微想想，好像真是这么一回事。
但是不是真的有人在背后搞鬼，是不是真的故意的，还不好说。
毕竟这种事没有证据，想找证据也很麻烦。
而且找到了，用处也不大。
场地是人家的，说不租给你就不租，闲置在那儿也是别人的事。
不过，钟良开演唱会是为了恢复嗓子。
没有场地，就没办法开演唱会。
不能开演唱会，嗓子就不可能恢复。
麻烦了……
由于钟良这边，迟迟没有开演唱会的宣传出来。
这就不得不让人怀疑，那篇文章说的，钟良被有关部门查处是不是真的。
趁着这个机会，一篇篇打着内幕消息为噱头的文章，在网络上发酵。
内容很简单，就是说钟良犯事了，涉嫌偷税漏税，正在配合调查，无瑕顾及演唱会的事。
发文的都是一些自媒体。
很明显的造谣，但是在水军的推波助澜之下，信的人还不少。
有时候就是这样，谣言传着传着，就成真了。
就算钟良本人亲自澄清，那也得费一番功夫。
不然怎么会有造谣一张嘴，辟谣跑断腿的说法。
刚好钟良又被演唱会场地的事缠身，无瑕分心关注网上的舆论。加上他只有杰哥一个帮手，更是让舆论在网上持续好几天。
等杰哥发现的时候，舆论发酵好几天，网上已经铺天盖地的在传钟良已经被抓了。
还信誓旦旦地配了张图片，图片模糊，但是轮廓还是有那么一丢丢的像。
再过几天的话，怕是要传出钟良被判刑了。
简直是越传越离谱。
“好了，现在不用我说，你看了也知道，确实有人在背后整你了。”
杰哥发现网上谣言后，第一时间给钟良看。
钟良看后，没什么表示，甚至一点都不关心，仿佛被造谣的人不是他而是别人。
“不是，阿良，就算你不找造谣的人麻烦，你也得出面澄清一下吧？真的就任由谣言传播下去？对你的形象很不好。”
眼见钟良没任何表示，杰哥急了。
网上大把被流言摧毁人生的例子，就是因为不重视，或者是发现的时候晚了，再做解释或者挽回，效果极其有限。
“听我的，找场地最重要。”钟良写道。
“阿良你为什么就是不听呢？现在你不挽回形象，到时候就算你能开演唱会了，谁还会来买你的门票？”
杰哥实在搞不懂，钟良这是什么样的心态。
真就一点不着急呗？
“听我的，没错。”钟良这次写完，给了他一个坚定的眼神。
“得，不劝了。”杰哥败了。
……
钟良的演唱会迟迟不能开起来。
形象又受损，这让滚十音乐公司差点开香槟庆祝。
曹洪第一时间去向董事长邀功。
前段时间，他被董事长骂成狗，好不容易打了一场小小的胜仗，自然要向董事长邀功一番，好好改变一下在董事长心目中的形象。
“嗯嗯，做得不错。”
董事长满意地点点头，又正色道：“但是力度还不够，还没有把他逼到绝境里去，得防止他去别的城市开演唱会，只有逼得他无路可退时，我们再出面拯救他于水火之中，那他还不得死心塌地跟着我们？”
“高，高，董事长真是高明！我就没想到，他会转向别的城市，还是董事长想得周全。”曹洪拍着马屁。
“这点其实不难，只要把所有可能想到，然后把所有可能都给他堵死，我们就是他唯一的出路。”董事长面带得色说道。
“可是如果持续这样做的话，我们付出的代价可是很高的……”
“与钟良比起来，这点代价算不了什么。再不济，钟良没了才华，可他手上那些歌曲的版权，可是永久性收入，付出与回报永远成正比的。”
董事长是计算过的，只要成功，滚十音乐所有的付出，都会成倍的收回来。
至于失败，那是不可能的。
他从来没有失败过。
这种事，他做过不止一次，每次都成功。
没点手段，怎么敢称龙国乐坛老大？
那些名不见经传的人不说，就说某个明星，还是天王级人物。
因为得罪了滚十音乐公司，还不是照样被滚十音乐公司整得销声匿迹，人都没了。
这还是天王级，不是天王级，不听滚十话的人，下场更加凄惨。
所以，董事长有信心，把钟良再弄回滚十当摇钱树，要是弄不回，也会亲手毁了他。
“你之前让天喔音乐出手的计划失败了，这次不容有失，直接下封杀令，让整个行业的人知道，得罪滚十音乐公司的下场。”
听到董事长的话，曹洪开心地笑了。
钟良，这就是你嚣张的代价。当我放低姿态的时候，你不领情，就别怪我让你跪在我面前，求着向我道歉。
“那就杀鸡儆猴，先从威海公司开始。”
威海公司，就是王老板的公司。
钟良第一场演唱会，就是威海公司策划执行的。

036 瞌睡到了，枕头就来
封杀令在娱乐圈儿传开，大家心照不宣默默执行。
此种手段，本就是见不得光，曝光出来影响巨大，又不敢得罪滚十音乐公司这个巨头，那倒霉的就是钟良，以及和他沾边的一切人和事。
杰哥收到活动执行公司发来的解除合作的消息，整个人都不好了。
演唱会场地还没着落，又发生这样的事，不亚于雪上加霜。
他正要告诉钟良，一个电话打了进来。
“王老板稀客，怎么有空打我电话？”
哪怕跟王老板不能继续合作，还产生嫌隙，杰哥对其态度并没抱有敌意。
在娱乐圈这种地方，其实是没有永远的敌人，只有永远的利益，指不定什么时候双方又合作在一起了。
“阿杰，我被你们害惨了！现在全行业封杀我，我特么是倒了八辈子霉，才遇到你们呀……”
电话接通，王老板便疯狂哭诉他怎么被封杀的，被谁封杀的，然后哭诉自己上有老下有小，没了工作怎么活。
杰哥按住听筒懒得听，先开车去钟良家，跟他把情况说清楚。
到了钟良住的地方，王老板哭够了，杰哥也把情况和钟良说明了。
“我想跟你们见面。”王老板道。
钟良点点头，同意了。
“好，你找个地方，然后发定位给我，我们这就过去。”
杰哥挂断电话，开车带着钟良来到一家咖啡馆。
“钟老师，阿杰，你们来了，快坐，要喝什么？”王老板很客气，连对钟良的称呼都改了。
钟良摇头，写字道：“详细说说你被封杀的事。”
王老板一愣，看向杰哥，“我给阿杰说了呀，他没告诉你吗？”
我就没听……阿杰不耐烦道：“让你再说一遍又不会死，快说，不说我们走了。”
“别别别，我说……”
原来，王老板最近接了个大活。
给一家工作室搞活动策划和执行，所有细节都谈好了，到了昨天签合同那一步，对方突然反悔说不签。
想去找人人家闭门不见，王老板和他的员工都要吃饭，被逼得没办法只能去找别的公司。
结果人家一听他的名字，好的婉言拒绝，差的直接让人轰出来。
四处碰壁之后，王老板意识到他可能被封杀了，就找了个关系要好的同行问了一下，才知道罪魁祸首就是钟良。
“钟老师，我记得你得罪的人，好像只有滚十音乐公司吧，会不会……”
连王老板都想到了，钟良和阿杰怎么可能会没想到。
除了滚十音乐公司有这个实力全面封杀一个人，还有谁能做到？
“阿良……”杰哥又想说放弃的话了，但是被钟良一个眼神制止。
“王老板，我们也算有缘分，今天你来找我，肯定是想通过我找到出路。不怕告诉你，就是天王老子来了，余下的30多场演唱会我也照开不误。如果不嫌弃，就跟着我，后面的演唱会都由你来承办，按照一千万中型演唱会的价给你，如何？”
看完钟良写出的字，王老板欣喜若狂，他没想到钟良会这么豪爽，出手这么阔绰。
“中，中了，就按钟老师说的办。”
杰哥怒瞪他，“刚才你还说，遇到我们倒了八辈子霉，嗯？”
“嘿嘿，那是气话，气话，阿杰别在意，钟老师也别在意。我自罚一杯赔罪，可以吧？”
然后王老板把面前的咖啡一口气喝光。
钟良：“……”
杰哥：“……”
合着王老板也是个逗比。
有了活动执行公司，钟良差的只有场地。
搞不好场地的问题，也是滚十在背后搞鬼。
实在不行，他就只有离开燕京，去别的城市举办演唱会。
他不相信，滚十的手能伸得那么长。
“那钟老师，我们什么时候开工？”王老板迫不及待道。
“还差场地呢，开什么工，有场地早就开工了，都等不到你。”杰哥没好气道。
“场地的事好说啊，大场地找不到，小场地总可以吧？”王老板得意看着两人。
钟良和杰哥都没说话，也看着他。
王老板撇撇嘴，暗骂无趣，才继续道：“你们肯定总想找体育馆，那种地方，得有关系才好使，但是你有关系，别人也有关系，还比你硬……”
“说正事，别扯远了。”杰哥提醒他。
“嘿嘿，体育馆又不是只有外面有，学校呢，大学里面呢，那些地方难道不能开吗？”
钟良和杰哥一听，没什么兴趣了。
学校的体育馆，他们怎么会没想过。
但是，国家明文规定，娱乐不允许走进校园。
想在校园里开演唱会，那得特别硬的关系才可以。
所以对学校这一块，曹洪就没出面打招呼，因为不需要，规定扣得死死的，除非关系通天。
王老板要有通天关系，还轮得到滚十封杀？他早就反杀了。
见他俩不以为然的表情，王老板似早就料到，便道：“前段时间，钟老师不是去过龙国音乐学院嘛，难道这方面的关系，钟老师还走不通？”
钟良去龙国音乐学院的事，网上那么多视频早就曝光了，王老板知道并不奇怪。
“对呀，我怎么没想到呢？”杰哥欣喜道：“阿良，你不是有两首曲子给了龙国音乐学院作教材嘛，凭借这层关系，他们也该帮你这个忙啊。”
钟良却不为所动。
前脚刚把曲子给人家作为教材，后脚就去找人家帮忙。
反而会让人觉得他的目的性太强。
不过这倒是其次，他没那么迂腐，眼下的局势，他有关系不用的话，真就成了棒槌。
因为现在，他已经没得选。
但凡有得选，他不会去校园里开演唱会。
把娱乐带进校园，本就不是人干的事。
“哦，对了，对方是音乐学院，里面的学生毕业之后，有相当一部分会进入娱乐圈儿，当是提前上课，那没事儿了。”
钟良想通了。
也就在这时，一个电话打到了杰哥的手机上。
“阿良，是音乐学院的校长。”
上次到龙国音乐学院，校长和钟良还有杰哥，彼此交换了电话号码。
真是瞌睡到了，枕头就来。

037 告诉钟良，我不回去了
龙国音乐学院要开迎新晚会。
时间定在九月五日晚上。
想邀请钟良去压轴表演，内容无外乎那两首曲子。
可以从网上下载《致爱丽丝》和《战马奔腾》之后，又开始念想现场听曲儿，人都是贪婪的。
学生们都想听，学校里面的老师也想听，正好想到一块儿去，那学校领导还不赶紧发出邀请。
一般类似学校的邀请，都是属于公益性质，会象征性地给点钱。
但是钟良不要，趁此机会提出要借学校体育馆办演唱会的想法，校长一听，想都没想便答应了，特别的干脆。
用校长的话来说，难怪最近没听到钟良要开演唱会的消息，不是说好要开33场演唱会，才开一场就不开了，原来是遇到了困难。
于是，钟良要在龙国音乐学院的迎新晚会上表演和在学校开演唱会的消息，同时被传了出来。
好家伙，让苦等的粉丝们一下子兴奋起来。
“来了，来了，他来了，他带着小姨子走来了！”
“谁说钟良被调查了，谁说的？”
“哈哈，流言不攻自破，某些背后搞鬼的人可能睡不着咯。”
“有人不想钟良开演唱会，不知道是担心什么，联想到钟良的嗓子是被毒哑的，那么可以确定，背后一定有人害怕钟良东山再起。所以，铁汁们，门票买起来，全力支持钟良，让背后搞鬼的人看看，凉粉的实力。”
“早就想到这个点了，先前给别人解释了好多，但是没什么人信。我现在想明白了，那些都特么是水军啊，我真傻，真的，跟水军解释个什么劲儿呢。”
“演唱会时间，时间是哪天？”
“赶紧的吧，我的大刀已经饥渴难耐。”
“不知道这一次，钟良会带来什么惊喜。”
……
这就是为什么，钟良知道网上有人造谣，他没有出面解释的原因。
只要他没办法开演唱会，不论他说什么，作何解释，别人都不会相信他。
打破谣言的最好办法，就是让谣言不攻自破。
目前他可以专心准备演唱会了。
滚十音乐公司的手再长，也伸不到学校里面来，更何况还是校长亲口承诺过的，想买通校长，那得花多大的代价？
收到这个消息，曹洪气得不行，眼看着逼得钟良走投无路，没想到龙国音乐学院横插一脚，这是他没想到的。
没过一会儿他想通了，“可惜在校园里开演唱会，不符合规定，你这也算自寻死路。”
不过，这也让曹洪找到一个，让钟良的演唱会泡汤的办法。
……
九月五日很快到来。
迎新晚会是在晚上七点整正式开始。
白天的龙国音乐学院里面，已经是人山人海，仿佛过节放假的景区，只差几个人高喊着退票了。
以往的迎新晚会，高年级的几乎都不会去。
但要是知道有学妹学姐要跳舞，那场面就会壮观一点，可和今天相比，依然逊色太多。
不止高年级的学哥学姐，还有其他院校闻讯而来的学生，再加上社会人士，从下午五点开始，龙国音乐学院就被堵得水泄不通。
龙国音乐学院的大一新生们全都懵了，心说这是迎新晚会吗，怕都是来迎接钟良吧？
同时他们也很骄傲，一辈子只有一次作为大学新生的机会，就有钟良这样的大明星来给他们演出，说出去绝对倍有面儿，还会是一生最难忘的回忆。
晚上六点半。
学院里面已经彻底走不通了。
人们摩肩擦踵，站在原地不能移动分毫。
至于演出的地点体育场，先是新生分走一片区域，再来就是大二大三的在校生分走一片区域，剩下的场地极其有限，容纳不了多少人。
学校为保证自家学生有足够的地方看演出，甚至请来公安协助维持现场秩序。
所以哪怕人很多，现场也没有出现混乱的情况。
这时候的人，还比较的兴奋，个个脸上带着期盼。
晚上七点。
迎新晚会正式开始。
当看到校长亲自上台开幕式致辞，大二大三的学哥学姐们瞬间不淡定了。
“钟良的牌面就是大啊，连校长都出来亲自致辞，以前我们哪里有这待遇，直到毕业典礼才能见校长一次。”
“这届大一新生可真特么幸福，有校长还有钟良，真特么走运。”
“就是，太不公平了，我强烈建议，以后每年都请钟良到学校来，一直到我们毕业，不然不能弥补我们受伤的小心灵。”
“校长强烈听不到，所以你就别想了，有这一次不错了。”
“钟良什么时候出来啊，好难等哦。”
“压轴嘛，当然是最后才出来了，前面先看看学姐跳舞吧，据说穿得很清凉哟。”
“切，学姐有什么可看的，我要看钟良。”
“就是，女人哪有钟良香。”
……
校长说完开幕词，主持人便上台讲了两句，演出就开始了。
既然是音乐学院的，自然少不了歌曲、乐器、舞蹈等表演，并且水平都在线，迎新晚会也就没那么枯燥。
而到了学姐们出场跳舞，晚会终于达到第一个高潮。
学姐们穿着清凉，背心和齐臀小短裤，白嫩嫩的胳膊和大长腿极为养眼，上了舞台，动感音乐一起，便开始群舞。
一群饿狼开始了嚎叫。
“喔喔喔……学姐，我爱你！”
“卧槽！学姐跳得真棒，鼓掌！”
“我去，学姐跳得可以，要不钟良就别上了吧，学姐多跳会儿。”
“看什么钟良，学姐不香吗。”
“真的，不是我不爱钟良，实在是学姐们跳得太好了。”
“告诉钟良，我不回去了。”
……
钟良：“……”
这群假粉丝！
学姐最终还是要下去的。
毕竟节目都是安排好了的，不可能临时延长节目或者插入节目。
到后面，小品出来，众人看得就很枯燥了。
因为不搞笑，没什么看点。
还有什么诗歌朗诵，这些不是音乐学院学生的特长，看得人昏昏欲睡。
众人开始怀念学姐了，也在期待钟良的出现。
随着时间一分一秒过去，临近九点过钟的时候，迎新晚会进入尾声。
无精打采的学生们忽然亢奋起来。
今晚的重头戏终于要来了。

038 你不知道的事
漆黑的夜幕下。
龙国音乐学院体育场上空繁星点点，细看之下，竟有几十个无人机悬停在最佳位置，拍摄着舞台正中央。
而整座龙国音乐学院任何一颗灯光，在此刻统一熄灭。
高空俯瞰之下，手机的灯光汇聚成一汪小湖。
啪！
舞台正中央，出现一束灯光。
灯光里面，正是大家久等的钟良。
他正坐在一架钢琴前面，纤细的手指放在琴键上。
“钟良！钟良！钟良！”
安静的校园，在这一瞬间，爆发出震耳欲聋的呼喊声。
恍惚间，地面因共振摇晃了一下。
所有准备好的直播，其直播画面在这一刻均出现剧烈晃动。
要不是音画同步，光看画面，很难不让人怀疑地震了。
弹幕也在短暂的发懵之后，顷刻间铺满屏幕。
“来了，钟良来了！”
“等了一个晚上，不容易啊！”
“这特么怎么跟开演唱会似的，那么多人等着呢？”
“人在现场，保守估计有一万人在等这一刻。”
“真特么羡慕你们，不知道钟良会不会来咱山城开一场演唱会。”
“排队吧，我们魔都还没发话呢。”
“你们都别争了，我们燕京还没听够，不可能去你们那儿的。”
“好了好了，别吵了，表演开始了。”
……
待现场安静后，钟良终于开始。
“叮，叮叮叮……”
“咦，是另外一首歌。”
“这首歌也好听，我喜欢。”
“好久没听这首歌了。”
却不是众人期待的《致爱丽丝》，而是另一首歌曲。
演唱会没有唱过的一首：《你不知道的事》。
不得不说，在校园里唱这首歌，十分的合适和应景。
音乐一起，仿佛默契一般，现场的人自然而然地唱了起来。
“蝴蝶眨几次眼睛
才学会飞行
夜空洒满了星星
但几颗会落地
我飞行但你坠落之际
很靠近还听见呼吸
对不起我却没捉紧你
你不知道我为什么离开你
我坚持不能说放任你哭泣
你的泪滴像倾盆大雨
碎了满地
在心里清晰
你不知道我为什么狠下心
盘旋在你看不见的高空里
多的是你不知道的事……”
又是一次万人大合唱，其场面之宏大，令人震撼不已。
没能去钟良演唱会的人，尽管在斗音上面已经看过大合唱的场面，但是亲身参与其中，才体会到什么叫震撼，什么叫共鸣。
情绪，是会传染的。
一个人的情绪，在群体之中没有节制，会被无限放大，进而感染别人。
害羞的人，在身边人的带动下，在现场震撼力的感染下，也跟着开口合唱。
所有人越唱越兴奋，越唱越深情。
歌词里表达的意思，在众人的合唱声中，渐渐为人读懂。
“蝴蝶眨几次眼睛
才学会飞行
夜空洒满了星星
但几颗会落地
我飞行但你坠落之际
很靠近还听见呼吸
对不起我却没捉紧你
你不知道我为什么离开你
我坚持不能说放任你哭泣
你的泪滴像倾盆大雨
碎了满地
在心里清晰
你不知道我为什么狠下心
盘旋在你看不见的高空里
多得是你不知道的事
我飞行但你坠落之际
噢噢
你不知道我为什么离开你
我坚持不能说放任你哭泣
你的泪滴像倾盆大雨
碎了满地
在心里清晰
你不知道我为什么狠下心
盘旋在你看不见的高空里
多的是你不知道的事
……”
多年以前，听过这首歌的人，都没有明白歌词的含义。
只是觉得旋律好听，歌词大意不能理解，便没有深入去追究。
今天的大合唱，却让有些人，明白了歌词的含义。
明白之后，又想起了一些遗憾的往事。
一些，藏在心底的爱。
一些，没有表达出来的爱。
一些，默默守护的爱。
那个看起来毫不在乎你的人在聊天窗口里写满了要对你说的话，可是却一直没按发送键。那个决绝果断拖你进黑名单的人，在别的地方悄悄关注着你的喜怒哀乐。
那些你以为与你再无瓜葛的人在那么多个容易脆弱的夜里，却是忍住了一万次想要联系你的冲动——多的是，你不知道的事。
听懂歌词的人，在这样的环境之下，情绪难以控制。
有人眼眶已经红润。
有人泪如泉涌。
……
“我看演唱会现场视频的时候，还在鄙视那些自己把自己唱哭的人，轮到我自己的时候才发现，有的时候情绪来了，是怎么也抑制不住的。”
“钟良真的是坏啊，他写的歌往往都能跟我的内心产生共鸣，影响我的情绪，每次我都告诫自己，以后听钟良的歌绝对不能哭，最后才发现一点用没有。”
“钟良的音乐，感染力就是那么的强，这就是我为什么爱听他的歌的原因。可我没想到，现场来听，更让人震撼。这就是为什么他开演唱会自己不唱，粉丝依然买他的账的原因。”
“好可惜，钟良自己没法唱歌了。要是听他唱歌，那感染力才更强。”
“等到钟良演唱会，我一定会带我的那个他来听，然后现场跟他表白。”
“拉倒吧，你能抢到一张票算你赢。还想抢两张，那是不可能的。”
粉丝们现场交流中，这首歌终于结束了。
接下来钟良会演奏什么歌曲没人知道，但是好多人不想那么悲伤了，而且，不少人都是抱着听那两首经典曲子来的。
于是，现场呼喊起来：
“致爱丽丝，致爱丽丝，致爱丽丝……”
“战马奔腾，战马奔腾，战马奔腾……”
这两首曲子，是最近新出，正是大火的时候。
尽管已经可以在网上免费下载，还是高质量的，但是并不妨碍大家现场再听一次。
仿佛永远也听不腻。
而且手机听歌和演唱会现场听歌，那感觉完全不一样。
就像有的人家里有电脑，却依然喜欢到网吧打游戏，享受的是那个氛围。

039 风波再起
一场迎新晚会。
因为钟良的出现，硬生生变成了他的专场演唱会。
一曲《致爱丽丝》，一曲《战马奔腾》点燃全场。
顷刻间，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海……
三首歌曲表演完毕，大家都意犹未尽。
一个个伸长脖子，大声呼喊着：
“再来一个！”
“再来一个！”
“再来一个！”
其实今天的安排，钟良就只表演两首曲子。
那首《你不知道的事》还是钟良自作主张临时加上去的，这也亏得他收尾，要是他被安排在前面表演，定然不敢擅自增加节目，那样会扰乱原先安排好的流程。
但是就算这样，现场的学生们都不满足。
正听得上头呢，情绪即将喷出来。
你这儿咔，没了，多扫兴啊。
逼得没办法，校长亲自上台解释。
“同学们，我知道你们正在兴头上，其实说实话，我也没听够。可是你们要知足，人家钟良先生是免费为大家表演的，已经表演三首歌曲，到外边你们能有机会听到？如果实在想听，你们还是有机会的。下周末，也就是9月12日，钟良龙国音乐学院演唱会，有时间的话你们可以来听，今天就到此为止，好吧，散了吧，大家有秩序退场，注意安全……”
众人不再关注再来一个了，全部关注校长说的演唱会去了。
有人睁大不可思议的眼睛，“我没听错吧，龙国音乐学院校长亲自为钟良的演唱会做宣传，这牌面也太足了！”
“这有什么奇怪的，钟良的两首曲子已经授权给学院做教材，就这份情，值得校长这么做，更何况要不是钟良的演唱会出了问题，他也不会到我们学院里面来开的。”
“我就奇怪了，燕京那么大，体育馆那么多，怎么会没有场地呢？”
“谁知道呢，也许是真的没有，也许是别的原因，不过我就想知道，演唱会进入校园有没有问题，我记得好像是不被允许的吧。”
“谁说的，只要我们愿意，就行了，谁还管得了这个。”
“也是……糟了，校长没说钟良的演唱会什么时候售票，提前给我们说也好有个准备啊，他的演唱会门票是真的难抢。”
“刚才应该问钟良本人的……”
钟良演唱会时间的消息，随着这场迎新晚会结束，开始在网上传播。
几乎没有再做宣传，全网都知道了钟良演唱会开唱在即。
“知道吗，钟良终于确定演唱会时间了。”
“哇，真的吗，什么时候？”
“9月12日，龙国音乐学院校长亲口说的。”
“哈哈，等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……”
“我刚升级的宽带有用武之地了，WiFi速度达到100M/S，我看谁能抢得过我。”
“还没说售票是线上线下，你网速再快有个锤子用。”
“不能吧，龙国音乐学院的体育场，怎么着也能容纳两万多人，线下售票得卖到什么时候去？”
“所以还在等消息呢，哎，急死了，就怕抢不到票。”
“我女朋友让我抢钟良演唱会的门票，说抢不到就跟我分手。”
“那你还是分了吧。”
“怎么说话呢，劝和不劝分。”
“你想想，钟良演唱会门票有多难抢，全网都知道，你女朋友会不知道？她知道还说抢不到分手，那不是明摆着不喜欢你嘛。”
“咦，你说得好有道理。”
……
就连钟良也不知道，他只是开个演唱会，居然能影响人的悲欢离合。
而他演唱会地点定在龙国音乐学院，也引来了不同的声音。
“在学校里面开演唱会，合适吗？”
“好像有规定，不允许娱乐进校园的。”
“我总觉得钟良的演唱会还是开不成。”
一开始，还是正常的讨论。
就算大家觉得不合适，也没什么，毕竟人家学校都没说什么，学生没有说什么。
忽然之间，进来一伙戾气极重的网友，把质疑的声音推得越来越高。
不知不觉，就把钟良再次送上了热搜。
【娱乐进校园，娱乐至死吗？】
这个话题，以极快的速度，冲上了热搜榜前列。
点进去，全是在抨击钟良此举有违道德，有违法纪。
“在学校里面开演唱会，犯法了吧？”
“确实有规定，不允许在学校里面举办盈利性的娱乐活动。”
“我是纯路人，无意点进来看到这个事忍不住说两句，钟良不能说话，复出之后用自己的才华征服了粉丝，可以说身残志坚值得我们学习。不过是想多开几场演唱会，多挣点钱，以后好生活，不然一个哑巴，谁养他？你们却说他犯法，也太没有人性了吧？”
“我觉得可以开啊，为什么不能在学校里面开，关你们什么事呢，不喜欢不看呗，还娱乐至死，说得那么严重。”
“你们这些人，不就是眼红人家钟良门票卖得多嘛，就到处抹黑，真是有够不要脸的。那就只是个规定，又不是大点的事，学生听个演唱会，能有多大的影响？”
“呵呵，洗地的还真多，热搜才刚上来，就有水军进来洗地，钟良为了钱真是太不要脸了。别的不说，他的演唱会我一张都不会买，用实际行动抵制这种败类。”
“笑死了，搞得你想买就能买得到似的。”
……
话题里面，评论很乱。
就算仔细的分辨，也分辨不出哪些是真的水军，哪些是粉丝，哪些是在故意招黑，哪些是在捧杀。
弄到最后，有人联合不少网友，将钟良要在大学校园里面开演唱会的事，直接向上面举报。
还是全网直播举报，这就导致一些凉粉们气不过，认为他们是故意的，于是进入话题里面，吵得不可开交。
经过几天发酵，搞得全网皆知。
公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁。
这个时候，越来越多的人希望官方出面，对此事定性。
因为这确实存在违反规定的情况，所以定性的话，多半就是把钟良的演唱会取消，让钟良开不下去。
由于@的人越来越多，官方不得不出面进行说明，给大家一个交代。
当官方说明发到微博，凉粉们直接炸了。

040 404大刀高悬
全国文化署V：“近期收到网友举报，某艺人在演唱会宣传中，把演唱会地点设在某大学校园内，这种行为属于违法，严厉禁止。国家不允许盈利性娱乐活动进入校园，荼毒祖国未来的花朵，鉴于演唱会还未成功举办，请相关人等及时悔改。其他明星艺人也应该以此为鉴，做好榜样！”
看到这条微博，凉粉们能不炸锅？
好不容易等到的演唱会，一句话就给否决了。
如此一来，钟良的演唱会岂不是遥遥无期？
而且文化署是管文化这一块儿的，演唱会、电影、电视、小说……几乎涉及到文化的，他们全都管。
一旦被他们404，想要翻身就难了。
看到文化署发微博后，凉粉们气归气，心里仍然松了口气。
要是钟良真的在龙国音乐学院成功举办演唱会，这个时候全国文化署再出来说这么一段话，那就等于用404的大刀把钟良摁死了，永远别想翻身。
“凉粉们现在千万别激动，这里面摆明了有人在搞事，可千万不要去质问文化署，人家按规定办事，没有任何问题。”
“对对对，我们不能给钟良抹黑，不能影响他的形象，要做有素质的粉丝，但凡看到那些不理智的，肯定就是水军，大家直接举报！”
“这个时候凉粉要团结起来，最好能联系到钟良，让他说句话，表个态，不然事情不好办。”
……
谁能想到，钟良出事的第一时间，是他的凉粉们站了出来。
用理智的话，约束凉粉们的行为。
可是依然有不理智的粉丝，在此时质问文化署，再加上水军趁机浑水摸鱼带节奏，那些理智粉的声音完全被压了下去。
一时间，微博、头条等网络社交平台上，只能看到号称钟良粉丝的网友疯狗一般，到文化署的微博下面去质问、去抨击、去辱骂……
这种行为，明显属于给偶像招黑。
引起其他人的反感，而这种反感，最后都会落到钟良的身上。
这也是为什么，有粉丝说要钟良出来说句话的原因。
必须要表态，不然会被扣上放纵粉丝扰乱网络秩序的帽子，把有关部门惹恼了，一纸封杀，全玩完儿。
从文化署发微博，到全网掀起质问文化署，冲击文化署微博的行为，时间过去一天了，钟良还没出现。
让越来越多的凉粉们担心不已。
沉寂七年，好不容易等到钟良复出，难道要被封杀了？
官方封杀，可不比业内龙头老大封杀简单，基本上属于断了明星艺人这条路，以后都不能从事这一行。
到了晚上，钟良还没在网络上出现。
凉粉们千呼万唤，他还是没出来。
而文化署那边，官微下的评论里，已经变得污言秽语，极其不堪。
“你们是官方，就了不起啊？说不给开就不给开，那学校是你家的吗，我们作为学生都没说什么，需要你管吗？真特么管得宽。”
“这文化署可真有意思，该管的不管，不该管的只当看不见，是不是收钱了啊，这么针对我们钟良。”
“钟良都说不了话了，只能在演唱会上表演乐器，多不容易啊，你们还要这样对他，还是不是人？”
“艹尼玛，文化署很牛吗？你敢不让钟良开演唱会试试，冲烂你们。”
“你们有什么资格管钟良啊，人家开演唱会与你们有什么关系啊，文化署就管你的文化去，演唱会跟你们有什么关系？”
……
这还是经过删减了的评论，要不然比这些更难听，更加的反智。
到了晚上九十点钟，不堪其扰的全国文化署官微，只能关闭评论，才让乌烟瘴气的微博好了那么一丝丝。
但是，全国文化署气得不行，内部召开紧急会议，决定要对此事进行调查，如果发现钟良有放任甚至怂恿粉丝做出不理智行为，那就会对他进行封杀。
此消息一出，曹洪痛快了。
因为真正的调查，速度会很慢，要取证，要当面询问，还要验证，这些都需要时间。
没个十天半个月是不可能搞完的，而钟良的演唱会定在9月12日，只剩下五天时间，肯定是等不到调查完成的。
也就是说，9月12日这天，钟良不可能开演唱会。
诸事缠身之下，钟良的下一场演唱会不知道要猴年马月才能开去了。
他不知道，钟良为什么要开33场演唱会。
也许是为了钱，也许是为了证明自己。
不管是哪种可能，只要能阻止钟良开演唱会，曹洪就很爽。
曹洪马上去给董事长报喜。
……
另一边。
王老板发现网上，关于钟良演唱会被禁的事。
吓得他赶紧联系杰哥。
钟良开不成演唱会，王老板就没办法挣钱，挣不了钱他那些女朋友还会死心塌地跟着他？
“阿杰，这事怎么办哦，文化署发话了，演唱会是不是没了？”王老板消极道。
“不知道。”杰哥很烦躁地挂掉电话。
钟良从第一场演唱会开始，就一直不顺利。
杰哥为了这场演唱会，忙前忙后，头都大了，现在一纸文书下来，就要禁止开演唱会，他火气蹭蹭地往上涨。
找到钟良之后，把这件事说了，却发现他极其的淡定。
这就让杰哥更气了，“阿良，你是不是早就收到消息了？”
见钟良点头，杰哥往旁边一坐，搁那儿生闷气。
早就收到消息，却不告诉他，而他还急的要死，换谁不生气？
钟良把写字板递给他。
“我也是刚收到校长的微信，他说网上的风波他知道了，让我不要担心，一切由他出面解决，演唱会照常举行。”
杰哥一看，惊了。
“这老头有那么大能量？对方可是文化署，能买他的账？”
钟良笑着回：“龙国音乐学院的校长，是跟你开玩笑的？放心好了，既然校长这么说，不会有任何问题的。”
“那你要不要到网上去说说，表个态，不然一些不理智的粉丝，做出过激的行为，你的形象也会受损的。”
粉丝行为偶像买单，这在娱乐圈儿并不少见。
处理不当，形象大损，从此跌落神坛的不是没有。
钟良想了想，决定重新启用自己的微博。
他没想到，只是这个启用微博的小小行为。
在网上又掀起一股热潮。

041 节奏又起
钟良已经有七年，没有发过微博了。
哪怕前段时间开演唱会，第一场便取得巨大成功。
以及后来凉粉们玩梗，恳求他歌曲收费，玩得好不热闹，各种艾特钟良的微博，他依然没有过任何回应。
只是上去看了眼儿，看着粉丝留言会心一笑。
这次把官方文化署牵扯进来，逼得钟良不得不回应。
这里的文化署就相当于前世的光腚总局，对文娱这一块儿拿捏得死死的。
钟良不好完全忽视，而且龙国音乐学院校长给他提了个醒，微博他必须发。
然而打开微博，他尴尬了。
那么多年没打理微博，认证已经没了。
他也不管了，别人要是不信，认为他是高仿也没办法。
钟良：“大家好，我是钟良！关于近期演唱会的事，会尽快给大家一个交代，快则一天，迟则三天。凉粉们好好的，做个有素质的粉丝，不要吵不要闹，好吗？”
就一句话的事，表明了自己的态度。
如果还有粉丝去闹，去爆破别人的微博。
那么不管是不是钟良的粉丝，都跟他没有关系，该尽到的言语提醒和约束义务，他已经做了，网络上那么多人，他不可能用一句话就让所有人听他的。
然后，他把所有粉丝的目光，都吸引了过来。
“这是真的吗？”
“我来瞅瞅，好像是真的，但是连个V都没有，会不会太寒碜了啊？”
“钟良出道时，我就关注了，这个是真的，千真万确。消息弹窗出来的时候，我还以为眼睛花了，七年没发过微博的钟良居然发微博了，简直不敢相信，赶紧点进来一看是真的，爷青回！”
“爷青回，爷青回！钟良居然发微博了。”
“好好好，我们听你的，不吵不闹，等结果。”
“只要你以后每天都发微博，我们都听你的，说什么听什么。”
“凉粉，集结啦！钟良回归微博了，你们还等什么，嗨起来！”
“从现在开始，谁要是去冲别人的微博，可以百分百肯定，对方绝对不是钟良的粉丝，这种人不是水军就是反串，直接举报，不要留情。”
“哈哈，钟良连个V和认证都没有，活得像个高仿，笑死我了。”
……
在凉粉们的努力之下。
【钟良七年第一次发微博】的话题，上了热搜榜。
最近钟良上热搜榜，跟喝水似的，成了家常便饭，想上就上，随便一个话题就能上，其人气之高，粉丝之多，让太多明星艺人羡慕。
娱乐圈儿有多少明星艺人？
能上热搜的有几个？
能连续上热搜的又有几个？
这就是实力的象征。
钟良发了微博后，吸引大部分的粉丝到他的微博下面，粉丝们等于像是有了个家，不用在外面流浪，自然不会再去爆破别人。
但是看到钟良连个认证也没有，很容易被误认为是高仿。
凉粉们不乐意了，反手把微博官博冲了。
“为什么不给钟良认证？”
“那么火的明星，一个认证都不给，是不是逼我卸载微博？”
“不给钟良认证，差评差评。”
“差评差评！”
“认证认证！”
“差评差评！”
……
全国文化署不能冲，粉丝们就换了个目标，冲微博官微。
不过可以看出来，大部分都是带着玩笑性质的。
微博官微很快就给予回复：“可怜的小围脖被各位大佬围观瑟瑟发抖，专属客服已经向钟良先生发去私信，如果确认是他本人，只要把相关资料发给专属客服，立刻发放认证标志，各位小可爱快去催催你们的偶像吧，告诉他记得看私信回私信哦。”
微博强大的求生欲，把广大网友看乐了。
别看冲微博官微的操作莫名其妙，实际上是粉丝们转移舆论节奏的一种方式。
本来大家都在关注全国文化署被钟良粉丝爆破一事，结果钟良出来发微博，吸引了一大堆目光，然后微博官微躺枪。
就很好的转移了矛盾，让那些水军没有办法发挥。
现在只要龙国音乐学院校长和全国文化署那边谈妥，那么9月12日的演唱会就会如期举行。
可是在这个空档期，新一轮的节奏又起了。
因为钟良宣布歌曲免费下载，这就让很多明星艺人陷入了两难境地。
最近娱乐圈风波不断，其中就有关于歌曲免费的讨论。
那些明星艺人因为这事，不堪粉丝骚扰，太多粉丝要求他们吧歌曲免费，学学钟良的大度。
如果不把歌曲免费，就一直被骂，一直被抵制，毕竟没人不喜欢白嫖。
然而粉丝不知道的是，明星艺人可是身背经济公司合同，每赚一块钱，有八毛要分给经纪公司，剩下的两毛还要偿还公司给他包装所花费的费用。
足见经纪公司吃人不吐骨头的本性。
在这样的情况下，钟良宣布歌曲下载免费，等于断了这些艺人的部分收入。
恰好钟良演唱会的节奏不断，他们决定联合起来阻止此事。
杨章在微博的表现，明星艺人们都看在眼里。
知道他和钟良一直不对付，还敢公开和钟良叫板，虽然钟良到现在都没理他，甚至看也没看过他一眼。
却不妨碍那些明星艺人推选他，作为带头打压钟良的头牌人物。
一群人私下聚会，迅速商量出一个计划。
计划很简单，曹洪和杨章都用烂了的。
那就是请水军，抹黑打压钟良。
反正钟良最近负面新闻缠身，多一点不多，少一点不少。
杨章也乐得做这个头牌人物。
他走黑粉路线，确实让他尝到了一点甜头。
龙国那么大，不是所有人都喜欢钟良的音乐，甚至由于钟良的粉丝太多，素质参差不齐，四处惹事得罪了不少人。
因此杨章敢出来公开叫板钟良，也让他收获了一部分讨厌钟良的黑粉丝。
他的歌曲销量得到了一个大幅度的提升。
当晚，杨章就发了条微博：“我以为我很乐观，但是看着每天那么多人在我的微博下面辱骂，精神还是受到了伤害。不知道某个大明星，为什么要跟我们这些小明星过不去。是，我知道说了对你不当的言论，可是你也请水军轰炸我那么久，该停了吧？还有，你把歌曲免费，让大家都没有饭吃，自己却开演唱会大赚粉丝的钱，还要不要脸？”
依然没有点名道姓，但是每一句都指的是钟良。
对此，大部分凉粉都习惯了。
杨章针对钟良不是一天两天了。
可是，这条微博发出来短短十分钟，竟然被好几个明星艺人转发。
其中就包括徐怀曼、李元清等人。
当三家的粉丝和水军一起出动，微博再一次陷入舆论漩涡，钟良又被顶上风口浪尖。
凉粉们才意识到，原来，这是一场战争！

042 知道该怎么做了？
龙国音乐学院的校长姓王，全名王建坤。
大家习惯称其王校长。
在全国文化署将要派人去调查钟良时，王校长亲自动身去文化署。
文化署署长提前收到通知，热情地接待王校长。
“哎呀王兄，什么风把你吹来了，舟车劳顿吧，快里面请坐。”署长寒暄道。
王校长没吃他那一套，见面就开门见山。
“你也知道我为什么而来，虚的我们就不说了。钟良要在我们学院办演唱会，跟学生没关系，就是租个场地给他用。”
王校长怒视对方，“这应该不算娱乐进校园吧？不要欺负我不懂规定，那玩意儿我还是研究过的。”
“只要不是冲着赚学生的钱去的，问题就不大，而且我们学校缺钱了，把场地租出去挣点钱发工资，不可厚非吧？我们学校自己的财产，我们学校自己处理，你没意见吧？”
“哎哟，老王，我们认识多少年了，看你这说话的态度，简直要吃人似的，就一个戏子，有那个必要吗？”署长撇撇嘴，不以为然道。
要不是网上有人举报，他其实也懒得管这事儿。
就像王校长说的，学校的场地是学校的财产，他们爱租给谁租给谁，就是出了事他们自己得负责而已。
别人说三道四，不外乎就是揪着娱乐不能进校园说事。
但是很明显，钟良开演唱会，就不是冲着学院的学生去的，那是面向社会大众卖票的，学生要是有钱买票，也不能阻止人家花钱不是？
他派人去调查，也只是想向大众表个态，按照正常的流程，肯定阻止不了钟良开演唱会的，前提是得搞清楚学校这边是否有联合钟良，来为学校的学生开专场演唱会。
如果有，不收钱还好，一旦收钱，性质就变了。
再有个强迫学生买演唱会门票，那就不是演唱会能不能开的问题，而是有人要倒霉，进去蹲着了。
署长本以为自己说的话没问题，谁知道直接惹怒了王校长。
王校长重重一巴掌拍在桌子上，“放你娘的屁，钟先生可不是那些戏子能比的。那些戏子什么货色？只知道圈钱的玩意儿，从来不好好创作。”
“钟先生不一样，他不是戏子，他是艺术家，就是不知道你的文化水平，能不能理解戏子跟艺术家的区别。”
“你……”署长气得不行，说就说嘛，还讽刺自己。
他深吸一口气，让自己平静下来，道：“那你说说，钟良怎么就是艺术家了？”
“就凭《致爱丽丝》和《战马奔腾》，一首钢琴曲，一首二胡曲，其艺术价值就难以估量。”
“这两首曲子，只有真正的艺术家，倾注了自己的感情在里面，才能创作得出来。而且，钟先生把这两首曲子无偿授权给我们学校作为教材使用，你不要给我说其他戏子能做到，我知道他们能做到，但是他们创作不出这种曲子，他们的灵魂早就不纯粹了，早就被金钱腐蚀。”
王校长说着，猛地站了起来，居高临下望着署长：“我这么说，你滴明白？”
署长吓了一跳，差点以为他要动手呢，下意识地点头：“我滴，明白。”
“知道该怎么做了？”
“知道。”署长乖巧点头。
“GOOD！回见！”
……
再说到微博舆论战场。
钟良刚在微博发声，约束自己的粉丝。
后脚杨章就联合徐怀曼、李元清等人，在微博上发起攻击。
三家粉丝和水军齐上阵，打得已经退到钟良微博的凉粉们一个措手不及。
借着钟良出事的档口，再度把钟良送上舆论的风口浪尖。
在杨章发的那条微博下。
杨章的粉丝、钟良的黑粉、徐怀曼和李元清的粉丝、三人请的水军。
四股力量在此推波助澜。
“砸人饭碗，犹如杀人父母。钟良丧尽天良，就是个伪君子，一边说歌曲免费，一边开演唱会赚粉丝的钱，简直不要脸。”
“这人自己吃饱了，就来打翻别人的饭碗。你知不知道，有不少明星艺人就是靠着几首歌赚钱，好家伙，你宣布免费，逼着大家跟你一起免费。不然就要被粉丝骂，被你请来的水军骂。但是你们有想过这些只能靠几首歌吃饭的人吗？你这样做，是不想让他们活？”
“免费就是毒瘤。要知道，天底下就没有免费的午餐，越是免费的越贵，企鹅的游戏就是活生生的例子。钟良搞免费，就和这些资本家搞免费是一个道理，先把流量骗过去，然后再钝刀割肉，一点点喝粉丝血，吃粉丝肉，其心可诛！”
“如果说，一个人反对你，那是可能是为反对而反对，两个人反对你，也可能是别人联合对付你，但是我们这么多人都反对你，难道不是你的问题吗？你不值得反思一下，你到底错在哪儿了吗？”
“钟良的歌其实有不少难听的，而那些好听的歌，其实都收费的，免费的其实都是那些难听的，不信你们去看看。他这么做，不外乎是仗着自己的歌曲比别人的多，就算免费了大部分，他还有一小部分可以收费，这对那些只有一两首精品歌曲的人来说，一点都不公平。”
“钟良是个哑巴，他不能唱歌，只能让歌曲免费，好让大家同情他，然后他开演唱会，在粉丝身上大赚特赚。而且粉丝花了钱去听他的歌，还要唱歌给他听，简直厚颜无耻。这次更过分，国家都规定了娱乐不能进校园，钟良无视规定，无视国家，硬是要在学校里面开演唱会骗学生的钱，你的良心过意得去吗？”
“在此，我呼吁，大家联合起来抵制钟良，抵制这个伪君子！”
……
每一条评论，都在针对钟良。
凉粉们但凡有进去留言讲道理的，不是被禁言就是被删除，或者被骂得体无完肤。
在别人的微博下面，等于就是在别人的阵地上。
凉粉们再多，冲进去也得全军覆没。
但是，当凉粉意识到这是一场战争时，就已经没有退路可言。
不是你死，就是我亡。
凉粉们受不了钟良被构陷，开始反扑。
一场舆论大战，就此掀开序幕！

043 全军出击
钟良粉丝后援群1组。
此时企鹅群里的气氛，十分紧张。
因为经过一天一夜的组织，钟良粉丝后援群的3个大群，决定出征微博。
这三个粉丝群，每个群都是最高的5000人。
是在钟良第一场演唱会结束之后，由凉粉们自发组建的交流群。
平时大家在群里面聊天，分享关于钟良的趣事，或者自己是怎么与钟良以及他的歌曲结缘的。
反正大家平时很和谐，从来没有组织干过别的事情。
主要是群里的人，大部分年纪还不小，都30左右的那种，平时较为佛系，偶尔有粉丝把微博上面抨击钟良的言论放到群里，大家看过之后多半一笑置之。
但是这次杨章的微博被转发进来之后，大家的怒火就上来了，尤其看到其微博下的评论竟然是造谣居多。
所有人都知道，对方有备而来，且专门针对钟良。
有人开始坐不住了，商量着如何反击。
结果就是，加入反击队伍的人越来越多，干脆就让群主联合其他群，组织一次‘钟良保卫战’，要那些造谣者受到惩罚。
群主发表出征宣言：“凉粉们，我们组建钟良粉丝群的初衷，是为了不喜欢上微博的凉粉们，能有个聊天吹水交流的地方，大家都是个人意愿加入进来的，与钟良没有半点关系，他也不知道咱们组了群，甚至是三个。”
“相比于那些造谣者，我们是正义的捍卫者，并不是土匪，是有素质的凉粉。但是即便这样，这次出征，依然会给钟良的形象造成一定的损害。”
“所以，这次出征结束之后，三个群组会就地解散，这是我作为群主最后一次跟大家说话，也是我们最后一次相聚，以后就不会有粉丝群了。另外两组的兄弟姐妹们，也是一样的。”
“凉粉们，准备好了吗？”
“准备好了！”X4999。
“复制这条：杨章造谣抹黑，天理难容！”
“收到！”X4999。
“出征微博！碾碎他们！”
“出征微博！碾碎他们！”X4999。
……
三组粉丝带着视死如归的精神，共一万五千人，在同一时间冲入微博，冲入杨章的微博评论里。
他们没有辱骂，没有造谣，只有讲道理。
一个人讲道理，或许没用。
一万五千人，那就不一样了。
清一色的‘杨章造谣抹黑，天理难容’的字样，出现在评论区，顷刻间刷屏。
而且，杨章所有抨击钟良的微博，都被转发了一次。
从两三百个转发，上升到一万五条，明眼人都知道他们要做什么。
果不其然，杨章的微博直接被截图举报。
遇到一群有组织，讲道理，有文化的粉丝，是件多么幸福的事。
杨章等人看到，直接傻了。
一万五千人突然间涌入微博里，集中到一个人的微博下面，其声势之浩大，影响之广阔，是能够用肉眼察觉的。
杨章一时间竟然有点慌了。
他发出去的微博，其中到底有没有造谣的成分，他本人再清楚不过。
如今被转发一万五千多次，他清楚的知道自己要被举报了。
而这个时候，就看钟良认不认真了。
如果钟良认真起来，真去告他，结果怎样暂时不知道，但是杨章知道，在这段时间内，他会非常的难过。
因为人家敢告你，就证明人家不怕你说的。
在判决结果下来之前，杨章首先在舆论场上就一败涂地了。
杨章开始摇摆不定。
正好，徐怀曼和李元清在他们三人微信群里发来消息。
“杨章你微博被冲了，准备怎么做？”徐怀曼问道。
“你别告诉我你要删微博，怂了？”李元清带着激将的口吻道。
“那你们说该怎么做，这很明显就是钟良要搞我了。”杨章以为，是钟良找的水军。
实际上，全是凉粉自发组织的。
“钟良要开演唱会，但是现在开不成，全国文化署那边不松口，他就不敢开，自顾不暇呢，哪儿有时间管你。”徐怀曼分析形势道。
“曼曼说得对，再说了，我们两个的微博也没删，有我们陪你，怕钟良个鸡儿。”李元清口吐芬芳。
“全国文化署那边真的不会松口？”杨章有些狐疑。
按理说既然要去调查钟良，得有风声才对，为什么全国文化署微博发出来两天了，也没听说钟良被查。
“怎么可能松口，那么多人举报。你要知道，娱乐进校园是不被允许的，这是红线，钟良有那能耐越红线的话，会混成现在这个样子？”徐怀曼带着鄙视的口吻。
然而，李元清和杨章同时沉默了。
人家钟良确实有能耐啊，而且现在人家混得比我们好多了好不？
但是两人都心照不宣，没有说出来打击士气。
有一点，两人是认同的，钟良没那个本事越红线。
杨章当即道：“好，我这边先顶着，你们加大力度，把舆论盖过对方，不然我们没有说话的份。”
“好！”
“没问题！”
杨章等人也开始有组织的反击。
微博上面，几家粉丝打得不可开交。
一时间，微博变得乌烟瘴气。
如此大规模的舆论大战，想不被关注都不可能。
经过一些人的奔走相告，或者是自媒体蹭热度写文章渲染。
引来无数的路人围观微博上面这场粉丝大战。
而这个时候，有细心的人发现。
钟良发过一条约束粉丝行为的微博之后，就再也没有出现过，好像这场粉丝舆论战与他本人无关。
为此，有人就提出质疑了。
“那钟良真是没有良心啊，他的粉丝在前线拼死拼活，他躲在后面连头都不愿意露出来，就这还是他对粉丝好？”
很快，就有凉粉回答他的质疑：“我们都是自发的，自愿的，钟良根本不知道好不。而且，钟良什么身份，天王巨星。这点小小的舆论风波也需要他出面的话，那也太掉价了。并不是什么阿猫阿狗臭鱼烂虾，都值得钟良出来说两句的。”
杨章：“……”
徐怀曼：“……”
李元清：“……”
三人一口老血吐了出来。
合着，我们三个是阿猫阿狗，臭鱼烂虾？
也就在这时，全国文化署终于发布微博了……

044 市值蒸发
也只有全国文化署，才有资格为这件事定调。
基于前段时间全国文化署发的微博，说要调查钟良，不少黑粉都盼着能调查出问题来。
更何况那时凉粉们不理智，加上水军，把全国文化署的微博给冲了，弄得他们到现在评论也还没开。
所以很多人相信，全国文化署对钟良是有意见的，不然也不会在被冲之后，就发微博说要调查钟良。
全国文化署V：“各位网友大家好，经过本署调查以及龙国音乐学院校长王建坤亲自到文化署做说明。现事情已经查清，钟良所开演唱会是面对大众，不存在网上传言专门针对学生，要赚学生的钱，也不存在强迫学生买演唱会门票的事。望大众悉知！”
几句话把事情说清楚，没有任何模棱两可的话。
这让凉粉们开心不已。
而那些黑粉，这会儿都不说话了。
更让人觉得不可思议的是，全国文化署所发的微博里面，居然提到了王建坤，他可是龙国音乐学院的校长，亲自去文化署帮钟良说明情况。
这得多大的牌面，才能请得动一所大学的校长啊。
而随着这条微博的出现，甚嚣尘上的舆论战场，在一瞬之间偃旗息鼓，把所有的争吵都给平息下来，还微博一个朗朗乾坤。
也还钟良一个清白。
与此同时，全国文化署又发出公告：“鉴于近来收到多方举报，有证据显示微博上有水军兴风作浪，有人造谣抹黑肆意带节奏，把一个网络社交平台搞得乌烟瘴气。遂决定成立调查小组，专门针对此事进行调查。希望某些人可以幡然悔悟，亲自到文化署说明情况。”
这条微博发出来，才是让凉粉们拍手叫好。
“对不起，之前冲了你的微博，向你道歉。没想到你是那么的有正义，以后就关注你了。”
“我也来道歉，我还以为你们是收钱办事，现在看来你们是真在办实事。”
“哈哈，文化署好样的。某些人要遭殃了，哎，我就不说是谁，就是玩儿。”
“等着吧，过段时间，或者不用过段时间，马上就会有人在微博上面道歉的。”
“凉粉们，杨章、徐怀曼、李元清删微博了，他们删微博了。”
“哎哟，别怂啊，继续刚啊，怎么怂了呢？”
“天大地大，官方最大。连官方都说钟良没问题了，他们还不赶紧删微博跑路？”
“删微博有什么用，要道歉，要他们为造谣付出代价。”
……
凉粉们跑到杨章的微博下面，发现他发的几条微博确实删除了。
官方的威力还是巨大的，谁也不敢跟官方斗，尤其是分管文娱这块的一把手。
由于杨章及时关闭了评论，导致粉丝们不能骂他，又去徐怀曼和李元清的微博下面，也是如此。
兜兜转转，凉粉们带着一肚子气，来到了滚十音乐公司的微博。
近来钟良风波不断，但是滚十音乐公司的微博出奇的安静，没有再发任何关于钟良的微博。
但是毕竟有前科，也有人怀疑就是滚十音乐公司在背后搞鬼。
所以这次，凉粉们找不到出气的地方，恰好滚十音乐公司没有关闭评论，于是上万人涌入到其微博下面一通发泄。
等滚十音乐公司发现已经晚了，删都来不及删，只能关闭评论。
随后，就有新闻报道写道：“滚十音乐公司最近风波不断，其市值受到影响，一夜之间蒸发三亿……”
而事实确实如此，曹洪又被董事长叫到办公室臭骂一顿。
“董事长，这不关我的事啊，最近我一直都没说话，全是在背后操作，不可能有人发现，完全就是遭了无妄之灾。”
曹洪也很委屈，他所有针对钟良的行为，都是在背后操作。
为的就是防止事发之后，不殃及滚十音乐公司。
他用了多个马甲，像天喔音乐就是。
即便事情败露，也查不到他的身上，更查不到滚十音乐公司。
但是千算万算没有算到粉丝们是盲目的，也是不讲理的。
别的地方不能出气，那就找有仇的人撒气。
杨章等人关闭了评论，滚十音乐公司的微博没有关，粉丝自然会毫不留情地冲了他们。
“我管你什么无妄之灾，现在要做的是止损，你赶紧想办法，不然老子让你立马滚蛋！”
“是，我知道了。”
曹洪没有办法，马上联系徐怀曼和李元清。
“你俩赶紧发微博道歉，还有那个杨章，叫他也给老子道歉，要是不能挽回公司的形象，挽回不了损失，你们以后就为公司打工一辈子还债。”
在滚十音乐公司的压力之下，杨章等人不得不发微博道歉。
随着他们的道歉，这次‘钟良保卫战’也取得了圆满成功。
接下来，就可以开开心心地等着钟良演唱会开始。
而经过这么几次的舆论风波，钟良尽管没有怎么露面过，但是他一直处在风口浪尖。
并且每次还都赢了，这才是最骚的。
大有一种“我还没出手，你怎么就倒下了”的高深境界。
好事也接踵而至，有售票平台愿意和钟良合作，在网上提供售票服务，方便粉丝购票。
粉丝们高兴之余，发现问题又随之而来。
钟良大火，演唱会又开唱在即，那么门票的抢购难度，又上升了一个档次。
“卧槽了都，怎么感觉输的还是我们啊。”
“你以为你赢了，其实你输了。”
“麻蛋，我要哭了，这怎么抢啊，这次不会秒售罄吧？”
“上次是七分钟售万张，还有线下万人长队，这次会进步一点，七分钟售四万张。”
“我求你们了，别抢了行不行。”
“我还是觉得，往死里黑钟良要好点，那样的话，就没人跟我抢票了。”
“造孽啊，造孽啊，我为什么要参与出征微博啊，为什么要举报那些造谣的，票都抢不到，玩个der啊！”
……
当粉丝们回过神来，发现已经晚了。
他们又要面对七分钟售万张的恐惧，甚至不需要七分钟，五分钟，三分钟。
甚至，一秒钟。
不过难抢归难抢，大伙儿还是很乐意见证奇迹的。
都想看看，钟良这次演唱会售票，速度有多快。
会不会达到秒售万张的速度。

045 她在等谁
网上的风波。
随着全国文化署的一条微博，终于画上了句号。
原本应该处在漩涡中心的钟良，对此没有丝毫感觉，似乎网上那个处在舆论风口浪尖的，是另外一个钟良。
演唱会也敲定，在9月12日举行。
这次不会再有任何意外，预售门票也将在9号零点开始。
因为有售票平台愿意合作，这次就不需要线下售票，而且一次性预售三万张，是上次线上预售的三倍。
利益的驱使下，加上文化署的微博，似乎让某些人意识到，钟良的崛起是不可逆的，与其被别人摘桃子，不如早点下场合作。
滚十音乐公司这次真的是败得有点惨，虽没有一败涂地，但是已经有人敢反抗了，证明其国内龙头的地位，并非想象中那样稳固。
演唱会的地点，依然在龙国音乐学院的体育场。
其实龙国音乐学院有体育场和体育馆。
体育馆太小，连五千人都容纳不了，所以演唱会地点才会被定在体育场。
龙国音乐学院的体育场很大，挤一挤，容纳四万人没什么问题。
不过一望无垠的体育场没有高低台阶，坐在后面的人很可能看不到舞台，还会显得拥挤。为了更好的观看演唱会体验，钟良把入场人数限制在三万人。
就算三万人，也会显得拥挤。
钟良想要营造一场人山人海的演唱会，三万人挤在一起的画面效果肯定比十万人分开的画面效果要强。
演唱会还别出心裁地没有设置凳子，也就是没有坐的地方，三万人全部站着。
他已经能够想象到，演唱会开始后火爆的场景。
三万人伸出手，跟着接拍舞动的震撼画面。
就是舞台的设置，钟良还没有想好。
体育广场要容纳三万人，只有三个方向是不行的，必须四个方向都站人，才能容纳这么多。
按照传统的舞台设置，必然有一面是在大荧幕的背后，而这背后的人不可能看到舞台上面的情况。
但是这不是他头疼的事情，他给王老板下了死命令。
演唱会的时候，必须四面的观众都能够看到舞台，看到舞台上的他。
此时，是燕京时间晚上23点55分。
距离预售票还有五分钟。
钟良以为，经历过第一次演唱会预售票，他不会再紧张了。
没想到看着时间越来越近，他仍然会心跳加速。
毕竟上次线上线下加起来卖了一万五千张演唱会门票，这次预售三万张，是之前的两倍。
钟良不知道一万五千张，会不会达到他的极限。
也想知道，这次会不会破记录。
上次是七分钟一万张。
这次呢？
会不会来个六分钟一万张？
不要说他没有野心，他只是习惯稳扎稳打。七年前他就是因为步子迈得太大而扯着了蛋，这次他不会了。
钟良来到洗手台，准备洗把脸缓解一下紧张的心情。
当他照镜子时，眼神有意无意地会看镜子里自己的喉结。
“这场演唱会结束，喉咙将会修复10%，不知道能不能发出一点点声音。”
想到这个，钟良发现他的心跳得更厉害了。
比起预售票能否破纪录，还是嗓子的恢复程度，更能令他紧张。
“如果你真的需要什么理由，一万个够不够……”
正想着，卧室的手机铃声响了。
这个时候，会打电话来的，只可能是杰哥。
而且很可能是打来报喜的，还是大惊喜，以至于兴奋得让杰哥忘记了，钟良说不了话。
钟良下意识地抬头看了一眼墙上的钟，正好零点一分。
不会是，一分钟售罄？
那可是三万张演唱会门票啊。
第一场预售票时，七分钟才售出一万张。
现在一分钟售出三万张，钟良有点不敢想。
他快速走回卧室，拿起手机一看，脸上的笑容顿时僵硬。
打电话来的，并不是杰哥。
而是一个没有编辑名字的号码。
这个号码他不陌生，甚至倒背如流。
因为这个号码的主人，是钟良的初恋。
分手之后，钟良就把号码删了。
没有任何留恋的那种。
沐橙雪。
两人是同期出道。
如果说钟良出道即王炸，那沐橙雪就是四个二。
严格说起来，沐橙雪只有三个二，其中一个二，是钟良送的。
她唱的许多歌，都是钟良写给她的。
也正是凭借钟良写的歌，才让她有了质变，成为炙手可热的女歌星。
一火就是十年。
如今，贵为天后。
两人的地位可谓一个天上，一个地下。
钟良不知道，她现在还打电话过来做什么。
当年提出分手的，可是她。
否则，钟良也不会如此的决绝，把联系方式都删掉了。
犹豫了一下，钟良没接，也没挂掉，任由手机铃声响，直到最后自动挂掉。
她没再打来，不过发来一条短信。
“有空吗，想跟你聊聊，老地方见。”
钟良看着短信，出了会儿神。
最后，他编辑了两个字：“不见！”
但是这两字还没发出去，微信视频弹了出来。
他把短信删掉，接了微信视频。
“卧槽！阿良，五分钟，五分钟三万张票没了！！”
“我错怪你了！！第一次预售的时候，我还以为你刷票，现在看来，你是真的有实力，真的太特么的猛了！”
合着，你就没相信过我的实力？
钟良没打字，就静静地看着杰哥在那边大喊大叫。
杰哥不相信很正常，因为当初，连钟良自己都不相信。
哪个明星艺人沉寂七年再复出，敢拍着胸脯保证演唱会门票能七分钟售一万张？
这个成绩，已经出乎他的意料了。
“五分钟三万张，似乎还有潜力……”钟良翘起嘴角笑了笑，愉快地睡觉。
什么沐橙雪，被他遗忘在角落。
洒满星星的夜空下。
一家路边烧烤摊。
这家烧烤摊，存在二十多年了。
味道正宗，每晚来的人都不少。
在众多吃烧烤的人中，有个身材出众，气质不凡的美女坐在其中，一眼望去在众多光膀子大汉堆里是那么的鹤立鸡群。
尽管她戴着墨镜，头顶帽子，遮住了大半张脸，背光下不是很能看得清她的样子。
却依然让人一眼就能看出她是个美女。
而且是个大美女。
这个美女偶尔会张望，似乎在等人。
有几个胆子大的男子过去搭讪，都被无情地拒绝了。
他们灰溜溜地离开，同时心里酸溜溜的想，“她在等谁？谁那么大的面子，让美女等？”

046 TMD，烦死了
第二天，头版头条。
赫然写着【天后沐橙雪深夜独坐烧烤摊，疑似等人到凌晨三点】。
这篇娱乐新闻，所配图片比较模糊。
但是从轮廓和镜头来看，应该是狗仔偷拍的，依稀能够辨认是沐橙雪本人。
于是就引发不少人好奇了。
“天后竟然吃烧烤？而且就在我旁边，我们只是看了一眼很惊艳，没有上去搭讪。”
“不对啊，真是沐橙雪的话，她身边应该有人才对。”
“废话，带着人不早暴露了么，还能等到凌晨？”
“天后在等谁啊？谁那么大的面子？”
“她不是小仙女吗，小仙女也会吃烧烤？”
“废话，小仙女还拉屎呢，拉屎还夹断呢。”
“据说是在等一个人，而且可以确定，是男的，嗯，内部消息，别问我怎么知道的。”
“呜呜呜，我的天后啊，她怎么就心里有人了呢？”
……
沐橙雪出道十年。
火了七八年。
被称作创作才女。
只不过近些年，她出的作品越来越少，重心很少放在音乐上面，而是去演戏。奈何演技有限，几部电影都扑街了。
当年她和钟良同期出道，被誉为金童玉女。
甚至两人还传出绯闻，不少粉丝期盼两人能够真的在一起。
事实上，两人确实在一起过，只不过没有公开，没有人知道。
钟良沉寂之后，议论两人在一起的话题便直接消失了。
不过沐橙雪也没再传出其他绯闻，更没传出过她有男朋友或者结婚，今天是七年来的第一次绯闻，一下子冲上了热搜。
谁也不知道沐橙雪昨晚等的人是谁。
但是很多人选择相信，她就是在等男人。
一个快二十七八岁的女人了，也到了该结婚的年龄。
男粉们都知道这个理儿，一时间无法接受。
这一夜，多少爱慕她的人，心都碎了。
要是让人知道，沐橙雪等钟良到凌晨三点，不知道娱乐圈会不会大地震。
钟良刷到了这条微博，但也仅仅只是看了一眼便刷走了。
他的眼神中，看不出什么波澜。
售票结束之后，经过三天的准备，时间终于来到9月12日。
下午四点，钟良从家里出发。
经过半小时到学校。
与上次来不一样，这次已经有人在此蹲点了。
看到车子过来，首先冲上来的不是粉丝，而是娱乐媒体记者。
钟良再一次破记录，五分钟售出三万张演唱会门票。
当这个数据曝出来，毫不意外地上了热搜。
尽管很多人，对于钟良上热搜习以为常，看到这个记录还是免不了震惊。
这一热议，就是三天，压根没停过。
现在的微博上，除了在讨论天后沐橙雪等谁，剩下的就是在讨论钟良的预售票记录了。
这三天时间里，多少娱乐媒体记者想要采访钟良，拿到独家报道，蹭一手热度，奈何钟良谁也不理睬，根本不接受采访。
没有办法，娱乐媒体记者们只能到现场来围堵。
那些长枪短炮，几乎都要戳到钟良的鼻孔。
争先恐后，生怕慢了一步。
“钟良你好，我是芒果娱乐记者，对于你的演唱会再次破销售记录，有什么感想吗？”
“钟先生，你在复出之前，有没有想过自己会这么火？”
“为什么你要开那么多演唱会呢，是不是缺钱啊？”
“你的演唱会下一站是哪儿呢，能不能跟我们说一下？”
“是呀，你说一下吧。”
“说说吧，不要不说话啊。”
“怎么这么高冷？”
“钟良，麻烦你说一句吧，体谅一下我们的工作。”
……
钟良：“……”
你们怎么不体谅一下我是个哑巴呢？
这群记者，真是不知道什么叫做素质。
问问题跟连珠炮似的，停都停不下来，还怪他不说话。
你们得庆幸我现在说不了话。
他没有保镖，只靠杰哥一个人，没办法拦住这群记者。
几次推搡之后，杰哥怒了：“TMD，烦死了。你们还有没有一点职业道德？差不多得了，不要堵在这里，麻烦让让，我们要进去。”
“我们怎么就没职业道德了，不就是让你说一句嘛，有那么困难吗？”
“就是。”
“不想说就不说呗，吼辣么大声做什么。”
杰哥怒瞪对方：“阿良要能说话，不早回答你们了？就你们这个问法，有考虑过他手写得快么？”
“行了行了，都让让。第一场演唱会之前，也没见你们这么热情，到了现场更没见你们采访，都在那儿等着看笑话吧？”
众记者安静下来了，脸色不大好看。
“现在看到我们阿良火了，知道来采访了，早干嘛去了？“
“都让让啊，咱真不熟！”
杰哥几句话，把所有记者怼得一点脾气没有。
围观的粉丝们，突然间爆发一声：“好！”
“说得太好了，昨天你爱答不理，今天让你高攀不起，哪儿来的滚哪儿去。”
“好狗不挡道啊，让我们家阿良进去！”
“我们要看演唱会，你们让开好不好？”
粉丝们本来对这群记者就有怨气。
他们同样在这儿等了一天，好不容易等到钟良现身，好家伙，那群占据最好位置的记者速度更快，一下子上去围个水泄不通。
粉丝们想合影要签名的机会都没有，哪能对他们有好脸色。
犯了众怒的娱乐记者们，只能灰溜溜地让开，目送钟良在一群粉丝的簇拥之下走进龙国音乐学院。
钟良所过之处，挡在前面的粉丝自动向两边分开，让出一条道。
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
在众人的呼喊声中。
钟良走进学校里面，临时设立的休息区。
来的人太多了。
没有买到票，不能进场的人，都在外面堵着了。
钟良想要去看看舞台的情况，王老板到现在还没跟他说舞台设计的情况。
但是没有办法，路上全是粉丝，即使他们很自觉地让开，要走进去，没有半个小时是做不到的。
从大门口到体育场，还有很长一段距离。
钟良只能先去休息，等两个小时之后，晚上七点演唱会正式开始。
受到排挤的娱乐媒体记者们，并没有气馁，也许是出于职业精神，也许是钟良的热度太高，他们也舍得负气离开。
而是通过现场直播的方式，把钟良演唱会盛况向全国直播。

047 这次要玩嗨的
正规媒体的直播，所呈现的效果，要比粉丝自己的直播好太多。
无论是画面的清晰度，还是摄像角度的专业性，都是无可比拟的。
还有记者面对镜头，极其专业的解说：“各位观众晚上好，现在是晚上六点四十，再过二十分钟，钟良演唱会就要开始了。从下午四点钟开始，龙国音乐学院的校园里就挤满了人。”
“通过无人机热成像仪器不完全统计，今天到龙国音乐学院的人大概有五万多。内场能够容纳三万人，也就是说没有进内场的和没有买到票的，但是仍然来到现场，超过两万人。”
“钟良的热度之高，甚至有超过他当年最火的那段时间。原本今天芒果娱乐将要采访钟良的，但是由于现场过于混乱，钟良又没有请保镖，为了安全起见没有采访成功。演唱会将在七点整开始，芒果娱乐受邀可以进入内场拍摄，等会儿会全程直播钟良演唱会盛况，大家不要走开。现在先随机采访路人。”
一般来说，明星艺人的演唱会是不允许直播或者摄像的，除非经过授权或者是明星艺人请的专门拍摄的人。
钟良第一场演唱会并没有阻止粉丝直播，也没阻止其娱乐媒体拍摄，今天就来了不少蹭热度的网红和主播。
明目张胆地摆开架势直播，丝毫不在意旁人的目光，甚至还在现场唱歌和跳舞，期望能吸引到关注。
像芒果娱乐这样得到受邀，可以进入内场拍摄的专业媒体，特别的稀少。
“同学你好，请问你是龙国音乐学院的学生吗？我想采访您一下。”
“哈哈，我认得你，你是芒果娱乐的记者，刚才被骂的众多记者中的一个。”
记者：“……”
不说是，好多人面对镜头会拘束和害羞么。
怎么你不但不害羞，还特么揭人短呢？
美女记者保持专业性的微笑，“我为我们娱乐媒体行业里出现的害群之马像您以及直播前的观众道歉。那请问您能接受我的采访了吗？”
“你问吧。”
美女记者想着，既然你都那么不给面子，那么也得换我来diss你一下了。
“都说钟良的演唱会门票难抢，看到你我就明白了，网上的传言并没有说谎，您应该和他们一样，都是买不到票，才在外场玩……”
美女记者本来想膈应一下这位小哥哥的，话还没说完，就看到小哥哥手里拿出了门票。
美女记者怎么也想不到，她接下来会怀疑人生。
而这个小哥哥怎么也没想到，他会遭到全网追缉。
就见小哥哥晃悠着手里的门票，贱笑起来：
“是你们没买到票吧？”
“票很难买吧？”
“抢不到票吧？”
“一张没抢到吧？”
“我抢到了！”他手一抖门票，保持宝强式大笑：“十张！”
“我有十张门票！”小哥哥嘚瑟地抖了起来，像个大富豪，无情炫富。
哗啦，所有人闻声转过头来，看着他手中摊成扇形的门票眼睛发光，也成功吸引无数仇恨的目光。
“艹，好想打他，太特么贱了！”
“笑得好贱！不过我喜欢。”
“我尼玛，他怎么抢到的？”
“我一张都抢不到，他抢到了十张。”
“黄牛？”
“哎哎，兄弟，你这门票能不能卖我一张，出多少钱我都买。”
“卖我卖我卖我，他出多少我多出一万。”
“我多出两万！”
“多三万……”
一瞬间，现场乱套了。
芒果娱乐记者不得不从中撤离到一旁比较安全的地方，然后让镜头对准了那边被抢票的小哥哥。
哼，让你丫嘚瑟。
“演唱会快开始了，我们到内场去看看。”
记者说完，镜头就切换到内场去了，同时记者向内场狂奔。
此时的内场，已经挤满了人。
无数的无人机在头顶盘旋。
直播间里面，弹幕都看傻了。
“我的天，怎么会这么多人啊。”
“卧槽！现场好多人，演唱会还没开始就这么多人了。”
“天王巨星也不过如此吧。”
“是不是场地又限制了，钟良的极限不止三万，很可能超过五万，甚至达到七八万？”
“七八万？照这个趋势，十万都有。”
“那得在鸟窝体育场开演唱会了。”
“会有那么一天的，33场演唱会呢，要开很长时间的。”
场面很震撼。
镜头从高空俯瞰，由近及远，放眼望去全是人。
学校的教学楼，宿舍走廊，探出来的都是人脑袋。
这时有人才发现，所有内场的人都站着。
演唱会现场竟然没有凳子。
“什么情况，怎么连坐的也没有？”
“钟良的演唱会，都是这样的吗，那也太恶心了，都不给坐。”
“今天好奇怪啊，不但连坐的没有，甚至连歌单都不知道呢。”
“是的，完全不知道他今天要唱什么。”
更夸张的还有，正中央的舞台周边有一圈铁栅栏，就再没有其他的东西了。
而且舞台也十分的简陋，上面就一些乐器摆着，还有一些音箱，连LED屏幕都舍不得装一个。
全网惊呆了。
“不是吧，演唱会这么简陋的吗？”
“又要玩花的？”
“哈哈，笑死了，这就是你们争破脑袋抢票也要去的演唱会吗？连个坐的也没有，算个屁的演唱会。”
“就这？请我去我都不去，在那儿站两三个小时，不得累死。”
不出意外，现场的画面被曝光之后。
马上受到黑粉的冷嘲热讽。
他们不是收钱的水军，不给钱就不黑不骂了。
与之相反，有钱没钱都要黑，甚至追着骂，任何东西从他们的眼睛里都可以挑出毛病来。
最好的办法就是不要给他们骂的机会。
但是不可能的，不论钟良做得再好，他们也会从鸡蛋里挑骨头。
可是话又说回来，今天的舞台，确实简陋了一点，连第一次都比不了。
唯一的好处就是，四面通透，在任何一个角落都能看到舞台上的一切。
杰哥对此也很诧异，一千万就弄了个破烂？
他找到王老板，质问：“怎么安排的，几个铁栅栏，画几条线，一千万的费用，就整成这个样子，那钱未免也太好赚了，你不怕粉丝骂死阿良？”
“阿杰你别冤枉我啊，我真的已经尽力了，而且钱不光花在舞台设计上了，还花在机器上面去了。”
“什么机器？”
两人对话的时候，正好一台机器从车上运下来。
王老板指着机器道：“就是这个了。”
看到机器，杰哥傻傻道：“阿良这次要玩嗨的！”

048 跟着音乐一起摇摆
晚上六点五十九分。
拥有十张门票的小哥哥，带着他的九个女伴入场。
在众人羡慕嫉妒恨的目光里，走到最前排。
“他有十张门票，还都特么是前排，真是豪啊！”
“我不想知道他哪儿来的那么多女票，我就想知道他哪儿来的那么多门票。”
“走后门了吧。”
“谁的后门？”
“什么破路啊，这也能开车。”
“还特么是悍车，吐了。”
……
闹哄哄的现场，随着钟良的出场，声音瞬间戛然而止。
所有人的目光都集中在钟良的身上，随着他移动而移动，直到看见他在一台机器面前站定，众人不淡定了。
“那不是打碟机么？”
“怎么可能是打碟机。”
“那就是打碟机！”
演唱会现场，出现了打碟机。
这是大家没有想到的。
“他要干嘛？”
“蹦迪么？”
“老娘乃蹦迪小公主，奈何人太多，臣妾不好施展啊。”
“唱歌不香吗，蹦迪有什么意思。”
……
现场有不少人撇嘴，认为没什么意思。
他们中有相当部分人，都是来现场唱歌的。
嗯，唱歌给钟良听的。
而不是来蹦迪。
蹦迪有什么好玩的，又累，不如唱歌有意思。
除了现场的人觉得没意思，网上看直播的人也觉得很无聊。
“别蹦了，都小孩子玩的东西。”
“钟良是想搞噱头吧，毕竟不能唱的演唱会，确实没什么意思。”
“哎，何必呢，钟良只需要在舞台上伴奏就好了，既然买了你的票，肯定就已经决定好要来现场唱歌给你听的嘛，何必自己折腾，粉丝又不喜欢，费力又不讨好。”
“钟良要是这么搞，以后不会有人再去他的演唱会了，大家是来唱歌的，不是来蹦迪的。”
“我宣布，这场演唱会砸了。”
……
很多人都不看好钟良这种自主主张的行为。
认为他只要老老实实地表演乐器，踏踏实实伴奏，演唱会就算成功。
不然我花钱买票，真是来听你唱歌的吗？
大家抢票来到演唱会现场，为的就是一起唱歌，而不是一起蹦迪。
时下最流行的梗，是买钟良演唱会的门票去唱歌给钟良听。
相当部分人都是想来玩梗的。
结果裤子都脱了，你就给我看这？
这些不满和怨念，在音乐响起之后消失了。
就见钟良的手在打碟机上不断操作，音箱里传出来的音乐旋律，似乎熟悉，但是好像又有那么点陌生。
原本的歌曲，带着一点深情、低沉、伤感。
可是现在经过钟良的手，深情、低沉、伤感都没有了。
只剩下律动，富有节奏的旋律牵动着每个细胞跳跃。
旋律快，跳跃越快。
进而带动身体，随着音乐，
开始摇摆！
自由摇摆！
尽情摇摆！
人们放下矜持，沉浸音乐，摇摆身体。
哎哟，感觉还不错哟！
人群中，蹦迪小公主左看看，右看看，发现身边人已经开始动了起来。
但是他们的动作很小，摇脑袋，晃肩膀，扭臀部。
动作的幅度极小，远没有酒吧里那样奔放。
“啊，不管了不管了，旋律在召唤我！”
“我要舞动，我要跳起来！”
“你们这群渣渣，看我蹦迪小公主的！”
蹦迪小公主再也控制不住全身躁动的细胞，跟随音乐的节拍，舞动起曼妙的身体。
动作幅度越来越大，节奏越来越强。
身边人慢慢地受到感染，放掉矜持加入进来。
就像灰指甲，一个传染俩。
以蹦迪小公主为中心，向周边开始辐射。
慢慢地，全场所有人都开始摇头晃脑。
舞台下面，有一个巨大的空间。
所有工作人员都躲在下面。
杰哥此时此刻终于知道，舞台周围那一圈铁栅栏是干什么用的了。
靠近铁栅栏的那些观众，已经把双手放在铁栅栏上，脑袋一低一抬，随着音乐起伏。
他还看到，有个小哥被九个女生围在中间，随着音乐一起摇摆，成为现场最亮的崽。
气氛嗨到爆！
王老板看呆了。
好一会儿，他才喃喃道：“我搞活动执行几十年，从一个搬设备干苦力的到现在一家公司的老板，还从来没见过谁的演唱会是这样开的。关键是粉丝还很嗨，看到没有，地面都开始动了起来。”
王老板的水杯放在一张凳子上，没有盖稳的盖子，哒哒哒地抖。
直播间里，网友都看傻了。
他们也没想到，演唱会还能这样开。
“好嗨哟，感觉人生已经到达了高潮，感觉人生已经到达了巅峰！”
“这演唱会可真有意思，来时好好的，改蹦迪了。”
“太嗨了，我拿着手机，都忍不住抖起来，这要是到了现场，不得嗨爆全场？”
“一开始没不觉得怎么样，现在一听，嘿，针不戳！”
“真的可以啊，今晚必定是个酣畅淋漓的夜晚。”
“难怪现场没有凳子，不给大家坐，就是担心他们太矜持，不论音乐再嗨，他们坐着肯定都不愿意动。”
“不会就这么嗨一个晚上吧？待会儿要不要现场发酒啊？”
“对对对，应该发酒的，没酒怎么嗨得起来。”
“还嗨不起来？现场都炸裂了，没看到铁栅栏都平移了好好几米了，还嗨不起来，怕是要把你嗨怀孕！”
“爱动的女孩，运气都不会太差。”
……
现场的气氛，快要到达顶峰时，音乐突然间慢了下来。
似乎要大家缓缓，喘口气。
终于，在这时，大家听到了熟悉的旋律。
“爱你不是因为你的美而已
我越来越爱你
每个眼神触动我的心……”
这首歌，大家熟悉得不能再熟悉了，“是Foever　love，居然是Foever　love，可为什么只有高朝部分？”
可他们还没反应过来，旋律一转，
“最爱你的是我
否则你怎么让我
否则我怎么可能赴汤蹈火
你说什么都做……”
旋律依然熟悉，是《两个人的烟火》。
可是没有人听过这种将歌曲高朝串联起来的歌，也并不是所有人都能反应过来，旋律演奏的是哪首歌，他们也就不能及时地跟着调子唱出来。
毕竟，钟良的经典歌曲，实在太多了。
而这时，领唱带着曲谱上场，旋律又从头开始，她带着大家一起唱。
“这首歌，是钟良的新作，叫《情歌王》。”

049 情歌王，再来一遍
歌曲还能这样唱？
所有人听了一遍，没能跟上。
每一段之间，还是有明显的旋律转换。
加上并不熟悉，要听一部分才能跟上。
这要是别人的演唱会，可能就要骂娘了，断断续续地唱歌并没有想象中的那么痛快。
可这是钟良，不是别的臭鱼烂虾，粉丝的容忍度要高太多。
尽管第一遍没有跟上，但是大家发现莫名的好听。
毕竟都是每首歌的精华集中到一起，能不好听么？
感觉新颖的同时，忍不住惊叹钟良的鬼才想法，居然能把这么多歌曲无缝衔接在一起，跟着领唱一遍唱下来，发现这歌还挺长。
一遍唱下来居然有些意犹未尽，还想再来一遍。
现场教唱歌，粉丝们一点怨言没有可还行。
“嘿，这什么歌呀，还挺有意思的。”
“每首歌的精华连在一起，过度没有太生硬，感觉好棒！”
“有点像烧烤，把每首歌都串在了一起。”
“哈哈，这比喻可以，可以叫串烧歌曲。”
“还唱么，我已经会了。”
“钟良，再来一遍啊，我唱给你听！”
“应该会再来一遍的，大家不要慌。”
“再来一遍！”
“再来一遍！”
……
现场观众强烈要求再来一遍。
看直播的网友，也在不停地刷。
他们似乎丝毫不觉得这是演唱会，开演唱会的不唱，现场教粉丝唱。
钟良一系列骚操作，把那些等着看笑话的黑粉们看呆了。
“这特么也可以？”
“现场的还在喊再来一遍，这不是浪费时间？”
“我一直以为，演唱会肯定是要唱的，但是钟良的第一场演唱会打破了我的认知，现在又一次打破我的认知。特么的现场教唱歌，服了！”
“要是别的歌手，会不会有人喊退票啊？”
“别的可能会，钟良一定不会，没办法，事实摆在眼前，连我这个钟良黑都不知道怎么黑了。”
……
不管是粉丝，还是黑粉，亦或是玩音乐的圈内人。
从来没有见过谁的演唱会，是这样开的。
在演唱会上唱新歌的并不是没有，想要给粉丝惊喜，整点节目效果，但是会尽可能的保证演唱会的流畅。
似钟良这样，现场教大家唱新歌，断断续续的没有连贯性。
通常会影响观看体验，会引起一些人的不满，搞不好还会现场爆发。
但是，钟良好像一点不担心这样的问题。
现场也没有任何一个人说不满。
甚至还期盼着，再来一遍。
真特么的神了！
还可以这样开演唱会的。
那以后开演唱会简单了，搞几首新歌，让观众唱，不会就现场教。
等教会这几首新歌，演唱会时间差不多到收场的时候。
轻轻松松，简简单单。
一场演唱会就此结束。
可是所有人都知道，谁要这么干，绝对会被骂死。
只能是钟良可以这么干，换别的任何一个人都不行，哪怕是天王天后来了都不行。
因为，没有谁的粉丝会喊“钟良，再来一遍啊，我唱给你听”。
在观众们强烈的期盼中，音乐再起。
这一次，没有意外，没有磕磕绊绊。
即便有不会唱的，也在其他人的带动之下往下继续唱。
“爱你不是因为你的美而已
我越来越爱你
每个眼神触动我的心
最爱你的是我
否则你怎么让我
否则我怎么可能赴汤蹈火
你说什么都做
如果这就是爱
再转身就该勇敢留下来
就算受伤就算流泪
都是生命里温柔灌溉
我要变成童话里
你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
往更多幸福的地方飞去
很爱很爱你
只有让你拥有爱情
我才安心
我愿意为你我愿意为你
我愿意为你忘记我姓名
只要你真心拿爱与我回应
我什么都愿意为你
……
……
我就是要你让我每天都精彩
开始总是分分钟都妙不可言
谁都以为热情它永不会灭
总之那几年
感性赢了理性那一面
……
……
离开你是傻是对是错
是看破是软弱
这结果是爱是恨
或者是什么
最爱你的人是我
你怎么舍得我难过
对你付出了这么多
你却没有感动过
爱我别走
如果你说你不爱我
不要听见你真的说出口
再给我一点温柔
就请你给我多一点点时间
再多一点点问候
不要一切都带走
就请你给我多一点点空间
再多一点点温柔
不要让我如此难受
……
……
你说你想要逃
偏偏注定要落脚
情灭了爱熄了
剩下空心要不要
伤离别离别虽然在眼前
说再见再见不会太遥远
若有缘有缘就能期待明天
你和我重逢在灿烂的季节
我和你吻别在无人的街
让风痴笑我不能拒绝
我和你吻别在狂乱的夜
……
……
最后的温暖
你把我灌醉
你让我流泪
扛下了所有罪
我拼命挽回
你把我灌醉
你让我心碎
爱得收不回
哦眼泪
眼泪都是我的体会
成长的滋味
……
……
Forever　love
Forever　love
我只想用我这一辈子去爱你
从今以后
你会是所有幸福的理由
Forever　love
Forever　love
Forever　love
……
……”
一首歌唱完。
大家开始狂喝水。
第一遍的时候，大家只顾着好听。
亲口唱了之后才发现，妈呀，这首歌好长好长。
可是，又好好听。
根本停不下来。
“鬼才，真的是鬼才！我数了一下，一共有33首情歌！”
“什么，33首？把这么多首歌柔和在一起，钟良是怎么做到的？”
“33首啊，每一首都是经典。”
“钟良太强了！”
“把33首歌柔和在一起很简单，但是，有33首歌才不简单。还好只有几首是沐橙雪的歌曲，版权费应该不贵，别人要是制作这么一首情歌，那得要多少版权？”
“痛快！真是痛快！好久没有像今天这么痛快过了！这些耳熟能详的歌居然能串联在一起，还不乱，还有意境。”
“虽然唱得我口干舌燥，但是莫名的过瘾。”
“你们没发现吗，这首歌是有设计的，开头甜蜜，中间悲伤，最后缅怀。”
“不知道KTV什么时候有这首歌，到时候咱喊上一群人，一人唱一句，谁要是唱不出来，就喝酒。”
“哈哈，你们能不能认真点，这是演唱会，这就想到KTV去了，能不能尊重一下歌手？”
“钟良不是歌手，他只是个伴奏的。”
“哈哈哈……钟良听了，该多伤心。”
“还没唱够呢，能不能再来一遍。”
“再来一遍！”
“我刚跟上接拍，再来一遍！”
……

050 这也行？
这首歌很长很长，一口气唱完，中间不带停，感觉就非常的爽。
尤其是刚才蹦迪之后，观众们的肾上腺素飙升，正处在亢奋当中。
同时，钟良又在一旁打碟伴奏。
让一首汇聚大部分情歌的歌，没那么的悲伤，反而在十足的节奏感中，大家又开始摇晃起来。
脑袋一低一抬之间，现场又变得劲爆。
很快，这首《情歌王》以最快的速度，被制作成视频，开始在网上传播。
有人惊讶的发现，这首歌竟然长达10多分钟。
10多分钟的精华，让听众大呼过瘾的同时，继续惊叹钟良的才华。
而在娱乐圈，也有人注意到了这首歌。
某个明星艺人微信工作群，里面汇聚了龙国娱乐圈半壁江山。
“这个视频你们听了吗，太好听了啊，里面居然还有天后沐橙雪的歌。”
“钟良一出道，就给了娱乐圈惊艳，最近复出的两场演唱会，也让所有人眼前一亮，他的演唱会里，总有这种吸引眼球又让人拍案叫绝的东西，真的不得不服。”
“当初他的一首《双节棍》差点夺魁，我就预感娱乐圈将会再出一位天才，谁知道他陨落得那么快，如今又崛起得那么的迅速。钟良这个人，是越来越神秘。”
“可惜了，嗓子坏了，要是嗓子还好，能唱歌的话，配上他的才华，演唱会应该会更火爆。”
“是呀，我记得钟良刚出道的那几年，每场演唱会都不下十万人。现在最多只有三万人，连巅峰的一半都不到，终究还是走下坡路了啊。但是已经很厉害了，比我们厉害多了。”
“刚听完回来，这歌真不错。配上节奏感极强的鼓点，现场又是万人大合唱，有种莫名舒服的感觉。话说回来，钟良里面有几首歌好像是天后沐橙雪的，两人关系很好吗？”
“天后在群里呢，可以问问她，嘻嘻。”
“应该是付了版权费了吧，如果没有不可能让他唱的。”
“钟良的演唱会还真有意思，虽然哑巴不能唱，但是能蹦迪啊，感觉要比酒吧更来劲，要是能去现场听就好了。”
“算了，还是别说他了，有人不喜欢。”
“……”
群里安静了，似乎怕得罪某个大人物。
沐橙雪确实在群里，但她在潜水。
看到群里的聊天，她一句没搭理。
只是在心里默默地说：“那些歌都是钟良写的，我敢问他要版权费？”
不过，明面上是沐橙雪的原创，像《听海》、《征服》等，她只能默认版权费给了。
不然曝出来，她这个创作天后的人设会一夜之间崩塌。
那段十多分钟的演唱会现场视频，沐橙雪也看了。
确实很好听，就连她自己也被小小地惊艳了一把，但是很快就归于平静。
她算是这个世界上，除了钟良自己，最了解他的人。
他的才华，已经不需要用任何东西来证明。
“就是不知他创作这首情歌王，灵感从何而来的，是不是与我有关呢？”
如果此时钟良在，一定会告诉她：“不，你想多了，我也是抄的。”
沐橙雪看了看时间，已经晚上九点半。
最多还有一个小时，演唱会便结束。
她没有叫助手，自己开车前往龙国音乐学院。
钟良不肯见她，那只有亲自去现场堵人了。
那么多年过去了，终于有了钟良的消息，她认为有些话，是时候说清楚了。
远在枫叶国休假的人气天王，突然收到了一条龙国传来的微信消息。
“钟良复出了，只用了两场演唱会就宣告了回归，势头凶猛，大有当年刚出道时的无敌之资。”
紧随这段话的，是好几个视频。
《致爱丽丝》、《战马奔腾》、《情歌王》，还有一段两场演唱会的混剪视频。
人气天王逐一打开四个视频，全部只看了一点，就退出来了。
他只回了四个字，“没什么用。”
对方似乎有点着急：“最近的热搜全是他，人气堪比当年，你不上心还要被赶上。”
人气天王：“致爱丽丝、战马崩腾都不错，情歌王让人眼前一亮，演唱会现场很火爆，也出乎我的意料，但也仅此而已，知道为什么吗？”
“为什么？”
“他不能唱！”
是了，他是哑巴。
没办法唱歌。
除了搞些噱头，维持热度这样子。
观众们新鲜感一过，也就是钟良过气的时候。
这是他的硬伤，致命伤。
而且这么多年过去了，也没有办法改变。
要是能改变，钟良早就付出了，不用等到现在。
嗯，大概是现在缺钱了，所以才出来搞这么一波，挣点钱吧。
应该不会长久。
对方想了会儿，才回道：“是我敏感了，太把钟良当回事。”
“那倒没有，他这两首曲子，足以让他名垂青史，你会有担心很正常。他比娱乐圈其他的废物强多了，但要说威胁到我的地位，还差得远。”
“对对对，那两首曲子确实不错，早知道他有这个能耐，就问他约歌了。”
“那两首曲子已经属于艺术范畴，你认为他会给你？况且他就是用这两首曲子来翻身的，给你了，他用什么翻身？”
“听你话里的意思，好像还蛮期待他翻身的。”
人气天王发了个撇嘴的表情，“他早就被我死死压制，再怎么翻身，也不过是换个姿势。”
“嘿嘿嘿。”
……
晚上十点。
钟良的第二场演唱会，已经开了三个小时。
粉丝们也嗨了三个小时。
但他们仍然不觉得累，甚至想决战到天亮。
就是担心打碟的钟良手指打秃噜皮。
所以，嗨皮的时光总是短暂的。
又一曲大合唱唱完，钟良不打碟了，音乐也没有了，同时向旁边走去。
大概是去拿手机，打字跟粉丝告别吧。
粉丝们都知道，差不多到了散场时间。
却谁也没有移动，在原地站着，眼巴巴地望着舞台中央。
钟良应该还会出来说几句话，道个别什么的吧？
所有人都这么想着的时候，之间钟良拿着一个乐器，又回来了。
看到那个乐器，众人懵了。
这也行？

051 人傻了
现场的粉丝，已经有人在收拾东西，准备离开了。
哪个歌手的开演唱会，会开三个小时。
通常就是两个到两个半小时，钟良开三个小时十分宠粉了。
只是想像上次那样，在钟良的伴奏中，所有人唱着歌离开。
美好的开始，美好的结束。
网上看直播的，看到钟良离开打碟机往旁边走，所有音乐都停了，便意识到演唱会将要结束，有的已经退出去睡觉，有的准备退出直播间。
但是，就在这时。
钟良又回来了。
都知道他肯定是去拿东西，但是没有想到会拿一件乐器回来。
还要继续？
睡你麻痹，起来继续嗨？
难道，这才是刚开始。
可是，这件乐器，怎么嗨？
“这什么情况，他怎么把这玩意儿拿出来了？”
“这玩意儿能表演？”
“能表演啥啊，不就听个响么，还特么吵。”
“搞噱头吧，没什么意思。”
“好好弹吉他不好么，那么多经典歌曲够他表演好久的了。好好的路不走，净想些歪门邪道，有意思么？”
“哎哟，这玩意儿太吵了，不听了不听了。如果等会儿让你们爆炸了，那再踢我一脚，反正我现在是不听的。”
“都到尾声了，互相道个别，各回各家，各找各妈不好么，拿这玩意儿来送行的吗？”
“哈哈，这就是你们的偶像呐？花钱来他的演唱会，唱歌给他听就罢了，还用这玩意儿给你们送行，晦气不？”
“还没开始呢，你说这些有意思嘛？万一有惊喜呢？”
“还惊喜呢，要这惊喜来干嘛？”
“我觉得不是惊喜，是惊吓，没什么意思。”
……
直播间里的弹幕吵翻了天。
对于钟良手里的乐器，十分不认同。
认为这个时间点，把它拿出来，就是晦气。
虽说也可以用作娶亲，但那是以前了，如今都是用来送葬，没人用这玩意儿娶亲了。
演唱会现场。
站了三个小时的粉丝们，即便再嗨，现在脚也麻了。
看到钟良手里的乐器，一脸的不解。
都这个时候了，拿这玩意儿出来，表演什么呢？
不过，与网上弹幕不同的是，大家都没有吐槽，眼里反而有那么一点点好奇，有那么一点点期待。
反正已经到这个时候了，听一听也不是不可。
万一，好听呢？
……
“我艹，阿杰，钟先生这是干蛤呢，这玩意儿不是送葬的时候才用的吗？”王老板有些发懵。
杰哥一样发懵的表情。
演唱会所有的表演内容，钟良一个都没向他透露。
但是杰哥想的是，不外呼就是以前唱的那些歌，只是现在不能唱，改伴奏了而已。
打碟机的出现，已经出乎所有人的意料。
《情歌王》也给大家惊喜。
结果，这特么才叫惊喜！
杰哥站了起来，他有预感，今天又是爆火的一天。
尽管刚才他已经上了微博和头条，看到打碟和《情歌王》已经上热搜。
但是，等会儿，钟良表演手中的乐器之后，才是真正的爆炸，真正的上热搜。
因为很可能，会达到全民热议的程度。
就像前几天热议《致爱丽丝》和《战马崩腾》一样。
“好家伙，那两首曲子的热度还没下去，他又搁这儿预订热搜。”杰哥顿时乐了。
“你确定，钟先生用这玩意儿上热搜？”王老板却不信：“不能吧，怎么可能，别人只会觉得晦气好吧。”
“要不要打赌？”杰哥一副十分有信心的样子。
“切，不赌。”
提到打赌，王老板就怂了。
最近几天，他可没少见到钟良上热搜。
就跟家常便饭似的，王老板没有稳赢的信心。
芒果娱乐的美女记者看到钟良手里的乐器，直接长大了小嘴。
“他要用唢呐，这能表演什么？”
惊讶之后，她很快反应过来。
对摄像道：“快快快，镜头集中到钟良的手上去，对对对，拍那件乐器，就唢呐。”
以她多年在娱乐圈采访的经验，看过不少人用一些奇葩的乐器。
火的还是有的。
而这些人，往往都有一些真本事。
才敢在众目睽睽之下拿出来。
要是学艺不精，拿出来也只会丢丑，没人会在没有准备的情况下，突然拿一件不常见的乐器出来装逼。
钟良既然敢拿出唢呐，那就一定提前准备过的。
“我怎么感觉，今晚的热搜榜，钟良又要霸榜呢？”
她也不知道，为什么会生出这种感觉。
……
明星艺人群。
这种群，有好几个。
都是些要好的，或者是抱团发展的明星艺人组的。
像沐橙雪在的那个群，属于比较高级的。
全是有头有脸的大明星。
有人在群里发了一张图片，并附上文字：“钟良居然把唢呐拿出来了，这也太搞笑了，唢呐能表演什么啊。”
“真的假的，竟然还有人用唢呐表演的。”
“可能就是故意博人眼球的吧。”
“唢呐在我的印象里，就是给死人送葬时才会吹的，古时候还会用来娶亲，现在谁家还会用到这玩意儿啊，不会被粉丝骂晦气？”
“你还真的猜对了，确实有粉丝在骂，直播间里面都吵翻天了。”
“唢呐没什么曲子可表演啊，太尖锐了，听着只会炸耳朵，没别的感觉。”
“钟良演唱会前半部分我看了，就非常的好，给粉丝伴奏唱些老歌，打碟让大家嗨起来，就这样开了三个小时，已经可以了，他最后拿出唢呐，我觉得多此一举。”
“总要搞些花里胡哨的东西，博人眼球嘛，他也知道他的演唱会只能玩这些，不玩点花的制造一点话题，谁会去看他的演唱会？”
“拿出唢呐，就已经没意思了，睡了各位。”
“拜拜拜拜，明早起来，看钟良怎么被骂上热搜。”
“下了。”
……
龙国音乐学院里。
沐橙雪穿梭在人群之中。
她有点惊叹，钟良的演唱会已经开三个小时，接近尾声。
但是校园里面的人走的没有几个，放眼望去依然人头攒动。
就在这时，前方突然有惊叫声传来。
“哇，钟良又表演新乐器了。”
“还没结束呢，三个小时了啊大哥，体力真好。”
“钟良一直很持久啊。”
“那是，那是……”
“把唢呐搬上舞台，有点意思啊。”
“问题是，唢呐能表演什么呢？”
……
沐橙雪自动屏蔽了一些奇怪的对话。
听到‘唢呐’两个字，她人傻了。

052 唢呐一响
在普通人的认知里，唢呐一响，不是升天就是拜堂。
别的地方，很少见到唢呐。
唢呐大部分时间，都局限于这两种用途。
在沐橙雪这类玩音乐的人眼中，唢呐只是一件乐器，音色雄壮，音量较大，多用在曲艺和戏曲里面。
流行音乐和主流音乐，几乎没有用到唢呐这件乐器的。
这玩意儿和二胡并称乐器界的两大流氓，几乎有它们的地方，别的乐器就很难掩盖它们的光芒。
只要一响，所有目光必定锁定在其身上。
所以也有‘百般乐器，唢呐为王’的说法。
可是在舞台上用唢呐表演，沐橙雪还是头一回听说。
为什么不说见到？
因为她刚想继续向前走，那些准备散场的观众，听到钟良把唢呐搬出来了，在猎奇心驱使下又回了头，把路堵得死死的。
她没办法，只能站在原地拿出手机看直播。
直播间里的热度，本来已经降到五百多万了。
钟良拿着唢呐回来之后，短短的一分钟时间里，突破一千万热度，在奔向两千万。
演唱会现场。
所有人的目光，都集中在钟良的身上以及他手上的唢呐。
红木制的管身和铜制的碗口，在灯光下熠熠生辉。
钟良手中的唢呐，是一件中唢呐，杆长37厘米。
其他的型号，像小唢呐22到30厘米。
大唢呐42到57厘米，那声音就不是小唢呐能比的了，但是对肺活量和技巧要求也颇高。
想要把曲子表演得好听，还得小唢呐和中唢呐。
铜芯苇哨含在嘴里，在众人期盼的眼神中，他吹响了唢呐。
“嘟嘟嘟……”
“The　Spectre！”
马上有人反应过来，钟良所吹的是这首歌。
声音一起，所有人的鸡皮疙瘩都起来了。
“哇，我鸡皮疙瘩出来了，好强啊！”
“卧槽！卧槽！唢呐还能这样吹！”
“上头，上头，好上头！”
“不愧是乐器流氓！”
“提神醒脑！”
“唢呐蹦迪了解一下？”
“我这颗躁动的心，怎么回事？”
“腿已经在抖了。”
“反复送走。”
“太强了，这唢呐！”
“还等什么，跳起来啊！”
“这辈子没想过拿唢呐蹦迪！”
“钟良牛逼！”
“唢呐一出，谁与争锋！”
……
现场粉丝，在声音出来的那一刻。
有微微的愣神。
但是上头的音乐，还是让他们不由自主地嗨了起来。
他们从未想过，传统乐器唢呐搭配上流行音乐，会有这样的效果。
强大震撼的穿透力，直击人心。
让人忍不住地热血燃烧，浑身好似充满力量，不站起来蹦跶两下都不行。
比钟良开场打碟还要嗨爆！
全场就没有一个人不站起来蹦迪的，他们的手不由自主地一遍一遍地举向天空，随着唢呐的声音高低起伏。
附近的高楼上，从演唱会还没开始，就已经站满了人。
他们找到一个绝佳的位置，白嫖钟良的演唱会。
开场打碟时，碍于脸皮，站在高处的他们并没有随着音乐起舞。
可是，钟良手中的唢呐一响，仿佛有魔力拉扯他们一般。
直接原地蹦迪！
以演唱会舞台为中心，所有能听到唢呐声音的地方，都有人在蹦、在跳、在嗨……
没有办法，唢呐的声音，实在太上头。
任何人一听，都不由自主、身不由已、难以抑制、控制不住几几……
“嗯？”
沐橙雪听到唢呐声音，原地一愣。
随后不自觉地露出完全惊愕的神色，整个下巴都快掉到了地上。
“我的天！这是唢呐？”
“直击人心的声音，简直让人忍不住手舞足蹈！”
她已经看到，身边的人情不自禁地舞动起来。
就连几岁的小孩子，也随着唢呐的声音原地跳舞。
放眼望去，整个龙国音乐学院里面，就没有人不跳的。
她也随着音乐起舞，但是她很克制，没有像其他人那样忘我，那样肆无忌惮。
要是她也跳起来，这里恐怕顷刻间就要变成舞池。
以她的身材，绝对会成为这边的焦点。
校长办公室。
一群音乐专业的老师教授，聚集在这里，一边喝茶一边听演唱会。
王校长站在窗口，刚好可以看到体育场正中央全景。
没有谁比他的位置更好，更能白嫖了。
今晚钟良的表演，其实他不是很喜欢。
这跟年龄有关。
音乐太劲爆了，年纪大，心脏受不了。
看了三个小时，完全是出于对钟良的好奇。
他也准备撤了的，以他专业的眼光来看，尽管他不喜欢，但是不妨碍这是一场成功的演唱会。
这个成功的意义，仅仅在于商业上的。
可是，快要散场的时候，钟良把唢呐搬了出来。
唢呐一响，王校长觉得，整个演唱会因此升华了。
最后这一段，实在有感觉了。
哪怕是他的小心脏受不了，也跟着唢呐的音乐节奏跳了起来。
其他的老师同样如此。
王校长的办公室，开始了一场老年迪斯科。
跳完，一群老头老太太满头大汗。
“哇，这唢呐，太上头了！”
“他怎么想到用唢呐来表演的，还特么很嗨，并没有那种尖锐刺耳，听都不能听，真是太有感觉了。”
“传统乐器和流行音乐一向被认为不搭，但是经过钟良魔法一般的手，居然将二者相结合，感觉出奇的好。”
“这场演唱会，注定会载入史册。”
“我只是想不花钱来听场演唱会，没想到会见证历史。”
“校长，托您的福啊，让这场别开生面的演唱会在咱们学校里开，学校肯定会因此大火一把。”
龙国音乐学院，作为龙国音乐最高学府。
其实不需要谁来带火。
但是这一次，包括校长在内的所有人，都觉得这次是沾了钟良的光。
因为钟良，才让龙国音乐学院蓬荜生辉。
“钟良的大火，不是没有道理的。谁也阻止不了他的崛起，有的人目光短浅，只想着扼杀，殊不知合作才能共赢。”
王校长的目光，俯瞰而下：“七年蛰伏磨一剑，钟良褪去明星光环，越来越像一个艺术家了。”

053 从你出生吹到你迁坟
这段唢呐独奏，持续了一分多钟。
钟良一停下来，全场开始欢呼，继续跳跃，没有停下来的意思。
实在是唢呐太上头，根本停不下来。
“再来一个！”
“再来一个！”
“来一个！”
有人起头，便此起彼伏地大喊再来一个。
在场的粉丝，都是第一次听到这么嗨的唢呐曲。
本来前半段已经蹦迪蹦疲惫了，此时又被唢呐唤醒，变得越发鲜活起来。
钟良看着他们兴奋的劲儿，原本准备的一首唢呐版《安河桥》，不打算拿出来了。
这曲太婉转，过于悲伤。
不太适合今晚嗨到爆的主题。
好好的蹦迪，改成奈何桥，那就没什么意思了。
他换了一首《咆哮》。
这两首，都是他事先准备今天演奏的。
伴奏的收到指示，鼓手抬头看向钟良，随着钟良的手势落下，鼓手开始打鼓。
“咚咚咚……”
强烈的鼓点节奏感，带动起每个细胞。
现场粉丝随着鼓点或摇头晃脑，或抖腿耸肩。
慢慢的，大家又进入了状态。
肾上腺素持续飙升，每个人都看向钟良，等待着他的唢呐进场。
钟良站在舞台上，也随着鼓点在轻轻地跳着。
面前的铁栅栏，已经被粉丝们合力推到了舞台下方不足两米的地方。
每个人都向舞台伸出手，想要够到上面，想要抓到钟良似的。
粉丝们很热情，钟良对他们报以微笑。
这时，钟良脸上的笑容突然收敛，唢呐铜芯放到嘴中，鼓吹之下，唢呐声响起。
“嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”
“哇哦！”
上头的音乐一起。
所有人忍不住欢呼起来。
跟随音乐全场摇摆。
有人已经跳得满头大汗，有人已经脸色潮红，有人捏紧了双拳……
现场所有人一起蹦迪！
气氛也在这时，达到了整场演唱会的最顶峰。
……
而在直播间里。
弹幕全部炸了，这么上头的唢呐音乐，他们从未听过。
“我的鸡皮疙瘩啊……”
“又好听，又好嗨，能把民族乐器玩到这般程度的，恐怕只有钟良了。”
“这玩意儿能从你出生吹到你迁坟！”
“我的妈呀，唢呐太流氓了，连鼓声都被压下去了。”
“我表示很喜欢。”
“看到没，钟良一口气吹，都不带喘的。”
“卧槽！！！”
“厉害，厉害啊！”
“唢呐还能这样吹，钟良是第一人了。”
“我特么的想说，钟良你为什么要这么优秀啊，你平庸一点不好吗，低调一点不好吗？现在好了，所有人都知道你牛逼，所有人都要去听你的演唱会，你让我怎么抢票啊，两次了，我一次都没抢到！”
“我也没抢到，黄牛都抢不到，我哭了！”
“啊啊啊，为什么那么好听，为什么，为什么？”
“绝了，真特么的绝了，你们猜我从里面听到了什么，百鸟朝凤！”
“好像真的有百鸟朝凤，钟良把《咆哮》和《百鸟朝凤》改编糅合在一起了，他是怎么做到的啊，太有才了！”
“太棒了太棒了太棒了。”
“嚯嚯，钟良还蹦跶起来了嘿，小腿儿跳得真欢。”
……
弹幕里面，就没有不惊叹，没有不震撼的。
即便有个别抱怨的，那也是因为钟良的演唱会门票太难抢。
谁能想到，一个七年没有消息的歌手，被所有人嘲笑哑巴还开演唱会，被所有人看不起，复出的第二场演唱会就遇到了一票难求的场面。
多少明星艺人不知道要努力多少年，才能达到这样的水平。
钟良只用了两场就做到了。
王校长站在窗口，听到这一段唢呐表演，人都傻了。
他的身后，那几位音乐老师和教授，全都傻愣愣地站着。
所有的目光，都一动不动地盯着下方舞台中央的钟良身上。
良久，几人才大口大口呼吸。
刚才，为了听钟良这一段唢呐表演，他们居然忘记了呼吸。
还好他们喘过气来了，不然真给他们送走，那也算是应景了。
“我以为刚才的The Spectre已经足够惊艳，没听错的话，这一段中间还有百鸟朝凤的改编，真的是惊艳到我了。”
王校长词穷了，已经不知道怎么说了。
今晚没回去的决定，真的值。
白嫖，可太特么香了。
“民间乐器能玩到他这样的程度，不得了，不得了啊。”
“乐器玩得好，曲也改编得好。”
“上帝给他关上了一扇门，同时又为他打开了一扇窗。钟良没有因为嗓子变哑而自暴自弃，是音乐界的大幸。”
“说的对，没有他，好多经典的歌曲都将不存在。”
“我觉得，可以邀请钟良为咱们学校的客座教授，你们认为呢？”
“好啊，这提议可以。”
“这提议好，我同意。”
“……”
明星艺人微信群。
不少人已经睡了，但是此时被不断发来的信息吵醒。
“你们搞什么呀，这么晚了还不睡？明天我还有节目要上呢。”
“快快快，快看上边发的视频。”
“视频怎么了，出什么事了？”
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“这么上头的吗，这唢呐，无敌了！”
“我的天，太好听了。”
“我鸡皮疙瘩都起来了。”
“我也是，不过确实好听。”
“钟良真是个天才。”
……
沐橙雪站在原地，喃喃道：“原来，唢呐还可以这样吹。”
你为什么这么出类拔萃呢？
她和钟良一起出道时，就知道钟良才华横溢。
创作歌曲简直信手拈来，且首首好听，首首经典，首首爆款。
她本以为，嗓子受到伤害，钟良开始沉沦，以后会变成一个平庸的人，两人从此一个天上一个地下。
没想到七年之后，他再复出，还是那个让她足以仰望的样子。
既然你走了，七年未出现。
现在为什么要复出呢？
你的目的是什么？
既然复出，又为什么不见我？
不把当初的事情说清楚？
有一件事，沐橙雪一直想不明白，必须当面问他。
她想约钟良出来见面，把当初的事情说开。
可是钟良不见，不给她机会。
“你难道不知道，你越是表现出优秀，越是令人着迷吗？”

054 初闻不知唢呐意，再闻已是棺中人
沐橙雪怔怔地望着舞台方向。
目光所及之处，全都是蹦迪的人。
但是，她仿佛有了透视一般，她的目光穿过所有人，落在钟良的身上。
看得是那么的清晰，钟良吹着唢呐的样子，蹦跳的样子……在她的眼睛里，都是那样的完美，无瑕。
“就算你不见我，今天也见不到，明天，后天，以后……总有一天，我们会相见的。我一定会找一个合适的时机，问一句为什么，我发誓！”
想到当初的事，她的心好痛，钟良太狠了……
一曲毕。
钟良停了下来。
这一次，确实是最后一曲了。
三个多小时，没有谁的演唱会，比他长了。
哪怕钟良不能唱，但是就两首唢呐曲，也完全值回票价。
更何况粉丝们嗨了一整晚，愉悦的心情，是金钱无法衡量的。
“终于要说再见了吗？”
粉丝们十分不舍。
今晚过得实在太快乐，以至于三个小时对他们来说，太短了。
“能不能决战到天亮啊？”
有粉丝冲钟良喊道。
钟良闻声，冲对方笑了笑。
那粉丝疯了，“钟良看我了，他看我了，还冲我笑了！”
“屁嘞，是看我好不好。”
“看我看我看我……”
一个个像是争宠般，朝钟良奋力地挥手，呐喊。
看着一个个恋恋不舍的粉丝，钟良只得拿出他的吉他。
“蹬蹬蹬……”
吉他声音响起，歌声也传开。
“我怕我没有机会
跟你说一声再见
因为也许就再也见不到你
明天我要离开
熟悉的地方和你
要分离
我眼泪就掉下去……”
伴随着歌声，粉丝们有序退场，没有丝毫慌乱。
大家都显得极为有素质。
等到粉丝们终于走完，钟良才从台上下来。
早已在旁等候多时的杰哥和王老板，一窝蜂冲上去，把钟良团团围住。
“阿良，你特么太有才了，唢呐给你玩得这么花。”杰哥笑哈哈道：“我一直以为，唢呐是从出生吹到头七，没想到还能吹到演唱会，你这脑瓜子怎么长的，总有这些稀奇古怪的点子。”
钟良眨眨眼睛，不置可否。
对他来说，信手抄来，没什么可稀奇的。
要不是嗓子出问题，又不想愧对粉丝。
他也想不到会去玩乐器这些东西。
不要说粉丝惊艳，钟良自己玩那些乐器，奏出那些曲子，连他自己都被惊到了。
这时他才发现，有时候好听的曲子，是不需要词的。
强行填词，反而会让曲子失去本来的魅力。
“钟先生你真是奇才，我从事这行二十几年，从来没有见过谁光是用乐器，就能把演唱会开完的，并且还举办得这么圆满，你是第一个。”
王老板毫不吝啬地竖起了他有些短圆短圆的大拇指。
钟良拍拍两人的肩膀，示意他们赶紧收拾。
然后在写字板上写道：“阿杰，告诉大家都辛苦了，待会儿收工我请大家吃宵夜。”
“好嘞！”
……
第二场演唱会结束了。
网络上的热议并没有停止，反而越来越热烈。
继《情歌王》之后，唢呐也上了热搜。
两首上头的唢呐曲子，《The Spectre》和《咆哮》，同时登陆微博、头条、UC等网络社交平台的热搜榜。
关于钟良的话题，也是一个接一个地上热搜。
今天晚上，热搜上面全是钟良。
“哈哈，刚从演唱会回来，大家有什么想要问的吗？”
“这演唱会，值了。不枉我23点59分59秒拿着手机抢票，还给我抢到了，嘿嘿嘿，下面是演唱会现场图片。”
“我跟你们说，没能看一次钟良演唱会，绝对会后悔一辈子。”
……
散场没多久，网上就是各种晒演唱会现场照片炫耀的。
朋友圈、微博上面，到处都是。
没抢到票的人，全都哭了。
“你们怎么抢到票啊，能不能告诉我秘诀？”
“我是黄牛，快教我怎么抢票，最近业绩惨淡，快揭不开锅了，钟良的粉丝太特么会抢了。”
“卧槽了都，连黄牛都抢不到票，你们是怎么抢的？”
“不要慌，还有30场演唱会呢，属于你的，终究跑不掉，加油吧少年，这是我抢到的十张演唱会门票。”
“尼玛，楼上的是来拉仇恨的吧？”
“钟良的演唱会真的绝了，大家能抢就抢吧，否则不知道什么时候才有机会听到这么有意思的演唱会了。”
“臣妾，臣妾抢不到啊……”
钟良的热度持续不减。
到了第二天，依旧是在热议他的。
而经过一晚上发酵，那两首唢呐曲子已经传遍整个网络。
头条、斗音、B站……
热度榜、推荐榜，都是唢呐曲子。
一晚上全平台的播放量，就达到百万次，并且还在飞速增长。
点进B站视频，满屏幕都是弹幕。
“来了，来了，来了……”
“民乐蹦迪！”
“唢呐一响黄金万两。”
“帮我盖一下布，谢谢。”
“上头了上头了，听几遍还是上头。”
“乐器之王。”
“唢呐才是灵魂。”
“钟良牛逼！”
“绝了绝了。”
“这个牛逼！”
“抖腿开始。”
“瞬间鸡皮疙瘩起来了。”
“来吧，棺材盖我自己盖好了。”
“初来人世兴冲冲，唢呐一吹是一生。”
“曲一响，布一盖，全村送你上黄泉，走的走，抬的抬，后面跟着一片白。棺一盖，土一埋，亲人阴阳两相隔。炮一响，纸一烧，蜡烛贡品摆上来。土已埋，人已拜，明年清明再过来。鞭炮响，唢呐吹，前面走，后面追。”
“初闻不知唢呐意，再闻已是棺中人。”
“两耳不闻棺外事，一心只想赴黄泉。一路飘到阎王殿，从此不恋人间事。”
……
各种有关唢呐的金句，层出不穷。
大家越玩越有劲，越玩越有意思。
没想到听个曲子，还能玩梗。
有的人光是刷视频，就刷了一个晚上。
要么听曲儿，要么玩梗，简直不亦说乎。
如此一来，只要有人玩梗，关于钟良的话题基本不会断。
甚至一夜之间，已经出了模仿者。
微博、斗音、慢手、头条、皮皮虾等，可以播放短视频的平台，点进去到处可见吹唢呐的，拉二胡的……
别看只是模仿，热度还不小。
谁让钟良带起这股风潮，现在的人就爱看这个。

055 修复10%
再说钟良。
收工之后，带着杰哥和王老板，还有其他工作人员，去好好地吃了一顿宵夜。
然后告诉大家接下来好好休息，很快演唱会又要开始。
王老板和他的工作人员不但没有丝毫疲惫，反而很开心又有活干了。
有活干，就有钱。
大家都是打工的，谈感情多伤人，还是谈钱的好。
可是杰哥犯难了。
这次能顺利开演唱会，那是得到了王校长帮忙。
让他自己找，死活找不到场地。
下次开演唱会，找场地又是个麻烦事。
回去的路上，杰哥就把心中的顾虑说了。
钟良才刚从舞台上下来，思维还停留在开演唱会的时候，对于找场地的事没怎么思考过，一时间回答不上来。
杰哥想了想道：“要不然这样，我们继续找王校长帮忙，反正也是给钱的。”
这次演唱会用龙国音乐学院的场地，并不是白用的，借用学校公共设施进行商演，王校长也想免费，但是这块就不是他能做主的。
钟良写道：“人情用一次少一次，更何况他欠我们的人情已经还了，再找他们不合适。”
其实不是找王校长不合适，而是在龙国音乐学院继续开演唱会不合适。
校园一直是个很神圣的地方，沾染商业气息就容易招惹麻烦。就像这次被全国文化署查，就是个很好的例子。
“那我们去哪儿找场地？”杰哥愁容满面。
又回到这个令人头疼的问题了。
哪怕这次的演唱会很成功，某些现实问题，钟良依旧解决不了。
对方的势力，太大了啊。
钟良写道：“暂时不想这个，今天回去好好休息，等休息好了再说。”
车到山前必有路，船到桥头自然直。
都已经走到今天的地步了，正常人还能给尿憋死？
回到家，冲了个凉水澡。
钟良没有开灯，卧室黑漆漆的。
他躺在床上，眼神木讷的望着天花板。
没有表情的一张脸，突然间裂开嘴笑了。
黑暗中，一口大白牙。
既诡异，又好笑。
他的脑子里，系统面板显示着任务完成进度。
“主线任务：33场演唱会完成度（3/33）。”
“叮！恭喜宿主完成第一阶段任务，可修复嗓子10%功能。”
“是否修复？”
这个提示，其实早在演唱会结束，就在他的脑海里显示了的。
他一直按捺着冲动，等回到家里，四下无人时才进入到系统里面来。
那么辛苦开演唱会，不就是为了这个么？
他没什么可犹豫的。
“是！”
“叮！正在修复中……”
“修复完毕！”
钟良只感觉喉咙有一丝发痒，过后就没什么感觉了。
安静地感受了几分钟，发现没什么异样。
他才打开灯，走到卫生间的镜子前，仔细端详着自己的喉咙。
皮肤依旧洁白，喉结似乎大了点，似乎小了点，钟良不能确定。
看着镜子里的自己，他试着张开嘴，试着发出声音。
“呃……”
当这一点声音发出来，钟良马上双手捂住嘴巴，眼睛里既有震惊也有惊喜还有雀跃……种种复杂的情绪，在他的眼眸里一闪而过。
大概过了有两分钟，钟良才松开双手，继续盯着镜子里的自己。
嘴唇颤抖着张开。
“呃……”
和刚才一模一样的声音。
确实修复了一点。
这么久的努力和执着没有白费，亲测有效。
钟良激动地再次捂住嘴巴，喜极而泣。
没有人知道，他刚被毒哑，被医生宣布无法修复，失魂落魄回到家中。
每个夜晚，他都在镜子前看着自己张开嘴巴，看着自己发声。
然而，他发不出任何声音。
他开始想办法，尝试各种办法。
灌水，没用。
灌肥皂水，吐了。
用牙刷捅自己的喉咙，还是不能发声。
拿拳头捶，拿针扎，掐脖子……
种种歪门邪道的方式，他全都试过，没有一次可以发声。
各种偏方，花的钱不少，一点效果没有。
一个普通人，面对这样突然的灾难，一时间都难以接受，更何况他当时是个爆火的歌手。
嗓子，是歌手的灵魂。
没有嗓子，就没办法唱歌。
在这种失落、悲伤的境地下，突然最爱的人也离自己而去。
那段时间，他有多绝望，现在就有多开心。
钟良洗了把脸，水珠还停留在他棱角分明的脸庞，一双明眸死死盯着镜子里的自己。
他在心中对自己说：“谁也不能阻止我开演唱会，天王老子来了也不行！”
亲测系统有效之后，钟良更不可能放弃了。
这是他做正常人，唯一的机会。
哪怕滚十音乐公司的势力再庞大，实力多强劲，只要敢横担在他的面前，挡住他的路。
钟良会不惜一切代价，与之死磕到底。
结局只有一个，不是你死就是我亡！
第二天。
钟良难得的一次睡到十点多才醒。
阳光特别好。
进入九月份之后，早晨的太阳就没那么毒辣了。
站在窗前，他又试着发声。
几次都能发出声音，他才确定昨晚不是做梦。
“也许不用等到恢复100%，到50%，我就能说话了。”
钟良不敢奢望，恢复50%的时候就去唱歌。
他不想冒风险。
“阿良，吃早餐了。”
杰哥带着早餐进来，看到钟良的一瞬间，他愣住了。
此时的钟良，脸上浮现出七年来，从未有过的自信和笑容。
今天之前，也能看到钟良笑。
但是杰哥总觉得，笑得勉强，不像今天那么自然，发自内心。
杰哥受到感染，连日来的疲惫消除不少。
他提着早餐便走便问：“是不是演唱会成功举办，心里头很开心啊？其实我觉得吧，你这两场演唱会已经让你的名气大涨，不，应该说是人气恢复。你可以干点别的了，接广告，拍电影什么的，比开演唱会轻松多了，还赚得更多。”
钟良刚复出那会儿，人气还没恢复。
肯定不会有人愿意找他合作，开演唱会当然要挣得多。
现在不一样了，他的人气暴涨，人气就是钱，随随便便拍个广告，挣的比演唱会多还轻松。
钟良写字问道：“有多少啊？没有208万一天我是不干的。”
杰哥叹了口气道：“阿良你别玩梗了，你知道我的意思。”
“难道你就一直这样在演唱会上玩乐器？一次两次还好，时间久了观众会腻的。”
“会吗？”钟良在脑子里，打了个大大的问号。

056 客座教授
杰哥说的不无道理。
两场演唱会下来，他一直在玩乐器，粉丝在大合唱。
能成功，主要在于新鲜。
在于以前的演唱会，没人这样干过。
等到新鲜劲儿过去，大家对他不敢兴趣，演唱会就没人来看了。
网络的快速传播，给了钟良重新崛起的机会。
但是同时，也让他在演唱会上的所有表演，被全国所有人看到，他若是在演唱会上一直表演的都是老三样，都能在网上看了，谁还愿意来演唱会现场？
钟良点点头，写道：“你说的很有道理，所以在粉丝有厌倦之前，以最快的速度开完剩下的30场演唱会。”
杰哥：“……”
钟良拿过早餐，用眼神示意杰哥出去，赶紧忙去。
杰哥傻了，他本意是，让钟良放弃继续开演唱会，转身去拍广告拍电影赚钱，哪怕钟良说不了话，这些也都是有技术可以解决的。
以钟良现在的人气，随便一样都挣得比演唱会多，何必那么折腾。
结果劝没劝动，自己还给自己挖了个坑。
下一秒，他就一脸悲凉地伸出双手，在钟良的面前捧着，嘴里哆哆嗦嗦极其可怜地说：“阿良，我没吃早餐，让我吃完早餐再去，可以不？”
钟良不为所动，认为他想偷懒。
杰哥立刻可怜巴巴地补上一句：“吃完了，才有力气去干活，对不对？”
钟良这才同意。
杰哥暗骂：“钟扒皮！”
钟良听到了，但是罕见的没有揍他。
杰哥不明白，钟良为什么这么急着要开完30场演唱会，就算死活要开完，那也得慢点来，多吊胃口。
钟良偏不，恨不得一口气开完30场。
钟良知道，杰哥可能已经忘记了，给他说过见证奇迹的事。
不过没关系，以后就知道了。
吃完早餐，杰哥说接到王校长的邀请，要钟良去龙国音乐学院做客，问他什么时候有时间。
钟良写字问：“没说内容？”
杰哥摇头道：“只说做客，我估计应该是好事。王校长人不错，关系硬，这次能开演唱会多亏了他，即便他不邀请，我们也该去当面感谢。”
钟良点头。
为人处世这方面，杰哥是强项。
下午，两人买了点茶叶就去了龙国音乐学院。
在王校长的办公室里见的面。
一见面，王校长主动上来握手，半天不愿意放，眼睛不停地上下打量钟良。
“之前没有细看，现在细看之后，确实是一表人才啊。”
没来由的夸赞，钟良有些不好意思了。
他写道：“王校长不要把实话说出来嘛，低调，低调，要低调。”
王校长一看，乐了，“哈哈哈，没看出来，钟先生还很风趣幽默，可惜了，可惜了……”
他说的可惜，钟良明白，杰哥也明白。
杰哥笑道：“天才嘛，都是有缺陷的，王校长，知道您爱喝茶，但是不知道您爱喝什么茶，就随便买了点西湖龙井，您尝尝。”
王校长接过，看了里面确实是茶叶，只拿出一盒，剩下的又退了回来。
“一盒就够了，多了，喝不起。”
他说的喝不起，钟良明白，杰哥也明白。
寒暄落座之后，王校长道：“这次请钟先生过来，是有这么一件事，经我们学校老师开会决定，想请钟先生为龙国音乐学院的客座教授，不知道钟先生愿不愿意？”
杰哥一听，乐了，这是好事啊。
说明龙国音乐学院里的老师，都被钟良的才华所折服。
成为龙国最高音乐学府的客座教授，宣传的时候，又多了一个宣传点，尽管钟良已经过了，需要靠一些虚名来撑履历的时候。
但是多一条不嫌多，更何况能和学校里的老师拉进关系，指不定以后就能求到人家帮忙呢。
然而，钟良有自己的想法。
他写道：“我一个哑巴，哪儿做得了教授，教书育人的事，我也做不好，万一误人子弟岂不是坏了学校名声。”
王校长宽慰道：“这个钟先生就不需要担心了，客座教授只是挂个名而已，一年到头最多讲两次课，不会耽搁太多时间，也不需要你能说会道，只需要露个面，弹个曲儿就是最好的教书育人的方式。”
听王校长这么一说，钟良就明白了。
这是要拿他打广告呢。
其实龙国音乐学院就是最好的招牌，根本不需要打广告，却也从侧面说明，他们非常看中钟良。
这份诚意，足以打动任何人。
钟良同意了。
他没有理由不同意。
咣当。
当钟良同意的那一刹那，办公室的门开了，外面挤着一堆人。
全是老师教授，戴着眼镜，但是一点都不斯文，甚至头发凌乱，衣衫不整。
这要不是在校长办公室门口，钟良会怀疑这学校怎么那么乱，该考虑自己该不该马上走。
他们为了挤到门前的小窗口，看一眼里面的钟良，在门口经过了一番争抢。
所有老师教授，都眼巴巴地看向王校长。
在众人期盼的眼神中，王校长点头道：“钟先生同意了。”
“耶！”
一群大老爷们儿，在门口欢呼雀跃。
为钟良成为龙国音乐学院的客座教授喝彩。
钟良看得都不好意思了，这群人把他捧得可太高了。
可是在杰哥看来，这是应该的，钟良就该受到这样的礼遇。
紧接着，两个老师冲进来，一个拿着一沓A4纸一个拿着一支笔，塞到钟良的怀里。
钟良拿起来仔细一看，顿时哭笑不得。
原来是一份客座教授受邀函。
一看就是早就准备好的，只等钟良同意马上拿进来。
在众人的围观下，钟良签了字。
老师教授们又是一阵欢呼，那高兴的样子，就像龙国申奥成功了似的。
字签完，钟良在想是不是可以走了的时候，他已经被一群人簇拥着往外走。
他说不出来话，但是给了杰哥一个眼神。
杰哥马上明白过来，问王校长：“这是要去哪儿？”
眼前这幕，总有种刚签完字就被推上刑场的既视感。
王校长神秘一笑，“去了就知道了。”

057 收入都捐了
被簇拥着到了地方。
钟良一看，大呼上当了。
眼前是学校的大礼堂，恢弘大气，挤满了学生。
“钟教授！”
“钟教授！”
“钟教授！”
学生们接二连三地打招呼。
学生们很亲切和激动，但是钟良总觉着被喊老气了。
在呼喊声中，钟良上了舞台。
旁边有个架子，上边乐器都准备好了。
大小提琴，二胡唢呐等，再旁边还有钢琴。
这是准备让他挨个来一遍？
王校长和杰哥紧随其后上了舞台。
王校长悄声道：“因为商演进校园，影响很不好，所以禁止了学生买票，导致许多人想听你的演唱会都没机会，所以今天你务必要为大家表演一段。”
钟良：“……”
你直说想白嫖不就完了。
他算是明白为什么要请他当客座教授了，完全就是为了方便听他的演唱会，还不需要花钱。
钟良写道：“你不是说一年最多讲两次课吗，我刚答应就来讲课，是不是太快了？”
王校长狡黠一笑，“不不不，钟先生你弄错了，今天不讲课，只表演。”
好嘛，铁了心要白嫖。
想抵消一次讲课都不行，照这样子，应该还想白嫖两次。
钟良也无所谓，以教授的身份站在舞台上，他还没体验过，感觉还挺新鲜，再加上台下的学生，都是他的粉丝，为他们表演钟良很乐意。
钢琴、二胡、唢呐，挨个来了一遍。
听得台下连连叫好，各种呐喊声，尖叫声，一副想怎么嗨就怎么嗨的架势，像是买了票要把票钱挣回来似的。
还好这次没上次过分，只表演了三个曲子便结束了。
等学生都散了，王校长带着几个人上台来一一介绍。
“这位是燕京大学校长。”
“这位是燕京工大校长。”
“这位是龙国戏剧学院校长。”
“……”
居然全是燕京各大学的校长。
着实让钟良大感意外。
“久仰久仰！”
“钟先生，久仰！”
“仰慕钟先生许久，今日终于得见。”
“荣幸荣幸……”
几位校长都极其客气，无论语气还是姿态，放得都特别的低。
弄得钟良特别不好意思，他不能说话，只能频频点头以示友好。
介绍完后，王校长道：“几位校长知道钟先生遇到困难，特伸出援助之手，希望你不要嫌弃。”
“钟先生，到我燕京大学来吧，那儿操场够大，能容纳四万人。”
“钟先生，我们工大的操场也不小，您考虑考虑？”
“钟先生，龙国戏剧学院诚邀您去做客。”
“……”
钟良的两首曲子，进入了龙国音乐学院的教科书，又在这里开了一场演唱会。
其结果就是，龙国音乐学院在网络上多次被网友提及，知名度提升不少，表示要报考龙国音乐学院的高三学生比之前多了不少。
燕京其他知名大学一看，这样不行啊，生源都被龙国音乐学院抢去了，也得请钟良来站站台，在网络大众面前刷个脸。
钟良和杰哥相视一眼，都看到了彼此眼中激动的神色。
真是瞌睡来了，枕头自动送来。
钟良正愁不知道去哪儿找场地，也在考虑要不要逮着龙国音乐学院这一只羊毛薅，现今看来不需要了。
几所大学轮流走一遍，再完成任务的十分之一，不美滋滋？
无论如何，这份大礼，钟良没有拒绝的理由。
燕京的体育馆，被滚十音乐公司限制得死死的。
唯有学校，对方限制不了。
这时，钟良做了一个决定。
他写道：“从今天开始，在大学的每一场演唱会的收入，除去所有开支，剩下的全部捐给在办演唱会的学校，在其他地方所办演唱会所得收入，也除去开支，剩下的捐做公益，我钟良分文不取。”
几位校长一看，都愣住了。
没料到钟良会做出这样的决定。
他们一直以为，钟良开33场演唱会为的是钱。
现在看来并不是，有钱也不是这样捐的。
但要说为了名，钟良现在的名声已经够响，不需要靠做公益来增加名声。
什么是艺术家？
这特么才是艺术家！
钟良已经脱离了明星艺人的范畴。
几位校长忍不住又上去主动握手，表示感谢。
“钟先生，您真的太伟大了。”
“难怪王校长那么夸你，说你将来成就不可限量，现在我懂了。”
“以你这样的身体状况，还能做出这样的决定，我很佩服你。”
……
几位校长一顿夸。
钟良都不好意思了。
但是他也坦然接受，毕竟他一开始的想法，就不是为了钱而开演唱会，只不过初期没那么多钱，差点连第一场演唱会都开不起来。
如今两场演唱会开下来，收入足够支撑钟良开完剩下的演唱会。
更何况他以后挣钱的机会多的是，不急于一时。
几位校长中，有一位显得格格不入。
这个人就是王校长。
只见他伸出双手，在钟良的面前捧着。
一副乞讨者模样，道：“那在我们学校开的演唱会收入，是不是可以现在捐给我了？”
“嘿，老王，你这就没意思了。”
“老王你脸皮真厚啊，这也能追溯？”
“没你事啊，是从下一场演唱会开始，你把钱要去了，钟先生哪儿来钱开演唱会呢？你要知足啊，两首曲子免费授权给你们做教材，不比钱价值高？”
王校长本来只想恶作剧，逗弄大家一下，没想到马上就被群攻。
他没好气道：“我才介绍钟先生给你们认识，还不到半小时，你们就成了他的人，反过来欺负我，也太没良心了吧。”
“你哪有钟先生重要。”
“好了好了，这没你的事了，老王你可以走了。”
“走吧走吧，不要在这儿碍事，我们是来见钟先生的，你不用留在这儿了。”
“……”
几位大学的校长哄闹在一起。
一群半截入土的老家伙，闹起来跟小孩子没区别。
稳重？没有。
这是不把钟良当外人看待。
钟良和杰哥在旁笑呵呵看着，只要王校长跑，就联手揪回来让几位校长胖揍。
闹了许久才停下来。
钟良接着写字问了他们，一个他弄不明白的事……

058 重磅消息
钟良弄不明白，校长们为什么会帮他。
这些学校其实不缺名气，钟良到他们那儿开演唱会，不一定能增加名气，搞不好还坏了他们的名声。
捐钱的举动，也是在他们答应赞助场地之后，钟良才做出的，所以不可能出现他们是为了捐款才帮忙。
所以只能是他们真心愿意帮他。
但是这个问题，他不问出来，会很长一段时间都睡不着觉。
钟良没有欠人情的习惯。
不然，也不会王校长这边一邀请，钟良手上没事便马上过去了，正常来说也得等个两三天才会过来见面的。
几位校长相顾一笑，没有表态，而是由王校长作代表解释。
“我们从钟先生的身上，看到了艺术！”
钟良微微一愣。
这句话，可太具分量，也太重了。
他自觉受之有愧。
但是也让钟良不自觉地直起腰板，那模样仿佛在说‘嘿，我也成艺术家了’。
被人夸的时候，任何人都会飘飘然。
钟良双脚还没离地呢，就听到旁边有人嗷地吼了一嗓子。
“你们可太他妈懂艺术了……”
杰哥这一嗓子，把钟良和王校长等人吓得集体一抖。
为了表示赞同，杰哥上去激动地一一与他们握手。
仿佛找到了知己。
几位校长不知所措，说句实话而已，不用这么激动吧？
场面一时间，忽然变得有点尴尬。
钟良一巴掌扇在杰哥的后脑勺，似乎在说就你丫的话多。
与几位校长对接完，又去了学校食堂，狠宰了王校长一顿，才各自散去。
回去之后，杰哥和王老板又沟通了一下。
第二天，宣传便跟上。
微博、头条、UC、皮皮虾……
【重磅消息！钟良演唱会，9月27日，9月28日，9月29日，连续嗨翻天，还等什么？凉粉们，我们在燕京大学、燕京工大、龙国戏剧学院等你！】
【重磅消息！钟良演唱会，9月27日，9月28日，9月29日，连续嗨翻天，还等什么？凉粉们，我们在燕京大学、燕京工大、龙国戏剧学院等你！】
【重磅消息！钟良演唱会，9月27日，9月28日，9月29日，连续嗨翻天，还等什么？凉粉们，我们在燕京大学、燕京工大、龙国戏剧学院等你！】
……
相同的文案！
老旧的宣传海报！
一经发出，火爆全场！
只要是大火的网络社交平台，都打上了广告。
这波连击，让凉粉们大呼过瘾。
“来了来了，他来了！”
“终于等到你，还好我没放弃！”
“这宣传的气势，真是猛啊！”
“三连鸡，三连鸡！”
“钟良是不是玩绝地求生的？”
“连续三天高强度蹦迪，速效救心丸已备好！”
“过瘾了，过瘾了，真特么的过瘾了！连续三天啊，钟良着不着得住我不知道，粉丝肯定着不住。”
“钟良的演唱会太嗨了，我要去！”
“你们别抢，别抢了，好吗？连续三场演唱会我要一张门票都抢不到，信不信我现场去抢你们的？”
“那些单身三十年的，手速快得离谱的，就这一次，请手下留情，拜托拜托了！”
“求求了，求求了，赐给我一张钟良演唱会门票吧。”
“尼玛，连续三场，我就不信一场都抢不到！”
“前面去过的，就不要跟我们抢了好吧，前两场没抢到，搞得我最近做梦都在抢票，一抢到我就嗨了，一嗨梦就醒，发现手里空空如也，失落感突然袭来，那种感觉你们知道吗？”
“这次会不会再次突破记录呢？会不会五分钟售罄三万张呢？”
“兄弟们，这不把记录破啦？”
“钟良都三连了，懂？”
……
在龙国音乐学院的演唱会刚开完。
粉丝们就在琢磨，下一场演唱会什么时候开。
绝大多数人都是猜月底或者下个月的。
怎么说开一场演唱会，准备的时间会很长。
但是他们猜中了过程，没猜中结局。
钟良直接来个三连击，差点没把粉丝们激动得猝死。
这特么是神仙九月啊！
三场演唱会，高强度蹦迪，谁坐得住？
更恐怖的是，大家发现，九月一结束，就是十一长假。
七天啊。
会不会来个七连击？
别说，还真有可能，毕竟要开33场演唱会，强度不高一点，短时间内不可能开完。
这一波宣传，直接把刚刚退下去的热度，重新又顶了回来。
话题【钟良三连鸡！】，瞬间上微博热搜。
看得别家粉丝一愣一愣的。
又上热搜？
吃鸡也能上热搜？
热搜不要钱的吗？
他什么时候下热搜啊，看腻了呀！
钟良上热搜如喝水，太恐怖了！
对比之下，自家偶像一年到头都上不了几次热搜。
忍不住酸了。
然而事实上。
钟良可以不用花钱去各平台打广告宣传。
只要钟良发一条微博就可以了，他的微博，最近一段时间关注度直线上升，快要突破一千万关注。
那效果其实比花钱打广告还要好。
是王老板坚持打广告，用他的话来说。
这是牌面！
哪怕钟良的咖位足够大了，该有的氛围要营造起来。
这就导致了，娱乐圈近期所有的娱乐报道版面，关于钟良的话题占了一半。
让不少圈内人士眼红。
某明星微信群。
有人酸溜溜地说：“钟良有点过分了，还有半个月才开演唱会，现在就开始宣传了，搞得我都不敢宣传我的十一长假专场演唱会了。”
除他之外，还有不少人感同身受。
“你开演唱会，那是和他撞车了，这没办法。你看我们，连电影都不知道怎么宣传，就害怕长假的时候，都去听钟良的演唱会，或者蹲家里拿手机刷演唱会直播，那才要命哦。”
“他到底还要开多少场，什么时候开啊，我好避开他。不然宣传不了，连吃饭都成问题。”
“早着呢，人家要开33场演唱会，给他牛得。”
“他这样就很没意思了，娱乐版面都给他占去了，前段时间还搞歌曲免费，把我们这些娱乐圈的人骂得要死。”
“谁站出来灭一灭他的威风，再这样下去，整个娱乐圈都看他不看我们了。”
“哎，你们说，杨章这个时候，会不会有动作？”
“……”
说到杨章，众明星都期待起来。
要是杨章能灭了钟良的势头，那可太开心了。

059 鹬蚌相争渔翁得利
钟良被曝出连续三天开演唱会的消息，毫无意外地再度成为大热。
从一开始的打击诋毁不成，到后面蹭热度，走黑粉路线保持热度，杨章为了火已经不择手段了。
这一切都是嫉妒心在作祟。
他出道时被钟良压制，好不容易安稳过了七年。
本以为守得云开见月明，钟良复出了。
刚复出，就把杨章压得死死的。
这口气，他这辈子可能都咽不下去。
指望他不蹭热度，那是不可能的了，杨章已经魔怔，要一条道走到黑。
有热度，没意外。
杨章很快就发了一条微博，标题和内容只差把‘蹭热度’三个字，刻在脑门上了。
杨章V：“唢呐，简简单单！”
然后配的是一个短视频，内容就是他吹唢呐。
这就罢了。
要活着，不寒碜。
可他要是表演一下自己的才艺，吸引吸引观众，稳固一下自家粉丝而蹭热度，大家都能理解。
然而他表演的曲子，还是钟良在演唱会上表演的《The　Spectre》。
不出意外，被骂了。
“你蹭热度我能理解，想活着嘛，但是你就不能表演一下自己的东西？”
“复制谁不会呀？娱乐圈会吹唢呐的人肯定不少，也没见谁像你这样的，一点自己的东西也没有，蹭热度蹭成这样，你是第一个。”
“哈哈，笑死我了，你竟然还请水军来夸自己吹得好，没钱请高级水军吗？刚注册的新号来夸自己，当我们是傻子呢？”
“也可能，是他的小号呢。”
“蹭热度都蹭不明白，活该糊了。我劝你，学学钟良，沉寂一段时间去提升自己，等你再复出你会发现，钟良越来越火了，而你已经没人记得。”
“卧槽！楼主这弯拐得，差点给带沟里去。”
“还真是蹭热度都蹭不明白，我看了好几个网红发的视频，有拉二胡的，有弹钢琴的，有吹唢呐的……都是蹭，但人家表演的是自己的东西，好多人看了都在叫好。你活得连个网红都不如，可悲呐！”
“杨章吹得太好了（一条五毛，括号里的内容不要复制粘贴）。”
……
面对群嘲，杨章似乎练就了一颗强大的心。
并没有因此而沮丧，反而逆风输出，再发一微博。
杨章V：“二胡，简简单单！”
视频内容自然是关于二胡的，还是《战马崩腾》。
“这段还不错，比别人模仿得像。”
“哪儿像？”
“二胡像！”
“哈哈哈，你们真特么有才。”
“杨章看到，心态要崩了。”
“算了算了，天天逮着喷有什么意思，像我一样吐口痰再走，hetui！”
“hetui！”
“hetui！”
“hetui！”
……
评论里面，近一半都是嘲讽。
看着十分可怜。
可实际却是，杨章蹭热度成功。
骂他的人越来越多。
有的人甚至都不知道，为什么要骂他，只是看见别人骂他，也过来跟风骂一句。
久而久之，杨章的热度便上来了。
这时候，他学乖了。
谁骂他，都不反驳，也不删除微博评论，全留着。
谁来了都可以看到，他被骂得有多惨。
“骂吧骂吧，骂的人越多越好，最好骂得人尽皆知。我还有一张牌没打，那张牌打出来，赢家肯定是我。”
杨章拿着手机，隔着屏幕嘿嘿地贱笑起来。
尽管被骂惨了，但是从另外一个角度来说，杨章成功了。
他被骂，就证明还有人记得他。
还会有持续的曝光度。
混娱乐圈的，最怕的不是钱少，不是活累。
而是钱没挣着，又累死累活，却没有曝光度。
曝光度，意味着名气。
有了名气，才会有钱。
这是亘古不变的天地至理。
几天之后，杨章就被记者来采访了。
采访内容就是关于他被骂的事情。
因为钟良很少接受采访，做新闻的电视台、媒体报社没有办法，只能从另外一个角度来报道与钟良相关的新闻。
这也叫蹭热度，但是切入点不同，人家比较高级。
这一下，让杨章坚实地刷了个脸。
其他明星一看，还可以这样。
于是纷纷使出浑身解数，加入蹭热度大军。
反正钟良的演唱会，好多都演变成了一个梗，玩梗的人越来越多，也不差他们一个两个的。
在全网争相模仿中，钟良的热度反而越来越高。
因为在每一个模仿者的视频下面，都会有凉粉留言，或是夸或是骂。
“嗯嗯，有钟良内味儿了。”
“快拉倒吧，比钟良差远了。”
“不错，挺像钟良的。”
类似的评论很多，全是凉粉自发的。
这就让许多不明就里的路人看到，就会去搜钟良。
一看，果然惊为天人。
于是就很愉快地成了钟良的粉丝。
他就像个渔翁，坐在家里什么也没干，鹬蚌相争，得利的还是他。
随着全网掀起一股模仿钟良的热潮，滚十音乐公司这次真的坐不住了。
要说前面三场演唱会，钟良只是在娱乐圈大火，关注他的人，也只是关注娱乐圈的人。
这一次，随着全民模仿热，通过微博、朋友圈、斗音、慢手、头条、UC等，以及一些小的社区和论坛，让钟良达到了几乎全民皆知的地步。
专业人士一般称这类现象为出圈。
一个哑巴，爆火成这样。
曹洪能坐得住，董事长也坐不住。
在董事长看来，钟良原本属于滚十音乐。
生是滚十的人，死是滚十的魂。
原本他这个时候，应该躺在夏威夷的沙滩上，一边度假晒太阳，一边数钱的。
“他不答应？”董事长重重敲击桌面。
他见拦不住钟良了，各种手段使尽，还是没能阻止钟良爆火，于是让曹洪亲自去见钟良，要把他签回来。
曹洪弱弱道：“去……去找了几天，他不肯见我，电话也联系不上，把我拉黑了。”
董事长捏着眉心，好长一段时间不说话。
曹洪畏惧了，董事长一般做出这种动作的时候，就证明他在气头上，而接下来就是一通怒火倾泻在曹洪的身上。
多年的经验，让曹洪学会先发制人。
他马上道：“董事长，要不把他请回来吧？”

060 人气天王
他？
董事长闻声抬头。
脑海了浮现出一个人。
对呀，我怎么把他忘了。
要论爆火的程度，钟良能比得上他？
要不是他去度假，哪会出现山中无老虎猴子称大王的局面？
只要他回来，什么钟良，都得靠边站。
“叫他别度假了，限他三天内回来。”
能挽救滚十音乐声誉的，也只有他了。
董事长不能让娱乐圈里面，都是钟良的影子。
那样的话，只会显得他太愚蠢。
尽管决定不续约钟良，是曹洪的决定，但是提及此事，绝大多数人还是会骂滚十没有眼光。
滚十是个大傻逼，竟然放走钟良。
滚十是头猪……
等等诸多骂滚十音乐公司的话，是董事长不能接受的。
可是这口锅，他又不得不背。
想到这儿，董事长凌厉的目光，斜视一眼曹洪。
要不是曹洪，事情也不会发展到如今的地步。
曹洪背脊冒冷汗，但是当做没有看见。
他低眉顺眼道：“报告董事长，我已经提前跟他说了，现在已经在来的路上，不需要等三天。”
这不错的办事效率，才让董事长稍微露出了一点微笑。
钟良并不知道，有人给他安排了一个对手。
即便知道了，他也不会放在心上。
于他而言，目前整个娱乐圈都没人是他的对手，也没把任何人当做对手。
他现在一门心思开演唱会，完成系统任务好恢复嗓子。
只有不让他开演唱会的人，才会是他的对手。
连续三天的演唱会，尽管他不唱，只负责伴奏，或者是表演乐器，连续三天下来强度依然还是很大的。
而且在演出节目方面，他也得花时间下功夫，精心准备一番。
最简单的做法，只做一天的节目单，后面两天都用第一天的，那就会轻松许多。
只不过这样一来，重复来看的观众会腻，他也会被批没有新意。除非开演唱会中间的间隔时间较长，还是在不同地方开，那用同样的节目单就没什么问题。
他打算让每天的演唱会都有一点新意，最好能让粉丝耳目一新，认为值得一看，那就足够了，也对得起他们手里买的票。
就在钟良准备期间，娱乐圈大地震了。
他，回来了！
【人气天王，度假归来！娱乐圈颤抖了吗？】
【这才是天王，这才是牌面！】
【上万粉丝组织接机，天王人气竟恐怖如斯！】
……
人还没到，新闻先出。
而且只是个别的娱乐媒体起了个头，报道了一下，之后的新闻，就全是关于这位人气天王的。
都不需要水军造势，是实打实的热度。
仅仅只是一个上午的时间，就把钟良相关的新闻，全面覆盖。
那感觉就好像，钟良一夜之间消失了一样。
要知道，在此之前，钟良可是全网热议。
可是，他回来之后。
全网热议的对象就换了，换成了他，不再是钟良。
这种转变，非常的迅速，且没有丝毫拖泥带水，弄得钟良好像只是突然间爆火的，大家关注他，只是想换个口味。
现在，钟良这个口味吃腻了，大家又吃回了主餐。
他，就是这个主餐。
几乎每条娱乐新闻下面，都是在讨论他的。
“什么叫火，这才叫火。人还没出现，新闻就铺天盖地出来了，简直太牛逼了。”
“又可以看到我老公了，嘤嘤嘤……想死我了。”
“我以为他要去很久，没想到这么快就回来了，终于不用苦苦相思了。”
“姐妹们一起呀，燕京国际机场接机，我们要给他一个家的温暖，不然下次他又回枫叶国去了。”
“人家本就是枫叶国的啊，那里不比其他地方好一千倍？”
“话是这么说，可是他回去了，我们就看不到他了呀。”
“这有什么的，以后移民过去就好了，反正这里对我来说没什么可留恋的，我就想去枫叶国，那里的空气才适合我，还可以天天见到他，真是太棒了。”
“泪目，终于看到想法和我一样的姐妹了。之前我就把类似的话发到微博，被男的骂死了。”
“抱抱宝宝，不哭！男的都这样自卑，不理他们就好了，专心关注他，爱护他就好了。”
“就是，我们有爱豆就好了，男人就让他去死。”
“今天是我家爱豆回来的大喜日子，就不要聊那些晦气的男人了，一个个长得歪瓜裂枣的，有什么可聊的，赶紧去接机吧。”
“对，接、机吧！”
“走走走！”
……
不知道是刻意的，还是无意的。
所有新闻里的评论，都没有提及钟良。
按照常理来说，钟良最近大火。
更是三场演唱会连开在即，话题和热度都是空前。
可是，没有。
完全没有提及钟良。
有句话叫：对一个人最大的羞辱，就是无视。
钟良是不是被羞辱暂且不知，但他现在一定是被无视了。
男人喜欢美女，女人喜欢帅哥。
对美的向往人皆有之。
在女人眼中，自家爱豆无疑是极帅的。
但是钟良也不遑多让，甚至他的身上还具备了阳刚之气。
又或者，钟良不是外国人。
但不久，钟良的热度却下降了。
微博热搜，都是不再是钟良。
而在钟良被遗忘在某个角落的时候。
另一位超级偶像乘坐的飞机，终于到了燕京国际机场。
此时的燕京国际机场内外都围满了人，里三层外三层，几乎密不透风。
举目望去，全部是女孩子。
不能说全部吧，至少百分之九十九点九九是女孩子。
还有零点零一是女装大佬。
她们拿着应援的牌子，或者举着偶像的头像，或者手捧鲜花，或者拿着各种礼物……
牌面拉满，气氛拉满。
只等偶像下飞机，她们就冲上去。
只要能把礼物送到他的手中，或者是要一张签名照，或者是合影，她们就心满意足了。
这等场面蔚为壮观，自然引得路人驻足围观。
他们十分好奇来的人是谁，这人气，也太高了吧！

061 的大动作
路人开始探讨起来。
路人甲：“她们在等谁呀？”
路人乙：“看样子，好像是那个人。”
路人丙：“嗯，应该是，他很火的。”
路人丁：“你这么一说，我也想不起来了。”
脑残粉：“但是他帅呀！”
路人甲：“确实，这闺女真俊呐！”
脑残粉：“他是男的，这叫帅，真是什么都不懂。”
路人乙：“帅吗？我觉得一般般吧，像钟良那种才叫帅，有男子汉气概。”
路人丙：“嗨呀，巧了，我也觉得钟良更有男子汉气概。”
路人丁：“这不巧了么这不是，我也认为钟良更帅。”
脑残粉：“没品位，连审美都不懂，懒得跟你们说……噢，他来了，么么哒，冲鸭！”
在一声大吼声中，女粉们冲了出去。
路人纷纷吓了一跳，赶紧离开这个是非之地，这群小丫头片子看着不过十七八岁，但是战斗力猛得很，直接把机场好些路人冲散了。
惹不起惹不起……
原本良好的机场秩序，也在此刻被打乱。
路人大多敢怒不敢言，害怕惹一身骚，全躲得远远的。
“老公，看这儿，看这儿！”
“老公，求求你了，看我一眼吧，看我一眼吧。”
……
机场里面。
尖叫声、呼喊声，此起彼伏。
而那些娱乐新闻媒体记者，人数居然也不少，规模达到了粉丝的一半。
如此多的记者，现场可想而知有多热闹。
咔咔咔……
照相机的声音，在机场大厅里面不断回荡。
女粉们冲上去献花，送礼物。
……
她们的疯狂，路人们没办法理解。
大多看了，都是无语地摇摇头。
然后事不关己，转身离开。
他的粉丝，扰乱秩序，影响他人的行为，也没有被他本人所制止，反倒是很享受这种众星捧月的感觉。
似乎这一切，都是应该的。
至于影响到别人，跟他有什么关系，又不是他叫粉丝那样做的。
他甚至巴不得有人借此抨击他的粉丝扰乱秩序的行为，那样他就可以站出来，装模作样地发个微博，向大众道歉。
然后又获得粉丝的好感，立一波人设。
炒作的惯用套路，他早就了然于胸。
随后，他下飞机的照片和视频，被不断上传到网上。
他的官方微博，精心挑选了几张照片组成九宫格，发到微博上面。
不到一分钟，评论破万，转发破万，点赞破万。
“太帅了，真是太帅了，世界上怎么会有这么帅的人呢？”
……
如此热度，堪称恐怖！
一度导致微博瘫痪。
要不是微博官方紧急修复，不知道什么时候才能上微博。
钟良已经足够火了，但是从来没有达成过‘微博瘫痪’的成就。
这倒不是说，钟良的粉丝不如他多。
而是，钟良的粉丝，上微博的相对较少，而且分布太散，各种论坛都有一点粉丝。
这次他突然回来，大家都不知道是为什么。
毕竟他去枫叶国之前可是说过，要在那边休假一年，进行学习深造，结果这一去还不到半年的时间就回来。
莫非是有什么新计划？
粉丝们都在拭目以待。
隔了两天，一篇关于他的报道又在网上出现。
“这个腼腆大男孩露出阳光的微笑，说这次回国有大动作……”
这个消息一出，女粉们都绷不住了。
“啊啊啊……我就知道没那么简单，终于可以不用看那个谁上热搜了……”
“就是就是，也不知道一个哑巴的演唱会有什么好看的，看把他那些粉丝激动得，整天在微博上蹿下跳，污染版面，占用公共资源。”
“哦哦，你们说的是钟良啊，我一时间没反应过来。”
“是呀是呀，以后再也不用看到那个哑巴的嘴脸了，平平无奇，竟然也有人说帅，笑死了。”
“有姐妹知道是什么大动作吗？找了一天新闻，没看到报道内容啊，都在模棱两可地说大动作，难道不能直接说出来，太吊胃口了。”
“不要着急，肯定不会让我们失望就对了。”
“一回来就曝出有大动作，实在是太宠粉了。”
……
当天晚上八点，官博曝出了计划。
看到这个计划，当场就有人断言：“钟良惨了！”

062 蝈男滚粗
吴一凡要开演唱会。
连续开三天。
时间：9月27日、9月28日、9月29日。
地点：鸟窝体育馆。
……
吴一凡休假半年回来，就要开演唱会，这是他的粉丝们没有想到的。
幸福来得太突然，以至于许多人怀疑这条消息是假的。
在此之前，可没什么风声透露出，吴一凡要开演唱会，给人的感觉很仓促，而且他一年能开一场演唱会，就已经算是多的。
现在一下子开三场，还是连续三场，粉丝们实在不敢想。
可是这是吴一凡官方微博发出，评论里面还有粉丝询问，并且很快得到确认消息千真万确。
粉丝们疯狂了，对于吴一凡的粉丝们来说，这是千年等一回，纷纷表示要把握住，一定要到现场去看吴一凡的演唱会。
然而，很快就有人发现。
吴一凡的演唱会所开场次、所开时间，全部与钟良重合。
唯一不同的地方在于，他是在鸟窝体育馆，这座龙国最大的体育馆，直接把牌面拉满。
“我咋感觉，凡凡的演唱会是在针对某人呢？场次和时间都一样。”
“不用感觉，就是。还记得钟良的上家公司是谁吗？对，和凡凡一个公司的，就是滚十音乐公司。”
“是了，我记起来了，钟良要开第一场演唱会时，滚十音乐公司老总直接在微博上发表声明与他撇清关系，双方闹僵啦！”
“哈哈，有意思了哈。双方场次和时间都冲突，你们猜谁会赢？”
“那还用说么，肯定是我们家凡凡啦。有凡凡的演唱会，谁还会去看钟良的演唱会啊，他又不能唱，全是粉丝唱给他听的，这么违心的钱他也挣，真的是无语。”
“我去过钟良的演唱会，听了第一场我就后悔了，差点没在现场睡着。后面几次要不是朋友想去，非拉着我一起，我才不会去。没什么意思，在那蹦啊蹦的，还不如酒吧呢，跟凡凡的演唱会差远了。”
“那还用说，凡凡的演唱会是我听过最好听的演唱会，他唱的那些歌，首首都是经典。钟良有什么经典作品吗？一首都没有，什么致爱丽丝，战马崩腾都不算歌，就是两首破曲子而已。”
“是呀是呀，还是我们家凡凡的歌最好听了，有几首歌名叫什么来着，特别好听的那几首，我突然忘了。”
“歌名什么的不重要，重要的是好听。”
“可是再好听，那也得有歌名啊。”
“能到演唱会现场，光看到凡凡站在台上就很幸福了，歌有那么重要吗？”
“道理我都懂，可是，凡凡那几首经典歌曲的名字到底叫什么呀？”
“我知道了，你就是来捣乱的，姐妹们，杀了他！”
“嚯，还真有蝈男金针菇混进来，简直不要脸。”
“到别人偶像的微博下面问东问西的，蝈男就这点素质？”
“我就问凡凡的几首歌的歌名，这也叫问东问西？”
“呸，蝈男不配听凡凡的歌！”
“蝈男滚粗，这里不欢迎你！”
“你是钟良的粉丝吧？他也配合凡凡比？”
“蝈男滚粗！钟良的粉丝滚粗！”
“蝈男滚粗！钟良的粉丝滚粗！”
“蝈男滚粗！钟良的粉丝滚粗！”
……
吴一凡的官方微博，混进去一个钟良的粉丝。
然后，演变成了骂战。
吴一凡的女粉丝的战斗力之强，简直世所罕见，那名凉粉很快败下阵来。
但是那名凉粉不服，他去吴一凡的微博又没有说什么，只是问几首吴一凡所唱歌曲回去鉴赏一下而已。
却让吴一凡的女粉直接暴跳如雷，进而上升到人身攻击，这口气真是难以咽下。
于是，那名凉粉就把吴一凡女粉的言论，截图转发到凉粉聚集的贴吧和其他论坛。
看到钟良被骂，自己还被骂蝈男和金针菇，这能忍？
而且，喜欢钟良的歌的人，男粉居多，原因无他，钟良的歌听着就有故事有味道。
就像酒，越老越醇香。
这一下子，凉粉们集体炸锅。
也没什么组织了，自发地冲到微博里去，与吴一凡的女粉们战斗。
凉粉：“你们这就没意思了，就问几首歌的歌名，不用大发雷霆吧？”
凡凡女粉：“蝈男，金针菇！”
凉粉：“要是觉得问歌名就冒犯了你们，那在此跟你们道歉，还不行吗？”
凡凡女粉：“蝈男，金针菇！”
凉粉：“能不能好好说话啊，一直骂有什么意思，你们的爸爸、爷爷不是男的？”
凡凡女粉：“蝈男，金针菇！”
凉粉：“……”
双方粉丝一番交手，凉粉们赫然发现，讲道理一点用没有。
吴一凡的女粉们根本不讲道理，不是辱骂就是人身攻击。
钟良的粉丝，相对来说年纪偏大一点，都是二十好几三十左右，实在是拉不下脸和那些未成年女粉们对骂。
如此一来，自然而然地败下阵来。
吴一凡的女粉们获胜之后，在微博狂欢。
“蝈男就这点出息，连我们女人都不如。”
“这群蝈男，笑死我了，整天关心国家大事，结果就这？真打起仗来，就蝈男的战斗力，有什么用？连炮灰都不如。”
“最搞笑的是，还组团来微博讨公道，蝈男有什么资格要公道啊？”
“他们的偶像钟良，与凡凡相比差远了。不信等着瞧，等到演唱会开始，凡凡这边绝对爆火，而钟良那边一定冷冷清清，毛都没有。”
“笑死了，正经人谁听钟良的歌啊。”
“他们要是不服，咱就比比，看谁的演唱会门票卖得快卖得多。”
“咱们可是在鸟窝体育馆啊，龙国最大的体育馆举办演唱会，一次容纳近十万人，那是钟良那种只能开三四万人的演唱会能比的。”
“最近看到关于钟良的新闻，都看吐了，还好凡凡回来了，还微博一个清静。”
“就是就是，现在的微博，比之前好多了，之前什么样？乌烟瘴气的，搞得我这种一天恨不得二十四小时刷微博的人，在那段时间连微博一分钟都不想上，没意思。”
“幸好凡凡回来了，是凡凡拯救了微博。”
“凡凡拯救了我们。”
“凡凡拯救了世界！”
“……”

063 滚十高层密谈
滚十音乐公司。
吴一凡的办公室里。
董事长和总经理曹洪，徐怀曼和李元清，都在这里。
如今滚十音乐公司的顶流明星，只有吴一凡一个。
徐怀曼、李元清等明星艺人，属于二三线明星，距离一流明星还差点。
可以说，现在的滚十音乐公司，就靠吴一凡撑门面。
所以他才刚回来，董事长和曹洪等人亲自过来见面，给足了面子。
钟良爆火那三年，也是同样的待遇。
可他一旦失势，资本家无情的獠牙就露出来了，将他打入万劫不复的境地，整整七年时间，无人问津。
“凡凡，好久不见，你回来怎么也不提前说一声。”徐怀曼搔首弄姿。
对于小鲜肉，她是喜欢得很。
尤其是吴一凡这种，人气高的小鲜肉。
如果能得到对方推一把，那她的人气会飙升得非常快。
这半年吴一凡不在，沉寂七年的钟良突然冒出来，占据了娱乐圈大半流量，让她和李元清这种二三线明星过得很艰难。
所以，一听说吴一凡回来了，她就和李元清一起，不请自来。
在吴一凡面前刷个脸，赢得好感。
“凡凡，你不在这半年，国内娱乐圈好冷清。你一回来，哎哟，不得了啊，微博上面可热闹了，都是在讨论你的。”李元清拍着马屁。
娱乐圈就是这样的，谁人气高，谁就高高在上受万人追捧。
而不像以前，论实力。
吴一凡心里很受用，脸上却表现得十分淡然。
他略带不满道：“我在我的国家度假呢，曹经理一个电话就把我叫回来了，我还以为发生了什么大事，原来是那个哑巴复出了。这都能让你们兴师动众，滚十的实力是一天不如一天了啊。”
吴一凡的话，仿佛意有所指。
董事长和曹洪都听懂了。
他在倾诉不满和质疑滚十音乐公司的实力。
“这个二五仔！”
董事长心里不禁冷笑，“没有我滚十音乐公司力捧，你能有今天？”
但是这种话，他是不可能说出来的。
董事长脸上和煦一笑，道：“这不是钟良复出，让滚十承受了巨大的压力和经济损失嘛，请你回来，也是想让你帮忙挽回公司损失，江湖救急啊。”
曹洪跟着道：“就是啊，要不是出了大麻烦，也用不着凡凡你出场了。”
董事长和曹洪的姿态放得很低，确实是像求人的样子。
这让吴一凡很是满意。
他这才露出自认迷人的微笑道：“董事长和总经理说笑了，滚十有你们二位在，能有什么大麻烦，我就是来给二位打下手的，你们怎么说，我就怎么做。”
见好就收，分寸拿捏得恰到好处。
董事长和曹洪等人哈哈一笑，气氛轻松了不少。
这表示，双方都很满意，双方都好看。
你给我面子，我也给你面子，皆大欢喜。
曹洪腆着脸道：“其实也不用凡凡做什么，你随便出手就能压得钟良喘不过气，随便露两手就能在娱乐圈掀起风潮，随便……”
吴一凡抬手，冷酷道：“曹经理，这些话听腻了，说这些没什么意思。你只要说让我做到什么程度就行，是给钟良一点教训，亦或是直接踩死？”
在他眼里，钟良仿佛是只蚂蚁，任由他拿捏。
而他确实有这样的底气，作为人气天王，用来对付一个过气的歌手，简直不要太轻松。
哪怕这个歌手有复苏的迹象，可真正真刀真枪地干，他自认为自己是一把牛刀，而钟良不过是只鸡罢了，还是比较可怜的那只。
吴一凡火了也有好几年了，他只在公司里见过钟良一次。
而钟良的故事，他略有耳闻。
知道钟良是个哑巴，对他过去的事就一点了解的兴趣没有。
因为吴一凡认为，一个哑巴的过去再辉煌，对他也产生不了威胁。
公司里面知道更多的，只有董事长和曹洪，可这两个人，从来不会跟公司里的新人提及钟良的过去。
直到前段时间，钟良频繁出现在公司，找曹洪帮忙开演唱会，公司上下才逐渐开始知道钟良，以及他过去的成就。
越是知道钟良过去有多火，与他潦倒的现状相比，就越相信他翻不了身。
谁也料不到，会看走眼。
但也仅此而已。
钟良复出之后再火，还能火过吴一凡？
所以听到吴一凡说出这番话，董事长和曹洪等人十分开心。
只要吴一凡肯认真对待，拿出真本事，撂翻钟良是分分钟的事情。
曹洪激动道：“不要给一点教训，直接踩死，让他永远翻不了身！”
这是董事长和曹洪商量之后，两人得出的一致态度。
如今的钟良，已经完全不在滚十音乐公司的掌控范围内，多次的努力，也没能让钟良回心转意，反而让公司损失得更多。
董事长一气之下，决定不玩了，要动真格的。
那就是把钟良彻底驱逐出娱乐圈。
吴一凡只是计划的第一步。
也是最关键的一步。
要从他开始，彻底的全面的压制钟良，让钟良跌落神坛，让娱乐圈不再提及钟良，然后再一点一点的让他销声匿迹。
董事长要让人知道，背叛滚十，不听滚十话的下场。
而且，他差点就成功了。
只是没有料到，龙国音乐学院的校长会横插一脚，帮了钟良，后续还有其他学校的校长也伸出援手。
若非如此，他也不需要把吴一凡请回来。
啪！
吴一凡打了个响指，道：“简单！”
他那高高在上的神态，就仿佛捏死钟良跟捏死一只蚂蚁没什么区别。
董事长提醒道：“你最好还是认真点，钟良曾经也是堪比天王级人物，如果能随随便便就让他倒下，那就没你什么事了。他会的花样还是很多的……”
吴一凡不耐烦道：“什么花样，不就是玩乐器嘛，我会的乐器不少，三天的演唱会每天玩几件都不会重样，简简单单。”
吴一凡还是有真本事的，比如在乐器上面，他玩得多且杂，而且什么乐器到他手里，都能给他玩出花儿来。
并且能敏锐抓住女粉丝们的喜好，尤其在rap上面的造诣，令许多人望尘莫及，加上他的颜值，这才让他出道三年火到现在。
吴一凡并非单纯只靠炒作和颜值火起来的。
除此之外，他还具备钟良所不具备的优势……

064 你搁这儿摆聊斋呢
首当其冲的，就是粉丝的消费能力。
尽管钟良的粉丝，现在大多成年，经济已经独立，可要论及消费能力，是远不及吴一凡那些女粉丝的。
只有挣钱的人，才知道挣钱的辛苦，花钱时也会省着点。
所以，钟良的演唱会门票，注定价格不会太高。
最后的总收益，肯定远不及吴一凡的。
其次就是钟良没办法唱，这是最致命的。
演唱会演唱会，光演不唱，吸引力会下降很多。
钟良能维持现在的热度，有一半是因为情怀。
最后，就是双方掌握的资源不平等。
可以说，钟良除了自身以外，没任何资源。
他请不到人帮唱，请不到人帮忙站台。
吴一凡完全不同。
他的背后，是龙国乐坛最大公司滚十音乐，振臂一呼，愿意来给吴一凡站台的人多的是。
哪怕吴一凡的一张演唱会门票最低上万，可是来站台的明星多了，愿意花这个钱的人可不要太多。
更何况他的女粉丝实在太多，这个群体的消费能力，在龙国一直被排在第一。
她们花钱，尤其是为偶像花钱，可是一点不会心痛的。
到时只要将演唱会总收入报道出来，比赢钟良，他的粉丝自然会怀疑自家偶像的能力。
对比的越多，把钟良越是不如吴一凡的地方放大，钟良的粉丝自然会逐渐脱粉。
现如今社会，有一个奇怪的现象。
就是自己在意的一切，偶像、球队、战队，甚至是电视剧、电影……一定要在各方面都是第一。
万事争先。
哪怕自己什么也不是，自己喜欢的，必须得是第一，必须得高别人喜欢的一个头。
所以，钟良如果什么都比吴一凡低一个头，粉丝之间的争斗也低一个头，久而久之钟良的粉丝就会败下阵来，慢慢地就不会再粉他。
这就是为什么，明星艺人想要火，那就一定要有高过别人的实力。
球队、战队要想火，就一定要拿冠军。
原因就在此。
滚十音乐公司艺人吴一凡要开演唱会的事，自然传到了钟良这边。
钟良看过网上报道，并没有在意。
但是杰哥看过之后，就不那么淡定了。
他认为，吴一凡在相同时间开演唱会，就是滚十音乐公司搞的鬼。
目的很明确，就是为了打压钟良。
杰哥担心道：“阿良，这个吴一凡出道之后，就一直很火，虽然没什么作品，但是就是火，根本没什么道理。他在这个节骨眼上开演唱会，就是来狙击你的，我们要是与他在同样时间开演唱会，不一定会捡到便宜。”
钟良写字道：“然后呢？”
杰哥道：“我的想法是，不要跟对方硬碰硬，换个时间开演唱会也是可以的。避开他的锋芒，没必要和他们比。”
钟良：“你也说了，不跟他们硬碰硬，也不跟他们比，我确实没打算跟他们比，我只是开我的演唱会而已。他们在什么时间开演唱会，是不是狙击我，又有什么关系？”
钟良根本没在意过吴一凡，也没在意过滚十音乐公司的小动作。
他的目的，只有开演唱会。
而不是和对方争输赢。
杰哥：“可是他们明摆着冲着你来的啊，这口气你能咽的下去？”
钟良：“专心做自己的事，公道自在人心。”
杰哥愣了一下。
他想说，如今哪还有什么公道。
真有公道，那钟良就不会被毒哑，直到如今，凶手一点消息没有。甚至连个讨论背后凶手的人也没有，所有人对此事都保持着沉默。
这个公道，谁来主持？谁来讨？
但是这些话，杰哥终究没有说出口。
钟良见他沉默不语，知道其心里还有气。
于是写道：“杰哥，我的目的，就是开演唱会，别的什么都可以不要，你明白吗？”
杰哥看到这儿，忍不住了：“为什么呀？我就闹不明白，你开演唱会不为钱，难道仅仅是梦想，或者是搞慈善？”
钟良顿了顿，经过一番思想挣扎。
他才写道：“算命的说，开完33场演唱会，我的嗓子会复原，你信吗？”
杰哥明显愣了一下，随即就没当回事，探手放在钟良的额头：“没烧啊，怎么说起胡话来了？”
他不信。
算命的能忽悠，不就是顺着人所想说的嘛。
那不过是让钟良求个心理安慰，结果他当真了。
钟良的嗓子什么情况，杰哥又不是不知道。
最开始那几年，大大小小的国内国外的医院，都是杰哥陪着一起去的。
医生说的每一句话，杰哥都记着的。
因为只有三个字：“没希望！”
现在钟良突然跟他说，开完33场演唱会嗓子能够复原，这不是在说笑，就是在讲聊斋。
钟良压根没期望他说出来，杰哥能信，要是真信了那他才要想想是哪里出了问题。
要解释清楚，那也不是不可能。
但是那样的话，就暴露了他最大的秘密。
哪怕杰哥跟他关系最亲近，这种秘密他也是不可能说出来的，带进棺材也不可能说。
钟良写道：“我早跟你说过，我会带你见证奇迹。现在不相信也没关系，以后你就信了。所以你现在要做的，就是全力帮我办好演唱会，明白吗？”
杰哥撇嘴道：“不就是想让我安安心心当苦力嘛，直说就是了，我又没什么怨言，只要你工资开得起就行，不用拿那些话来框我。”
钟良苦笑不得，他还真没有框过杰哥，但是这种事任谁听了，都不可能信，能够理解。
钟良写道：“那就不谈这个了，还是那句话，帮我办好演唱会就行，保证不会欠你一分钱，到时候演唱会结束，给你包个大红包，欧不欧？”
杰哥眉开眼笑，“红包哪能够……那不得会所超模走一遭，嗯嗯？”
钟良看他挤眉弄眼，立马笑了，知道杰哥不会在这件事上继续纠结。
钟良写字问道：“预售票时间，定好了吗？”
“定好了，提前一个星期，但是吴一凡也跟我们在同一天，这是要跟我们在同一天碰一碰了。”
钟良和吴一凡的粉丝群体，重合度并不高，甚至可以说没有。
但是这场预售票的较量，在所难免。

065 傻子才会去听钟良演唱会
距离演唱会开始，时间已经很近。
不可能为了避开和吴一凡的交锋，选择更换预售票日期。
何况钟良压根不惧吴一凡，也不惧这场较量。
在他眼里，这只是他一个人的事而已，只不过吴一凡和滚十音乐公司认为他的所作所为，损害了他们的利益，非要掺和进来。
同样的时间预售票，同样的时间开演唱会。
避无可避，钟良也就顺其自然了。
他是不可能退的，这辈子都不可能退。
于他而言，每完成一场演唱会，希望就扩大一分。
谁也不能阻挡他前进的脚步！
然而，粉丝不是这么想的，娱乐媒体不是这么想的，网络舆论不是这么想的。
在吴一凡宣布预售票时间，宣布演唱会时间。
几乎除钟良以外的人，都将这当做一场战争。
战争不一定就是你死我活，也有可能是你输我赢。
不知不觉间，粉丝之间的较量，随着这一系列的宣传开始了。
在微博这块舆论战场之上，是没有凉粉们的一席之地的。
到不是说凉粉群体不如吴一凡粉丝群体庞大，而是凉粉们年纪普遍偏大，男生较多，喜欢讲道理，拉不下脸爆粗口。
吴一凡的女粉们可就大不一样了，什么素质三连，生殖器，随口而出。
讲道理，不存在的。
连女人都不能讲道理，更何况是女粉。
除此之外，也就头条、斗音、慢手这些地方，凉粉们还能有一战之力。因为这些地方的吴一凡女粉丝，都是散兵游勇，不像微博上那样成群结队地出没，战斗力强悍得雅痞。
在全是吴一凡粉丝的微博上面，众多女粉开始预测吴一凡将会以什么样的方式，拿下这场演唱会的较量。
“我觉得吧，预售票那天胜负就可以见分晓了。”
“不需要见分晓，现在就已经分晓，钟良必败无疑。”
“那确实是的，别看钟良前面几场演唱会屡屡破售票速度的记录，可那是没人和他比，一旦有人和他相比，绝对会让他原形毕露。”
“这不是来了吗，这不是来了吗？咱凡凡见不惯钟良和他的粉丝耀武扬威，提前半年回国开演唱会，就是要给钟良及他的粉丝教训，让他们知道国内娱乐圈谁说了算，要么低调的趴着，要么关起门来自娱自乐。”
“就是就是，钟良上热搜也太频繁了，那就算了，为了宣传，咱们混娱乐圈的粉丝都懂怎么回事，可是他的粉丝呢，偏偏在吹嘘什么钟良没有买热搜，那些热搜都是自来水上去的，我尼玛，真当我们是傻子呢，这种鬼话你安慰自己就好了，还到处说要别人也相信你，真的是艹了！”
“是的呢，前段时间老是看到钟良上热搜，各种乌七八糟的理由上热搜，我特么也是醉了，他到底谁呀，派头这么大，结果一查，尼玛，是个哑巴，我特么当时就笑得奶颤了。一群傻逼去听一个哑巴的演唱会，还特么到处宣传，这群人不是脑子有病么？”
“凡凡回来了，钟良的报应也来了。姐妹们消消气，等预售票那天咱打一场漂亮的仗，让钟良和他的粉丝知道知道，娱乐圈里谁才是人气天王！”
“对，让哑巴知道谁才是人气天王！”
“把哑巴打趴下！”
“将哑巴轰出娱乐圈！”
……
看到这些言论，凉粉们顿觉自己与他们格格不入。
于是默默地退出微博，到别的网络社交平台上，耕耘凉粉们的一亩三分地去了。
在吴一凡和他的粉丝们冒出来之前，凉粉们还是挺爱上微博的。
没有别的，只因为钟良有微博，而是唯一一个可以和凉粉们交流的窗口。
现在钟良很少发微博，很长时间没有出现，凉粉们便心安理得地转移了阵地。
与微博上面没有硝烟的战场不同，在其他平台，凉粉们聚集的地方，完全是另外一种画风。
“我说，钟良要凉了，演唱会还是不要去听了吧。”
“比又比不过吴一凡，我们也不如他的女粉，钟良的演唱会不听也罢。”
“钟良演唱会的门票我已经退了，不会再去听了，没什么意思。”
“我尼玛，你忽悠也得有个度吧，预售票还没开始你就退票啦？”
“这不是重点，重点是我不会再去听，懂不？来来回回就那些歌，表演就是乐器，几场演唱会听下来，说句实话，已经腻了。”
“我也腻了，兄弟姐妹们都别买钟良演唱会门票了，真的没多大意思。”
“有那钱买钟良演唱会门票，去吃火锅不香吗？去看电影不香吗？去跟女朋友开房不香吗？何必浪费那个钱在哑巴身上呢。”
“听你们这么一说，我原本准备抢十张票的，现在不抢了，带女票出去旅游去。”
“提前放假咯，本来说要听钟良演唱会的，现在开来大家兴趣都不大，想必到时候现场不会去多少人，既然没人就没什么意思，钟良演唱会不去也罢！”
“不去了不去了，谁爱去谁去。”
“傻子才去钟良的演唱会。”
……
这画风，看得吴一凡的粉丝们一愣一愣了。
随后她们便狂喜，战争还没开始，钟良的粉丝们便开始内斗，尽管预售票那天，吴一凡赢下是没有悬念的一件事，但是现在一来，就成了板上钉钉了。
“哈哈，钟良的粉丝内斗了。”
当这个消息，传遍微博，传遍吴一凡的每个女粉。
全部有种旗开得胜的感觉，已经完全不把钟良和他的粉丝当回事了。
预售票那天，钟良必定一败涂地。
而在现实中，凉粉们呼吁大家不要去钟良的演唱会之后，又打开购票软件，设置提醒，提前半小时抢票。
凉粉们对着手机，边操作边露出阴险的笑容：“都这么卖力的诋毁钟良了，不会还有人去听他的演唱会吧，不会吧不会吧？”
“管他呢，能忽悠一个是一个，少一个人，我就多一分机会，前两次没抢到，这次我一定会抢到钟良演唱会门票的，一定会！”
“旅游、女友、电影什么的，哪有钟良演唱会香啊。”
“……”

066 新王旧王之争
凉粉们其实是和乐意出现小吴这样的竞争对手的。
最好是肆无忌惮、毫无顾忌地抹黑钟良。
一些跟风的粉丝见状，就会觉得没面子，而不去买票。
这部分跟风的粉丝退出，那真正的凉粉就有机会抢到票了。
但是，不谋而合的人多了。
导致钟良被黑，看上去像是蓄谋已久，有人暗地里组织似的。
“不是吧，小吴的女粉连头条也入侵了？”
“不知道为什么，这一幕似曾相识。”
“我也觉得，就感觉怪怪的，但是又说不上来。”
“别胡思乱想了，就是钟良的演唱会没什么意思，大家决定不去看了，在家打游戏看比赛不爽么？”
“是嘞，最近比赛多嘞。LOL比赛可好看了，PCL要夺冠了。”
“钟良演唱会哪有LOL比赛有意思啊，不去了不去。”
……
刚刚有所反应的凉粉们，又被忽悠着带跑偏了。
这种症状，持续到了9月20日。
过了零点，就是9月21日，也就是钟良和小吴演唱会预售票开始的时间。
一些被忽悠瘸了的凉粉，真的去打游戏看比赛了，或者和女朋友出去潇洒，原本一腔热血的抢票，也被抛到了九霄云外。
那些忽悠者，从23点30分开始，就在刷手机了。
下定决心，今晚一定要抢到演唱会门票。
21号卖的是第一场演唱会门票，22、23号卖第二场第三场的。
所以这三天，娱乐圈里注定不太平。
但与之不同的，是微博上，小吴的女粉们，提前半小时组织粉丝买票。
这么一对比，凉粉们就是散兵游勇，并且时不时还要给自家兄弟一个背刺。
小吴的粉丝群里。
粉头开始训话：“姐妹们，小吴回来了，原本他是要休假一年的，但是提前半年回来，为什么？不就是为了我们这些粉丝吗？他要开演唱会，也是看到最近大家都在念叨什么时候小吴也开演唱会，不用眼红别人。这不就来了么？
感动吗？幸福吗？激动吗？
感动了，幸福了，激动了。
接下来就是行动了。
我们要拿出真正的实力，让小吴知道，我们是多么的爱他。
这一次，咱们秒售十万张，可以吗？”
“可以！”X4999。
“没问题！”
“让钟良一败涂地！”
“……”
对于粉丝们的表现，粉头很满意。
粉头继续道：“我们这个群只有5000人，其他粉丝后援群大大小小有二十多个，总人数其实不够十万人的，但是我为什么敢要求你们秒售十万张呢？其实很简单了，动员你们身边的朋友，你们身边的亲戚，让他们也加入进来。
不要说为难，难以开口。要知道这是为了谁，为了我们的爱豆啊。
小吴那么可爱，你们忍心让他和钟良的较量中输吗？
小吴输了是小事，可是你们的脸往哪儿搁，你们好意思说自己是小吴的粉丝吗？
不好意思吧？
所以，大家行动起来，还有半个小时，动员自己的亲人朋友，为小吴的秒售十万门票添砖加瓦！
能不能做到？”
“能！”X4999。
“很好，等会儿我会提前一分钟提醒大家，现在开始行动吧，都动起来！”
粉头抹了把额头上的汗水，粉丝动员工作可不好做啊。
后面还有两天，到时要是完不成任务，奖金又没了。
除了粉丝们在关注，不少明星艺人，闲的没事，也在关注着这场新王和旧王之争。
在娱乐圈内部，钟良已经被调侃成了旧王，而小吴则是新王。
明星艺人现在喜欢用这两种别称来称呼两人。
在一个明星艺人小群里，大概也就十来个人。
而且都是女明星，个个颜值上等。
“哎哎，丫丫，你看好旧王还是新王？@佟莉亚”大幂幂在群里召唤丫丫。
“这个嘛，不好说。”丫丫心里有自己的想法，但是当着这么多人的面，她不好说出来。
大幂幂看出来后，就直接私聊道：“丫丫，我记得你跟旧王关系不是挺好的嘛，没想过帮他一把？”
丫丫回道：“那是以前了，自从他哑巴了以后，我再也没见过他，联系也联系不上，现在人家正火呢，也没联系我们这些老朋友，那更不可能主动联系他了。”
“那意思是说，你支持新王咯？”大幂幂接着发了个坏笑的表情。
“也不能说支持谁吧，两人都挺有实力的，但是从感情上面，我肯定是支持他的。”丫丫没挑明，但是那个‘他’是谁，大幂幂一看就明白。
“哈哈，我就知道，你单身至今，心里一直有着他对不对？”大幂幂又坏笑起来。
丫丫发了个害羞的表情，“你别出去乱说啊，没有的事。”
“哟哟，还害羞呢？”大幂幂也不逗她了，说正事：“要不你试着联系一下钟良，咱们29号的时候，去现场听他的演唱会怎么样？”
丫丫发了个斜眼的表情，问道：“你有什么企图？”
大幂幂大笑道：“哎哟，放心啦，不跟你抢，咱们各凭本事可以吧？”
“我就知道你没安好心。”
其实丫丫知道对方是开玩笑，并没有在意。
接着她又发微信道：“我也不知道能否联系上他，要是联系不上或者他不答应，你可别怪我哦。”
“一定一定。”大幂幂捧着手机，兴奋地大喊机会来了。
而她俩去私聊之后，群里面反而就新王旧王之争，争论起来。
“我看好旧王。”
“我也是。”
“怎么你们看不起新王的粉丝吗？那可是规模极其庞大的粉丝群体，我们群里所有人加起来都不如他。”
“群里都是女人嘛，哪儿有那么多粉丝呢，就算有粘性也没别人强。”
“你们都看好旧王，那理由呢？”
“啊这，一定要在这里说吗？你们不会偷偷说出去吗？”
“我觉得不能说。”
“说吧说吧，说了就被新王的粉丝冲。”
“哈哈，是的，我觉得说了一定会被新王的粉丝冲。”
就在这时，耿直的大幂幂说道：“不看好新王，是因为他没什么拿得出手的作品，反观旧王，致爱丽丝、战马崩腾这些艺术品就不说了，十年、再见、情歌王等等，都是精品。”
“只有拿得出手的作品，才会受粉丝喜爱，才能长久，一时的胜负其实算不了什么的。”

067 上当了，又上当了
大幂幂在圈内，是出了名的耿直。
有什么话很少藏着掖着，可是说的话又大多比较有道理，所以从来没有得罪过人，反而深受大家的喜欢。
然而像今天这样，很鲜明地表达立场，实属罕见。
“大幂幂，你的话我们认同，可要是传出去，又要引起节奏风波了。”
“是啊是啊，你还是少说两句吧。”
“那什么新王旧王之争，我们就别参与了，安静吃瓜看戏挺好的。”
大幂幂乖巧道：“嗯嗯，听姐姐们的，所以新王旧王你们更看好谁？”
“……”
其他人：“……”
时间一分一秒过去，很快就到了晚上23点59分。
万众瞩目的零点就要到来，也是钟良的第一场较量。
其实双方都没有明确提出要较量，更没有互相通气说要来一场比试，纯粹是吃瓜群众闲的，自个儿安上去的。
为的是让预售票更有意思，也更让粉丝们重视。
粉丝们重视了，那才肯掏钱买票。
掏钱买了票，自己的偶像赢了，说明有自己贡献的一份力，内心会产生强烈的自豪感，从而更具粘性，以后为偶像花更多的钱。
这些，都是是套路哇。
噹！！
午夜的钟声，回荡在整个燕京上空。
抢票大战，随之开始。
五分钟后，娱乐版面全是在报道钟良这一次预售票的比拼结果的。
【创纪录，创纪录了！】
【又一售票新记录诞生！】
【新旧之王纷争第一回合……】
……
这些娱乐新闻报道，早在事先就已经准备好了的。
准备的还是两套。
谁赢了，就放出谁的来。
要不然，不说给他们五分钟，就是给半个小时，他们也不一定能够赶出一篇新闻稿来。
而且标题的选取，十分有讲究。
不在明面上提谁输谁赢，只能点进去看了，才知道结果。
骗点击，就是这么个套路。
谁赢了？
这是大家最为关心的问题。
当点进去之后，才发现许多报道，说了一大堆废话，根本没有写大家最想看的，或者说，连小编也不知道结果，只不过是想蹭这个热度而已。
很多上当的粉丝，立刻素质三连：先留言‘小编nmsl’，再举报不良信息，最后拉黑再您妈的见。
焦急地找来找去，最后大家发现还是等钟良的微博比较靠谱。
大概十多分钟后，官方微博发了这次预售票的情况。
工作室V：“感谢大家这么晚了还在抢票，经过工作人员向售票平台了解，首场演唱会首次预售票，两分钟内破五万，三分钟内破十万。这是一项新记录，感谢粉丝们的支持，祝你们有一个好梦！”
很官方的一个回答，没有刻意指明谁输谁赢。
但是‘新纪录’三个字说明了一切。
“我们赢了吗？”
“谁能告诉我，我们是不是赢了？”
“新纪录啊，新纪录肯定是赢了啊。”
“为什么不直接说谁输谁赢啊，非要粉丝自己去猜。”
“钟良发了没有？”
“好像没有哦，都半个小时过去了，不知道会不会发，要不就是明天才发。”
“不用等了，钟良铁输，没脸了所以才不发的。”
“哈哈，应该是这样的，是我们赢了。”
“原来钟良和他的粉丝都这么菜啊，吓死我了，我还叫上七八个朋友一起抢票呢。”
“明天后天的两场预售票，结果应该也没有悬念了。”
“哎，碾压，没什么意思，白折腾这么一晚上。”
“无敌啊，无敌啊，真是无敌啊。”
……
粉丝们，已经在庆祝了。
凉粉们虽说不是很在乎所谓的比拼，但是还是想要知道钟良这边，有没有打破售票记录，或者说输在哪儿。
大家到钟良的微博下面去问，却一直没有得到回应。
正当所有人心急如焚的时候，售票平台却将钟良演唱会售票情况发出来了。
“钟良演唱会售票记录，与上次差不多，五分钟内售完三万张。”
这个结果一出来，粉丝可开心了，在微博上可劲儿嘲讽凉粉们。
然而这个时候，有些凉粉们没空理他们。
这部分凉粉，收到APP信息弹窗，点进来看到钟良第一场演唱会的门票卖光了，顿时破口大骂。
“卧槽！你们特么的不是说钟良的演唱会没意思么，不是说打游戏更香么，不是和女朋友一起更嗨皮么，为什么钟良的演唱会门票售光啦？”
“我特么看到那些逼说不去了，我也就懒得去抢，想着既然大家都不去，那光是我一个人去，也没什么意思，反而给钟良添麻烦，退票都不好退，结果，特么的说好一起到白头，你们偷偷焗了油。”
“上当啦，上当啦啊！那些说不去的，说不买票的，叫得最凶的，其实抢得最特么凶，钟良演唱会能容纳的人数本来就少，门票自然不会多，他们就是用这种方法骗我们，然后自己好去抢票。”
“单纯了，我太单纯了呀！”
“明后两天，我不会再上当了，都放马过来，看谁抢得过谁！”
……
两边粉丝不同的行为，把吃瓜的人都看呆了。
原本以为双方的结果出来，又会有一场粉丝之间的撕逼大战，好多人已经把啤酒花生瓜子买好，坐在前排等着看好戏了。
结果呢，只有粉丝们在微博上面冷嘲热讽。
见没有凉粉理她们，又跑到头条、贴吧之类的，凉粉们聚集较多的地方去闹，去嘲笑，去讽刺。
但是，双方还是没有打起来。
反而是凉粉内部先内讧了，这特么才是最骚的。
并且凉粉们的言论，看得外人一愣一愣的。
合着凉粉们那样诋毁钟良，诋毁他的演唱会烂，目的就是为了更容易抢票？
这操作也太特么的神了吧！
而且这操作、这手法，怎么那么熟悉呢？
有人回过神来，似乎钟良第二场演唱会的时候，也有人用过类似的方法。
可是，这部分凉粉没有长记性。
这一次，又上当了。

068 助唱嘉宾
吴一凡的粉丝们，准备了好长时间。
就等着今晚预售票的结果出炉，然后好大肆嘲讽一番钟良的粉丝们。
在各个社交平台上面，到处找人掐架。
结果一拳打在了棉花上。
人家自己玩儿，根本不搭理你。
这样的结果，不光吃瓜群众感到意外，就连滚十音乐和吴一凡本人也感到意外。
滚十音乐公司。
还是在吴一凡的办公室里。
“这个钟良是怎么回事，根本不接招啊。”吴一凡有点烦闷。
他这次虽说是帮自家公司才举办的演唱会，但是他骨子里也是争强好胜的主儿。
可是既然是争，那就得是两个人以上才能叫争，总不能自个儿跟自个儿争吧，那多没意思。
钟良却不接招，舆论闹不起来。
这就让吴一凡觉得，自己跟个小丑一样，搁那儿跳半天没人理，能不一肚子火么？
曹洪拍马屁道：“也许是因为你，钟良觉得赢不了，所以才不接招吧。”
吴一凡冷哼一声道：“既然不接招，又为什么不改售票日期呢？我们把所有时间跟他定在同一天，传出的信号很明显，就是针对他。他若是不想接招，大可以退让啊。”
董事长和徐怀曼、李元清等人都不怎么说话。
办公室里一下子变得有些尴尬。
曹洪只得硬着头皮道：“或许，今天是战术放弃，等明天后天再看看？”
董事长这时开口道：“我同意曹经理说的，钟良应该是想观察第一天的情况，后面两天再跟我们较量。”
吴一凡道：“那就看他后面两天，会不会主动放出售票记录了。”
这次钟良的售票情况被放出来，完全是售票平台自己的行为，钟良没有授意过。
甚至，滚十这边还特意联系售票平台，通过售票平台去试探钟良，看他会不会主动放出第一天的售票记录。
结果没得到任何回复，不得已，滚十公司只能让售票平台自己放出来。
否则光是吴一凡的售票记录公布了，而钟良的不公布，那等于就是吴一凡一个人在那儿唱独角戏。
酝酿了那么久，龙国半数以上的人，都知道吴一凡这次的演唱会，就是冲着钟良去的，尽管这不是明确表示出来的，但只要思维正常的人都会朝这方面去想。
如此一来，如果钟良一点表示没有。
那是不是说明，吴一凡是被无视了？
又或者他被当成了傻逼？
无论哪一种，对吴一凡的形象都是沉重的打击。
所以才会有售票平台私自放出钟良演唱会售票记录的事。
李元清道：“我琢磨着，钟良不声不响，是不是在以退为进呢？就拿这次公布售票记录的事来说，钟良选择不公布，确实将了我们一军，要不是凡凡反应够快，让售票平台自己放出钟良的售票记录，这次我们岂不是要沦为笑柄？”
徐怀曼点点头：“我同意元清的说法，钟良就是以退为进。”
董事长和曹洪想了想，也点头默认了李元清的说法。
吴一凡冷哼一声，“如果真是这样，那说明钟良是个玩心机的高手，曹经理还说这个人没什么心机呢，从事实看来完全不是那么回事，曹经理看走眼了啊。”
曹洪尴尬道：“我的意思并非钟良完全没心机，他只是不大会耍心机，但是那也是七年前的印象了，这么多年过去了，人嘛，总是会变的。”
董事长接着道：“所以啊，我们现在要重新审视钟良这个人，他是个哑巴，但不是傻瓜。”
钟良要是听到他们的话，也不知道是该哭还是该笑。
他真的没有想那么多，不要脑补好不好。
办公室安静了一会儿，吴一凡又道：“不管怎么说，第一天是我们赢了，既然钟良不吭声，正好利用这点，让媒体写文，就说钟良因为输了，现在已经不好意思站出来说话之类的，反正就是这个意思，让媒体根据这个点去写。
还有，明后天开始，要大力宣传助唱嘉宾阵容，这是个很关键的点，一个显示咱们的人缘，另外也是展示我们的实力。
连开三场演唱会，我不信钟良不找助唱嘉宾，可是现在谁又愿意当他的助唱嘉宾？最后他还不是得成为笑话。”
“哈哈哈……”
董事长和曹洪等人大笑起来。
徐怀曼和李元清眼睛一亮，说不准这助唱嘉宾也会有他们的份。
……
第二天早上开始。
各种关于钟良的黑稿开始满天飞。
但是也不明理黑，而是少部分，暗戳戳地黑他。
滚十音乐公司以及吴一凡，不想做得太明显。
即便是这样，对钟良的影响还是有的。
那就是黑他的人变得更多了。
尤其是那些凉粉，黑自家粉丝那叫一个不遗余力。
看得一众明星艺人汗颜，心想钟良怎么会摊上这么一群粉丝啊。
钟良也没做错什么啊，凉粉们突然集体倒戈是几个意思？
经常关注网上舆论走向的杰哥，看到自家粉丝倒戈了，自己也愣住了。
他找到钟良问道：“你干什么伤天害理的事了？怎么你的粉丝集体叛变了啊？”
钟良也看到了，他尴尬地挠着耳背，另一只手写字道：“或许玩梗玩当真了吧。”
杰哥道：“算了，不说这个，我问你，想好请什么嘉宾没有？”
明星艺人来演唱会做嘉宾，本身也是一种宣传的手段，此外还会让演唱会内容更丰富，也能帮主角缓解一下压力。
连续三场演唱会，对演员的体力和精力都是一大考验。
钟良摇头，写道：“我不打算请嘉宾。”
杰哥道：“滚十音乐那边，现在在大力宣传助唱嘉宾阵容，这对售票是有影响的，如果那边的阵容过于豪华，说不定有的人就会去他那边了。”
在杰哥看来，钟良的粉丝群体就那么大点。
如果被分走了部分观众，那后面两天的售票情况可能不容乐观。
滚十音乐公司正愁找不到黑钟良的切入点呢。

069 突然造访
微博上面。
所有吴一凡演唱会的宣传，几乎都用几上了‘神秘嘉宾’的字眼。
然后在微博的评论里面，就会有装作能拿到内部消息的粉丝，实为滚十音乐公司安排的自己人，给粉丝们爆料。
“我给你讲哦，凡凡这次请到的嘉宾，都是娱乐圈里面的顶流兼好友，保证你们会喜欢，不要问我怎么知道的，我有朋友在滚十音乐公司任职，懂了吧？”
“请问，你说的这个朋友是你自己吗？”
“我有个朋友，想康康嘉宾。”
“我就给你们三个字母，自己猜：lch。”
“前排提示，一个字母是一个人，名字是叠词。”
“哈哈，我有几个人选了，不知道是不是，如果真的是这阵容，那凡凡的演唱会将会全方面碾压钟良。”
“其实不需要助唱嘉宾，凡凡就已经碾压钟良了好吗，第一天售票他都输了，后面两天他还会继续输。”
“我真的不知道，你们一直提钟良干嘛，他有什么能跟凡凡比的吗？凡凡能唱，能跳，能rap，篮球还打得不错……对不起，搞错了。但是都差不多啦，反正凡凡全方位碾压钟良就是了，所以你们就不要再提钟良了，好不好？”
“我也认为不要再提钟良了，无论是个人自身实力，还是娱乐圈的人缘，或者粉丝人数，钟良哪一样能比得过凡凡？”
“钟良跟凡凡相比，那是云泥之别，毫无可比性，等着看钟良怎么被碾压的吧。”
“其实我蛮好奇钟良那边会请哪位嘉宾，因为我想知道，谁敢在这个时候帮他。”
……
经过第一天的售票较量。
大家都默认是吴一凡赢了。
在微博上，钟良就成了垫脚石。
每逢提及吴一凡，必定拉出钟良来踩一脚。
钟良又没有请水军，到微博上帮自己拉回一点形象，光是靠自来水，压根帮不到什么。
以至于给人的感觉，钟良在微博上成了人人喊打的角色。
这才过去多少天？
在此之前，钟良可是微博热搜榜常客。
这种极速的转变和巨大的落差，让人一时间都难以适应过来。
只能感叹，娱乐圈的风向变得真是太快了，早晚各一个样。
所以看到这些，加上凉粉集体倒戈之后，杰哥着急了。
然而钟良对此却一点无所谓，甚至杰哥提及助唱嘉宾时，钟良的眼睛里面是迷茫的。
那是因为，钟良真没有想过找助唱嘉宾。
他出道就爆火，一火就是三年。
这三年时间每天不是在跑通告，就是在跑通告的路上。
拿了资本家的钱，还想要休息？
那三年里，他交朋友的时间少得可怜，真心的朋友也没几个，而且自己被毒哑，也是因为太过于相信朋友。
后面的七年更不用说了，钟良把自己关起来，谁也不见，久而久之，不联系关系变淡了。
可以说现在的娱乐圈里，他就没朋友。
助唱嘉宾虽说也是要给钱的，但是没交情的话，除非给出天价，别人或许才肯来。
看到吴一凡那边，宣传助唱嘉宾热火朝天的，完全把钟良这边的气势给比了下去，杰哥有所担心是能够理解的。
钟良写道：“我只想安安静静开演唱会，其他的纷纷扰扰，都与我无关。你也不要过度关注网上的言论，会影响你的，对你没什么好处。”
杰哥盯着他看了好一会儿，才道：“但是你安静不了，你就是黑夜里的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众……啊！”
最后不是深情朗诵，而是一声惨叫。
钟良一脚踹到他的腚眼里了。
正中靶心！
杰哥捂着腚，狠狠道：“是你逼我的啊，本来我还想给你说清楚，可是你既然这样对我，那就不要怪我不仁不义。”
他一边骂骂咧咧，一边向外走。
钟良在心里骂了一句神经病，完全不知道杰哥要干嘛。
大概过了几分钟，钟良知道了。
因为杰哥回来了，顺便还带回来一个人。
一个女人。
一个美丽的女人。
当今乐坛天后，沐橙雪！
那个曾经跟他有一腿的女人。
钟良记得，前段时间沐橙雪还给自己发短信要见自己来着。
那时候太晚了，钟良也从没想过见她，后面就一直没有回复。
没想到，她居然亲自找上门来了。
这大早上的，人才睡醒就过来，有点不好吧。
钟良看向杰哥，有责怪的意思。
杰哥则耸耸肩，揉揉腚，那意思是：“我想告诉你的，可是你不想听，还踹了我一脚。”
钟良怒瞪过去，意思是：“你那是告诉吗？说那么多废话，铺垫那么多，谁知道你要说什么鬼东西？”
杰哥双手一摊：“怪我咯！”
两人一阵无声的交流之后，杰哥溜走了，顺便把房间的门锁上。
偌大的房间里，只剩下钟良和沐橙雪。
钟良开不了口，只能用手势很绅士地请她坐。
然后，她双手捋顺臀部的裙摆，撅着向下坐在了大床边。
钟良：“？？？”
我指着椅子的方向了，你不坐那儿坐床上，干嘛？
对自己曾经战斗过的地方，就那么熟悉？
钟良撇撇嘴，坐在对面的椅子上，眼观鼻鼻观心，对方不说话，他也不主动动手。
沐橙雪看了扫了一眼卧室，最后目光才落到对面钟良的身上。
“除了你，一切都没变。”
是啊，我变了，你不也变了？
我哑了，你也走了。
就这样，所以你来做什么呢？
钟良在肚子问了一大堆，却一个字也写不出来。
他还记得，他刚哑巴时，接受不了这个事实。
于是喝了许多酒，喝得烂醉，但是沐橙雪一直都在照顾他。
直到第二天早晨，钟良在酒店里醒过来，身边的沐橙雪已经不见了。
他很快就接受了这个事实。
因为那时，他觉得自己就是个废人。
而沐橙雪是当红女歌手，事业正在上升期，没必要把时间浪费在自己这个废物身上，她离开是对的。
但是，钟良心里仍旧有嫌隙。
沐橙雪没有留下一句话就走了，是他接受不了的。
哪怕她当面提出分手，钟良肯定会放她离开，而不是这样一声不响的走掉。
当时，钟良的心被刺痛了。

070 无法拒绝
男人的自尊，在那一刻碎了一地。
钟良之后再也没有主动找她。
而她，人间蒸发一样，似乎从没找过他。
但是，前段时间发了短信过来，今天又亲自上门。
钟良摸不准她的心思。
“你跟滚十的矛盾很深，想好怎么解决吗？”沐橙雪微笑道。
她的笑，一直很治愈。
让人看了一眼，还想看第二眼。
这是她的魅力，也是立足娱乐圈的本钱之一。
钟良之所以不想见她，就是担心看到她的微笑，不由自主地陷入进去。
然而今天见面，他才发现，当他不喜欢一个人之后，她的笑再有魔力，也吸引不到他了。
也许，也不是他不喜欢了。
而是，他的目标变了。
因为这个目标，让他的心变得更加坚定。
钟良写道：“以后的事，以后再说。”
其实他没想过跟滚十音乐公司的矛盾问题，更没想过怎么解决。
那不是眼下该着急的事。
“你找我什么事？”钟良接着问道。
沐橙雪把额头的一缕长发，撩到耳背后面，抬手间的幅度让她的天赋完全展现了出来。
“吴一帆请了许多助唱嘉宾，据我了解，阵容十分豪华，可以说集齐了娱乐圈所有顶流小鲜肉。”
钟良点点头，表示知道了。
眼神示意她继续说。
“这对你的影响应该很大，你要知道，现在的人选择很多，所谓的情怀也就那样，更多的还是哪边热闹就向哪边凑，喜欢跟风，喜欢人多。”
钟良想了想，动笔写道：“我的粉丝，应该没那么肤浅，我相信他们。”
沐橙雪愣了一下，道：“你确实变了，不像以前那样什么都要争先，心态是好的，可是并不适用娱乐圈，你受过伤害，应该比我更清楚。”
任何圈子，都是弱肉强食适者生存。
娱乐圈尤其如此。
只不过像滚十音乐公司把和钟良的矛盾，完完全全展示在大众面前的很少。
许多的斗争，都是暗地里进行。
要不然，也不会有的明星艺人火着火着，突然一下子不见了，销声匿迹，直到多年以后才敢出来面对大众，并且对于消失的真正理由闭口不谈。
所以娱乐圈里，有矛盾的双方，要么私下解决。
解决不了的，放到明面上来的，那就只有鱼死网破。
但是沐橙雪看到，钟良并没有鱼死网破的决心，或者说，没有这方面的动作。
那最后的结果，只能是被滚十音乐公司蚕食。
钟良写道：“直说，你的目的。”
沐橙雪道：“我想帮你，就像你曾经帮过我那样。你这次演唱会，我帮你当助唱嘉宾，一分钱不要。”
要倒贴么？
钟良拒绝了：“我的演唱会，不需要嘉宾。”
沐橙雪急道：“阿良，你一个人斗不过他们的，就让我帮你一次，可以吗？”
为什么所有人都认为我在跟滚十公司斗啊？
难道就没人看得出来，老子一点都不想理他们吗？
钟良在肚子里一顿吐槽，他以前觉得哑巴了也挺好，遇见不平事想到自个儿说不了，也就懒得解释，久而久之麻烦就会少。
现在，钟良发现并不是那样的。
麻烦没少之外，他想解释却开不了口，憋了一肚子想法倒不出来，其实很难受。
沐橙雪见他没开口，以为说动他了，便继续道：“你知道吗，吴一帆请的大咖里面，有鹿鹿、有花花、有蔡蔡，全是娱乐圈里面的顶流。这种阵容，你一个人不可能是对手，放在任何地方，都得让人心惊胆战。”
钟良听得懵了，写字问道：“露露、花花、菜菜，是这样写吗？”
沐橙雪也懒得纠正：“差不多。”
“男的女的？”
“男的，当然是男的啊，你没见过他们？”
钟良摇头。
不光没见过，连听都是头一回听。
要不然会问是男是女？
“他找多少人也跟我没关系，我不会找助唱嘉宾的。”钟良依然拒绝。
沐橙雪身子突然前倾，双手撑在床上，领口露出雪白脖颈。
她的身材和皮肤，还是那样好那样细腻。
一旦她开始讲道理，就喜欢双手撑住什么东西，上身前倾。
她耐心道：“我跟你说的这些人，都是人气偶像，女粉居多，而你的演唱会我看了，男粉居多。到时那些女粉带着男粉去吴一帆的演唱会了，那你能怎么办？我当嘉宾还能给你补上一些粉丝，难道你就想输给他们？”
钟良无所谓地写道：“没关系，单身狗多着呢。”
单身狗：“……”
单身狗表示，我特么招你了？
沐橙雪没耐心了，不讲道理了，开始脱衣服。
钟良反手给她穿上。
她再脱。
他再穿。
如此反复。
她怒了：“我特么热！”
钟良摸摸头，是我误会了。
下午两点。
钟良终于在微博上，宣布邀请了助唱嘉宾。
令人意外的是，没有像吴一帆那样故作神秘，让粉丝去猜有助唱嘉宾。
钟良直接宣布了沐橙雪的名字。
如今的乐坛，沐橙雪贵为天后，分量很足。
她做钟良的嘉宾，这是圈内人都没有想到的，她已经有很长一段时间没有出现在大众面前。
而且在此之前，除了刚出道时，两人被誉为金童玉女外，便再没什么交集，甚至明面上的一些互动都没有。
又是在钟良和滚十音乐公司的矛盾进入白热化阶段，突然出手相帮，不免让人对他们两人的关系想入非非。
“他俩没什么交集，怎么会走到一块儿去呢？”
“沐橙雪啊，我的天后啊，她多久没唱歌了，现在突然出现，而且是在钟良的演唱会上，这……女朋友要我跟她一起去吴一帆的演唱会，现在我在想要不要跟她分手。”
“分了吧，沐橙雪才是真爱，女朋友只是过客，竟然叫你去听吴一帆的演唱会，人间不值得。”
“钟良和吴一帆的较量，我觉得钟良赢了。不论吴一帆请谁来，都压不住沐橙雪。”
“开什么玩笑，她可是天后，创作型女歌手，有才有颜，谁能比？”
“可恶啊，钟良的演唱会有没有站票，实在不行挂票也可以，沐橙雪我一定要去看。”
“这应该是两人第一次合作吧，真是让人唏嘘。一起出道十年，居然第一次合作，但是是在钟良困难的时候伸出的援手，不说了，以后沐橙雪就是我心中的唯一女神。”
“钟良和沐橙雪合体，这组合碾压一切了。”
“麻蛋，又得和一群牲口抢票了。”
“哎，还是继续黑钟良吧。”
“是了，看到沐橙雪来做嘉宾，差点忘记这一茬了，继续黑钟良。”
“……”
好好的画风，说变就变。

071 钟良的粉丝都黑化了
“神经病吧，请个女人来演唱会，我们要看钟良，有女人不看了。”
“我一直说过，钟良的演唱会没什么意思，现在又拿女人当噱头，学别人搞什么助唱嘉宾，有用吗？没用，我是不会去的。”
“艹了，好好的开演唱会不好吗，请什么嘉宾嘛，我们要看的是你钟良，不是冲嘉宾去的，看样子你是江郎才尽，玩不出花样才想到让女人来吸引粉丝，想不到你钟良竟然是这样的人，我看错你了。”
“钟良的演唱会，不去也罢，还是帆帆的演唱会有意思多了，三个助唱嘉宾，那阵容才是堪称豪华。”
“我宁愿看吴一帆的演唱会，都不愿看钟良的演唱会。”
“支持吴一帆，都不要买钟良的演唱会门票，让他以后都开不下去！”
“雪雪，你帮谁不好，要去帮个哑巴。”
“雪雪，咱不蹚这趟浑水不行吗？不要帮钟良了，退出吧。”
“不做这个嘉宾不行吗？”
……
本来沐橙雪的出现，让钟良的风评好了那么一点。
奈何持久力不足，不到半个小时，就被那些黑子言论所覆盖。
就连沐橙雪本人的微博，也遭遇了冲击。
等吴一帆的粉丝们来看到评论，差点没笑出声，马上回到自家超话通知伙伴。
“你们快去钟良的微博看看，他今天刚宣布嘉宾，就被自己的粉丝喷了，还说要退票，威胁都不买票的，笑死我了。”
“我也看到了，难怪钟良的黑粉这么多，连他自己的粉丝都倒戈了，这人也太惨了吧。”
“可以可以，钟良的粉丝都来看帆帆的演唱会吧，让钟良的演唱会空无一人。”
“钟良被骂得也太惨了，我们骂，他自己的粉丝也骂，真是有意思啊。”
“这就叫多行不义必自毙，前段时间那么多热搜，多嚣张呐，现在被反弹了吧。”
“钟良的粉丝都黑化，对我们是好事。”
……
尽管不明白，凉粉们为什么突然倒戈。
但在吴一帆的女粉丝们看来，对吴一帆是一件好事。
那样的话，后面两天的售票，钟良是必败无疑了。
滚十音乐公司。
董事长和曹洪看到沐橙雪助阵钟良的消息，两人都吓了一大跳。
天后再度复出，本来就是热度极高的话题。
更是要去做钟良的演唱会嘉宾，这还得了？岂不是让已经在悬崖边上的钟良，又给拉回来了嘛。
可是，当两人看到他们微博下的评论时，情不自禁地笑了，原来只是虚惊一场。
曹洪笑容满面道：“看样子反感钟良的人不少，哪怕是沐橙雪亲自出手，也帮不了他。”
董事长得意道：“钟良这个人啊，刚复出时，锋芒过盛，除了惹了我们，在无形之中应该还惹到了别人，就拿歌曲免费一事来说，断了多少人的财路？有多少人因此被骂？怀恨在心的人很多，只是一直没找到机会罢了。
见到那么多人抨击钟良，那些人都不愿意再忍了。
所以造成如今局面的，还是钟良自己。”
曹洪频频点头：“是是是，董事长分析得是，这钟良啊，就是自作孽不可活。更重要的是，他与董事长作对，与滚十作对，他这是该！”
两人一致认为，钟良现在被全网黑，都是他咎由自取。
曹洪接着道：“今晚零点的售票，我认为应该不会像昨天那样了，我们肯定是秒售罄，但是以钟良现在在网上的风评，我估计他很难再卖出五分钟售出三万张门票的记录了。更何况这次沐橙雪的加入，不但没给钟良增加好评，反而遭受更多人抨击，这绝对会影响他的售票。”
董事长点头表示和他分析的一致，然后才道：“吴一帆的舞蹈编排得怎么样了？他最大的优势就是跳舞，唱歌这些反而不在行，舞蹈上可千万不要出差错。”
曹洪拍着胸脯道：“董事长放心，好歹吴一帆被称为亚洲舞王，舞蹈这块儿他拿捏得死死的，新舞蹈一定会在演唱会上大爆！”
听他这么说，董事长这才真的放心了。
其实请嘉宾都是噱头，吴一帆这次准备的新舞蹈，才是演唱会的重要看点。
……
再说沐橙雪。
她终究还是脱掉了外套，并跟钟良讲明利害关系。
钟良琢磨了一会儿，才同意她当演唱会嘉宾。
沐橙雪的唱功没什么问题，演唱会上也不能总是没有一个人唱歌，她以后或许会有大用。
请沐橙雪当嘉宾的消息，很快在网络上传开。
等她回到家，打开微博，准备开开心心地看一眼粉丝们的留言，看看他们惊喜的模样。
结果一打开微博，全是在骂钟良和她的。
这让沐橙雪有点怀疑人生。
“我只不过有一段时间没有在公众面前露脸，但是天后的名声在外，不至于被那么多粉丝追着骂吧？”
按理说，她的复出，应该让不少粉丝欣喜才对。
难道，是我打开的方式不对？
沐橙雪退出微博，再打开，她的微博下面的评论，还是一些不堪言论。
退出，打开，依然如此。
关机、重启，再打开，还是那样。
沐橙雪赶紧编辑微信：“阿良，你到底干了什么，为什么那么多人黑你啊？”
微信是今天加的，之前被钟良删除了，她逼着加回来的。
钟良回了个无奈的表情，“我也不知道我干了什么。”
他不知道原因，但是根据之前的经验，他大概能猜到。
这群家伙在玩梗呢。
也不算是梗，就很类似。
不但把沐橙雪骗了，还把杰哥等很多人都骗了。
沐橙雪：“那你就没想过，请点水军什么的挽回一下自己的形象？”
钟良：“为什么要挽回，我的形象没问题啊。”
钟良寻思自己又没做错什么，他一直在按部就班地开演唱会而已，什么过激的言论都没发表过，更没做过任何出格的事情。
别人就是要黑他，那有什么办法嘛。
沐橙雪：“可是你这样，也会影响卖票的。”
钟良：“不影响。”
沐橙雪：“为什么？”
她看了，要是只有一部分人黑钟良，那确实不影响。
但是几乎全网都在黑啊，这还不影响？
钟良：“晚上你就知道了。”
沐橙雪：“可是你这样，也会影响卖票的。”
钟良：“不影响。”
沐橙雪：“为什么？”
她看了，要是只有一部分人黑钟良，那确实不影响。
但是几乎全网都在黑啊，这还不影响？
钟良：“晚上你就知道了。”

072 贴吧老哥立功了
21日23时58分。
连续三场演唱会中的第二场演唱会的门票预售，即将开始了。
滚十音乐公司和吴一凡及他的女粉丝们，都认为这一次依旧是稳赢的局面。
主要是钟良被黑得太惨了。
铺天盖地的那种，与之前钟良频繁上热搜时完全是另外一个模样。
谁也搞不懂是为什么，就很秃然。
哪怕钟良搬出了天后沐橙雪，结局还是一样的，该黑的还得黑，并没有什么实质性的改变，甚至还连累了沐橙雪。
一个多年未出现在大荧幕前的天后，复出的第一场演出，还只是一个嘉宾而已，就被黑得妈都不认识，也是惨得不行。
在此种局面之下，谁都会认为钟良今晚的演唱会门票不好卖。
不止滚十那边这样认为。
沐橙雪也这样认为。
杰哥也这样认为。
丫丫和大幂幂及她们群里的明星艺人，也这样认为。
此时，鲜少有人关注的钟良贴吧里。
一群人正在此聚集。
这些人是不喜欢去微博那种乌烟瘴气的地方，也不喜欢过于被关注的头条等地，QQ群又解散了，于是就到了贴吧这个地方。
【兄弟们，准备好了吗？检验成果的时候到了，准备抢票吧！】
这条帖子是半小时前发出来的。
到现在快零点的时候，回帖数已经超过千百楼，并且还在持续上涨，有的现在不回，而是等着抢票结束之后才回。
零点一到，抢票开始。
零点过一分，已经有人过来回帖。
“我抢到了，我抢到了。”
发完这条一刷新，发现帖子瞬间盖了五百楼。
这速度，堪称恐怖。
“抢到了，哈哈，还是吧主的主意好，要不然我哪能抢到钟良的演唱会门票。”
“我也抢到了，真尼玛不容易啊，今天我可是在微博上面持续骂钟良一天啊，钟良要是知道了，可千万别怪我，谁让你的门票那么难抢。”
“我也是我也是，我专门跑到钟良、吴一凡、沐橙雪的微博下面去骂，就是骂得有点太难听，罪过罪过。”
“管他呢，能抢到票一切都值了。”
“卧槽！你们都抢到了，就我没抢到，是不是贴吧外的老哥回过味儿来了？”
“哈哈，我就一直没玩贴吧，看到有人说贴吧有凉粉大本营就过来了，没想到看到了这个帖子。你们真特么是人才，在微博狂黑钟良，把人都骗了，然后自己私下里抢票。还好我火眼金睛，识破了你们的计谋，让我也抢到了一张。”
“我朋友就是看到微博上黑钟良的人太多，动摇了没敢买票，他现在在我身边，十分的羡慕，说要加钱买我手里的票呢。”
“wdnmd！我没抢的票，我没抢到票，谁带我上车，老子辛苦了一天，不遗余力地骂钟良，黑钟良，但是我没抢到票，你们是魔鬼吗，手速那么快？”
“谁没票，谁没票？都过来都过来，给你康康我，抢到了两张，哈哈哈……”
“……”
贴吧里，有人欢喜有人愁。
但是他们浑然不知道，就是因为他们这样不遗余力地狂黑钟良，导致今天钟良的预售票破了记录。
这一次，还是由售票平台曝出来。
连问都不问钟良了，反正问了也不会回。
某售票平台V：“据不完全统计，22日零点零一分，钟良演唱会门票预售情况如下：售出门票共计三万张。”
什么？
一分钟，三万张？
钟良演唱会定的席位，就只有三万个。
也就是说，一分钟门票售罄。
收到这个消息又没买到票的凉粉们，直接跑到微博上面去哭诉。
“不是说好的，不去钟良演唱会了吗？说好的光脚丫，你们偷偷穿了黑丝？”
“上当了，上当了，又特么上当了。”
“你为什么要说又啊？”
“哈哈哈，笑死了，我就觉得那些骂钟良的不正常，一看就是有组织的，还劝人不要去钟良演唱会，哪有水军主动劝人的，一看就是自发组织的，有预谋的，我就没有上当。”
“哇，这群家伙是不是人不知道，但一定是狗，太特么狗了，我居然信了，你敢信？”
“不是说好不买的吗？一分钟三万张是几个意思？搁这儿变魔术呢？”
“我再也不会上当了，第三场预售票，我一定要抢到！”
“别说啊，这些哥们儿黑起来要命，但是抢起票来也绝对不含糊，忒猛了！”
“破纪录啦，钟良又破记录啦！”
……
有人猜测，如果钟良的演唱会不是限制在三万人的话。
一分钟应该不止售出三万张门票，四万张，五万张都有可能。
只是不知道，钟良什么时候在大一点的场馆开演唱会，不少人对此很期待。
就想看他再一次突破自己。
吴一凡那边的售票情况，比第一天就要差一点了，但是也在三分钟内售出了六万张，后续应该还会上涨。
可是第一天，他是三分钟破十万。第一天站得太高了，以至于第二天的售票情况没有达到人们的预期值。
不过，这是可以预见的。
女粉丝再肯花钱，可短时间内终有花完的时候。
吴一凡的演唱会，一张门票最便宜的也要五千，最贵的到两万多。
有的买第一场演唱会的门票，就花光了积蓄，甚至有人欠下花呗，或者掏空自家男人这个月刚发的工资，没有余钱再买第二场演唱会门票了。
而且第三场演唱会，人数应该还会继续下降。
钟良就不一样了，他的演唱会门票最贵的也才两千出头，良心得一匹，买得起的人太多太多。
这还是在有一部分人被忽悠的情况下，以及他只卖三万张门票。
看到钟良演唱会门票依然好卖，依然是秒售罄，董事长和曹洪来到吴一凡的办公室，三人在办公室里，你望望我，我看看你。
有点怀疑人生了。
因为最后的结果，与他们的推测完全不一样。
要知道，这个推测，是根据他们所见所闻，是有真凭实据的，并不是胡乱推测。
可是结果还是出乎了他们的意料。
让钟良又一次狠狠打了他们的脸，这让他们很难受。

073 我真没有，别乱说好不好
董事长站在落地窗前抽着烟，烟雾缭绕里看不清他的脸。
“这家伙有意思啊，学会给我们放烟雾弹了。”
曹洪愤恨地拍了一下桌子，把桌面上的笔盒打翻了，吴一凡瞪了他一眼，曹洪讪笑着拾捡。
他边捡边道：“而且钟良还不跟我们正面交手，我一直以为他是不敢，今天终于明白了，他不是不敢，而是在偷偷摸摸的跟我们杠呢。”
董事长猛吐出烟圈：“钟良心机很深，我那样针对他，都没见他出面说过什么，或者主动做过什么，让我们误以为他不敢跟我们正面交锋，实际上我们做的一切，他都在暗中有所布置，并且针对得很成功。好几次我以为我们赢了，其实我们输了。”
吴一凡难得脸色凝重地点头：“他是个难以捉摸也很难缠的对手，以前是我低估他了。”
钟良：我没有，你们别乱说。
钟良表示我明明什么都没做，是你们自行脑补好么？
吴一凡等人，怎么也不会料到，这一切都是钟良的粉丝为了抢门票，自己搞出来的，跟钟良一点关系没有。
但是这个锅，还得钟良背。
吴一凡想了想道：“我提议，明天的售票就不比了，我们的门票太贵，连续三场卖票太吃亏了，会一直呈现下降趋势，对我们不利。”
第一天三分钟卖十万张，第二天三分钟勉强卖六万张，第三天肯定会低于六万这个数字，要是倒过来，从最低到六万再到十万这样上涨，那就是另外一个说法了。
董事长和曹洪都表示同意。
吴一凡接着又自信道：“新的舞蹈，我已经准备好，等到演唱会开唱，肯定会引爆全场，成为一切的焦点，到时你们要跟进，我要盖过钟良所有的风头。”
董事长和曹洪两人，露出了残忍的笑容。
……
沐橙雪纤细修长的双腿，鸭子坐般坐在床上，上身前倾趴在床边。
只穿一条胖次的臀部，翘起惊人的弧度。
她的手里，捧着手机，一脸不可置信地看着售票结果。
一分钟！
三万张！
售罄！！！
沐橙雪：“？？？”
她满脑子的问号。
不是全网黑吗？
不是钟良的粉丝黑化了吗？
不是连自己也受到连累了吗？
就这，也能一分钟三万张门票售罄。
讲道理，天王巨星也差不多这个样子吧，最次，那也是一线明星的档次。
这样的爆火程度，微博上还在大面积爆黑。
这是什么道理？
爱得越深，恨得越切？
这里面绝对有问题。
沐橙雪怀疑自己被骗了。
“你说的晚上就知道了，指的就是这个？”
微信发了出去，但是石沉大海般，一直等到一两点钟，也没收到回复。
沐橙雪打开微博，看到钟良又上热搜了。
【钟良演唱会，一分钟售出三万张门票】。
她点进去，里面都是惊叹的、欢呼的。
甚至她还看到，白天一天不遗余力骂钟良的ID，在话题里面活蹦乱跳的到处嘚瑟，就好像是他的演唱会一分钟卖出三万张门票似的。
看着看着，她就明白怎么回事了。
“呵呵，钟良的这群粉丝，还真有意思啊。难怪钟良不唱歌，他的演唱会也会有粉丝去，换个明星艺人，应该当场喊退票了。”
不止是沐橙雪，好多人都反应过来是怎么回事了。
尤其是那些被骗了两次的凉粉，发誓再也不会有第三次。
这也让钟良第三天演唱会售票，争抢更为激烈。
但是，除了滚十音乐公司的三人组。
也许是被仇恨蒙蔽了双眼，所以这么简单，一眼就可以看破的粉丝们玩的小把戏，三人组竟然都没看出来。
甚至为了掩盖第二天售出门票比第一天少的尴尬，吴一凡这边决定放出一个嘉宾的名字。
反正有三个嘉宾，隔几天放出一个，把所有热度都吸引过来。
他们也存了，打压钟良的热度的想法。
这一次钟良售票又破了个人记录，经过一个晚上的发酵又上了热搜，这是董事长不允许的。
吴一凡工作室V：“为了回馈粉丝，最近两天抢票辛苦，特公布三位嘉宾中的一位。公布方式为随机，抽到谁公布谁，没有谁先谁后的区分。第一位是：鹿鹿！”
一下子，让吴一凡的粉丝，还有鹿鹿的粉丝疯狂了。
他们怎么也没想到，吴一凡的演唱会嘉宾，居然请了鹿鹿。
要知道，鹿鹿在女粉当中，也是十分受欢迎的，人气不比吴一凡差。
“我的天，鹿鹿和凡凡合体了，这是真的吗？”
“怎么不早说，怎么不早说，你怎么不早说，早说呀，早说我就抢票啦！鹿鹿第几场来，第一场还是第二场，要是第三场我就抢啦！”
“三位嘉宾，应该是一天一位吧，就是不知道谁先谁后，这样我们也好决定买哪一天的票呀。”
“官方又不公布，只能看运气了，要不然三场都买，就不会错过鹿鹿啦。”
“全买没那么多钱的，太贵了。”
“怕什么，你男朋友呢，找他要啊，连这点钱都不肯给，他算什么男人？”
“就是嘛，这点钱也出不起，将来怎么放心嫁给他？”
“蝈男就是这么不靠谱，一点用没有。”
“算了算了，不要提恶心的蝈男了，还是凡凡好，给咱们这么多惊喜。”
“是的呢，凡凡最好了。”
……
第一位嘉宾鹿鹿公布出来之后。
【吴一凡第一位嘉宾：鹿鹿】，这个话题轻而易举地被推上了热搜。
很快就盖过了钟良的热度。
同时也给吴一凡带去了好处，让他的演唱会门票又多卖出了好几张。
到第三天售票，又恢复到第一天的水准，直接三分钟十万张票。
这恐怖的售票速度，让娱乐圈里的人不禁汗颜。
而钟良第三天的售票情况，一如前两天那样稳，还是一分钟售出三万张。
大多数人觉得，这肯定不是钟良的极限。
他之所以被局限了，是因为场地只能容纳这么点人。
而接下来，就是双方比拼实力的时候。
让人意外的是，娱乐圈专业人士一边倒地支持吴一凡。

074 除非再创经典
不是说钟良没实力。
恰恰是因为钟良之前的演唱会，将他的实力展现出来，并且十分的惊艳。
《致爱丽丝》、《战马奔腾》都是难得的佳作，经典的艺术。
可是，这样的艺术，难道能信手拈来？
多少艺术家，穷极一生，也只能创作出一首经典。
能创作两首以上的，绝对名垂青史。
但是这样的艺术家，在历史上都没有几位。
钟良已经创作出两首，他已经足够伟大，这一点大家都承认。
但是，这两首曲子在前面的演唱会已经暴露出来，大家听了这么长时间，也该腻了。
钟良要是在演唱会上，还表演这两首曲子的话，已经没有新意，不会再让人觉得惊艳。
除非，钟良再作新曲。
再来一首经典。
那热度，绝对能把吴一凡压得死死的。
但凡搞创作的人都知道，任何领域的创作，只有天才中的天才，才可能频繁的出佳作，出经典。
一个人偶然出一个经典，已经是极限。
“钟良拿不出经典，这次的演唱会，必然是吴一凡的热度压他一头。”
“吴一凡可是被称为亚洲舞王，唱跳rap样样精通，听说最近为了这三场演唱会，特别创作了新舞蹈和新歌。”
“真狠呐，这是誓死不让钟良出风头，他们有那么大的仇恨吗？”
“吴一凡背靠滚十，前段时间滚十刚宣布永不续约钟良，这里面的弯弯道道，你还不明白？”
“那钟良没了呀，滚十音乐公司是龙国乐坛的龙头，吴一凡是当今最红小鲜肉之一，强强联合，钟良一个沉寂七年的人，还是个哑巴，不可能斗过他们。”
“也不是不可能，就看钟良能不能再出经典了。”
“不可能的，他要能再出经典，我吃屎好吗？”
“切，又来骗吃骗喝了。”
……
网络上面，无论是网友还是娱乐圈里的人，或者是搞音乐的专业人士，都认为这一次的较量之中，钟良无疑会败下阵来。
一个是吴一凡准备了新舞蹈和新歌，另外就是嘉宾的阵容过于豪华。
钟良这边尽管请了个天后沐橙雪来，可是她已经相当长一段时间没有出现在荧幕前，还有没有当初的水准真的很难说。
唯一的解法，就是钟良出新作。
而且是那种，可以和《致爱丽丝》《战马奔腾》同等级的新作，经典中的经典。
一拿出来，就震撼全世界的那种。
可惜，这是不可能的。
如果真的如此，那么从此以后，谁也压制不了钟良。
他将一飞冲天，屹立于龙国娱乐圈最顶端。
从一个歌手、明星、艺人，直接升华成一名艺术家，真真正正的艺术家，被所有人都认可的艺术家。
现在的钟良，也被称为艺术家，但是因为标准不同，评判的人不同，导致还有争议，再出一首经典，这种争议绝对不复存在。
当然，也不乏有看好钟良的。
只不过在微博上，那是吴一凡的地盘，但凡说句公道话的，都被打成偏袒钟良，然后被无情的辱骂，拉黑，禁言。
这就导致帮钟良说话的越来越少，一下子又让钟良回到了售票之前，被全网黑的时候。
可是这一次，都知道售票已经结束。
不会再有谁为了抢到票，而去故意黑钟良。
这次，是真的被全网黑。
……
最近几天。
杰哥发现，天后沐橙雪来得很勤。
网上一有点风吹草动，她就过来了，那样子比钟良这个当事人还着急。
他还发现，钟良不大愿意理她。
每次她来，钟良就把自己关起来，然后让杰哥告诉她，钟良要练舞，没空见她。
几次之后，沐橙雪察觉到，钟良是故意躲着她。
“这次你必须给我把门打开，不然我就破门进去。”
沐橙雪冲在门口守着的杰哥威胁道。
杰哥不怕威胁，反正门坏了，又不是他家的，但是他也不打算和沐橙雪对着干。
在他看来，钟良快三十岁的人了，人家沐橙雪是天后，人长得漂亮，身材一级棒，又如此的主动，钟良竟然不识抬举。
杰哥打算帮帮他，于是在沐橙雪的威胁之下，顺势把门打开了。
两人看向房间里面，屋子已经清空，做成了舞蹈室的样子，一面墙壁上铺满整块玻璃。
“阿良真的在跳舞……”
沐橙雪还以为，钟良是骗她的。
走进去后，杰哥就感受到钟良充满怒火的眼神。
好在，杰哥已经想好借口，不然他也不敢踏进这个房间半步。
他手一指沐橙雪，道：“是她威胁我，说我不开门就把门碎了，我寻思这门也挺贵的，破坏了太可惜，现在提倡勤俭节约嘛，能不破坏就不破坏……”
钟良冷冷地一个眼神射过去，杰哥讪笑着溜了。
“你准备了什么舞蹈？”
沐橙雪很好奇，她以前从来没有看他跳过舞。
以前的钟良，在舞台上都是抱着一把吉他，站着一边弹一边唱。
钟良伸出手指向门口，示意她出去。
沐橙雪自己理解道：“你想保密？对我有什么好保密的，我知道你要在舞台上表演，不会泄露出去的，放心好了。”
她展露出迷人的微笑，双手交叉放在胸前，托起傲人的天赋。
钟良又指了指门口。
沐橙雪忽然懂了，小嘴张开得能塞进去一根黄瓜。
他居然要我关门，然后展示新舞蹈给我看。
他不是叫我走？
难道说，他愿意重新接纳我？
钟良看到她那惊讶的样子，就知道她又理解错了。
靠默契交流是不行了，他找来写字板，写道：“你碎一个给我看！”
沐橙雪：“……”
最终在沐橙雪的柔软攻势之下，钟良败下阵来。
他把门关上，打开音乐的一瞬间，沐橙雪的眼睛亮了。
前奏很带感，让人不由自主地跟着舞动。
随着音乐进行，钟良才起手，就摆了个姿势还没跳，沐橙雪整个人都怔在当场，挥舞的双手不自觉地停下来，全神贯注看着钟良。
“这舞步动作，看着就好有感觉是怎么回事？”
哪怕钟良还没开始跳，只是在原地摆了个动作，沐橙雪莫名地感觉这舞很带感。
因为音乐节奏就非常强，让人期待他接下来的动作。

075 不一般的开场
一曲跳完。
沐橙雪已经呆立原地，小嘴惊讶地微微张开着。
钟良站在房间的中央，大口喘气着。
沐橙雪有预感，这支舞一旦在世人面前亮相，一定会火爆全网，甚至全球。
对于演唱会，她越发的期待了。
而对于钟良，她差点就眼冒金星，很想走入他的心扉，看一看这七年来，他到底经历了什么，做过什么。
为什么近来创作的曲子和舞蹈，随便拿出一样，就足够令世人惊艳和惊叹。
但是，沐橙雪明显感觉到，不论她表现得有多么热忱，钟良与她始终保持一定距离，两人之间始终有隔阂，不知道时间能不能消弭。
好在钟良已经愿意见她，答应她做嘉宾，这是走向美好开始的第一步。
“沐橙雪，加油！无论当初有任何误会，这一次都不要再错过！”沐橙雪在心里给自己加油打气。
9月27日。
晚上六点五十。
鸟窝体育馆。
这座世界级体育馆，能够容纳十万人，举办过多项重大赛事，也有不少明星艺人到这里来开演唱会。
不过一般的明星艺人可不敢在此开演唱会，万一到场的观众，连鸟窝体育馆一半都坐不满，岂不是要成为娱乐圈的笑柄。
所以敢到鸟窝体育馆开演唱会的，不是爆火的人气明星艺人，就是人气实力兼具的天皇巨星。
这就让吴一凡的女粉们优越感十足。
“不错不错，当年的奥运盛会我没赶上，却赶上了凡凡的演唱会，让我得以一堵鸟窝体育馆的风采，这钱花得值！”
“都说凡凡演唱会的门票太贵，钟良演唱会门票便宜啊，但是他们是什么环境，我们又是什么环境，他们是什么体验，我们又是什么体验？他们能比吗？”
“那些人就是吃不到葡萄说葡萄酸，光是这现场的布置，看上去就华丽无比，给人高高在上的感觉，逼格一下子就上去了。哪像钟良的演唱会，随便搭个舞台就开始了，完全是糊弄观众嘛。”
“我刚才拍了照片发微博，那些没来的姐妹羡慕得要死。”
“不知道钟良那边的现场怎么样子的，会不会简陋无比，哈哈哈……”
“那还用说，肯定简陋得一比。”
……
当真有闲人，把两边演唱会现场的照片发到网上做对比。
两相比较，可以用八个字形容：富丽堂皇，黯淡无光。
前者当然指的是吴一凡的演唱会，毕竟门票最低五千块，换做一般明星的演唱会，那就是前排中的前排，VIP中P，现场不搞得华丽一点，怎么对得起观众？
而且来看吴一凡演唱会的，绝大部分是女生，富丽堂皇的现场布置整合她们心意。
反观钟良那边的演唱会现场，确实黯淡无光，但是也是跟吴一凡的演唱会相比，实际是达到正常水准的，并没有网上流传的那么差。
然而某些人就是看不到，为了踩钟良，无所不用其极。
晚上七点整。
双方的演唱会正式开始。
同时都有在网上进行直播。
在如今互联网大趋势下，被直播是避免不了的。
与其让观众自发直播，还不如官方请来专业人士进行直播，那样的话效果会更好，也让没能到现场来的粉丝有更好的观看体验。
这么一来，对比两边的演唱会，就更直观了。
粉丝直接开两个直播窗口，一边放钟良的，一边放吴一凡的。
吴一凡的开场，尤其的劲爆。
灿烂的烟花中，吴一凡和一群伴舞，从舞台的下方弹射到舞台的上方。
他外面穿了一件西装，里面什么也没穿，一眼可以看到健硕的胸膛。
头顶戴着一顶绅士帽，微微侧身，脑袋低垂，右手拿着话筒。
原地站着，一动不动。
高情商：摆poss！
低情商：装逼！
现场女粉们的尖叫声，那叫一个此起彼伏。
十万人一起尖叫，震撼程度已经不言而喻。
十万个女人一起尖叫，震破耳膜不需要废话。
要不是鸟窝体育馆没有屋顶，此时屋顶都得被掀开。
“卧槽！卧槽！卧槽！太有感觉了，太有感觉了，凡凡这个出场，让我心跳加速，全身火热，要来了，要来了！”
“凡凡，啊啊啊啊……凡凡，你太帅啦！我爱你！”
“卧槽，从来没见过这么帅气的出场，好特么带感！”
“凡凡的身材一级棒，想舔！”
“啊啊啊……我受不了了！”
“凡凡你怎么可以这么帅，这出场，好像丘比特的箭，正中我的红心。”
“我告诉你哟，凡凡射得可准啦。”
“哇，我的心扑通扑通的跳，好紧张，好激动，怎么办，怎么办？”
“我双腿都夹紧了！”
……
女人一旦污起来，真没男人什么事。
吴一凡还没开始唱，仅仅只是亮个相，摆姿势装逼，就让现场的女粉们尖叫连连，高潮迭起。
不得不说，他的魅力还是很强的。
足足站了有三分钟，现场的尖叫仍旧持续不断。
这时，所有人看到他拿起话筒放到嘴巴边，全都自觉地把嘴巴闭上，现场在这一瞬间安静了下来。
吴一凡似乎要的就是这个效果。
他仍然保持那个姿势没动，嘴角得意地翘起，充满磁性的声音从话筒里面传出来。
“准备好了吗，我要开始了咯！”
他话音刚落，才停下的尖叫声，又回荡在场馆里。
“动次打次，动次打次……”
音乐在这时响起，伴舞首先跳了起来。
吴一凡又保持那个姿势一分钟，才在某个节奏点上，奋力地跳了起来。
随着他这一跳，现场的烟花嘭地一声，再一次绽放。
一瞬间制造了极强的视觉冲击力。
现场的女粉们，才刚开始，就已经不行了。
吴一凡的这个开场，实在是有够劲爆的，直接将演唱会推向高潮。
不止现场的女粉看得过瘾，那些看直播的也看得过瘾。
而与此同时，另外一边，钟良也出场了。
有人发现，钟良这次的打扮和以前大不相同。
在此之前，他的穿着十分随意，有时穿着一套运动装就上去了。
但是这一次不一样，他穿了一件黑色西装，里面是一件白色衬衫，旁边一张三角高凳上，放着一个皮箱子。
他要表演什么？

076 和亚洲舞王比跳舞？
演唱会现场一片漆黑，高空俯瞰下去，只有手机发出的光，在黑暗中明亮耀眼。
舞台上，只有一束灯光，照在三角凳上。
钟良站在三角凳前，打开上面放着的皮箱子。
从里面拿出一顶黑色软呢帽，弹了两下帽檐。
簌簌！
不知是他弹帽檐的声音被放大了，还是有配音。
弹这两下配上音，简直生动又有感觉。
黑色软呢帽在双手间旋转，趁它不注意向上一抛，戴在头上。
再轻轻一按，压低帽檐。
在钟良做这些动作时，粉丝们都十分安静，只伸长脖子眼巴巴看着他的表演。
尽管不知道钟良要表演什么，但是一双双眼睛里，有新奇，有期待。
钟良正了正西装外套，又伸手进皮箱子里。
粉丝们又把脖子向前伸，看到一件亮闪闪的东西从箱子里拿出来。
这是一件手套，手背上镶钻无数，一看就造价不菲。
手套引起了众人的惊呼。
“真的假的？”
“手套上好多钻石，订做要不少钱吧？”
“肯定假的，水钻，这么多钻石，就为了表演，不至于。”
“难说，钟良对什么事都很认真，不至于用假钻石，而且就算是真的，这点钻石其实也花不了多少钱。”
“不管怎么说，这手套闪瞎了我的眼睛，可惜只有一只。”
……
粉丝们认为，为了这场表演，钟良下了血本。
这是对粉丝的尊重，也是对演唱会的认真对待。
当然，也有不信的。
不过大家没有在这个问题上继续纠结，还是看演出要紧。
与之相比，粉丝们还是更加关注，钟良到底要跳什么舞，在这之前，从来没见过他跳舞。
光是这个特殊的开场，就让粉丝们感觉尤为诧异和惊喜。
钟良把手套戴在右手上，钻石抖动间灯光闪闪。
他把皮箱子拿下来，扔到一边，又把凳子向阴影里边挪，让舞台变得更宽阔。
等他从阴影里向灯光里走进来，只听到皮鞋磕碰地面的声音。
踢踏！
踢踏！
踢踏！
清晰的声音，不断从音箱里传出，每一下都清脆无比，直击心灵。
钟良完全走进灯光里，站定，左手捂裆，右手45°向下伸直。
这一下，让现场粉丝炸了。
“这什么动作？”
“感觉有点羞耻啊。”
“演唱会上这样，有点不好吧？”
“不是，跳舞就好好跳嘛，干嘛要捂裆啊。”
“但是不管怎么说，动作还挺帅的。”
“不会欣赏舞蹈，但是看起来很有感觉，那皮鞋踢踏的声音，非常有力，不错。”
“钟良第一次跳舞，开场已经很不错了，多给点包容吧。”
……
在现场的粉丝，其实倒还好。
并不觉得有多猥琐之类，反而很期待钟良接下来会怎么跳。
毕竟从来没有见过钟良跳舞，这一次可以说是突破性。
可是看直播的观众就不一样了，不光有凉粉，还有其他黑粉在看，时刻等着钟良犯错然后一顿狂黑。
“卧槽！这动作也太猥琐了。”
“不会跳就不会跳，搞这种动作恶心谁呢？”
“钟良根本没有舞蹈细胞，他跳舞完全就是想跟凡凡比，可惜啊，在跳舞方面，钟良差凡凡岂止十万八千里。”
“我算是个路人，今天就是来看热闹的。两边的开场都看了，毫无疑问吴一凡完胜，开场舞蹈太劲爆了。反观钟良，完全不知道在表演什么，故作神秘三分钟，就戴了个帽子和手套，本来很帅的，但是最后这个动作出来，我觉得过于猥琐了。”
“别摆了，前面搞了三分钟，就没搞明白在干嘛，要耍帅也不是这样耍的嘛。”
“论耍帅，还是凡凡更胜一筹。”
“不觉得，我反而觉得钟良的装扮更帅。”
“钟良比吴一凡帅多了好吗，说吴一凡帅的都眼瞎吧。”
“钟良更具男子气概，吴一凡就算了。”
“钟良最丑！”
……
双方粉丝陷入骂战。
短短一分钟时间，弹幕多达五百多条。
双方直播间的人气，也在直线上升。
因为才开场的缘故，不少人还没来得及看直播，钟良和吴一凡的直播间人气都不怎么高。但是总体上，吴一凡直播间的人气还是要高一点。
他以歌舞开场，现场大秀肌肉，引得女粉们阵阵尖叫。
再配以烟花，直接嗨翻天。
开场歌舞在五分钟内表演完毕。
吴一凡站在台上保持结束的姿势没有动，只是因为剧烈跳舞和唱歌而大口喘气。
女粉们的尖叫声，从他结束开始，就一直没有断过。
只要他保持姿势不变，尖叫声就会持续不断下去。
而弹幕，全是一片叫好。
“凡凡的舞蹈真的是太棒了。”
“世界级的舞蹈，看着太过瘾了，要是能到现场去就好了，可惜没抢到第一场的票。”
“凡凡能被称为亚洲舞王是有原因的，就这跳舞的力量，歌声一点变化没有，稳如老狗，不是某些半道出家的人能比的。”
“不要说半吊子，哪怕是那些专业跳舞的，也没办法和凡凡比，要知道凡凡不光跳，他还唱，难度太大了。”
“凡凡真是辛苦，心疼，好心疼！”
“不要心疼我老公，他有我疼呢，你们就别惦记了啊。”
“凡凡是我的！”
“我的，我的！”
“凡凡，我爱你！”
……
吴一凡的开场舞蹈，获得了大量的叫好声。
而且不止是他的粉丝那样说，一些路人或者是专业跳舞的人看过，也是这么认为的。
不带有任何偏见和感情色彩的评价，往往才是最中肯的。
吴一凡在获得众多人赞誉时，钟良那边，开场还没开始。
有人切过去，发现钟良还站在灯光下，一手捂裆，一手垂着，摆足了姿势。
“摆多久了。“
“三分钟了吧？”
“现场还在尖叫，还在捧场，不觉得尴尬吗？”
“还是粉丝给面儿，我要是在现场，非得骂他不可。”
“你票都抢不到，根本到不了现场。”
“咳咳，说什么大实话。”
“他到底什么时候跳啊，我都看他摆半天了。”
“不知道他要跳什么，要是跳得太差，那可就成了笑话了。”
“那是，谁让他明知道凡凡是亚洲舞王的情况下，还要开场跳舞，自取其辱怪不了别人！”
“哎，音乐终于响了！”
“哟呵，音乐带感，还不错哦。”
“……”

077 钟良的开场爆了
沐橙雪原本以为，这个开场顶多就是让粉丝惊艳一把。
但是，自钟良上台开始。
现场粉丝的尖叫声持续不断，跳舞过程中，也没有一次中断。
这不光是粉丝热情，更是说明了这首歌和舞蹈的魅力所在。
当时在房间里，她逼着钟良表演给她看的时候，她就知道钟良表演时一定会大放异彩。
可是她没想到，舞台效果会这么好，钟良的临场表演是那么的完美，仿佛整个人都融入到音乐里面，融入到舞蹈里面。
连带着现场观众都沉浸在歌声和舞蹈里，她看到有的粉丝从开场一直尖叫到现在，激动得都快哭了。
这首歌，这支舞，其魔力比她想的还要大。
演唱会现场，变成了舞池。
所有人都随着这首附带魔力的歌曲舞蹈。
沐橙雪感到很荣幸，这首歌钟良让她唱了。
吴一凡演唱会的直播间。
“你们快去看钟良演唱会，好特么嗨呀！”
“那谁，别宣传敌对歌手好吗，没看到这里是凡凡的演唱会直播间，再发其他歌手的直接365啊。”
“真的不错，你们快去看。”
“我去看来了，钟良这个开场，确实可以，不比凡凡差。”
“两边直播都看，但是看到一半我把凡凡的直播间静音了，钟良的开场真的不错，不论是歌曲和舞蹈都是新的不说，还特别的有魔力，我打螺丝都忍不住跳了起来。”
“车间主任看你跳舞，没找你麻烦？”
“找我麻烦？怎么会，车间主任过来我邀他一起看，现在他自个儿在旁边跳呢。”
“钟良的歌舞是真的有意思，不信你们去看看。”
“我本来不想去的，看到你们这么说我还是去了，嗯，真香！”
“切，我也看了，也就那样啊，一般般。”
“就是，比凡凡差远了。”
……
尽管不屑的人挺多，但是还是有不少人去了钟良的直播间。
看过之后，一个个都不发弹幕了。
只能用两个字表达此时此刻的心情，那就是：真香！
最大的赞美，来自对手——鲁·我没说过·迅。
不止是吴一凡的粉丝，就连那些今天准备狂黑钟良的黑粉们，也被折服了，不由自主地给予赞美。
就连关注双方演唱会的滚十音乐公司董事长和老总曹洪，此时也看傻了眼。
董事长喃喃道：“以我多年来与国际音乐大咖以及在国外音乐圈混迹的经验来看，钟良这首歌舞，完全适合进军国际音乐圈，甚至可以说完全就是为此量身打造。”
董事长此时才恍然，原来，钟良有更远大的志向。
格局，这就是格局。
与之相比，吴一凡的逼格就低了许多。
曹洪却不以为然，“歌舞都不错，但是我不认为他能冲击国际，哪怕可以，可惜他有缺陷，即便有这首歌曲，最多爆火一时。”
他也承认，钟良这首歌曲很经典。
唯一美中不足的是，唱这首歌的人并不适合这首歌，而钟良自己又不能唱，所以即便很经典，也没什么用。
要么给别人做嫁衣，要么放着吃灰。
董事长眼睛里迸射出精光：“这首歌要是拿给我们公司到海外去运作，说不定能包揽好几项大奖，可惜……”
可惜抢不过来。
哪怕钟良刚出道时是个雏鸟，滚十音乐公司也没能在钟良的身上，拿走一首歌的版权。
如今双方没有任何合约和瓜葛，那就更不可能抢走这首歌了。
曹洪也摇头：“确实可惜，这首歌要是拿给吴一凡唱也不错，本身他就不是龙国人，而是枫叶国的人，这个身份唱这首歌，可以让他在海外迅速火起来，那么我们龙国的音乐冲向国际，也指日可待。”
董事长摆摆手：“不看了，我去泡个脚休息了。”
曹洪马上恭送：“董事长慢走。”
等董事长走掉，曹洪也去了他经常去的会所休息了，不再关注今晚的演唱会。
从这个开场，两人就知道，吴一凡完败。
今晚的热搜，绝对是钟良和吴一凡的，但是极大概率是钟良的热度压制吴一凡，而吴一凡是被拿来作为对比制造话题，被狂踩的那个。
两人机智地选择了眼不见，心不烦。
钟良演唱会现场。
音乐还在继续。
舞蹈还在继续。
“People　always　told　me,　"Be　careful　of　what　you　do
人们总是劝我慎言慎行
And　don't　go　around　breaking　young　girls'　hearts"
别伤害了女孩们的心
(Don't　break　no　hearts!)　(Hee-hee)
（别伤害她们的心！）
But　she　came　and　stood　right　by　me
她径直来到我的身边
Then　the snnell　of　sweet　perfume　(Ha-oh)
迷人的香氛袭来
This　happened　much　too　soon　(Ha-oh,　ha-ooh)
这一切发生得太突然了
She　called　me　to　her　room　(Ha-oh,　hoo!)
她带我到她的房间
Billie　Jean　is　not　my　lover　(Hoo!)
Billie　Jean　不是我的情人
She's　just　a　girl　who　claims　that　I　am　the　one
她只是在舞池中选中我的一个女孩
But　the　kid　is　not　my　son
那孩子也并非我的儿子
No-no-no,　no-no-no-no-no-no
那不是我的儿子　不是！
Billie　Jean　is　not　my　lover
Billie　Jean　不是我的情人
She's　just　a　girl　who　claims　that　I　am　the　one　(Oh　baby)
她只是在舞池中选中我的一个女孩
……”
然而令人遗憾的是，那丝滑的舞步，只在前面出现了两次。
后面就再没出现过，这让期待的粉丝们有点失望，很想钟良再跳一次。
不出意外地，这个火爆的开场，被以最快的速度，上传到了网上。
许多没看直播的人，或者是根本没关注娱乐圈的人，在斗音、慢手、微博等地方，刷到了钟良演唱会开场视频，刷到歌舞《Billie　Jean》，无不惊为天人。
“这就是辣个经常上热搜的男人？”
“是他是他，就是他，我们的好朋友……钟良！”
“尼玛，这丝滑的舞步，到底是怎么跳出来的，我一个专业舞蹈老师，试着跳了半天也没跳出来。”
“我倒是跳出来了，但是没有钟良那样的感觉。”
“我有预感，钟良这个造型，这首歌，这支舞，绝对要火，而且是大火！”
“Wdnm！没抢到门票，我就有预感钟良今晚要爆，结果真的爆了！”
……
而在吴一凡演唱会舞台的后场。
鹿鹿作为今晚第一个嘉宾，已经早早化好妆，等待上舞台的时刻。
这时，经纪人走过来，道：“鹿鹿，要不今晚咱们就别上了，随便找个借口，就说身体突然不舒服什么的……你别管了，反正我建议别上。”
鹿鹿知道经纪人不会害自己，但是他还是没动：“你给我至少给我一个理由。”
经纪人道：“因为钟良，他的开场爆了。”
鹿鹿皱眉：“比吴一凡还爆？”
经纪人点头，”钟良跳舞了。“
“开什么玩笑，钟良跳舞也能爆？他能跟吴一凡比？”
鹿鹿没忍住，噗嗤一下笑出了声。

078 我找他合个影
鹿鹿作为四小鲜肉之一。
在音乐上，其实没什么耀眼的作品。
他更多的，是在影视剧和电影这一块儿。
要不是为了帮好哥们儿吴一凡，他也不会答应来做嘉宾。
四小鲜肉，是他和花花、蔡蔡以及吴一凡四个人决定同台后，粉丝们给四人取了个名，和‘四大天王’有异曲同工之处。
意味颜值最高的四个人，也是实力最强的四个人。
尽管在音乐上没什么造诣，但是对于吴一凡唱歌和跳舞的实力，鹿鹿是一清二楚，要说当世还有比亚洲舞王更能唱跳的，那就只有另外一个唱跳天王蔡蔡了。
至于钟良，对他的印象其实不太深。只知道唱歌和创作很厉害，从来没听说过他跳舞也厉害。
经纪人说钟良开场爆了，还是跳舞，鹿鹿是绝对不信的。
经纪人耐心道：“之前是比不了，从今以后就难说了，你看……”
就知道你不信，我一开始也不信，看完之后……
他拿出早已准备好的视频，播放给鹿鹿看。
看到开场，钟良和吴一凡差不多，站在舞台上一动不动好几分钟。
鹿鹿讥笑道：“学得倒是挺像回事的嘛，吴一凡摆姿势，他也摆姿势，怎么感觉是偷了吴一凡的舞蹈过来呢？”
他其实知道，两人都是站着不动而已，姿势一点儿不一样，他是故意这么说的。
还是打心眼里看不起钟良。
可是随着音乐出来，鹿鹿脸上讥笑的表情没了，逐渐由惊愕的表情代替。
经纪人看到，心里终于把刚才没说完的话说完：看完之后，我只能用‘卧槽’表达　心情。
“卧槽！”
鹿鹿大喊，“这舞步真尼玛丝滑！”
他大喊的同时，已经站了起来。
他已经没法淡定地坐着了。
然后身体就学着钟良的舞步开始跳，只是不论怎么跳，也跳不出那丝滑的舞步，更别说体现出其神韵了。
见他着迷，经纪人连忙问道：“怎么样？咱连夜扛着火车跑路？”
接着，他开始分析利弊。
在他看来，钟良演唱会开唱爆了。
哪怕等会儿鹿鹿上台去，可能也挽救不了吴一凡的演唱会，搞不好还会被人诟病，拿出来说事。
第一天第一场演唱会，吴一凡加鹿鹿两个顶级人气小鲜肉，居然还不敌钟良一个开场火爆。
舆论怎么看？粉丝怎么看？对手怎么看？
能够预见将会变成笑话，经纪人为了保住鹿鹿的形象，宁愿临阵脱逃。
哪怕是被骂逃兵，不敢和钟良正面交锋，只要把理由找好，关于鹿鹿的舆论也不会坏到哪儿去，更何况还有吴一凡在前面吸引火力，他才是这场演唱会的主角。
没人会过度关注鹿鹿，最多议论一个晚上就不会再管他。
可要真上了台，那情况可就完全不一样。
鹿鹿听完：“你分析得很有道理，我也知道你是为了我好，可是我已经答应了吴一凡，就按照正常的表演下去吧，然后，完事了咱们去钟良的演唱会，找他合个影。”
两边不得罪？
经纪人一听，这个好，就这么办。
鹿鹿也是被逼不得已，要不是今天钟良的演唱会开场直接爆了，他也不会做出去合影的举动。
现在看来，钟良是真有实力，拉好关系没坏处。
除了鹿鹿，还有蔡蔡、花花，看过钟良演唱会开场，也萌生了同样的想法。
吴一凡还不知道，自己的好兄弟们已经背刺了他。
此时他还沉浸在自己无敌开场阶段。
“我这开场，燃爆了！有了好的开头，把观众情绪调动起来，后面表演起来就轻松多了，最近的努力没有白费啊。”
吴一凡在舞台上面，开始下一段表演时，看着台下粉丝们激动的样子，不禁沾沾自喜。
他为这场演唱会，精心准备了三个开场。
今天是第一场，开场尤其重要。
他也想拿一个开门红。
所以，把编曲和编舞最好的一首《火》放在开场，收到的效果，果然如他所想。
“钟良那边应该也完成了开场，看直播的人应该在抨击他了吧，哼，跟我比，你还差得远呢。”
哪怕还没看到结果，吴一凡也认为自己赢了。
就这开场，整个龙国，
能找得到比他还好的？
能找到比他还劲爆的？
根本找不到嘛。
看观众的反应就知道了嘛，观众……咦，观众在做什么？
因为是专场演唱会，吴一凡不可能去后台，也不可能在舞台上消失太长时间，也没有人敢在这个时间告诉他，隔壁钟良的开场爆了。
但是，他能看台下观众的反应。
“你们都在看手机是几个意思？此时不应该专心看我的表演吗？”
吴一凡注意到，不止是一个观众，前排有好几个观众都在看手机。
对于表演者来说，这是极大的侮辱。
这证明，自己的表演不吸引人，才会导致观众转移注意力，表演失败了。
可是这个时候，他没机会去了解，只能先把演唱会表演完再说。
然而吴一凡因此受到影响，导致他后面的表演有失水准，哪怕是鹿鹿上台，也没能拯救他。
演唱会结束，粉丝们难免要对这场演唱会做出议论。
“哎，凡凡今天这是怎么了，不在状态啊。”
“其实已经表演得很好了，他好久没开演唱会，这次又准备得匆忙，我相信后面两场会更好。”
“再差，那也比钟良表演得好。”
“嗯？那可不一定哦，你去看看钟良演唱会的直播录像，就知道什么叫做真香。”
“神经病，我就喜欢凡凡，不论他表演得怎么样，在我心中也比钟良强。”
“我也支持凡凡，可是要用事实……算了，凡凡牛逼，你别生气了。”
……
吴一凡的第一场演唱会，莫名其妙的创造了一个记录。
据不完全统计，这一晚上，来看演唱会的情侣中，有50%以上因为吴一凡和钟良的演唱会谁更好的问题大吵一架。
有30%的情侣因为吵架分手，有35%的粉丝当晚就把第二三天演唱会的门票卖了，或者转手。
至于从钟良演唱会出来的情侣，那就是另外一番景象了……

079 美女环绕
演唱会结束。
吴一凡返回后台，没看到董事长和曹洪。
经纪人过来说，他俩本来准备过来的，不知道因为什么事突然不来了。
“这两个老逼登！”吴一凡怒骂了一声，脸色当场垮了下来。
他见经纪人犹犹豫豫，吞吞吐吐，就问他是不是有什么事，对方递过手机说让他自己看微博。
吴一凡拿过手机打开微博，发现钟良上热搜了。
他也上热搜了。
这是毫无疑问的。
作为娱乐圈的顶流，人气之王，开完一场演唱会不上热搜那才不正常。
但是，钟良是被夸上去的。
而他，是被骂上去的。
“凡凡今天的表演一言难尽啊。”
“属实拉胯，搞得我都不好意思跟那边对线了。”
“是啊，我都不好意思嘲讽钟良了，他那个开场舞，针不戳。”
“希望凡凡下一场演唱会有所突破吧。”
“如果凡凡后面两场还有惊艳表现，而钟良只有今天的开场燃爆的话，那还有扳回来的可能，否则这一次绝对是钟良赢了。”
“我说实话，钟良的这首《Billie　Jean》走的是国际范儿，很经典了，要超越可太难了。”
“不管怎么说，凡凡还是要支持的，以后最多少骂钟良一点了。”
……
扫了一遍，还好没骂得多么难听。
《Billie　Jean》？
吴一凡赶紧去搜这首歌的视频，看的过程中，他像鹿鹿那样，不自觉地跟着钟良跳了起来。
但是不得不说，吴一凡被称为亚洲舞王是有道理的。
就这随意的学习几下，比鹿鹿模仿的要更像模像样。
吴一凡当场撇嘴，不屑道：“切，就这种舞，开场也能爆，观众真的是一点水平没有，我一学就会，有什么难度吗？”
可问题是，你是学而不是创造啊。
经纪人肚子里吐槽了一句，安慰道：“凡凡没事，我们今天也没输多少，你的新歌新舞，开场的效果也不差，没必要跟钟良比。”
经纪人是不同意公司董事长和老总曹洪的做法的，让吴一凡挣钱不好吗，非要去跟钟良比，就算赢了，那也不过是两败俱伤。
更何况，能不能赢还是个未知数。
可惜没办法，对方是董事长和老总，话语权比他这个经纪人大多了。
他这经纪人相当于一个保姆。
“比不比，我都不可能输。”
吴一凡露出残忍的笑容：“最后公布演唱会收入的时候，我会让钟良知道什么叫做碾压，什么叫做残忍！”
对他来说，演唱会的收入可以给他兜底。
不论三场演唱会的过程中，钟良的表演有多么惊艳，哪怕压制得吴一凡喘不过气来，对吴一凡来说，只要公布三场演唱会总收入。
那震惊的数字一出来，话题还是会回到他的身上，他还是会碾压钟良。
钟良的演唱会，挣的钱与他相比，可差远了。
……
再说钟良。
他的演唱会，又是在他伴奏的《再见》里结束的。
这仿佛成为了一种习惯。
要是不弹这首歌，粉丝们都不走。
而就在粉丝们陆续离场的时候，众人发现，原本应该在吴一凡演唱会做嘉宾的鹿鹿，居然到了现场，还冲上了舞台。
“那是鹿鹿吗？真的是他吗？”
“好像是的，不过他来这儿做什么，没听说他跟钟良有什么关系啊？”
“鹿鹿是来跟钟良合影的，他是钟良的小迷弟，过来追星的。”
“哎哟，是不是真的啊？”
“当然是真的，我们是鹿鹿的粉丝，一路跟过来的。”
“哈哈，真有意思啊，吴一凡演唱会的嘉宾到我们这边来找钟良合影，吴一凡知道了那不得炸啊？”
“有意思了哈，鹿鹿那边刚结束，就跑到这边来追星，咱们钟良也有明星粉丝了啊。”
“不错不错，说明咱钟良也得到了小鲜肉的认可。”
“别搞笑了，钟良还需要小鲜肉认可？他本身就是小鲜肉，还是有实力的那种。”
……
谁也没想到，鹿鹿居然来到现场找钟良求合影。
在众目睽睽之下，被众多粉丝看到。
这都不用说，肯定会上热搜。
与此同时，大家看到了舞台后方一个角落里，有三个天仙般的女人等在那儿。
经过仔细辨认，发现中间那位是天后沐橙雪。
沐橙雪作为嘉宾，今天没能上场，后面还剩两场，连她自己都不知道，她什么时候上。
钟良没给她说，所以今天她直接到现场，除了观看钟良的表演，还时刻准备着，万一钟良叫她上场呢。
可惜的是，等到演唱会结束，她也没上场的机会。
在沐橙雪左右两边的大美女，则是丫丫和大幂幂。
看得粉丝们无比惊喜。
“卧槽！丫丫和大幂幂也来了，是来看咱们钟良的演唱会的吗？”
“咱钟良最近桃花运不错啊，可遭女孩子喜欢了，还都是美女。”
“天后沐橙雪肯定是要登台的，不知道丫丫和大幂幂会不会也是嘉宾呢？”
“她们要是嘉宾，肯定不会我们看到的，就是来蹭演唱会的，毕竟啊，她们想抢票也抢不到，哈哈哈……”
“哈哈，你这么一说，我可骄傲了。连大明星都抢不到的门票，被我抢到了。”
“三位美女都不错哦，而且都是单身，也没听到谁有男朋友或者结婚什么的，钟良该把握住啦，把终身大事解决一下。”
“你们觉得谁更适合钟良？”
“大幂幂吧，知性大方。”
“啊？大幂幂吗？知性没看出来，大是真的大。”
“卧槽了都，这破路你也能开车。”
“其实三个人都不错，要不三个都要了吧。”
……
钟良还在舞台上伴奏送粉丝离开呢，结果粉丝们已经在为他的婚事操碎了心。
等他下台了，看到三位风格各异的美女站在角落里等他。
不知是该荣幸呢，还是荣幸呢？
丫丫和大幂幂的出现，钟良是不知道的。
但他知道，两人和沐橙雪的关系较好，应该是被沐橙雪带进来的。
钟良走近之后，三位美女围了上来。
粉丝们看到，丫丫和大幂幂看钟良眼神里，有光。
崇拜的光！
沐橙雪也不遑多让，眼里还多了钦佩、仰慕之色。
然后，咔嚓咔嚓。
四人聚在一起的画面，被拍了照片。
当场被粉丝上传到网上去，引起大范围讨论。

080 求歌
微博上，各种娱乐花边新闻里。
三位貌若天仙的女子，围绕在钟良的身边。
看得凉粉们一阵激动。
咱家的猪，终于要拱大白菜了吗？
凉粉们对钟良的终身大事，可是操碎了心。
他快三十岁了，也该想想自己的婚姻大事了。
钟良汗颜，还好自己是标准的主角，无父无母，孤儿开场，不然除了要面临父母的催婚，还要面临粉丝的催婚。
头大.JPG。
四人刚见面，打过招呼后，大幂幂的嘴巴停不下来。
相对的，丫丫就显得文静许多，挽着沐橙雪的手臂，眼睛不停打量钟良。
大幂幂略带激动的口吻道：“钟良，你的开场可太帅了，那舞蹈叫什么名字啊，能不能再给我们展示一下？”
丫丫也露出期待的神色：“是呀是呀，钟良，你再表演一下嘛。”
沐橙雪也表示想再看一遍。
三个女神级人物一起朝他撒娇，这谁顶得住？
钟良尤为淡定，微微发力，脚步一动，呲溜一下就出去了。
无比丝滑，无比魔幻。
沐橙雪毕竟看了三遍，眼里没多少惊奇。
但是大幂幂和丫丫就不同了，她俩只看到钟良在舞台上表演，如此近距离观看还是头一次。
更为神奇的是钟良怎么滑出去的，两人都没看清楚。
大幂幂红唇微微张开：“哎呀，还是没看清楚，你太快了。”
丫丫噘嘴，蹦着小脚：“嗯嗯，你太快了，能不能慢点？”
钟良：“……”
你们能不能慢点，别跳了，现在还算是夏天。
钟良让自己定了定神，又做了一遍动作。
他侧身一动，就滑出去了，不过因为心里不淡定，导致动作有些迟缓，没有刚才那么丝滑。
阴差阳错的，反而让大幂幂和丫丫很开心。
“呀，我看清楚了，原来是这样滑的。”
“钟良太好了，特意放慢动作做给我们看，可贴心了。”
别夸了，我好惭愧……钟良指了指后面的车，示意她们到车上说。
粉丝们差不多都离场了，但是保不齐还有一些心怀不轨的人在暗中偷看，万一被拍到可就不好了。
钟良其实倒是无所谓，主要就是大幂幂和丫丫过于热情了。
若是两人突然给他一个拥抱，然后被拍下来放到网上，那可就说不清楚了。
上了车，钟良心安不少。
他拿出写字板，“你们今天过来，怎么不提前说一声？我也好安排啊。”
沐橙雪刚才告诉他，大幂幂和丫丫早就等在外面，直到演唱会结束才得以进来。
钟良和丫丫不是很熟，但是和大幂幂有那么一点交情，只是不深而已。
大幂幂大手一挥，“不碍事，我们今天来，除了想蹭热度，还想请你帮个忙。”
她一向不拘小节，感觉比男人豪爽。
既然她们不计较，钟良也不在这件事上矫情，问她要帮什么忙。
大幂幂道：“我们想要你的演唱会门票，不多，就两张，我跟丫丫一人一张。”
钟良写道：“这是小事，你们直接来就是了。那我们现在出发，请你们吃宵夜，可以吧？”
我的演唱会魅力那么大？
连大幂幂和丫丫都求着来？
不管怎么说，钟良的心底，还是美滋滋的。
得到认可，是一个人追求目标的动力之一。
而得到异性的认可，有些时候就是主要目的。
大幂幂忙道：“宵夜肯定是要吃的，还有个忙你得帮我……”
到这儿，她又不说了，欲言又止。
钟良看向丫丫，问她是不是也要帮忙，是的话就一并说了，丫丫可爱地摆摆手表示她只想来看演唱会，没别的要求。
丫丫单纯些，要求没那么多，好满足。
钟良直接写道：“你是想要我给你写歌吧？”
大幂幂的大眼睛瞪得更大了，双手突然捂胸，害怕的口吻道：“你怎么知道？是不是能看穿我？”
别挤了，全挡着了，哪能看得穿啊……
钟良默默偏移目光。
大幂幂太奔放，搞得他要变污了。
他真不想这样，奈何环境逼着他要改变。
钟良问道：“你想要什么歌？”
大幂幂歪着头想，丫丫也歪着头想。
就沐橙雪稍显正常，一手托胸，一手食指点在红唇做思考状。
最终还说大幂幂率先回过神，“请你帮我写一首歌，最近我有部古装电视剧，还没有主题曲，一直找不到合适的，内容我给你讲一下……”
大幂幂的重心还是在演戏上，唱歌只是她的爱好之一。
一首歌如果难度太高，对她来说无疑是负担。
而以她的知名度，歌曲太一般，又不符合她的身份。不一般的歌曲，要唱好，对唱功要求都挺高。
但是如果歌曲朗朗上口，一听就很有特色，只有她的声音才能唱出味道，哪怕歌曲一般，也不会被人诟病。
并且最重要的，还是需要契合电视剧。
大幂幂说的电视剧，是她和丫丫最近刚拍完的。
大致讲述的是一个现代少女穿越到清朝，经历古代的宫廷生活，经历一番“宫心计”和男女情爱之后，回到现实中，更加懂得珍惜当下的故事。
钟良一听，这不是《宫锁心玉》吗？
哪怕到了这个世界，还是会有这种电视剧，大幂幂和丫丫还是会主演这部电视剧。
“钟良，我不着急的，你慢慢写就是了，我知道对于你来说，写一首新歌很容易，但是你还有两场演唱会呢，先忙完这阵子再说吧。”
她今天来，本没抱着必得的心，她和丫丫一样，能现场观看钟良演唱会就满足了，求歌只是附带的。
有则皆大欢喜，无也不会过度伤心。
一首契合电视剧主题的歌，哪儿那么容易创作出来，更何况大幂幂仅仅只是讲了一下电视剧剧情梗概。
真要创作的话，那也得钟良看过完整的剧情才会有灵感吧。
然而此时，钟良已经想到要给她什么歌了。
他在脑海里，打开系统搜索框，把那首歌搜了出来。
这个过程，三女是看不到的，只以为他一动不动，是在认真思考。
过了一会儿，钟良点了点头。
三女以为他想好去哪儿吃宵夜，准备叫司机开车。
没想到，钟良在写字板上写道：“写好了。”
写好了？
什么写好了？
歌？！
三女对视一眼，都看到了彼此眼中震惊之色。
沐橙雪带着不可置信的口吻，确认道：“你写好歌了？大幂幂要的新歌，你这就写好了？”
钟良频繁点头。
大幂幂惊叫道：“这么快？”
丫丫跟着道：“这么快？”
钟良斜眼，你是人类的本质吗？
钟良写道：“嗯，已经写好了，但是写字板太小写不下，你们找张纸给我。”
这时，大幂幂突然把自己的裙摆撩了起来。
“……”

081 他太快了
保姆车里，忽然一静。
丫丫：o(ﾟДﾟ)っ！
沐橙雪：(￣ェ￣;)
钟良：“？？？”
要不要这么刺激？
大幂幂浑然不觉自己的动作有任何问题，继续晃动裙摆：“愣着干嘛，来呀！”
钟良：“……”
丫丫：“……”
沐橙雪：“……”
一阵沉默，让大大咧咧的大幂幂终于意识到，此举过于奔放，言语过于出挑。
她慌忙按下裙子，尴尬又不失礼貌道：“我太激动了，只是想让钟良把歌写在裙子上，反正也找不到纸，不如……”
她话没说完，丫丫默默地举起手。
众人望去，发现她手里是一张一米长的纸，钟良的宣传海报，一面是宣传内容，另外一面纯空白，写一首歌完全没问题。
钟良接过，铺在座位上就开始写。
五线谱、歌词，应有尽有。
大概花了十多分钟，钟良写完抬起头来，发现三个女人已经目瞪口呆。
钟良挨个看了她们一眼，意思是问她们怎么了。
三女还是无动于衷，似乎惊呆了。
钟良拿来写字板，问道：“怎么了，不满意？”
大幂幂率先清醒过来，惊叫道：“满意，满意，非常满意！主要就是你太快了，我们三个都没反应过来。”
丫丫附和：“是呀是呀，你太快了！我还以为你只谱曲呢，没想到连词儿也一起写出来了，这是你以前写过的，还是你当场创作？”
钟良：“……”
我没那么快，不要污蔑我。
他写道：“刚创作的。”
他也记不得这首歌，刚搜索出来誊抄的，就算是现作的吧。
大幂幂：“歌名呢，歌名叫什么？”
钟良忘记写歌名了。
他又拿过海报铺上，大手一挥，在开头写了几个字：《爱的供养》。
“把你捧在手上
虔诚地焚香
剪下一段烛光
将经纶点亮
不求荡气回肠
只求爱一场
爱到最后受了伤
哭得好绝望
我用尽一生一世来将你供养
只期盼你停住
流转的目光
请赐予我无限爱
与被爱的力量
让我能安心在菩提下
静静的观想
……”
大幂幂拿过来，又看了一遍歌词，跟着曲谱默默唱了一遍。当然，有的地方她唱不准，是在沐橙雪的带动下唱完的。
不过，一遍唱完，沐橙雪和丫丫都认为，这是完全为大幂幂量身打造的一首歌。
实在是太符合她的声线了。
大幂幂也是这样认为的，她激动拥抱上去，给了钟良脸颊一个香吻。
“钟良你真是天才，仅仅只是凭借故事梗概，就写出了完全符合《宫锁诚心》这部古装剧的主题曲，我现在就告诉导演这个好消息，他要是知道了，绝对少不了你的好处。”
原来叫《宫锁诚心》，与前世的剧名字还是有区别的。
钟良看了丫丫一眼，心道这回你咋不学大幂幂了呢？
丫丫光激动，不见动作：“钟良，我们来找你真的是找对了，解决了我们的燃眉之急啊。剧组找好几个人写歌，全不满意，你这首完全契合电视剧主题，导演肯定喜欢，到时候你只管要价，咱剧组有的是钱。”
钟良微笑着点头，写道：“这首歌就送给大幂幂了，让她自己处理吧。”
什么？
丫丫瞪大了双眼，一首精品歌曲，说送就送？
她酸了，心里在想，要不找钟良也要一首？
要求不高，适合她唱就行了。
但是她和大幂幂不一样，她脸皮不够厚。
而在外面打电话给导演报告好事的大幂幂，扭头刚巧看到钟良手上的写字板，激动得电话也不打了，扑过来给他脸颊的另一边盖了一个戳。
然后又愉快地走出去，继续去打电话了。
沐橙雪看着他左右脸颊都是口红印，酸溜溜地怒瞪了他一眼。
这个坏坯，绝对是故意的。
就这首歌的价值，不说太高，起码也是个精品水准，说送就送，他还真是大方。
大幂幂和丫丫本就是当红花旦，她俩主演的电视剧收视率一直很高。
可以预见，这首歌会随着这部电视剧一路走红。
各种版权费加起来，几百万肯定是有的。
但是说起来，他送我的歌，似乎也不少。
而且每一首歌的水准，都在《爱的供养》之上，导致她原本创作的那些歌，都没信心拿出来，久而久之，她的创作能力越发下降。
沐橙雪这段时间一直没出现在大荧幕前，也是有新歌奇缺的原因。
不过她即便不出新歌，靠着以前钟良写给她的那些老歌，她一样可以吃一辈子。
现在，她的目的很简单……
钟良没在意沐橙雪的目光，类似的歌，他多的是，只要善用搜索。
像《爱的供养》这种歌，钟良又不适合唱，留着也没用，送给大幂幂给他一种物归原主的感觉。
于他而言，其实并没损失什么。
反而肯能会因此，收获友情，收获一个圈子。
对目前的他来说，还是挺重要的。
尽管娱乐圈里的友情，大多都是建立在利益上。
可娱乐圈之外的友情，谁又敢说纯粹？
三人在车里等了一会儿，大幂幂回来了，她一双大眼睛在钟良身上游荡。
“我把歌发给导演了，他说要内部讨论一下，并问你演唱会结束之后，什么时候有空，想跟你见一面。”
大幂幂的眼睛里，有期待。
这要是放在以前，也就是钟良爆火那三年。
不要说跟钟良约歌了，哪怕是约他吃饭，他都不一定有时间，即便有时间，一些制片公司或者是导演，想要见他，都得排队预约。
因而这么久了，成功从钟良这里约到歌的，只有大幂幂一个。
沐橙雪不算，她那些歌，都是钟良送的，而且没有署名，词曲都是写的沐橙雪的名字。
钟良想了想，写字回应道：“等演唱会结束吧，我再挑个时间。”
大幂幂也不在意，大大咧咧道：“行，就这么说定了。走，把工作人员都叫上，今晚的宵夜，我请，你们想吃什么随意！”
丫丫开心地拍掌：“大幂幂万岁……”
几人出发去吃宵夜，而在另一边，《宫锁诚心》的导演看着微信里，大幂幂发来的歌曲，以及那一行字，陷入了沉思。
“钟良花了十多分钟写完这首歌。”
也就是说，他除去写出来的时间，创作这首歌，钟良只用了不到十分钟……

082 摁在地上摩擦
“难怪出道即被誉为创作鬼才……”
导演于歪听完大幂幂发来的歌曲小样，高兴得原地蹦高三米。
作为国内首屈一指的古装剧大导演，他对一部剧的要求很高，主题曲更是一部剧的灵魂，自然是着重要求。
因而找了好些人，写了好些歌。
没有一首歌，能符合《宫锁诚心》这部剧得到主题。
大幂幂在电话里，给他说在钟良这里约到一首歌，特别契合他们的电视剧，于歪听了只是冷冷一笑，后面才发现小丑竟是他自己。
“十分钟内写出来的啊，啧啧，不得了，不得了……我得发个微博，别人给了这么大一个面子，我当然得有所表示。”
花了几分钟思考，于歪编辑一条微博发了出去。
于歪V：“电视剧刚杀青，本来能够很快上映，奈何一直没有找到合适的主题曲，今天时来运转，得到一首歌，完美契合《宫锁诚心》这部剧。在这儿，得多谢大幂幂，要不是她，还不知道什么时候才找到我心中完美的主题曲呢。@大幂幂
下面是小样，你们可以自己听听。然后我要说的是，他创作这首歌时，才知道是为本剧创作，只听了本剧一个故事大概，然后只用了不到十分钟写出来。
大家猜猜是谁写的？”
微博下面，附上的是歌曲小样。
他的微博粉丝并不少，关注《宫锁诚心》这部剧的粉丝更多，看到他发微博立刻点进来，先试听歌曲小样然后再评论。
“听着确实不错，这真是在十分钟内创作出来的？”
“好听好听，名字呢，名字叫什么呀？”
“原来大幂幂也会唱歌啊，这首歌好适合她呀。创作的人是谁，太有才了吧。”
“不可能，这首歌不论是歌词还是曲子，距离经典是差了点儿，但是绝对是精品，怎么可能在短短的十分钟内就创作出来，你们不会是为了新剧宣传搞的噱头吧？”
“你先说说是谁，说出来我们再决定信不信。”
“歌曲听完了，十分钟内完成的，纯粹是扯淡，没有人能在十分钟内完成这首歌，除非对方是早就写好了的。”
……
粉丝们都不信有人能在十分钟内，写出《爱的供养》。
于歪就知道，所以才故意没说是谁。
当然，目的确实是想顺带炒一波热度，给新剧唰唰脸。
但是他见差不多了，决定收手。
因为他只利用钟良在炒作，这边还没给钟良打过招呼，哪怕他是国内首屈一指的古装剧大导演，在这方面也不敢任意妄为。
紧接着，他又发了一条微博。
这次还是没提名字，因为没征求到同意，不过指示很明确了。
于歪V：“他创作的这首歌叫《爱的供养》，最近三天，他都在燕京开演唱会，请大家多多支持他！”
“哈哈，我知道是谁了，是我家凡凡对不对？”
“一定是凡凡！没想到凡凡也能创作古风歌曲了。”
“拉倒吧，很明显指的是钟良。吴一凡怎么可能有这个实力在十分钟内创作出这样一首歌，给他十个月他都创作不出来。”
“我在现场，今晚大幂幂去钟良的演唱会去了，这首歌就是钟良写的。”
“钟良太强了，一边开演唱会，一边还能写新歌！膜拜！”
“十分钟内啊，这也太快了！”
“佩服佩服！钟良真是有两把刷子！”
“岂止啊，没看到今天他的开场都完爆吴一凡吗，结束之后还写了首新歌，这特么才是最骚的。”
“不说了，碾压，全方位碾压吴一凡！”
“别说吴一凡了好吗，他根本不能和钟良比，也不知道他脸皮怎么那么厚，敢在同一时间开演唱会。”
“于妈哎，能不能替我问问钟良，他今天跳的舞叫什么名字啊，真特么丝滑！”
……
于歪也没想到，他只是想爆个料，表示一下感谢。
没想到又让钟良撞到了。
“这届网友，真特么会抠细节，我怎么没想到？”
想到钟良一边开演唱会，一边还能创作，于歪佩服得五体投地。
而这个消息，也传到了吴一凡的耳朵里。
他知道后，觉得自己被羞辱了。
“这个钟良真是可恶啊，开个演唱会也不忘装逼。”
吴一凡当然气，钟良这个行为，直接让他又一次被骂上热搜。
并且一骂就是一个晚上，反而滚十音乐公司没人提及。
他结束演唱会，马不停蹄地去会所找到董事长，董事长又把勤奋耕地的老总曹洪叫来。
他被骂，董事长和老总却在背后享乐，岂有此理。
吴一凡把不爽直接挂脸上：“董事长，要怎么办，你得说说。我是被你们叫回来救火的，现在好了，我顶在前面挨骂，接受毒打，你们倒好，各自去潇洒。不能有难同当，那可别怪我撂挑子不干了。”
董事长急了：“别别别，吴一凡你不能说这种丧气话，你现在可是滚十的顶梁柱，你不干谁能干？”
“谁爱干谁干。”
吴一凡身体向后一仰，耍着脾气。
曹洪立刻陪着笑脸，“凡凡，这个时候，你可不能撂挑子，还有两场演唱会，我们扳回来就是了。”
吴一凡怒了，尤其激动：“扳回来？说得好听，人钟良开完演唱会，在后台当场花了十分钟给大幂幂写了一首新歌，这对我是极大的侮辱！但是你告诉我，就这怎么扳回来？我有那个能力吗？”
虽然不想承认的，但是吴一凡自己有多大能耐，他十分清楚。
要他创作，没问题。
十分钟内创作一首新歌，那就不在他的能力范围了。
董事长拆穿他道：“你有什么要求，尽管提就是了，不要说这种丧气话，现在我们是一条船上的，能不帮你吗？”
听到这话，吴一凡的脸色好多了，他之所以动怒，就是想要更多的支持。
他道：“那你们现在就想办法，给我一个交代，不然明天的演唱会我是不会上了。被钟良这么压制，我受不了！”
董事长和曹洪对视一眼。
难道，要请他出山？

083 不行我帮你呀
他，是一位乐坛天王。
不同于吴一凡的人气天王，他是位人气和实力兼具的天王。
并且，还是娱乐圈里的常青树。
不像吴一凡，是最近三年刚火起来，而常青树已经火了二十几年。
哪怕是在吴一凡人气巅峰时期，也不及那位常青树的十分之一。
只不过对方如今属于隐退状态，想请还不容易请。
更何况，滚十音乐公司还没到山穷水尽的时候。
只要钟良还不能在除校园以外的地方开演唱会，那么滚十音乐公司依然占据上风，现今只是吴一凡被整破防了而已。
吴一凡一向心高气傲，出道至今一直被誉为创作天才，哪知道被钟良一个不经意的举动，给比了下去。
让他颜面尽失，微博上全是吐槽他的。
这口气，他忍不了。
董事长道：“受不了也得受，有点压力对你来说其实也是好事，这些年公司一直尽全力培养你，让你顺风顺水没受到一点挫折，这次你正好用钟良作磨刀石，锤炼一下自己。”
用钟良作磨刀石？
我怎么没想到。
吴一凡眼睛一亮，心态一下转变过来，就好受多了。
但是他仍然不动声色道：“话是这么说，我被他踩在脚下，你们损失也不小，难道还想看到滚十的市值蒸发？”
董事长和曹洪神色一凛，差点忘了这茬。
董事长连忙出主意：“阿巴阿巴阿巴……”
一个晚上，发生了太多事。
以至于第二天，粉丝们醒过来，上微博或者别的网络社区看一眼娱乐新闻后，躺在床上的他们直接弹射而起。
劲爆的新闻一茬接一茬，有点看不过来了。
“沃德天！这是钟良演唱会的开场视频？他什么时候把舞跳得如此丝滑了？”
“啊啊啊！昨天和基友去撸啊撸了，没有看直播，钟良这舞步跳得也太骚气了，叫什么名字啊这舞，有没有人知道？”
“据说有人私信大幂幂，大幂幂问了钟良，这舞步叫太空步！”
“太空步？是在太空滑行吗？也太形象了吧。”
“听说，昨天钟良的开场爆了，把吴一凡给比了下去，咱家阿良也有雄起的时候啊。”
“我有个朋友是吴一凡的粉丝，昨晚也去现场看吴一凡的演唱会了，据她说吴一凡开场之后，就不在状态，不知道受到了什么影响。”
“钟良还会跳太空步吗？这一段好短，钟良能不能持久一点？”
“我也觉得太短了，钟良应该再长一点。”
……
本以为，钟良开场爆了，让吴一凡掩面扫地，已经是昨晚演唱会最大的看点，没想到粉丝们翻着翻着，翻到了更加劲爆的消息。
“卧槽！卧槽！卧槽！钟良开完演唱会，竟然干了这种事。”
“呵呵，我看了，简直丧心病狂啊。”
“这是一点不给吴一凡活路啊，太猛了！”
“他怎么做到的，十分钟内，这么快！”
“太快了，太快了！”
“十分钟就创作一首歌，还那么好听，于歪这狗贼真是赚了啊，还让他给电视剧宣传了一波。”
“伤害性不大，侮辱性极强！我有理由怀疑，昨天吴一凡破防了。”
“证据呢？怀疑顶个屁用。”
“吴一凡从昨晚演唱会结束，一直到现在也没更新微博，这不符合他的个性，按理说，他昨天要是赢了，一定会发微博的，因为他的开场，也是新歌新舞，他不趁机宣传一波？”
“哈哈，分析得有理有据。”
“就看今晚，吴一凡会不会拿出杀手锏了，不然他这三场演唱会注定会成为笑话。”
……
作为凉粉，是知道钟良的才华的。
许多粉钟良的粉丝，并非因为他的颜值，更多的还是看中他的才华。
然而，尽管凉粉们对钟良的创作才能见怪不怪了，今天看到于歪发的微博，又看到各种自媒体的吹嘘，再加上热搜，一种自豪感油然而生。
十分钟内创作一首精品歌曲，这骚操作，目前只有钟良做得出来。
晚上就看吴一凡拿什么反击了。
如果拿不出来，等于这三场演唱会，吴一凡输了两场，最后一场无论输赢，都不关他的事了。
这就让人很是期待今晚的演唱会，钟良和吴一凡会有什么样的开场。
谁也没想到，十一假期之前，会有这么精彩的好戏上演。
要是现在就是十一假期该多好，就可以躺着等好戏看了。
早上十点。
钟良醒了过来，起床埋头穿鞋。
杰哥像个保姆，准时把早餐送了进来。
忽然香水扑鼻，钟良系鞋带的动作一滞。
他缓缓抬起头。
首先入眼的是一双洁白修长的没有穿丝袜的腿，再向上是一条牛仔短裤，上身一件简单宽松的白色T恤，因为雄伟的天赋，导致T恤被托上去一截，露出了平坦的小肚脐。
杰哥去了趟泰国？
可是一个晚上的时间，整得会不会太快了？
而且还很彻底，连皮肤都变白了，腿毛也不见了。
等他看清楚那张脸，又迅速低头去系鞋带了。
对方也不走，手里端着早餐盘，一动不动站在他的面前，似乎就是要等他把鞋带系好。
钟良本来已经系好鞋带，现在又解开重新系。
他一激动，很快就系好了。
可是他又不想抬头，刚好看到鞋底粘着一张纸。
哎，他就不用手撕下来，用嘴吹，就是玩儿。
“嘶~~呼！”
“嘶~~呼！”
一分钟。
两分钟。
三分钟。
……
哎哟不行了，不能吹了。
缺氧！
对方一直不走。
钟良是没办法继续吹了。
于是他抬起头，就看到沐橙雪洋溢着微笑的俏脸。
沐橙雪笑不露齿，声音温柔：“吹不掉吗？不行我帮你吹呀。”
钟良鸡皮疙瘩瞬间起来了，起身接过餐盘就往客厅走。
哪怕是在自己家，男孩子也要注意保护好自己。
沐橙雪的声音从背后传来：“今晚的演唱会，开场你还是要跳舞的吧，我陪你练啊，你教教我太空步怎么跳。”
她从见到钟良跳太空步第一眼就想学，但是钟良始终不答应，她就赖着不走了。
昨晚更是在钟良不知道的情况下，睡在了客厅。
钟良没有任何回应，只觉着她烦人。
“杰哥呢，这家伙怎么还不来？”
他盼着杰哥来，然而杰哥早就把他卖了。
昨晚沐橙雪过来，就是杰哥偷偷开的门。
杰哥想着一个晚上，两人肯定会发生点什么，殊不知他想太多。
钟良可是个男孩纸，很懂得保护自己哒。

084 二度宣传
沐橙雪最终还是如愿以偿进入了钟良的舞蹈房。
在演唱会准备阶段，她一共为钟良录制了三首歌。
与《Billie　jean》一样，也是英文歌曲，旋律同样明快，同样有节奏感。
这两首都配套了舞蹈。
《Billie　jean》已经在第一场开场表演了，那第二首歌曲，不出意外，会在第二场或者第三场进行表演。
沐橙雪没见过第二首歌曲的舞蹈，所以才连夜住进钟良家里，挤破脑袋也要钻进钟良的舞蹈房。
原因只有一个，《Billie　jean》给了她极大的震撼。
第二首，震撼程度不亚于第一首。
沐橙雪等不及要在演唱会之前，看到钟良跳第二首歌曲的舞蹈。
这次不一样，这次有两个伴舞。
一遍跳完，沐橙雪表示自己要加入。
钟良眉头微皱，摇头拒绝。
他早就和两个伴舞配合得很好了，她再加入进来，那不是添乱么。
沐橙雪有她的理由，“这个开场注定要在龙国乃至世界的乐坛留下浓墨重彩的一笔，我也想有幸参与。”
一个乐坛天后说出这番话，可以说对这首歌和舞蹈，是极大的赞美和肯定了。
钟良还是拒绝，并拿过写字板写道：“无论你说得多么天花乱坠，我不同意就是不同意。”
沐橙雪马上开启撒娇攻势。
在撒娇方面，她有得天独厚的优势。
首先面对钟良，然后微微弯腰，双脚不动，接着两只肩膀用力左右摇晃。
沐橙雪绝技——波涛汹涌！
当然，在此之前，把两名伴舞先请了出去。
以前私底下的时候，沐橙雪没少这么干。
钟良每一次都吃这个。
这次也不例外。
哪怕两人已经没有在一起了，他还是拿此时的沐橙雪没有办法。
沐橙雪的脸皮，比他厚多了。
于是伴舞从两个变成四个，又得重新排练。
好在沐橙雪有舞蹈底子，再找的伴舞也是专业舞蹈演员出生，不到三个小时，就把这支舞排练好了。
跳完之后，沐橙雪不禁感叹。
今晚，钟良又将引爆网络。
她甚至已经预见，各网络社区平台的热搜榜首，挂着钟良的名字，每个人都在热议钟良，热议他跳的舞。
“今晚，又是全民热议钟良的一个晚上。”
……
随着晚上七点越来越近，演唱会开唱在即。
滚十音乐公司又开始宣传上了。
这种为造势的行为，在娱乐圈很常见。
不过通常是在早起宣传的时候，主要还是为了卖票。
而今门票早就卖光，还来宣传，无外乎就是想要通过宣传提高热度，从而压制钟良，一报昨天开场，被钟良爆的仇。
滚十音乐公司V：“最新消息！今晚七点吴一演唱会，将有三位神秘嘉宾从头陪唱到尾，对你没看错，从头陪唱到尾！！！”
吴一工作室V：“最新消息！今晚七点吴一演唱会，将有三位神秘嘉宾从头陪唱到尾，对你没看错，从头陪唱到尾！！！”
微博娱乐V：“最新消息！今晚七点吴一演唱会，将有三位神秘嘉宾从头陪唱到尾，对你没看错，从头陪唱到尾！！！”
企鹅音乐V：“最新消息！今晚七点吴一演唱会，将有三位神秘嘉宾从头陪唱到尾，对你没看错，从头陪唱到尾！！！”
网抑云音乐V：“最新消息！今晚七点吴一演唱会，将有三位神秘嘉宾从头陪唱到尾，对你没看错，从头陪唱到尾！！！”
……
滚十音乐公司不但自己宣传，还请了其他的娱乐媒体一同宣传。
文案都是一样，在微博上面顺着排下来，一眼看去极其震撼。
更让粉丝们惊讶的，是有三位神秘嘉宾陪唱。
还是从头陪唱到尾，得花多少钱？
让人一看就知道这宣传，这演唱会，真是下了血本。
粉丝们开心了，高兴了。
“咋了这是，受刺激了？嘉宾不要钱呐？一下子来三儿？”
“看到没有，看到没有，什么是诚意，这就是诚意。”
“我是幸运的，我买的第二场演唱会的票，一万块钱值了，值了！”
“昨天吴一演唱会让钟良一个开场爆了，今天不服气请来三个嘉宾，组成最豪华的演唱会阵容，看样子势必要盖过钟良的风头，占据热度榜头名啊！”
“只要来的嘉宾不差，不用说了，今晚钟良必输。我就不信钟良的开场还能爆，他要还能来一首新歌，我倒立拉稀，水泥灌X……”
“两虎相争，没想到受益的是咱们粉丝啊，可以可以，你们两家打得再热闹一点儿，看看谁的绝招更多。”
“钟良没什么宣传，一点动静没有，是认输了吗？”
“认不认输也不可能赢了，吴一这边有三个嘉宾，而且从头陪唱到尾，知道三个嘉宾从头陪唱到尾是什么概念吗？也就是这是一场四个人的演唱会。”
“钟良没钱，请不起嘉宾的。”
“胡说，钟良不是在微博上说了，已经请了一个嘉宾了吗，还是天后沐橙雪。”
“别搞笑了，人家只是来看演唱会的，不可能上台，钟良没那个钱请人家，能到现场看钟良的演唱会，已经很给面子了。”
……
不得不说，滚十音乐公司和吴一的这一波宣传造势。
确实给他们的演唱会制造了不少话题和热度，一度盖过钟良，也算是稍稍报了个小仇。
不然满屏幕上，都是在热议钟良的。
吴一不要面子的？
滚十音乐公司不要面子的？
从各个网络社交平台上的评论来看，看好吴一赢下第二场演唱会的不少。
毕竟请了三位嘉宾，以吴一的咖位，请的嘉宾注定不会是无名之辈。
再加上吴一，一共四个人。
四个人的演唱会，还很大可能，是四个娱乐圈儿里的顶流。
这是钟良能抗衡的？
谁信呐？
没人会信。
在许多人眼中，钟良的能耐很大，但是大不过四个人，至多和吴一一个人持平。
毕竟到现在，吴一还没输，还有两场演唱会，他还有翻盘的机会。
但是也有人认为，今晚的钟良，依旧会拿出巨大的惊喜。
双方的暗中较劲，终于进入白热化阶段。
是吴一拿下第二场，继续拥有第三场翻盘的机会。
还是钟良拿下第二场，无情碾压。
今晚的演唱会见分晓。

085 谁敢跟他们四个比？
晚七点整。
黑夜如瀑。
万众瞩目的演唱会，终于开始。
由于有了事先预热，微博宣传炒热度。
搞了个什么三个嘉宾陪唱到底，一下子把所有目光都集中到了吴一凡的演唱会上。
当吴一凡亮相，现场欢呼，直播间的热度持续上升。
反观钟良那边的开场，神神秘秘的，舞台上见不到一个人，还用了一大块幕布高悬在舞台上，也不知道要干嘛。
以至于钟良这边的开场，显得冷冷清清，台下的观众望眼欲穿，等了好一会儿也不见钟良出现。
两相对比，吴一凡的开场稍稍占据上风。
吴一凡出场，劲爆的音乐随之而起。
一段强劲有力的舞蹈，把全场的气氛带动起来之后，他开始一边跳，一边介绍嘉宾。
现场观众微微一愣，又惊又喜。
这才刚开场，连一支舞一首歌也没完成，嘉宾就出场了吗？
第一位是谁？女粉们翘首以盼，满心期待。
她们站起来，踮起脚尖，伸长了脖子，一双眼睛一动不动盯着舞台中央。
那儿有个升降器，吴一凡刚才就是从那里上来的。
吴一凡充满个性的声音通过话筒传遍全场：
“让我们有请今天第一位嘉宾，鹿寒！”
鹿鹿？
鹿鹿又来了吗？
尽管昨天鹿鹿来过，且只表演了两首歌，跳了两支舞，现场喜欢他的粉丝还是挺多的。
但总归是昨天亮相过，惊喜没那么大，更多的是期待接下来的两位嘉宾。
粉丝越是期待，吴一凡越是不着急让余下两位嘉宾出场。
这就搞得女粉们很急。
下一位呢？
下一位会是谁？
欣赏完鹿鹿单独的一段表演，吴一凡又介绍下一位。
这次，他是着重介绍。
“第二位嘉宾，那可就厉害了。又能唱，又能跳，篮球还打得好……”
“他……是……谁？”
女粉丝们一下子反应过来。
如此有名的标签，谁会不知道呢？
女粉们一起，用最大的力气喊道：“蔡旭坤！”
接着在一阵热烈的欢呼声中，蔡蔡出场。
他的出场方式很特别，也极有梗。
背带裤，中分头，打篮球。
见到他用自黑的方式出场，粉丝们顿时乐了。
就在这时，音乐节奏突然变得急促，铛铛铛的声音不绝。
然后，直击心灵的高音传遍演唱会每个角落。
灯光照亮舞台上，不知什么时候，已经升起一个高架。
花花一身宽大蓬松的红色衣服，坐在高架上。
“啊……”
音调越来越高，越来越高。
女粉们一边欢呼，一边担心他喘不过气。
然而，一分钟过去了。
一分半过去了。
两分钟过去了。
花花的高音一直保持一个调没有断，没有换气。
相较来说，花花的唱功，是要比吴一凡等三人要好上那么一点的。
一直到两分半，他才停下来。
粉丝们见状，也松了口气。
老以为花花会因此背过气去。
四个人逐一亮相，全是新生代人气偶像。
就这四个人的人气，可以说占据了龙国娱乐圈的半壁江山。
每个人单拉出来开一场演唱会，那都是十万人满座的层次，何况四人同台，这是娱乐圈迄今为止绝无仅有的一次。
强强联合，简直无人能敌。
现场粉丝直接嗨了，完全值回票价。
看直播的女粉丝们，当场酸了。
“我男朋友也太没用了，居然买的是第一场演唱会的门票，干嘛不买第二场的啊，他们四个我都好喜欢的。”
“这个开场太帅了，四个男神啊！”
“妈呀，他们四个太帅了，我都忍不住舔屏！”
“今天去演唱会现场的姐妹，真是幸运啊，居然能遇到这种百年都难遇一次的最强合体。我敢打赌，任何组合都没他们四个的人气高。”
“那还用说啊，也不看看他们都是谁，凡凡、花花、鹿鹿、蔡蔡，都是娱乐圈最红最有人气的偶像。比一个都比不赢，谁敢跟他们四个比？”
“有啊，当然有不怕死的，你们肯定知道是谁，我也知道是谁，但是我不说。”
“钟良：你直接念我身份证号得了。”
“哈哈哈，钟良真是不知好歹，要是我下午看到凡凡的宣传，马上取消今晚的演唱会，改期，必须改期，不然怎么跟他们比，这有的比？”
“看到也来不及了，你真要改期，买了票的观众肯定不干，要是遇到个别脾气大一点的，那不把钟良生撕了啊。钟良开那么多演唱会，就是为了钱，不敢得罪观众和粉丝的。”
“他的粉丝是真的蠢，明明知道钟良是为了钱，还去买他的门票，这不是送钱么？”
“不说了，钟良煞笔！凡凡第一！”
……
吴一凡这个开场。
让他粉丝的智商占领高地，有了底气。
不停发弹幕对钟良进行辱骂，贬损。
粉丝们也是憋着一口气的。
尤其是昨天，被钟良的开场爆了之后，吴一凡一直没有发微博，甚至连滚十音乐公司都没发第一场演唱会结束之后的总结。
女粉们觉得不对劲，就到处去问，最后在群里通过粉头得知。
钟良的开场把凡凡爆了，导致凡凡很不开心，正和管理层商量要怎么在第二场挽回颜面。
女粉们一听凡凡生气了，那可不得了，一个个心疼得不得了，眼泪都下来了，纷纷到吴一凡的微博下面去留言安慰，给抱抱，给亲亲，安慰凡凡不哭不哭……
差点没给无意中点进来，迷路的小伙伴看吐了。
于是忍不住到别的论坛发贴取笑，后被女粉发现，双方展开骂战。
别的论坛可不比微博，女粉们出了微博战斗力直接减半。
最后的结果就是，吴一凡的女粉完败。
她们不服气，认为造成这一切的罪魁祸首是钟良，所以今天辱骂钟良的弹幕特别多。
而在吴一凡的演唱会开场的同时，钟良那边也在进行开场。
由于钟良的开场，没有劲爆的音乐，观众们嗨不起来，导致弹幕比较少，那些黑粉和暴怒的吴一凡的女粉们，早早蹲在直播间里的，只等钟良出现就开骂。
可是等了半天，钟良也没出现，她们忍不住了。
“这尼玛什么玩意儿啊，一分多钟了，人呢，还不出来？”
啪！
啪！
啪！
终于，有声音传了出来……

086 惊喜有余震撼不足
啪、啪、啪……
打响指的声音，脆生生地在耳边响起。
伴舞终于出现，但仍然没有看到钟良现身。
开场有些慢热……
不像之前那般，一开场就是节奏感十足的旋律，把观众们的情绪都调动起来。
好处在于充满神秘，令人期待。
反观吴一凡的演唱会，四个人逐一亮相，各自表演了一个节目之后，音乐连一秒也没停过，继续下段表演。
他们目前是轮流表演，另外三个人则在旁边伴舞。
“伴舞也太豪华了吧。”
“真是够奢侈的，连伴舞都是三个顶级人气偶像，这要其他开演唱会的人怎么活啊？”
“凡凡的演唱会真是太嗨了，钟良那边跟便秘了似的，只闻其声不见其人，一点意思也没有。”
“凡凡的开场没话说，完爆钟良！”
……
吴一凡的粉丝通过直播，对比双方的开场后，自认为赢定了。
偏就在这时，钟良终于出场。
而他的出场，直接让所有人看呆了。
“哒哒哒……”
这次不是响指的声音，而是冒着蓝火的加特林……
钟良从舞台的下方，通过升降台亮相，手里端着加特林朝天开火。
除配置音效外，还有烟花在舞台的上空炸开。
虽然不知道他要表达什么，可是这个开场很特别，观众都眼前一亮。
对着天空一顿扫射完毕，在烟花爆炸中，一块巨大的白色幕布被射了下来，灯光也将舞台上的钟良，投影在了幕布上。
高二十多米，宽十多米的白色幕布上，钟良一个人的影子被拉高，也有二十米那么高。
这别出心裁的开场，让粉丝们当场尖叫起来。
终于开始表演了。
啪、啪、啪……
又是响指的声音。
只见钟良的二十米高的人影，在幕布上跳了起来。
独舞！
哪怕幕布上，只有影子，但是钟良的每一个动作都清晰连贯，干净利落。
跳着跳着，钟良的突然侧身，脚步向后退，但是每次退完，他人还在原地。
如此反复，极致丝滑。
“太空步！”
观众们终于不淡定了。
他们等了一个晚上，就为了等这一幕。
果然没让他们失望，钟良又一次表演了太空步。
“噢呜……”
现场的观众，只有一种惊叹的声音。
“来了，来了，终于来了！”
“这就是太空步吗？”
“哎哟，不错哦。”
“滑起来了，他滑起来了！”
“他踩了滑轮吧，一个人的脚怎么能这么滑呢？”
……
咚咚，咚咚，咚咚啪……
观众还在惊叹呢，忽然间音乐起，节奏加快，心脏也跟着变快。
接着在烟花中，幕布收起，钟良和伴舞从幕布之中走了出来。
歌声在这时唱出：
“As　He　Came　Into　The　Window
他破窗而入
It　Was　The　Sound　Of　A　Crescendo
声音渐渐增强
He　Came　Into　Her　Apartment
他来到她的房间
He　Left　The　Bloodstains　On　The　Carpet
他在地毯上遗留了一些血迹
She　Ran　Underneath　The　Table
她钻入桌底
He　Could　See　She　Was　Unable
他能看见她无助的样子
So　She　Ran　Into　The　Bedroom
她又跑进了卧室
She　Was　Struck　Down,　It　Was　Her　Doom
她被打倒，这是致命一击
Annie　Are　You　Ok
安妮，你没事吧
So,　Annie　Are　You　Ok
安妮，你没事吧
Are　You　Ok,　Annie
你还好吧，安妮
Annie　Are　You　Ok
安妮，你没事吧
……”
这首歌的歌名叫《Smooth　Criminal》，译为《犯罪高手》，是一首有故事的歌曲。
歌曲中的安妮（Annie）被坏人捉去，身穿白色软呢帽和白色西装的主角便到酒吧里，用音乐和舞蹈讯问安妮的下落。
身边的伴舞身着黑色西装、头戴礼帽，一副似侦探又似黑帮、似绅士又似匪徒的装束，外形庄重硬朗，舞姿炫丽而动感。
歌、舞、剧相结合，看得观众大呼过瘾。
“谁说钟良的开场冷清的？”
“这音乐的旋律和节奏，不完爆吴一凡？”
“钟良的舞跳得真好，让我一个不跳舞的人都被感染，跟着节奏跳起来。”
“钟良的穿着也太帅了，舞姿也帅！”
“好可惜，太空步只有那一段，能不能多跳一点，我想学。”
“看着确实过瘾，但是到目前为止，并没有什么亮点，要说就以此盖过吴一凡，一点不现实，要知道吴一凡那边可是四个人。”
“嗯嗯，今天钟良的表演很不错了，但是要说震撼还差点。”
“钟良输了，但是没完全输。”
“不管怎么说，钟良的舞跳得很好，力量喷张，这才是男人该跳的舞。”
……
钟良这个开场，在许多人看来，惊喜有余震撼不足。
算是个合格的开场，比昨天要差点。
与吴一凡那边的四个人相比，存在有一定的差距。
这也是没办法的事。
钟良只有一个人，那边是四个人。
而且那四个人都是单个表演，而且都拿出了自己的招牌。
四个人的招牌逐一表演，吴一凡的开场能不爆吗？
除非后面，钟良还有更为震撼的表演，不然今天的开场，就是吴一凡完爆他了。
“……So,　Annie　Are　You　Ok,　Are　You　Ok,　Annie　！
安妮，你醒醒，你醒醒，安妮！
(Annie　Are　You　Ok)
安妮你醒醒吧
(Will　You　Tell　Us　That　You're　Ok)
你能告诉我你还清醒
(There's　A　Sign　In　The　Window)
窗户那里有迹象
(That　He　Struck　You-A　Crescendo　Annie)
证明他让你感到声音渐强，安妮
(He　Came　Into　Your　Apartment)
(He　Left　The　Bloodstains　On　The　Carpet)
因为地毯上有他遗留的血迹
(Then　You　Ran　Into　The　Bedroom)
然后你逃进卧室
(You　Were　Struck　Down)
你被击倒
(It　Was　Your　Doom)
致命的一击
Annie　Are　You　Ok
安妮，你没事吧
So,　Annie　Are　You　Ok
安妮，你没事吧
Are　You　Ok　Annie
你还好吧，安妮
Annie　Are　You　Ok
安妮，你没事吧
……”
音乐和歌声还在继续。
舞蹈当然也不会停下来。
现场观众跟着音乐节奏挥舞双手，群魔乱舞。
而在舞台之后，杰哥和王老板紧张地注视着舞台。
钟良所跳舞的中间一段，有个极为关键的环节需要用到道具，而他俩要亲自监督和操作道具。
只等舞台上面，钟良给信号，两人就启动道具。
这一段，是这个开场舞最为关键也最为震撼的一段，钟良再三交代过，容不得半点马虎。
王老板问道：“到了吗？”
杰哥：“快了吧。”
过了几秒钟……
王老板：“到了吗？”
杰哥：“才过几秒，又特么问，我特么也不知道。”
杰哥眼睛都看花了，一直没看到钟良给信号。
他俩是音乐白痴，钟良让他俩记住歌曲的节奏和段落，只需要在那个段落到来时，启动道具就可以，轻松又简单。
可是教了几次，两人都不会，便约定了钟良提前给信号。
这就要求两人不能分神，得全神贯注盯着钟良的手势，万一漏了，或者错过，相当于演出事故，那问题就大了。
这场演唱会对钟良来说尤为重要，马虎大意不得。
除了他两，舞台上还有一个人也很紧张。
那就是沐橙雪。
她也在等那段震撼的表演出现……

087 倾斜45°
那一段，是舞蹈整个最为精彩、最令人拍案叫绝的部分。
沐橙雪和另外三位伴舞，时而注意钟良的动作，又时而注意脚下。
有一个极为关键的道具，会出现在脚下，而这个道具，则是完成那段舞蹈动作的关键。
这个动作很简单。
但是在舞台上呈现出来，尤其是整套舞蹈连贯下来，所造成的视觉冲击力是非常强的。
沐橙雪能够想象到，当那个动作出来，全场的观众会陷入怎样的疯狂。
钟良很淡定，他在努力且认真完全舞蹈动作。
哪怕脸上身上都是汗，也不能让他分心。
“(There's　A　Sign　In　The　Window)
窗户上有迹象
(That　He　Struck　You-A　Crescendo　Annie)
证明他证明他让你感到声音渐强
(He　Came　Into　Your　Apartment)
他来到你的房间
(He　Left　The　Bloodstains　On　The　Carpet)
因为他在地毯上遗留了血迹
(Then　You　Ran　Into　The　Bedroom)
然后你跑进了卧室
(You　Were　Struck　Down)
你被击倒了
(It　Was　Your　Doom)
你的致命一击
(Annie　Are　You　Ok)
安妮，你没事吧
(So,　Annie　Are　You　Ok)
安妮，你没事吧
(Are　You　Ok　Annie)
你还好吧，安妮
(You've　Be　Hit　By　You've　Be　Struck　By-A　Smooth　Criminal)
你被一个犯罪高手袭击了
（Police：Okay,　I　Want　Everybody　To　Clear　The　Area　Right　Now!）
Aaow!
……”
最后一声‘Aaow’的尖叫，让杰哥和王老板精神一振。
来了！
两人马上启动道具。
而舞台上，钟良和三名伴舞走一边跳着，一边走向了舞台的右边，进入黑暗中，灯光一晃，到了舞台左边。
黑帮打扮的伴舞出现在灯光下，手握乍弹，引线还在冒着火花。
“呜~~~！”
警报声在这时拉响。
让所有人的精神也为之一振，聚精会神地盯着舞台，时而关注那个乍弹，时而关注着舞台的右边。
右边是钟良消失的地方，他也许会从那儿出来，不能错过。
沐橙雪深处黑暗中，深呼吸一口气，只听耳边传来伴舞的声音：“准备好了！”
钟良也比了个OK的手势。
他们的对面，手握乍弹的伴舞奋力一扔，将乍弹扔了出去。
同时也是在给钟良等人以及灯光信号。
沐橙雪和两名伴舞气息一屏，明亮的探照灯打了过来。
就见他们三人，随着前面的钟良一起，绷直的身体逐渐向前倾。
角度从垂直的90°到令人难以置信的倾斜45°，此时的歌曲节奏强烈，给人带来极其强烈震撼的视听冲击！
现场的观众再也坐不住了，猛地站起来，脸上露出震惊的表情。
有的人嘴巴大张，有的人双目怒瞪，有人的双手捂脸……
实在想不到，钟良他们是怎么做到的，身体倾斜45°。
因为探照灯特别的明亮，能够清晰地看到钟良等人的身上，没有任何绳索之类的东西拉着。
这太令人难以置信了！
“我我我……卧槽！他怎么做到的？”
“身体直接就倾斜下去了吗？没有任何绳索拉着吗？”
“牛顿：这不归我管，别掀我的棺材盖了。”
“简直太不可思议了，钟良怎么做到的？”
“啊啊啊……疯了，我疯了！这动作也太帅太骚气了！”
“牛逼，这个牛逼，这个是真的牛逼！”
“太帅了，颜值爆棚！”
“真的好酷，太特么酷了！”
“OHHHHHHHHHHHHHHH……”
“太神了！”
“舞王，这特么才是舞王！”
“吴一凡还敢自称亚洲舞王？在钟良面前屁都不是！”
“从来没见过这么帅气的舞，这机械舞，这太空步，简直了。”
“不但丝滑还很抖。”
“我靠，这节奏感。”
“太帅了啊啊啊啊……”
……
现场的粉丝都疯狂了。
尖叫声、呐喊声、掌声此起彼伏。
演唱会现场就像一个舞池，所有人都在舞池里跟随音乐跳舞。
全场！
全场所有人！
全场所有人都在跳舞！
没有一个人是坐着的，全部站了起来！
现场直接燃爆！
沐橙雪的嘴角，悄悄地翘起。
有点儿小得意的眼神，仿佛在说：“看吧，我说过，一定会这样。”
若非预见了这一幕，她也不会心心念念，不惜撒娇卖萌，来了套波涛汹涌的绝招攻势，也要加入到伴舞当中，甘做绿叶。
而不是像一个嘉宾，享受聚光灯，享受掌声和欢呼声。
沐橙雪认为，能参与到开场表演，比以嘉宾的身份出场更令她值得。
后台，杰哥和王老板两个人，全身上下都在抖。
他们没想到，仅仅是那个倾斜45°的动作，就让现场的观众情绪暴涨，热情飞扬。
原来，钟良交给他们两人的任务，是那么的重要。
要是刚才事物，道具没有启动成功，那……
两人不敢想，深呼吸一口气，想让自己冷静下来，谁知道抖得更厉害了，两人的手像得了帕金森，根本停不下来。
直播间。
吴一凡直播间的热度，在此刻下去了。
相应的，钟良的直播间热度，在这一刻疯狂涨。
弹幕一条接着一条，要是开了全屏弹幕，只能看到重叠的弹幕飘过，单独的清晰的弹幕根本看不见。
这热度，可以想象有多恐怖。
凉粉们当场嗨了，吴一凡的女粉们则当场哭了。
钟良倾斜45°的动作，实在太帅，加上他本人的颜值本来就不输吴一凡等人，一下子让许多人路转粉。
“以前没细看，今天才知道，钟良有多帅！”
“我是凡凡粉丝，但是我想说，今晚钟良又爆了凡凡！”
“太强了，太强了，你们的钟良真的太强了。”
“凡凡，乖，咱不比了，比不过啊！”
“真的，亚洲舞王在钟良的面前，什么都不是，他的舞太强了，太帅了，太好看了！”
“粉了粉了粉了……钟良我粉了。”
“这开场没得说，耶稣来了也比不了，我说的！”
“谁在吴一凡演唱会的现场啊，告诉他一声，散了吧，没得比，他们四个人都不够钟良一个人打的。”
“四个不够，让吴一凡叫十个人来，钟良要打十个！”
……
钟良这一段舞蹈，太强了，直接让吴一凡的女粉倒戈了。
音乐还在继续，接下来他又表演了令人拍案叫绝的太空步。
然后在一阵哒哒哒的枪声中，伴舞尽数倒地。
钟良做了几个慢动作，缓缓扣上白色西装上的扣子，一个潇洒转身，缓缓走向舞台后，灯光逐渐变暗，他的背影消失。
全场再一次响起尖叫和掌声，一直持续不断。

088 说什么来什么
钟良演唱会现场，前排VIP位置。
有两道靓丽的风景线。
尽管两人已经乔装过了，但是独特的气质，还是被身边人发现两人真实身份。
居然是当红女星大幂幂和丫丫。
被认出之后，很自然地经历了一番合影，签名留恋。
当钟良开场时，大幂幂和丫丫已经跟身边的观众聊得很熟了。
而开场结束，凉粉们和两人聊了起来。
“大幂幂、丫丫，怎么样，我们钟良的演唱会过瘾吧？”
大幂幂猛点头，“过瘾，过瘾，太过瘾了。昨天没白去找钟良要了门票，要不然我和丫丫就错过了这么经典的开场。”
丫丫也点头：“这是我看的，最有感觉的演唱会了。钟良一直很有才华，你们粉他准没错。要一直支持他哦。”
凉粉们很开心，于是投桃报李。
“谢谢你们支持钟良，你们的电视剧我们也会支持的，别的不说，就冲着钟良写的主题曲，就值得一看。”
“大幂幂，你一定要把主题曲唱好哦，那可是钟良专门为你写的歌。”
“丫丫，加油，我好喜欢你的。”
……
被粉丝称赞的情况不少。
但是如此近距离面对粉丝，接受粉丝的夸赞，两人还是头一次，以至于两人表现得十分腼腆，淑女般频频点头。
“好的好的好的，谢谢呢，谢谢你们呢……”
而当钟良的开场，到了那段经典的身体倾斜45°，两人再也控制不住体内的洪荒之力，一边原地崩，一边尖叫。
就大幂幂这个身材，又崩又跳的，让女粉嫉妒不已，男粉开心不已。
看演唱会就看演唱会嘛，中间还能看个球儿。
值了值了，这票价值了。
开场表演完，两人才安静下来，各自低着头，摆弄着手机。
远远看去，两人文文静静地，好不端庄典雅。
两人此时在微信群里，给群里的姐妹分享钟良的演唱会。
大幂幂：“卧槽！卧槽！卧槽！快看我录的视频，钟良的演唱会，简直爆炸！”
丫丫：“厉害炸了！钟良太牛逼了！你们不来损失太大了！”
当有粉丝凑过来，两人稍微遮掩一下手机，然后露出文静的笑容。
男粉眼冒星星：两位女神也太温柔了吧。
微信群里。
大幂幂：“妈呀！我这辈子见过的最牛逼的舞蹈，就是钟良跳的舞！现场看到他跳太空步，简直太享受了。”
丫丫：“哎哟不行了，心脏受不了，钟良的演唱会太特么刺激！”
端庄？
典雅？
温柔？
文静？
你在说什么呀，完全不存在好吗。
群里其他人，此时在看视频。
看完视频后……
“妈呀，钟良也太帅了吧，这造型，简直了酷毙了！”
“好后悔啊，我本来也想去看的，错过了错过了啊！”
“大幂幂、丫丫，能不能给钟良说一声，明天的演唱会让我也去啊。”
“还有我还有我，我们一起吧。从来没见过这么好看的舞了。”
“我对演唱会不感兴趣，只想认识一下钟良，毕竟是个小帅哥，谁不爱呢？”
“喂喂，热巴，你克制一下好吧，算我一个。”
……
这个群里美女众多。
但是在此之前，在群里活跃的人其实不多。
偶尔有那么几个活跃一下，或者隔段时间活跃一下。
不像今天，大幂幂和丫丫发出视频之后，那些习惯潜水的女明星们都冒出来了。
像热巴，娜扎，因为工作或者其他原因，都不怎么活跃。
今天因为钟良，她们都在群里积极的发言。
大幂幂傲娇道：“那我问问，不过你们人太多，钟良要是不答应，或者只答应几个人，你们其他没能来的，可不许生气哦。”
“不生气不生气，谁会生钟良的气啊，他可是大帅哥啊。”
“一会儿小帅哥，一会儿大帅哥，到底是大还是小啊？”
“可大可小。”
“……”
“……”
“听听，这什么虎狼之词。”
……
滚十音乐公司。
还是如昨天那样，董事长和曹洪在办公室里，看着吴一凡的直播。
当然，偶尔也会关注到钟良的。
吴一凡的演唱会，四个顶流逐渐亮相后，看到整个演唱会现场和弹幕都沸腾了，董事长和曹洪露出了胜利者的微笑。
曹洪邀功似的说道：“董事长，我的建议不错吧？你看看现场粉丝的反应，那个激动呀，恨不得都扑上舞台上去了。还有吴一凡演唱会直播间的弹幕，那叫一个海量啊。再看看钟良哪儿，凄凉得哦，啧啧，这场啊，我们赢定了。”
董事长淡定地点头：“嗯，你的建议不错，初期的效果很好，最好是能一直保持这个热度，不要给钟良翻身的机会。”
曹洪讥笑一声道：“董事长你过滤了，就这四个人，聚集了龙国乐坛的半数流量和人气，就是跟天王天后相比也毫不逊色。钟良还没达到天王的级别，不可能压制合体的四个人的。”
接着两人又开始评价钟良的开场。
曹洪不屑道：“这开场神神叨叨的，一点也不刺激啊，怎么能调动观众的情绪呢？”
董事长：“他今天的开场，确实一般，不出意外的话，今天吴一凡的热度一定会盖过钟良。你准备一些水军，把话题炒起来，热度一定要超过昨天的钟良。”
曹洪拍着胸脯：“那是一定的，钟良要是拿不出新东西，今天的热度肯定会下……卧槽！这特么什么玩意儿？”
此时，正好看到钟良在表演身体倾斜45°的绝技。
董事长噌地一下站了起来，瞠目结舌道：“他他他……他怎么做到的？”
曹洪当场傻了，眼睛死死盯着钟良，可是怎么样也找不到问题所在，就没办法回答董事长。
我这该死的嘴啊，为什么要乱说话？
曹洪想给来自己两嘴巴子。
说什么来什么，晦气。
同时，他们看到，钟良演唱会现场所有观众都起立了，掌声经久不衰，弹幕发到重叠去。
这可怕的热度，这震撼的程度，是吴一凡等四个人出场时没有的。
那可是是个顶流啊。
现在成了顶瘤。
又被比下去了。
曹洪喃喃地问道：“董事长，怎么办？还要不要找水军了？”
董事长哼了声：“找什么水军，哪有会所嫩摸香，走啦！”

089 感觉药丸
钟良的开场，因为这段身体倾斜45°的神奇舞蹈，又爆了。
原以为吴一凡、鹿鹿、蔡蔡、花花四个人已经天下无敌，没想到钟良比他们还勇猛，直接让滚十董事长和老总曹洪，滚去会所洗澡了。
至于之后的表演，已经不那么重要了。
无论钟良后面的表演有多烂，也不会影响他这个无敌的开场。
更何况钟良从来不会虎头蛇尾，接下来他即便不表演，哪怕是现场伴奏，粉丝们也会是高兴的，毕竟他现在能干的就这种事。
长达六分钟的开场，被录制下来，迅速传播到各大网络社区和论坛上面。
钟良不出意外地，又一次被迫上热搜。
的确是被迫的，他从来没想过要上热搜，全是粉丝们自个儿推上去的。
这就让微博很亏。
别人要上微博热搜，都得交钱，都得预订。
钟良不用预订不说，还不交钱，更可恶的是隔三差五上，一上就是好几个话题，跟钉子户似的。
【钟良再现太空步，感受极致丝滑】。
【45°倾斜，钟良的震撼表演】。
两个话题，在钟良演唱会开场才结束，半小时之内，一举冲上微博热搜，UC热搜，头条热搜，不是排在第一就是第二。
转发视频、评论点赞，各平台加起来，得有十万次。
这火热程度，这传播的速度，堪称恐怖如斯，令人倒吸一口凉气。
吴一凡也上热搜了，眼下情况怎么可能少得了他。
但是他上热搜的方式很特别，是这样色的。
【吴一凡又被爆了】。
【四大顶流齐聚，被钟良在头上暴扣】。
各话题里的评论，也非常有意思。
除了惊叹钟良舞蹈的技艺精湛，以及调侃四大顶瘤之外，更多就是好奇钟良的45°身体倾斜是怎么做到的。
斗音和慢手上面，更是争相出模仿视频。
大家各出奇招，有人在背后抱腰的，有用绳子拉着的，还有在前面顶着的……各种花式动作，层出不穷。
但是众人发现，就没有一个人能真正解密的。
那些号称解密的视频，全是挂羊头卖狗肉，蹭热度的。
最终只能让钟良来亲自解答这个问题了。
于是凉粉们纷纷跑去钟良的微博下面留言。
“阿良啊，你那45°倾斜可太帅了，能不能出个教学视频啊？”
“阿良啊，你跳舞太酷了，我好崇拜你。”
“阿良啊，你是怎么做到的，简直太神奇了。”
“阿良啊，你真帅，快赶上我了。”
“阿良啊，你什么时候出燕京，到别的地方开演唱会啊？”
“阿良啊，你还有二十多场演唱会，随机选一个省或者一个市吧，我们想看你的演唱会，但是我们没时间去燕京啊。”
……
凉粉们问着问着，关心得最多的，还是演唱会的问题。
在燕京之外，好多省市的粉丝，都想钟良去他们那儿开演唱会。
也不知道钟良看到之后，会不会考虑去别的省市开演唱会。
对于不少凉粉来说，哪怕钟良在网络上多么的火，热度多么的高，还是没有现场亲眼目睹来得过瘾。
现场和看视频，完全是两种不同的氛围。
……
三个小时演唱会结束。
吴一凡和其他三个人结伴往后台走。
鹿鹿：“凡哥，今晚我们可没让你失望，要怎么报答我们？”
蔡蔡：“是啊，我可是很卖力表演了，嘴巴都唱干了。你要没点表示，可太不够意思了哦。”
花花：“我嗓子快哑了，你看着办啊。”
吴一凡拍着胸脯道：“没问题，等明天演唱会结束，你们到我家里来，好吃的好喝的好玩的统统拿出来招待你们，别说你们没时间哦。”
“那还用说，一定去的啦。”
“必须去，不狠狠宰你一顿怎么行。”
“对了，凡哥，你今晚的热度怎么样，应该压制了那个钟良了吧？”
请他们三个来帮忙，尽管给的钱不少，但是该说明的情况都告诉了他们。尤其是昨天，吴一凡被钟良爆了之后，三人有些胆怯，不愿意继续做嘉宾。
因为钟良昨天的势头太猛，除了吴一凡之外，另外三人跟钟良并没有太多交集，也没有什么仇怨，就不大愿意因此得罪钟良。
最后还是靠吴一凡的三寸不烂之舌说服了他们。
既然决定今晚继续当嘉宾，都决定拿出各自的看家本领，势必压制钟良，盖过他的风头。
花花讥笑一声道：“我可是连绝活《癌》都表演了，这还压制不了他，那我以后都不唱这首歌了。”
那你可快别唱了，羊癫疯犯了……吴一凡、花花、蔡蔡的内心神同步。
但是表面上三人流露出赞赏的神色，很好的掩饰了内心的吐槽。
吴一凡自信满满道：“有你们三个的人气和流量，他一个钟良怎么可能赢得了，不要说还加上我的。如果连我们四个人，都不及他一个人的热度，那这个人可以封神了。”
蔡蔡哈哈一笑，道：“鹿鹿多虑了啊，钟良的热度，最多跟我们中任何一个持平，超两个都难，更何况是四个。如果他真超了，以后娱乐圈我不混了。”
一听蔡蔡来脾气了，其他三个怎么能示弱。
别看他们表面和和气气，关系很要好的样子，实际上彼此之间也是有竞争的，暗中较劲其实不少，只是这次卖了吴一凡一个面子，大家聚到了一起罢了。
花花也道：“那我也退出娱乐圈儿呗！”
鹿鹿：“也算我一个！”
吴一凡哈哈大笑，“既然你们都这样说，我不表示一下都不好意思了。这样说吧，钟良今晚要是热度能超我们四个，我立刻回国，永远不回龙国娱乐圈。”
“严重了，严重了，这话严重了。”
“没事，反正也不会实现，随便说嘛。”
“哈哈，也对，钟良没那个实力。”
……
四个人有说有笑，终于来到后台。
工作人员已经在收拾整理后台，同时在为明天最后一场演唱会做着准备。
吴一凡扫了一圈儿，没看到董事长和曹洪。
有了昨天的经验之后，吴一凡心里咯噔一下，感觉药丸……

090 不谋而合
吴一凡不动声色，先让他的三个好基友等在一旁，自己则在后台各个房间各个角落走了一圈儿。
百分百确认董事长和曹洪都没在，吴一凡马上拿出手机上微博，刷了一遍之后，脸色变得铁青。
他默默走回来，心虚地看了眼三个好基友。
他们三个人聚在一起玩着手机，似乎没发现事情不对劲。
那就好办了，吴一凡决定得让他们在发现钟良今晚爆了他们四个之前，各自离开，不然刚才说过的话，会让大家很尴尬。
都是有头有脸的大明星，社死的感觉不是太好。
吴一凡清了下嗓子，“咳咳，哥几个累了吧？要不今晚就到此为止，夜宵什么的等演唱会结束再请你们吃，可以吧？我突然感觉有些不舒服，想早点回去休息，你们也知道明天我还有一场演唱会，很关键。”
他原本以为三人会拒绝，毕竟忙活了一个晚上，吃个夜宵不过分，还准备好了托词，谁知道，三人如释重负般立刻点头应允。
鹿鹿：“可以可以，早点回去休息，我也累了。”
蔡蔡：“我也是，跳了一晚上，骨头都散架了，是该早点回去。”
花花：“我嗓子有点不舒服，回去休息也好。”
吴一凡愣了一下，盯着他们三个人。
反应这么快，跟刚才豪气干云的样子，一点儿也不相符啊。
他们知道了？
吴一凡试图从三人的眼睛里看穿他们，是否知道了。
结果三人各自说完，没有人接话。
然后三人同时看向吴一凡，发现吴一凡也在盯着他们。
凡凡：“……”
鹿鹿：“……”
蔡蔡：“……”
花花：“……”
气氛，咋就有那么一丁点儿尴尬呢？
吴一凡不傻，马上确认他们知道了，他们也知道彼此都知道了，但是心照不宣。
如果说出来，就刚才他们四个各自说的那话，社死得多严重啊。
来的时候四个人讨论说，如果钟良的热度要是能盖过他们四个，一个说不混娱乐圈儿了，一个说回国再也不回龙国娱乐圈儿，另外两个也说要退出娱乐圈儿。
这会儿谁提出来，谁就要真的退出娱乐圈儿。
所以，你不说，我不说，就当这事儿没发生过。
娱乐圈儿哪儿是说退就退的，退了去哪儿找那么容易挣大钱的地方？
吴一凡机智地打破尴尬：“我肚子痛，先走了。”
鹿鹿：“哎哟我痔疮犯了，我也走了。”
蔡蔡：“我姨妈来了，先走了。”
花花：“我大姨爹来了，先走了。”
四人一走，后台瞬间变得空空荡荡。
吴一凡也松了口气，总算不用社死了。
“咕噜。”
肚子突然传来饥饿的叫声。
吴一凡想了想，先吃点东西垫垫肚子，再去找董事长和曹洪这两个老逼登。
不想点办法挽回颜面，明天的演唱会他是开不下去了。
突然间，就想妈妈，想家了……
出了体育馆没多远，有一排路边小吃摊。
最近三天，鸟窝体育馆都在开演唱会，来的人特别多，让一些小商小贩看到商机，就在这附近摆摊卖小吃。
品种还挺多，烧烤、烤面筋、炸臭豆腐、铁板鱿鱼烧……
吴一凡愉快地买了一盒臭豆腐，拿起一块刚要放进嘴里，忽然发现前面有人在看他，定睛一看，那不是花花？
你大姨爹不是来了？
而在他的左右方向，鹿鹿和蔡蔡也在端着小吃，傻愣愣地看着其他三个人。
蔡蔡你姨妈呢？
鹿鹿你痔疮犯了还在吃烤辣椒？
凡凡：“……”
鹿鹿：“……”
蔡蔡：“……”
花花：“……”
四人默默转身，只要不打招呼，那就谁也不认识谁。
谁都不认识谁，那就不算社死。
可是……
他们想不通啊。
来前好好的，四个人一个比一个雄心勃勃，说什么压制钟良不在话下，钟良已经过气，他有那么高热度纯粹是运气好，难道四人联手还不如他……
等等众多现在想来，极其羞耻的话，此时要是掀开他们四个人的脚，可以看到地下已经被他们用脚趾抠出三室一厅，一共四套房子了。
四个人联手没能压制一个过气七年的歌手，还特么是个哑巴。
不论怎么想，怎么都是憋屈。
他们四个人，好歹也是人气天王。
演电影、出演综艺节目，出场费随便上亿。
身价就是实力的象征啊，有实力就有热度，四个人的热度顶得上当今娱乐圈一半，就这样，钟良还是赢了。
用他的舞蹈，征服了所有人。
难道，钟良一个人，就能顶娱乐圈儿另外一半热度？
四个人甭管外表怎么打扮得娘们唧唧的，内心还是男子汉，还是有一颗争强好胜的心。
最终，他们四个人，还是聚到了一起。
在一个烧烤摊边的角落，桌子上摆着烧烤，各自的脚边是一箱箱啤酒，然后各自诉说着内心的不甘，屈辱……
社死？
不存在的。
反正他们说过的话，只有他们四个人知道。
你不说，我不说。
谁知道他们说过输给钟良就退出娱乐圈的话？
吴一凡举瓶：“来来来，感谢你们今天帮我忙，先干一瓶再说！”
“干！”X3。
别的不说，喝酒四个人倒是很豪爽。
也可能是心中气得，反正一口气干了一瓶，中间没有谁停的。
咚咚咚咚！
四个空瓶放在桌子上，一人再来一串大腰子补补。
吃得差不多，气氛上来后，四个人已经看开。
鹿鹿：“凡哥，你别太过悲观了，其实压制不压制钟良无所谓，你已经赢了知道吗？”
蔡蔡也道：“我不知道别人怎么看，我也觉得你赢了。那钟良哪怕热度再高又能怎么样，他演唱会门票一张最高能卖多少？他一场演唱会能挣多少钱？别的不说，你开的这三场演唱会所得的钱，我觉得比得上他开六场甚至更多。”
花花：“是啊是啊，只要钱挣得多，热度、面子什么的，一点儿也不重要。凡哥看开一点啦，明天结束，在门票收入上面做做文章，请水军炒作炒作这个话题，一样能把钟良比下去的。”
吴一凡眼睛一亮，他们说的跟自己想的不谋而合啊。

091 必杀技二
说起来，吴一凡会开这三场演唱会，全因滚十音乐公司和钟良之间的矛盾。
与他的关系其实并不大，要不是老板要求，他也不会放弃度假的美好时光，回来收拾破烂摊子。
现在倒好，破烂摊子没收拾好，倒把自个儿给搞郁闷了。
既然是滚十和钟良之间的事，那他何必那么卖力的掺和呢。没看到董事长和曹洪都去会所潇洒了？
吴一凡哪还愿意在这儿受气呢。
再说鹿鹿三人说得很对，开演唱会嘛，最重要的是赚钱。
我赚的钱比你多就行了，何必去纠结热度？
想通这点，吴一凡再不纠结。
四个人又聊起钟良。
鹿鹿：“抛开别的不说，钟良是真有实力。两场演唱会，两场开场表演都是完美无缺，凡哥我说这话你别多心啊，有感而发，并不是针对你。”
“说哪儿的话，我是那么小气的人？”吴一凡点头，表示理解，“钟良跳舞的功力还是差了点，但是舞蹈编排确实不错，有种恢弘大气的感觉，要是能让他给我们几个编舞，或者他两场开场舞蹈给我们跳，绝对比他还震撼。”
蔡蔡噶地一声，打了个饱嗝，一股子啤酒味儿，“那是，我们可是专业练过，钟良那个一看就是半道出家，奈何人家的歌写得好，舞蹈编得好，掩盖了他本身跳舞技术差的缺点。”
花花：“还有个扎心的事实，他是个哑巴。但是他还能开演唱会，简直牛皮，我太特么羡慕了。”
凡凡：“……”
鹿鹿：“……”
蔡蔡：“……”
扎心了啊……
四个人越说越大声，被旁边桌注意到。
仔细一看，发现居然全是大明星，说话的内容还很劲爆，于是拿出手机偷偷把这一幕录了下来，他们说话的内容，也一字不差地录了进去。
转头卖给了娱乐博主，还有好几家娱乐新闻媒体。
当天晚上，就被发到了网上。
不管是路人，还是粉丝，又或者是黑粉。
看到四个大男人坐在路边摊，脚边放着东倒西歪的啤酒瓶，互相倒苦水，控诉钟良的残暴压制。
居然令人觉得，又好笑又惨又特么辛酸。
但是大部分人看过之后，直接乐了。
“钟良啊，你看看你干的这叫什么事，还是个男人吗？欺负四个女人算怎么一回事？”
“别瞎说，他们四个怎么就女人了，不就是妆化得艳丽了一点嘛，不要污蔑人家好不啦。”
“粉丝还吹特么的四大人气之王，就这？一个钟良就让四个人气之王破防，真是笑死我了。”
“怎么说你钟良好啊，好人不当，偏要当大魔王，这下好了，偶像破防，他们的粉丝不把你骂死才怪。”
“哈哈，已经看到钟良的微博被人冲了，那场面简直不堪入目，尤其是钟良演唱会直播间，房管直接杀疯了。”
“四个人不敌钟良一个，啧啧，丢脸呀。”
“好了好了，别骂了，人家都承认钟良厉害了，你们还要怎么样，难道非得逼他们四个退出娱乐圈你们才开心吗？”
“要退出娱乐圈的话，又不是我们说的，是他们自己说的好吧。”
“就是，明星说过的话不算数？”
“以后每天到他们四个的微博下面问候一遍：今天凡凡、鹿鹿、蔡蔡、花花退出娱乐圈了吗？”
“哎哟，你这死鬼，讨厌死了啦。”
……
没意外。
四个人路边摊喝酒的视频发出来，网络上又展开了一轮骂战。
一边是黑粉找到了黑料，可劲儿黑。
一边是粉丝担心偶像，可劲儿护。
一来一回，还不吵翻天。
作为“罪魁祸首”的钟良，弹完一曲《再见》，送走了最后一名粉丝，他才默默地收拾自己的乐器，往后台去。
走了没多远，迎面而来的是杰哥和王老板。
两人微笑着正想打招呼，突然一阵风从旁边刮过，只见一道白色身影冲向钟良，在钟良惊愕的眼神中飞了起来。
白影一跃老高，稳稳当当落在钟良的怀里。
钟良只觉得眼前一黑，呼吸一滞，奶香扑鼻……
洗面奶。
沐橙雪的必杀技二。
以前两人私底下的时候，沐橙雪一高兴，就常喜欢用这招。
钟良也吃这招。
废话，正常男人都吃好吧。
但是现在，两人终究有别，而且还有外人在。
钟良的眼神迅速向另一边一瞪，杰哥和王老板保持着目瞪口呆的表情，机械地转过身体。
可是，钟良惊讶地发现，这两货身体是转过去了，正脸还冲着他和沐橙雪。
我尼玛，你俩为了偷看，丧心病狂啊。
钟良只得先把沐橙雪放下来，但是这妮子情到深处，不大肯下来，于是贴着钟良的身体滑下来，洗面奶洗了半个身子。
这……洗面奶洗脸就好了，洗身体也太奢侈了吧。
钟良算是发现了，沐橙雪回来找他后，过去阻碍两人的一些东西，她似乎都放下了。
比如说现在，她敢当着外人的面，对他肆无忌惮上下其手……额，夸张了，就是拥抱，‘普通’的拥抱。
放在以前，这是不可能的。
甚至有外人在，不管是谁，他俩都会保持一定距离，害怕被认出来，也害怕被人拍到，只有私底下只剩他们两个人的时候，才敢做这么亲密的动作。
沐橙雪想跟他重归于好，而且这次肯定会向世人宣布。
但是在钟良看来，他始终过不去那道坎。
当初他哑巴了，先离开的人是她，先抛弃他的也是她。
即便钟良允许沐橙雪来参加自己的演唱会，那也仅仅只是出于朋友。
对沐橙雪，钟良没多余的想法。
放下来后，与对方保持一定距离，然后快步去追杰哥和王老板。
结果这俩损货，见他追来，拔腿就跑，根本不等他。
钟良：“……”
MMP，你俩别让我逮到。
他是没办法，骂不出来，不然早就破口呵斥这俩货了。
沐橙雪趁机追了上来，“钟良，今晚的演唱会很成功，恭喜你啊。”
钟良回了个微笑，表示感谢。
沐橙雪继续道：“你别在意，我就是看你演出成功，太高兴就忘记我们已经分开，以后会尽量克制住。”
钟良刚要点头，猛然顿住，扭头瞪她一眼。
你还想有下次！
什么时候？

092 粗大事啦
钟良自个儿在肚子里玩了下梗。
真让他说，或者沐橙雪再来一次，他是不敢接受的。
这次啊，这次是大意了，没有闪。
而且他也没想到，沐橙雪的胆子会变得这么大。
沐橙雪见他瞪自己，忙问道：“咋了，不高兴啊？今天的表演很成功，尤其是开场的舞蹈，网上都在夸你呢，不看看？”
钟良双手一摊，表示自己没写字板，不想说话。
然后，沐橙雪变魔术一般，拿出了他的写字板。
钟良：“……”
有时他会觉得哑巴挺好的。
有时他也觉得他要是文盲就好了。
写字板也就比巴掌要大点，便于携带。
钟良接过，写道：“暂时还没时间看这些，等下还要去练舞，明天是这三场演唱会的最后一场，我要准备好，做个完美收官。”
沐橙雪马上道：“我陪你啊，反正我没什么事，你练到多久我陪你到多久。”
她说话的时候，习惯性地拉住钟良的手。
但是钟良眼疾手快，成功地躲开了。
此时已经躲在一个角落里的杰哥和王老板，看到钟良的所作所为，十分的心痛。
王老板摇头道：“阿良真是暴殄天物啊，这么一个大美人儿往他身上倒贴，愣是不动心，他是被情伤过？”
最后这句，是问杰哥的。
杰哥想了想道：“好像没有。”
王老板：“什么没有？”
杰哥：“阿良没谈过恋爱，所以不可能被情所伤。”
王老板：“那你就错了，我可是过来人，看得出来阿良不是雏儿。不是被情伤过，那就是心有所属。不然沐橙雪这么大个美人，无论是样貌身材，还是实力地位，都足以配得上阿良，并且倒贴了，没道理不心动。”
杰哥不认同，顺势接了一嘴：“万一他喜欢男的呢？”
王老板略微思索：“有道理。”
然后过了会儿，杰哥发现没人说话了，扭头一看，本来跟他站在一起的王老板，不知道什么时候已经退出三米开外，并且眼睛上下打量，像防贼似的。
杰哥走近一米，王老板退后两米。
走近两米，退后五米。
王老板那架势，说什么也不让他靠近。
杰哥意识到了什么，怒了，“靠，他喜欢男的，又不一定是我。”
王老板一脸不相信，“谁知道呢。”
杰哥：“……”
好嘛，嘴贱，说不清楚了。
谁让他一天跟钟良形影不离的呢，现在钟良又对沐橙雪这样的大美女表现出拒绝，难免让人怀疑他和钟良有奸情。
回到家中，已经是夜里十二点。
钟良钻进舞蹈房，打算练一个半小时再睡觉。
沐橙雪自然在旁边陪练。
她为钟良总共录制过三首歌，三首都是同一种风格。
既然前面两首都爆火，最后一首作为压轴，除了歌曲本身，舞蹈应该比之前两首的舞蹈要惊艳。
看过钟良跳过一遍之后，沐橙雪证实了心中所想。
“这支舞和前面两支舞一样，明天只要在舞台上表演出来，头条必上！”
她忍不住用手机偷偷录制了一小段，发给了大幂幂和丫丫，也想借此炫耀一下，这么晚了，她还跟钟良在一起。
沐橙雪：“冒死录了一段发出来，姐妹们看了可千万别发出去，自己内部看就是了。”
过了几分钟。
大幂幂率先回复：“我的天，这是钟良第三场演唱会的开场？”
丫丫：“这舞跳得也太帅了吧，他怎么想出来的啊？”
大幂幂马上接一条：“这么多有才华的明星艺人，让我佩服的没有几个，钟良是其中一个，他太牛了！”
沐橙雪看到她们的回复，嘴角翘起好看的弧度。
哼，我看中的男人，能不厉害？
紧接着，她又发了几张照片过去。
大幂幂发了个眼毛心心的表情，“哇，天后就是天后啊，穿上黑帮西服也是那么的帅。”
丫丫接个羡慕的表情包：“我也想去给钟良伴舞，雪雪你给钟良说说呗，我舞蹈基础可好了，一学就会的。”
一学就会，一用就废？
沐橙雪是不相信她的话的，不是说看不起丫丫。
而是钟良所编的舞，得极其专业的舞蹈演员跳出来才好看。
她是因为确实有舞蹈基础，再加上使出了必杀技‘波涛汹涌’，才让钟良屈服在她的淫威之下答应了。
丫丫和大幂幂也想来伴舞，钟良可不一定会答应。
不过沐橙雪没有明着拒绝，而是说帮她们问问。
光是这样，就让丫丫高兴了老半天，一个劲儿地给她发么么哒的表情包。
沐橙雪过意不去，就帮忙问了一下。
钟良说加没问题，但是要提前来排练。
丫丫高兴坏了，“真的吗，钟良真的答应了吗？”
大幂幂也不断地发出么么哒的表情包：“雪雪还是厉害呀，在钟良心里的地位挺高的，说什么就是什么，羡慕。”
沐橙雪看到只是笑笑，没有接这个话题。
两人表示明天一早就过来。
然而别看丫丫平时文文静静不爱说话，实际上她藏不住话，趁着心情高兴，就把沐橙雪发到她们三人群里的视频和给钟良伴舞的事，发到了她们几个姐妹组建的大群中。
热巴：哇.GIF。
热巴：“钟良这个舞也太帅了，今天的演唱会没看到他跳，不会是明天开场跳的吧？”
娜扎：“丫丫，你就这么发出来，不怕我们泄露出去啊？”
大幂幂：“丫丫赶紧撤回，钟良还没表演呢，就这么给人曝光了可不好，群里其他人自己看了就行了啊，别传出去了哦。”
其他人纷纷表示不会。
接着又大肆赞叹钟良的编舞和创作的能力，简直堪称一流。
聊着聊着，又回到了伴舞的话题。
热巴：“你们不说，我还不知道雪雪今天给钟良伴舞了呢。刚才我去找视频看了，还真像雪雪，那身打扮，可帅了。”
丫丫得意道：“帅吧，明天我也去伴舞，应该会比这更帅。”
“大幂幂也去？”
“哇，好羡慕你们俩啊，能不能让我也去啊，正好去现场看钟良演唱会。”
“对对对，我明天的工作都推迟了，准备燕京看钟良演唱会的，既然有这个机会，我也想去伴舞。”
“丫丫帮我们问问。”
“大幂幂，你也帮忙问问。”
……
丫丫一看，完了，出大事啦。
怎么你们都要给钟良伴舞啊？

093 暴殄天物
丫丫哭了。
我就是想炫耀一下子。
你们这样，我怎么去帮你们问啊，我又没钟良的直接联系方式，还得通过沐橙雪，人家会不会答应还另说。
她没辙了，只能向大幂幂求助。
“大幂幂，帮帮我，泪目.GIF！”
大幂幂先发了个无语的表情，然后才埋怨道：“你好好的炫耀个啥呀，雪雪都说了别告诉别人，钟良那舞是新编的，不能泄露。”
丫丫不打字了，直接发语音，先哇哇地哭两声博取同情，接着才问大幂幂怎么办。
大幂幂叹了口气，道：“真是拿你没办法，我帮你问问雪雪吧，要是钟良不答应，你等着她们见你一次打你屁股一次吧。”
丫丫：o(╥﹏╥)o
啥玩意儿，一群女明星要来给我伴舞？
从沐橙雪口中得知这个消息，钟良一时间有点懵。
好端端的，怎么会突然冒出这些奇怪的人和奇怪的要求？
钟良寻思没有招伴舞啊，而且要招也不可能招明星，那个钱他出不起。
这里面有猫腻。
钟良瞪着沐橙雪，后者心虚。
但是一味的躲避，已经不是沐橙雪的风格。
她胸脯向前一挺，由于用力过猛，还弹了几下，幅度有点儿大。
钟良抚额，脑壳痛脑壳痛，拿她没办法。
不过这种事，还是有必要搞清楚。
他写字问道：“谁找的你？”
沐橙雪立马甩锅：“丫丫，是丫丫，她管不住嘴巴，把我给你伴舞的事儿在一个群里说了，还发了照片，大家都觉得我穿黑西装戴黑帽子太帅了，所以她们也想试试。”
钟良没写字，继续瞪着她。
沐橙雪嘴巴一噘，搞得很委屈的样子，“好吧，是我告诉丫丫的，但是我只发了照片给她，别的我什么都没……做，你信吗？”
说到这儿，沐橙雪意识到说错话了，不打自招了。
钟良再瞪过来，快速写道：“真的吗？我不信。”
沐橙雪只能老实交代，最后觉得这样自己气势输了，矮了一截，于是故作凶狠道：“丫丫说了，你要是不答应，那她就把视频发出去，让你明天的节目提前曝光，粉丝没有期待，你就只能另外编排节目。”
丫丫，这口锅你就替我背了。
反正你只要卖下萌，钟良也不会把你怎么样。
钟良还瞪着她，你确定？
说完他才发现，自己发不了声。
想了想还是答应下来，于他而言没多大损失，反正王老板给他找的那几个伴舞，已经培训好了。
几个美女明星想要体验一把，就让她们体验呗。
混在人群里凑数就可以了，影响不大。
但是，沐橙雪还是要教训一下的，不然以后每次他有什么新歌新舞在排练的时候，都被她偷拍发出去，然后以此为要挟，那还得了？
钟良转身，把舞蹈房的门关上。
不多时，激烈的声音从房间里传了出来。
啪，啪，啪……
翌日一大早。
大幂幂开车，带着丫丫、热巴、娜扎、刘一菲来到钟良的家里。
五位女神级的美女，齐聚钟良家中。
杰哥去接待的，看到这些美女，他越是痛心疾首。
“阿良，你太暴殄天物了……”
经过昨晚和王老板的一番聊天，杰哥回顾了一下这些年来，钟良几乎很少接触过女生，而只有自己跟随他最久，对自己也最依赖，什么事都要找他。
杰哥不得不怀疑，钟良取向有大问题。
把人送进钟良的舞蹈房，杰哥就去准备毛巾。
天气还是有点热，哪怕房间开了空调，跳舞始终是大运动，出汗会很多。
等杰哥抱着一叠毛巾到舞蹈房门口，恰好遇到钟良准备进去，他自然而然地从杰哥手里接过毛巾。
交接的时候，两人的手不可避免地碰触到了一起。
想起钟良的取向可能有问题，杰哥顿时鸡皮疙瘩就起来了，“他摸我，他摸我，他果然取向有问题……”
钟良发现，杰哥收回手后，一边拿手猛搓衣服，一副誓要搓秃噜皮的架势，一边又用奇怪的眼神打量自己。
钟良横了他一眼，心说有毛病。
但是在杰哥看来，钟良横这一眼和抛眉眼没区别。
杰哥在那一瞬间，心脏砰砰地跳，“他这是毫不掩饰自己了吗？”
不过，杰哥没有妄下定论，决定先观察观察再说，转身就拿出手机，千度一下：“基佬在生活中，有哪些特征？”
……
钟良走进舞蹈房，六个打扮各异，穿着清凉的美女立刻围了上来。
大幂幂反客为主，自豪地向介绍道：“热巴，娜扎，一菲，这就是传说中的钟良，怎么样，帅吧？”
热巴：“帅，太帅了。”
娜扎：“真人看着就是不一样。”
刘一菲：“看到钟良好开心噢，能合个影吗？”
见到钟良，三人瞬间化作小迷妹，围绕在钟良身边，直接把沐橙雪、大幂幂和丫丫都挤到了旁边。
沐橙雪干脆放弃和她们挤正面，她耍了个小心机，直接走到钟良的背后，脑袋从钟良的肩膀伸过去。
这样一来，显得她和钟良的关系非同一般，让这些仙女们知道名草有主。
然而谁也没理她，甚至没注意到她，所有人的注意力都集中在钟良的身上。
合完影，还跟粉丝一样，要了钟良的签名。
然后各自抱着手机，先到群里、朋友圈炫耀一番。
钟良火的那几年，能跟他合影的女明星少之又少，哪怕在做宣传的时候，只要有女明星挨着钟良近一点儿，被粉丝骂那是常有的事。
那会儿的粉丝其实和现在的粉丝差不多，说难听点儿，就是脑残粉。
只不过凉粉们现在长大了，没以前那么无脑，甚至还关心起钟良的终身大事，巴不得有女明星跟他走得近点儿，然后早日结婚，也好让他们少操心。
打算在之后多拍点练舞的照片，然后征得钟良的同意，再发到微博上面去。
钟良现在大火，她们尽管也是人气女明星，但是能蹭热度的机会，她们也不会放过。
再说，也不是谁都有资格让她们蹭热度的。
钟良堪比天王的实力和人气，才是她们要来伴舞的关键。

094 美女环伺的一天
几个女生古灵精怪的，要求颇多。
主要是摆姿势，各种稀奇古怪的姿势。
钟良只能一一满足。
反正他又不用动，任由她们摆弄好了，对于姿势这一块儿，他并不是很懂。
她们是早上8点多来的，磨磨蹭蹭到八点半，说会儿话又拍个照修个图，九点多了。
大姐们，你们到底是来练舞的，还是来旅游的？
钟良默默站了会儿，看得无聊，就悄无声息地挪到角落的墙角，肩膀靠着墙壁，眼神涣散，呆若木鸡，生无可恋……
我真傻，真的。我单知道女人随时随地喜欢拍照，我不知道女明星也会……
九点半的时候，杰哥敲门进来问有没有什么需要帮助的，然后就看到角落里的钟良，而直线对面是莺莺燕燕的大美女们。
基佬的一大特征：远离女人。
“中了！”
杰哥在心底狂喊，好像抓到了要案的重要证据，显得异常兴奋。
钟良被开门的声音惊醒，涣散的眼神恢复神采，自然而然地望向门方向，就见杰哥在打量自己，眼睛里还有狂喜。
“他不会是个基佬吧，这么多年潜伏在我身边，终于暴露了？”
钟良咕咚咽口水，微微侧过身，把比较凸出的部分遮住。
他在网上看过，基佬就爱盯着男人的上下半身看，尤其喜欢去健身房，也不练，就在健身房里转儿，专看男人。
以前身边都是男人的时候没觉得，今天家里来的女人多了，让杰哥原型暴露。
没想到啊没想到，你个浓眉大眼的家伙也叛变革命了……呸，不能说也，就杰哥一个人叛变。
“好了好了，我们完事了。”
六个女人叽叽喳喳走过来，挡在钟良和杰哥的中间，中断了两人互相怀疑的眼神。
你们终于完事了，我特么也快完事了。
还好，一旦进入状态，女明星们的敬业精神就显示出来了。每一个动作，每一个细节都抠得很死，非要弄懂弄会了，才进行下一个动作。
敬业是好事，受累的可是钟良。
教学工作除了是脑力活，还是体力活。
钟良教一两个人没什么问题，教那些专业舞蹈者也没什么问题，就是教女明星这样的倒会不会的相当困难。
但是胜在聪明，每一个都冰雪聪明，基本上能混娱乐圈儿的，能混到娱乐圈儿顶层的，不论男女，都具备“聪明”这个特质。
过了一遍之后，后面越来越顺。
不到一个小时，她们全学会，再练两个小时，已经完全能踩在节奏点上，跳得有模有样。
钟良已经可以解放了，坐在角落，看着她们练，偶尔指点一下就好。
沐橙雪练了一会儿也不练了，在钟良的对面角落站着。
她练得蛮多的，昨晚在钟良一对一教学下练了很久，早就跳得很好了，今天主要是跟大幂幂等人合练动作，培养默契。
主要是大幂幂等人的加入，导致伴舞团队人数变多，这个舞蹈人数多其实问题不大，主要问题在于动作的整齐度。
动作越整齐，这支舞就越好看。
钟良以为沐橙雪是累了，谁知她站在角落后，就开始揉翘臀，她穿的本就是专业跳舞裤，较为紧身，沐橙雪又是前凸后翘的典型代表，哪怕是站直了从侧面看，也能看到惊人的弧度。
沐橙雪每揉一下，臀纹荡漾，Q弹紧致。
“是我昨晚下手太狠了？”
昨晚为了惩罚沐橙雪，给她一点教训，免得她以后没事就把还没表演的歌曲和舞蹈泄露出去，钟良对她的臀部使出降龙十八掌，狠狠教训了一番。
沐橙雪当时是哭着给他保证，不会再有下次，钟良才放过她的。
没想到后遗症那么大，一个晚上了还在疼。
不应该啊。
钟良思索间，就见沐橙雪幽怨的眼神瞪了过来，然后揉臀的动作越来越快，一圈圈荡漾的臀纹，似乎在向他控诉。
好嘛，还不服，下手还是轻了。
中午吃过饭，简单休息了一个小时。
大幂幂召集她们几个人继续练，一直到下午五点，距离演唱会开始还有两个小时，她们才休息。
这让钟良刮目相看，哪怕前面磨蹭了一点儿，但是后面她们都找补回来，练得很刻苦。
演唱会后台。
距离演唱会还有一个小时，众女终于穿上了心心念念的西装。
可是当钟良穿着黑色西装出来时，众女立刻啊地叫了出声。
他头戴黑色软呢帽，上身穿着黑色西装，右上臂上有一个纯白色袖标，里面一件白色衬衣，领子下系的是黑色领带，裤子皮鞋也都是黑色的，但是袜子是白色的。
“哇，真是太帅了。”
“我发现了，钟良不但舞蹈编排得好，服装设计也好看。”
“我也想穿你那一套。”
大幂幂等人虽穿的黑色西装，但是裤子是背带裤，手臂上没有白色袖标，与钟良那一身是有区别的。
大幂幂给了丫丫一个脑瓜崩，道：“想什么呢，钟良是主角，肯定要穿得比我们好看一点，这才有所区别，能让我们伴舞就不错了，别要求那么多嘛。”
热巴举着手机挤到钟良身边，“嘻嘻，别说了，赶紧拍照吧，合影留恋先。”
“给我留个好位置嘛。”
“我要挨着钟良，谁也别跟我抢。”
“一菲，你挨得太近了啊，注意点形象。”
“丫丫姐，你不也是一样，好意思说我。”
几个美女大明星立刻蜂拥而至，使出浑身解数，各自摆着好看的poss，只有钟良被围在中间，身体僵住，不敢随意动弹。
哪怕是小范围的抬手，都会与她们发生接触，被人怀疑耍流氓了可不好，以至于连带着他的笑容也很僵硬。
这时，杰哥从角落里冒出头，看到钟良的表情，心头立刻大喊一声‘又中了’。
“基佬特征二：与女生近距离接触，会不自觉地露出厌恶的表情。”
“阿良啊阿良，你好端端的水路不走，偏要走旱路，好端端的打桩不要，偏要学击剑。幸亏王老板及时提醒，不然我什么时候落入你的魔爪都不自知……”
“嗯？我不应该是嫌弃阿良么，为什么我的心反而跳得越来越快，还特么隐隐有些期待，这特么是什么鬼？”
杰哥一脸惊恐，我特么期待个鬼啊！

095 危险
第三场演唱会。
滚十音乐公司和吴一凡都不搞事了。
没了第二场演唱会那样大规模的宣传，导致微博上有些冷冷清清。
可在这些冷冷清清的表象之下，是一家家娱乐新闻媒体，已经准备好稿子，只等演唱会结束，就把稿子发出来。
内容很简单，要么直接吹吴一凡演唱会大卖，要么间接地吹，最后落脚点，都要暗戳戳地踩一脚钟良，拿他出来作对比。
以门票收入多寡的方式，彰显吴一凡的演唱会爆火，而钟良仅仅只是叫好不叫座。
想通过这种方式，硬生生地制造吴一凡演唱会热度压过钟良的假象。
对于这事，钟良是不知道的。
所以他没有应对的方式，一旦这些新闻稿报道出来，对钟良来说又是新一轮的舆论攻击和压制。
而滚十音乐公司和吴一凡很可能会因此挽回名誉，甚至从中获得更多的好处。
最后遭殃的还是钟良。
吴一凡的演唱会门票最低的是五千，前两场的演唱会门票售罄之后，导致第三场演唱会的门票不大好卖。
然而，通过昨天的宣传，三大人气顶流来助阵，居然让他的第三场演唱会门票，奇迹般的售罄了。
也就是说，吴一凡一共三场演唱会，售出三十万张门票，一张最低五千，保底15个亿的门票收入。
反观钟良，不说三场，哪怕是五场演唱会加起来，所得收益都不及吴一凡这三场演唱会的零头。
这个数据一旦曝出来，绝对会引起巨大的轰动。
而钟良必定会成为反面例子，被爱比较的人嘲笑。
钟良和吴一凡的第三场演唱会即将开始。
谁也不知道，在热闹的表象下面，会有一场舆论风暴将爆发。
吴一凡的开场中规中矩，没有昨天那么火爆，但是吴一凡丝毫不慌，董事长和曹洪也稳如老狗。
反正钱已经收入囊中，什么脸面问题已经被他们抛诸脑后。
经过这场较量，董事长甚至想到了一条快速生财之道，哪怕钟良不跟滚十音乐公司续签，哪怕抢不到他的歌曲版权……
现在，滚十这一方，洋洋得意。
吴一凡演唱会后台，一个房间里。
曹洪：“董事长，您说等演唱会结束，那些稿子铺天盖地发出来，钟良一看自己累死累活开了五场演唱会，收入还不及凡凡的零头，会不会崩溃啊？哈哈哈……”
曹洪肆意地笑了起来。
董事长轻轻讥笑一声，道：“那还用说吗，他钟良开演唱会就是为了钱，不然干嘛连开33场演唱会，仅仅只是一个宣传噱头，又或者是做慈善？”
在他们看来，钟良一场演唱会门票最高不过两千多，确实和做慈善差不多。
像吴一凡这样，一张门票最低五千，那才能挣钱。
曹洪：“慈善？董事长您真是高看了钟良，他钟良要是肯做慈善，我就把这个烟灰缸吞下去。他就是想趁机敛财，好去逍遥。我怀疑他连33场演唱会都不会开完。”
董事长嗤笑一声：“那就看钟良挣够钱的标准在哪儿了。”
……
燕京工大体育场。
这是钟良三连演唱会最后一场。
粉丝们早早地进入场内，默默等待七点到来。
当舞台上的大荧幕，出现了倒计时，粉丝们激动起来。
“10！”
“9！”
……
“3！”
“2！”
“1！”
咚咚！咚咚，咚咚咚……
充满节奏的打击乐，直接调动起粉丝们的运动细胞，从进场开始，他们就没坐下，一直站着，现在更是跟着节奏扭动。
舞台之上，四根绳索吊在舞台上空，四个黑衣人顺着绳索落下来。
左右两侧有黑衣人进场，在舞台中央舞蹈，打斗，营造出一场战斗激烈的画面。
但是没人注意这些黑衣人中，有他们熟悉的女明星。
而是在人群中，寻找着钟良，期待他亮相。
就在这时，只听到哒哒哒，机枪扫射的声音，伴舞随着枪声身上冒出刺眼的烟火，随后中枪倒地。
所有人倒地的一瞬间，钟良出现在舞台上，出现在观众的视野里。
他那一身经典的黑西装白袖标打扮，引起所有人尖叫。
而他的演唱会直播间里，弹幕瞬间铺满屏幕。
“啊啊啊……好帅啊！钟良这身打扮可真特么帅！”
“三场演唱会的开场都是类似的装扮，舞蹈也很类似，难道是一个系列？”
“起立起立！“
“真强啊，别具一格的开场！”
“慕名而来，这开场感觉还不错哦。”
“太帅了，太帅了！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
……
啪！
啪！
啪！
熟悉的响指声音，让观众不自觉地跟着打了起来。
钟良随之开始动作，嘴唇蠕动，声音传出来。
“The　way　she　came　into　the　place　I　knew　right　then　and　there
她走进来所踩的步伐　那时那刻我就察觉
There　was　something　different　about　this　girl
这女孩儿与众不同
The　way　she　moved　her　hair　her　face　her　lines
她的步调　她的秀发　她的容颜　她优雅的线条
Divinity　in　motion　As　she　stalked　the　room
她踏进来　一举一动似有某种神力
I　could　feel　the　aura　of　her　presence　every　head　turned　feeling　passion　and　lust
我察觉到她存在的气息　人人回首　妄想痴心
the　girl　was　persuasive　the　girl　I　could　not　trust
这女孩儿太会蛊惑人心　我是万不能掉以轻心
The　girl　was　bad,　the　girl　was　dangerous
这女孩儿让人神魂颠倒　暗藏危机
I　never　knew　but　I　was　walking　the　line
我心知肚明　却仍踏上警戒线
come　go　with　me　I　said　I　have　no　time
她说：“跟我来吧”　我说：“我没时间”
……”
声音像是在念词，又像是在唱。
不过能听得出来，不是钟良的声音，这是女声。
噹！
钟良的肩膀一抖，极强的音爆炸响。
躺在地上的伴舞，四肢向上，身体弹起又落下。
如此反复，节奏感和画面感都极其强烈。
几名伴舞随后起身，与钟良随着音乐跳舞，动作整齐，律动极强。
大幂幂等人在跳舞的空闲，还偷偷地眼神交换。
上场前，哪怕她们已经是成名的女明星了，但是伴舞这种事，还是头一次，依然会感觉到紧张。
更是会担心自己跟不上节奏，而让原本整齐的舞蹈出现瑕疵，破坏画面感。
但是这一下，跟上了钟良的节拍，让她们稍稍松了口气。
也不敢完全放松，因为接下来，才是最为经典的一段。
这一段，几个美女在练的时候，觉得动作稍显过了，可是在一次整体排练之后，当统一做出这个动作，那整齐的画面，看上去是多么的震撼，舞台效果有多好。
从而让她们放下心中芥蒂，大胆做那个动作。
“要来咯！”美女们互相给了个眼神，同时注意着音乐的节奏。
“The　girl　was　bad,　the　girl　was　dangerous！”
来了！
就是这个经典的声音。

096 DANGEROUS
喝！
咚咚啪，咚咚啪！
节奏一到，所有人统一变化动作。
左手伸出保持45°方向，右手放到小腹下方。
经典‘捂裆’动作。
尤其是十多个舞者，一起做同样的动作。
在节拍强烈的音乐中，画面冲击感十足。
现场顿时尖叫声四起……
“啊啊啊啊啊……太帅了，太帅了，钟良太帅了！”
“每个动作都踩在点上，而且干脆利落，看得真是舒服。”
“卧槽！这弹腿，这滑步，爱了爱了！”
“我捂裆=变态，钟良捂裆=帅死！”
“从没见过这么牛皮的机械舞，绝了。”
“绝了绝了，绝了绝了。”
“卧槽！卧槽！卧槽！别怪我词穷，除了卧槽真的不知道用什么表达此时此刻的心情了。”
“舞王，这特么才是舞王。”
“虚假的舞王：钟良，真正的舞王：吴一凡。”
“这个踩点是真的牛皮，我盯着看了，每一步都踩在了节拍上，我服了。”
……
几乎钟良每个动作，都能引起一片尖叫。
尤其是女孩子激动的恨不得以身相许，钟良本身颜值就不低，跳舞时更帅气，对女孩子有着致命的吸引力。
而男生则对他的舞比较感兴趣，现场有不少练舞的男孩子，尤其喜欢跳街舞，其中也不乏跳机械舞的高手。
然而没有一个自觉像钟良跳得这么干脆利落，动作帅气的。
再加上要创作歌曲，还得和舞蹈完美契合。
这一切，就不是一般人能做到的。
有人现场跟着跳，可是显得很笨拙，动作僵硬，当然，如果经过一段时间的练习的话，肯定也会跳得不错。
在大家沉浸在舞蹈中时，歌声又一次传来。
“……She　came　at　me　in　sections　with　the　eyes　of　desire
在街区她向我走来　欲望的烈焰在眼中燃烧
I　feel　trapped　into　her　web　of　sin　a　touch　a　kiss　a　whisper　of　love
我落入她所织构的罪恶之网　一下轻抚　一次热吻　一声柔情蜜意的低语
I　was　at　the　point　of　no　return
我迈向了不归之路
Deep　in　the　darkness　of　passion's　insanity　I　felt　taken　by　lust's　stranger,　inhumanity
深陷于疯狂痴迷的黑暗之中　被某种怪异而非理性的贪婪冲昏了头脑
the　girl　was　persuasive,　the　girl　I　could　not　trust
这女孩儿太会蛊惑人心　我是万不能掉以轻心
The　girl　was　bad,　the　girl　was　dangerous
这女孩儿让人神魂颠倒　暗藏危机
I　never　knew　but　I　was　living　in　vain
我从未想过会落到那般境地
She　called　my　house　and　said　you　know　my　name
她来到我家中　并声称我知道她的名字
And　don't　you　pretend　you　never　did　me　before　with　tears　in　her　eyes
不要装做我们不曾在一起　她眼中噙泪
My　baby　walked　out　the　door　She's　so　dangerous
她夺门离去　她太危险
The　girl　is　so　dangerous　take　away　my　money　throw　away　my　time
这女孩实在危险　拿走我的钱　浪费我的时间
You　can　call　me　honey　but　you're　no　damn　good　for　me
你可以叫我宝贝　但你对我毫无裨益
DANGEROUS　The　girl　is　so　dangerous.
危险　这女孩太危险
I　have　to　pray　to　god　cause　I　know　how　lust　can　blind
我只得祈祷上苍　因为我知道贪婪是如何地使人心智蒙蔽
It's　a　passion　in　my　soul　but　you're　no　damn　lover　friend　of　mine
是有种冲动隐匿于我的灵魂中　但你该死的决不是我的情人　更不是我的朋友
……”
歌声中，一个舞者从侧面冲过来，在钟良的面前举枪。
钟良单手搭在其拿枪的手，向下一压，舞者当场腾空一个前空翻躺在地上，他顺势跨过，与其他舞者一起落地一个帅气的矮身动作，双手掌成八字向侧面一推……
噹！啪！
完美踩点！
现场粉丝直接叫了起来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊。”
“太帅了这里！”
“这动作怎么做到的啊？”
“巨帅，这个动作巨帅！”
“跳得好丝滑啊。”
“为舞台而生，钟良就是为舞台而生！”
“跳起来，跟着节奏跳起来。”
……
顿时，演唱会现场再一次化作舞池。
不论是会跳的，还是不会跳的。
不论是害羞的，还是奔放的。
不论是男的，还是女的，老的还是少的。
全场所有人，都跳了起来。
哪怕跳得不那么好看，不那么完美，甚至是群魔乱舞。
但是他们释放了所有活力，具备极强的感染力，任谁见了，都忍不住想要一起舞蹈。
舞台之上，大幂幂等几个人看到舞台下面的观众几近疯狂，全都震惊了。
这种疯狂的场面，是她们从来没有见过的。
大幂幂：“钟良的舞蹈和歌曲节奏，太有感染力，很容易引起情绪共鸣。”
丫丫：“不得了，不得了，不得了啊。钟良要是嗓子没问题的话，他绝对不止现在这点成就。”
刘一菲：“钟良哥哥也太帅了吧，以后我要努力向他学习。”
娜扎：“我以为我们那儿的人，舞蹈天赋已经够好了，今天见了钟良才知道，天外有天啊。”
热巴：“世界上怎么会有这么会跳舞的男人呢？”
沐橙雪一脸骄傲，“我就知道，我看中的男人绝对没错。不知道当初你为什么会一声不吭离开我，现在我主动回到你身边，就一定不会放弃。”
专注跳舞的钟良，不知道旁边伴舞的几位美女心里的小九九。
他只是在努力的表演。
《Dangerous》是杰克逊的经典歌舞，即便钟良是抄的，他也要抄得最像，完全复刻经典，才是对这位流行天王最大的尊重。
钟良越跳越专注，越跳越忘我。
整个人仿佛融入到了舞蹈当中去。
其实在决定用杰克逊的三首歌作为这三场演唱会的开场之前，钟良有过犹豫，他担心表演不好，因为他没什么舞蹈底子。
好在他每天一旦有空就练习，所谓勤能补拙。
从这三天，观众的反应来看，他的努力没有白费。
也间接证明了，他其实是有舞蹈天赋的，只不过以前没怎么学，也没有对舞蹈产生过兴趣。
由于他的专注，使得他的舞蹈越发的流畅丝滑，动作干脆利落，要表达的情感都通过舞蹈表达了出来，才得以感染观众。
“For　the　lips　of　a　stranger　woman,　drop　as　a　honey-comb
这陌生的女人　覆上了如蜜的双唇
And　her　mouth　was snnooth　than　oil　but　her　inner　spirit　and　words　were　as　sharp　as　a　two-edged　sword
比油还滑的嘴里　吐出的言词　以及她的内在心灵　却锋利得似双刃剑
But　I　loved　it　'cause　it's　dangerous
但是我恰恰喜欢这种险象环生
DANGEROUS　The　girl　is　so　dangerous
太危险　这女孩实在危险
take　away　my　money　throw　away　my　time
拿走我的钱　浪费我的时间
You　can　call　me　honey　but　you're　no　damn　good　for　me
你可以叫我宝贝　但你对我毫无裨益
DANGEROUS
危险
The　girl　is　so　dangerous　take　away　my　money　throw　away　my　time
这女孩太危险　拿走我的钱　浪费我的时间
You　can　call　me　honey　but　you're　no　damn　good　for　me
你可以叫我宝贝　但你对我毫无裨益
DANGEROUS
危险
The　girl　is　so　dangerous　take　away　my　money,　throw　away　my　time
这女孩太危险　拿走我的钱　浪费我的时间
You　can　call　me　honey　but　you're　no　damn　good　for　me
你可以叫我宝贝　但你对我毫无裨益
DANGEROUS
危险
The　girl　is　so　dangerous
这女孩太危险　拿走我的钱　浪费我的时间
I　have　to　pray　to　god　cause　I　know　how　lust　can　blind
你可以叫我宝贝　但你对我毫无裨益
It's　a　passion　in　my　soul　but　you're　no　damn　lover　friend　of　mine
灵魂中是有种冲动　但你该死的决不是我的情人　更不是我的朋友
……”
音乐还在继续。
钟良把每一个动作，都展现的淋漓尽致。
丝滑、魔幻……
他的每一个表情，每一个动作传达出来的情绪，都深深地感染了在场所有人，哪怕是观看直播的观众，也深受感染，不自觉地扭动身体，跟着节拍舞动。
“DANGEROUS！”
“DANGEROUS！”
“DANGEROUS！”
跳嗨的观众，反复呐喊……

097 糟蹋了啊
这又是一场成功的演唱会！
台下观众的疯狂呐喊，让台上伴舞的众多女明星深深地惊叹。
娱乐圈里开过演唱会的明星不计其数。
可是能让人记住，能让人印象深刻的演唱会，可以说寥寥无几。
大多数演唱会都是按部就班，把发布过的歌曲拿出来，在现场再唱一遍，这没什么大问题，粉丝也爱听，甚至因为熟悉能加强他们的代入感。
却也仅此而已，不会有任何震撼人心的效果。
不会被人奉为经典，时间一长很容易让人忘记。
演唱会，往往就是一个圈钱的演出。
但是钟良不同，他的演唱会有创新，能让人耳目一新，甚至心灵震撼。
这是难能可贵的。
也是极难做到的。
也许能做到一长，连续三场都如此。
钟良是第一个。
前无古人，或许后无来者。
“这三场演唱会，终将载入史册，让后人铭记！”
众多人如此想着。
可他们没想到，这仅仅只是开始。
往后，还会有更加震撼的演唱会，让世人震怖！
有了前几次的经验，钟良演唱会的开场，被以更快的速度上传到了网上。
在当今互联网高速发展的时代，速度已经成为决定胜负的关键，用一句粗鄙的话语来说，那就是：“动作慢了，吃屎都赶不上热乎的。”
为了流量，为了话题。
在钟良演唱会开始之前，他的直播间，或者是现场，就已经有人用专业设备进行录制，简单处理之后就上传。
几乎可以做到同步，也就是钟良的开场结束，那边就把开场上传到网络各个角落。
粉丝爱看，观众爱看，有市场就有动力。
这就是钟良带来的影响力。
《Dangerous》一经上传到斗音、慢手，点赞转发秒过万。
这不是夸张，而是事实。
甚至连上传者都被震惊了，他们单知道钟良的热度高，没想到会高到这样的程度。
不仅如此，但凡是关于钟良以及他的演唱会的视频，也被带火。
“恐怖，恐怖，恐怖如斯！”
不少视频制作者敏锐地发现了财富商机，快速去制作更多关于钟良的视频，什么舞蹈教学，倾斜45°解密，歌曲解读……
但凡跟钟良沾上边的，都往上蹭。
不沾边的，想尽办法沾边，也往上蹭。
“卧槽！随便翻翻，网络上都在热议钟良，这人到底谁呀，那么牛皮吗？”
“什么？你到现在还不认识钟良，那你out了，去搜钟良演唱会，看完你就知道为什么牛皮了。”
“卧槽！”
“卧槽！”
“卧槽！这么猛的吗，他跳的舞也太帅了吧，我要学。”
“我儿子看了，都说要学。”
“这舞跳得没话说，我愿称之为舞王！”
……
因为钟良的热度太高，加上他跳的舞在年轻人看来十分的帅气，于是模仿的人越来越多。
有时马路边上，都能看到个别小孩子在模仿‘捂裆’的动作，嘴里还在喊着‘逼嘞，夹死的逼嘞’。
一股风潮，正被钟良带动起来。
三个小时之后。
两场演唱会都结束了。
吴一凡一脸无所谓地离开体育馆，上车之后，董事长和曹洪已经在车里等他。
吴一凡问道：“准备好了吗？来的路上我看了会儿微博，钟良的热度可不小，你们确定请水军就能盖过钟良的热度？”
哪怕这个注意是他提出的，可是看到钟良今晚的表现以及网上的热议，他还是免不了对此产生怀疑。
仅仅只是宣传自己演唱会比钟良的演唱会挣得多，就能让所有人反过来热议自己？
在今晚之前，吴一凡相信是可以的。
看了钟良今晚演唱会的开场，吴一凡有那么一丢丢不自信了。
没办法，钟良太强了。
连续三场演唱会的开场都爆了，就钟良跳的那些舞，吴一凡知道自己是编不出来的，他竟然能编出三种不一样的，并且每一种都水平极高。
这特么的，谁顶得住啊？
董事长和曹洪闻言呵呵一笑，两人都是一脸不屑的表情。
当然，这不是针对吴一凡，毕竟他是滚十的摇钱树，两人是对钟良的不屑。
董事长笑过之后，大马金刀地坐在后排，那个位置只有他一个人。
吴一凡和曹洪都在前面的位置，彰显了董事长大佬的地位。
由曹洪代为回答：“凡凡你多虑了，不管钟良的热度有多高，传播的媒介都是网络，只要把网络这块拿捏在手中，那我们想让谁被议论，谁就被议论，想让谁热度高涨，谁就热度高涨，这个意思，懂了吗？”
吴一凡眼睛一瞪，不可思议道：“卧槽，你们把互联网劫持啦？”
董事长：“……”
曹洪：“……”
董事长：“能不能正经一点儿？”
董事长拍了拍真皮沙发，提醒吴一凡注意点儿场合。
他不是个喜欢开玩笑的人，尤其是在讨论正事的时候。
吴一凡不满，但是还是闭嘴。
没办法，谁让人家是老板。
曹洪笑着解围：“其实凡凡说得也不差，就相当于劫持了互联网，不过我们用的不是暴力手段，而是用的真钞。”
不就是钱嘛，还真钞。
贞操掉地上了都。
吴一凡不着痕迹地翻了个白眼，道：“你就说怎么办吧，反正我就是不想看到全网热议钟良，今天必须把他的热度给我压下去，不然这口气我咽不下。”
曹洪得意一笑，“好说，等会儿看疗效。包你满意。”
……
钟良拖着疲惫的身体，从舞台上走下来。
终于结束了。
连续三场演唱会，差点没把他带走。
即便他不唱，也是很累的。
这让钟良下定决心，要在保证尽快开完33场演唱会的基础之上，也要兼顾一下自己的身体，不要嗓子好了，身体反而垮了，那就得不偿失。
舞台下方，以沐橙雪为首的一众女明星，此时还穿着伴舞时的服装。
她们舍不得脱掉，并在后台等待的时候，拍了不少照片。
准备获得钟良同意之后，发到网上去炫耀一番。
与钟良同台，可不是谁都有机会的。
除此之外，杰哥和王老板也在旁边等着的。
看到这么多美女，再看看钟良。
杰哥忍不住一声叹息：“哎……糟蹋了啊！”

098 要是同意你就说句话
六位各具特色的美女接驾，极少见到的画面。
这要是被偷拍，发到网上去，那不得羡煞一众单身狗。
哪怕不是单身狗，也羡慕得要死。
比如说站在旁边看的杰哥和王老板，恨不得代替钟良，面对六位美女的接驾。
人生巅峰，不过如此。
然而两人知道，他们这辈子是没戏，但是在会所KTV可以有公主接驾，质量哪怕远不及这六位，形式上差不多就可以了。毕竟两人的要求不高。
在见到钟良从舞台下来那一刻，沐橙雪其实跃跃欲试的，要不是身边人太多了，她一定克制不住激动的心情，扑上去给钟良涂一脸洗面奶。
钟良则注意到沐橙雪站在人群中，双手垂直叠加在身前，不安分的双脚踮着，怪可爱的。
他松了口气，就担心沐橙雪像昨晚那样控制不住。
尽管洗面奶不错，但是他不想与她有过多亲密接触。
心里头有一道坎，钟良始终过不去。
就以沐橙雪昨晚那么大胆的举动，被发到网上去，她的形象算是毁了。
六位美女围了上来。
此时钟良已经换了一身装扮，不再是开场时那一套经典黑色西服，不过不要紧，她们早就有所准备。
衣服拿过来，直接给他换上。
钟良即使不问，也知道她们要做什么，那就是拍照。
先前开场，大家都忙着准备，根本没有时间拍照，只能等演唱会结束了。
刘一菲惊叹一声：“钟良哥哥，这身西服真的太合你身了，钟良哥哥太帅了。”
两声“哥哥”，甜腻腻的，其他人听着都甜到掉牙。
哪怕钟良听惯了“逍遥哥哥”，已经有免疫力了，现场听到刘一菲喊“钟良哥哥”，依然忍不住起鸡皮疙瘩。
但是味儿绝对是内个味儿。
几人轮流挤到钟良身边，让杰哥充当工具人，帮助她们合影。
拍了一会儿不过瘾，还要回到舞台上补几张。
一边拍，几人一边忍不住赞叹。
大幂幂：“钟良，你能不能教我跳舞，我想跟你学，真的，你跳得太好了，我从来没见过哪个男的跳舞这样帅，你是第一个。”
丫丫：“我也想学，教教我吧，给钱都行的。”
热巴几个人也趁机表达了同样的意思。
你们不是已经学了吗？
跳得还不错啊。
钟良没搞懂她们的意思，可能是想学新的舞蹈。
他不好意思拒绝，今晚她们虽是自愿来的，也算是帮了他的忙，便点了点头。
大幂幂马上道：“那我加你好友拉你进群，以后咱们在群里分享跳舞心得。我扫你，还是你扫我？”
大幂幂拿出手机，其他几个美女见状也拿出手机，打开微信名片。
六个人，六部手机，全部递到钟良的面前，让他扫。
多余问的……钟良吐槽了一句，拿出手机挨个扫，扫到后面微微一愣，抬头等着沐橙雪。
沐橙雪尬笑道：“嘿嘿，忘记我们早就是好友了。”
她没忘记，就是故意做给其他美女看的。
意思是，我比你们更早认识钟良，虽然你们都是单身，但是要有先来后到。
进群之后，钟良赫然发现，这个群里十多个人，只有他一个男的，剩下的都是女的。
高园园：“大幂幂，我们这是女生群，说好的只能拉女生进来，你怎么拉个男生进来了？”
高园园看到一个人进群，点击名片一看居然是个男的，这与建群的初衷违背，立刻表达了不满。
赵莉颖：“是呀是呀，怎么能让男生进群呢，快踢出去。”
许睛：“是哪位小伙子呀，帅不帅，让阿姨瞧瞧，不帅的话就踢出去吧。”
许睛年纪稍大，大家都听她话，在群里有话语权的。
见到大家反应有点大，大幂幂有点猝不及防，但是她知道是她错在先，没有事先征求大家的同意。
大幂幂首先发个笑脸，缓解一下大家的情绪，然后才道：“首先跟大家说声对不起，我擅自做主把他拉进来，实在是不拉不行啊，这样吧，我暂时不说是谁，让他自己介绍。”
见大幂幂这么说，知道内情的沐橙雪和丫丫等人，就不好在群里点破了。
钟良被逼无奈，只能在群里公开自己的身份：“大家好，我是钟良，并不是有意闯进来的，要是知道群里都是女生，我就不答应进群了。你们要是不喜欢，那我现在就退。”
他本就不喜欢加群，不喜欢群聊，正好别人也不乐意，那就退出好了，省得大家尴尬。
哪知道，他刚说要退，群里突然炸锅了。
高园园：“什么，你是钟良？真的假的？”
她发了个震惊的表情，表达不可置信，同时又发了个双眼冒心心的动图。
赵莉颖：“是那个帅哥钟良吗？真的是你吗？我想看看你的.JPG。”
许睛：“钟良啊，那是大帅锅啊，阿姨可喜欢了。舔屏.GIF。”
“欢迎欢迎。”
“既然是钟良，那就勉为其难接受你了。”
“别走了别走了，来了就别走了。”
……
然后是一大堆图片。
钟良捂脸，这特么是正经的女生群吗？
他咋感觉自己进了贼窝了呢。
钟良发了个微笑的表情，道：“我是萌新，请多关照。”
群里不断@他，让他发照片，发写真，他只能默默地调成消息免打扰，这群牲口……不是，这群女明星实在太热情了，他顶不住。
大幂幂俨然一个大姐头，看出钟良的囧样，马上在群里道：“大家别那么快暴露本质，万一钟良跑了怎么办？咱们来日方长，慢慢来，好吧。”
“可以可以，来日方长。”
“我是方长。”
“……”
“……”
钟良揣好手机，用尴尬而又不失礼貌地看着现实里的大幂幂等人。
想不到啊想不到，你们一个个外表看着端庄大方，私底下什么虎狼之词可都敢说呀。
大幂幂忙打破尴尬道：“钟良你别管群里那些牲口，我们想把照片发到微博去，可不可以？要是可以你就点点头，要是不可以你就说句话。”
钟良：“……”
我要是突然开口说话，你会不会吓死？
“说话嘛，不说话那就代表同意了啊。”
几个女人当场编辑微博，把早就想好的文案发了上去。
这一下，微博可热闹了……

099 杀XX，抢钟良
大幂幂V：“开心。这是一个无比令人怀念的夜晚，我将永远铭记今天。”
丫丫V：“开心。这是一个无比令人怀念的夜晚，我将永远铭记今天（不知道怎么写，抄大幂幂的）。唔，多说一句，钟良真帅！”
刘一菲V：“钟良哥哥，一下次我还要跟你一起跳舞。”
娜扎V：“舞出人生！他是真正的舞者，有幸参与你的演唱会，希望下次我有机会开演唱会，您来帮我伴舞哦。”
热巴V：“一次美好的体验，是钟良让我做了一回舞者，感谢！”
沐橙雪V：“我是钟良的演唱会嘉宾，尽管你们没看到我出场，其实我一直在你们身边，只是你们一直没发现我而已。”
……
六个人几乎在同一时间发微博。
文字下面所配的，是她们穿着伴舞衣服和钟良的合影。
这就等于昭告所有人，你们看到的伴舞，其中就有她们六个人。
粉丝们还在刷着斗音和慢手，欣赏着钟良三场演唱会的开场舞蹈和歌曲，沉浸在自嗨当中。
然后就收到了关注的女神发微博的弹窗，马上点了进去，全都惊掉了下巴。
“我的天，没认出来呀，热巴竟然去伴舞了。”
“还有丫丫，还有大幂幂，我靠！这什么神仙阵容啊？”
“该死，我当时就觉得她们很眼熟，但是没敢往那方面去想，还是钟良敢啊，把这些大美女请来伴舞，谁做得到？”
“原来彩蛋在这里，谁都没发现，哈哈哈……”
“女神穿上西装也太帅了，不比男人差，当然，比钟良还是差了一点儿。”
“妈呀，一菲那一声‘钟良哥哥’把我叫得骨头都酥了。”
“钟良，你哪儿来的这么多钱啊，居然能请到这么多女神，你别告诉我是免费的。”
“哎，还真别说，就是免费的。女神都自愿去的，还是通过天后沐橙雪搭桥哦。”
“我只能说，钟良，你出息了，对兄弟们太好了。”
“要不以后的演唱会，请她们来做嘉宾吧，就不要像天后那样，连个脸都没机会露，让她们正正经经做一回嘉宾，算是补偿，不然也太惨了。”
“钟良，答应我，好好照顾我的女神。”
“钟良你这个狗贼，拔刀吧，谁赢了，热巴就是谁的！我要跟你单挑！”
“走，杀热巴，抢钟良！”
“杀大幂幂，抢钟良！”
“杀沐橙雪，抢钟良！”
“杀娜扎，抢钟良！”
“杀刘一菲，抢钟良！”
……
要不是大幂幂等人自己发出来，许多看完钟良演唱会的观众，都没发现开场伴舞的会是她们六个。
这个意外惊喜，直接让几个美女的话题热度得到攀升。
微博上面，不是讨论钟良的，就是讨论六位美女的。
各种应运而生的梗，被大家玩得不亦乐乎。
没有人发现，讨论吴一凡的非常之少。
……
结束了演唱会，在大幂幂的提议之下，请所有工作人员吃大餐。
席间，钟良不可避免地被六个美女轮番邀请喝酒。
而大幂幂和丫丫对钟良尤为感激。
大幂幂和丫丫一起端着酒杯到钟良面前站着。
大幂幂道：“我们俩的新剧搭上你而起飞了，在此不胜感激，这杯酒，我们两个敬你。”
丫丫一抖酒杯，异常豪爽：“喝！”
我啥也没干啊……钟良不好意思拒绝，只能陪着喝。
他发现，论喝酒，他还真不一定是大幂幂等人的对手，女人天生半斤酒不是吹的。
三个人结拜似的对饮，沐橙雪还带头起哄，大喊一声好。
大幂幂：“钟良，我们导演于歪想见你，不知道你想不想见。我也只是帮他问你，如果不想见，直接说不想，不用担心我为难。”
可是你在为难我啊……钟良淡定地拿出写字板，在大幂幂尴尬的脸色下写道：“可以见一见，聊聊天什么的，如果是谈工作那我还真没时间。”
于歪是电视剧导演，万一找钟良是去演电视剧，那钟良是真的没时间。
剩下还有27场演唱会要开，期间他没时间做别的事情。
大幂幂见他答应下来，又继续邀请他喝酒。
宵夜吃到晚上两点多。
大家各自散去。
因为最近几天，钟良都没打算开演唱会，沐橙雪找不到理由去他家。
钟良也不想她跟去，主要是今晚酒喝不少，以沐橙雪的性子，钟良今晚指不定就得失身。
在他死活坚持下，最后还是杰哥一个人送钟良回去。
杰哥要开车，宵夜没喝酒。
他是清醒的，尤其是看到钟良言辞拒绝沐橙雪，而坚持要他送回家，心脏突然间扑通扑通狂跳。
“完了，难不成今晚我要失身？”
钟良越是坚持不让沐橙雪送，杰哥越是肯定钟良的取向有问题。
在送钟良上车的时候，杰哥尽量不与他肌肤接触。
到了钟良的家，杰哥把车停在地下车库，转头道：“阿良还行不？还行的话自个儿下车。”
吧嗒！
写字板从后面扔到驾驶室。
“头晕，你过来扶我一下。”
杰哥拿写字板的手一抖，来了，他骗我过去。
杰哥深呼吸一口气，让自己镇定下来，“阿良，我不方便，你能走就自己上去，我不送你了。”
“……”
“阿良，阿良？”
叫唤了几声没回应，杰哥回头一看，钟良瘫软在座椅上呼呼大睡。
杰哥试探了几下，确定钟良不是骗他的，才过去把人扶起来，送回到家里去。
他边走边念：“可惜了，可惜了……”
今天晚上，钟良的演唱会话题，依然在热搜榜前列。
在凌晨两点多之前，钟良的热度都很高。
两点钟以后，嗨够了的人陆续睡了。
阴兵出动！
一篇篇毫不起眼的娱乐新闻稿，出现在网络各大平台。
而各论坛，各网络社交平台，关于钟良的热搜，在一点点的降。
热度下降得不明显，一般人也不会去观察，哪怕发现了，也不会在意，毕竟现在是凌晨两三点，夜猫子差不多睡了，热度下降很正常。
第二天，凉粉们起床打开手机一看，才发现不对劲……

100 做慈善
微博热搜上面。
所有与钟良相关的一切，已经没了影子。
沐橙雪等六个大美女明星发的微博，原本是上了热搜的，六人合力上热搜很简单，更何况还有天后沐橙雪，大幂幂、热巴、刘一菲这三位人气超高的女明星。
但是一夜之间，这些热搜都不见了。
热搜会降，这是不争的事实。
降得这么快，还是头一次，连个尾巴也挂不上，这说出去谁信？
再说第二天按理说粉丝都睡醒了，关注的人更多，热度更高才对。
可是到中午，再到下午，又到晚上。
钟良还是没能上热搜。
无论粉丝们多么努力地在话题里积极发言，一点儿用没有，给人的感觉就像是被人为操控。
其他地方，譬如头条、UC、皮皮虾、斗音、慢手等，有关钟良新闻的推送少得可怜。
一般来说，这些平台是有推荐机制的，爱看什么就推荐给你什么。
爱看做菜，就经常推荐做菜视频和文章。
爱看美女，就经常推荐美女跳舞的视频或者美女图片，比如说穿着秋裤、运动紧身裤的街拍呀，比如说美女健身的照片呀……咳咳，透露得有点多。
爱看电影，就经常推荐电影相关的视频或者文章。
可是这个推荐机制，到了钟良的身上似乎变得不好使了。
上个视频还在看钟良的演唱会，下个视频就刷到了美女跳舞的视频，结果……回不去了。
或者是刷到钓鱼的视频，再往下刷，继续刷，全都是钓鱼。
钟良不见了。
有人搞鬼！
凉粉们敏锐地察觉到了这点，但是又有什么用，没有证据。
与之相反的，有关小吴的新闻，不经意间出现在网络上的各个角落，没有很突然，也没有悄无声息。
就很自然而然，不会引起反感，也不会引起过多关注。
但是逐渐的，网上冲浪的时间长了，脑子里会逐渐浮现出一个问题：怎么到处都是小吴，他很火吗，点进去看看。
一旦点进去，
“哇，他这么厉害，三场演唱会挣了至少15个亿。”
“牛逼牛逼牛逼，太牛逼了。”
“这得创纪录了吧？”
“这也太厉害了，高手，这个是高手。”
“呀，钟良开了五场演唱会，才挣这么点儿啊，也太少了吧。”
“小吴有点厉害啊。”
……
不说夸小吴的很多。
但是至少，没有那么大的敌意。
如果是当天晚上，演唱会结束，钟良还在热搜上面挂着，滚十音乐公司就通过手段把小吴推出去，然后把钟良给撤下来。
那谁都知道是滚十干的，小吴会成为众矢之的，被人唾骂。
搞了个迂回战术，效果就大不相同。
不但不会骂小吴，甚至还有称他牛逼的。
同时又把钟良的热度降下去，影响力消弭，哪怕三场演唱会都是钟良占据上风，从现在的结果来看，赢家是小吴。
至于没被迷惑到凉粉们，没有什么用，他们发表的任何抨击小吴的言论，会在快的时间内被删除。
删除不了的，也会请水军与之反驳，与之争论，把人带沟里去。
做这些，水军都是专业的。
如此一来，整个网络给人的印象，是都在热议小吴。
资本家要把一个人捧红，用的也是类似手段。
到这儿，事情还没完。
此时对于小吴的看法，负面居多。
接下来就要使用手段，把这些负面消除掉，把小吴的正面形象给立起来。
这个得慢工出细活，急不得。
但是也仅仅只用了两天的时间，就把小吴的正面形象给立住了。
只用一招，也是最好用的一招。
那就是做慈善。
捐钱。
这是树立正面形象最快最好用的方法。
滚十音乐公司V：“为了感谢广大粉丝一直以来对本公司以及旗下艺人的支持，特在微博进行抽奖活动，可获得本公司任意明星艺人合照签名。同时，会以每个中奖者的名义，向慈善机构捐款100万元。本次活动抽取十名幸运粉丝，请大家在微博评论区留言。”
小吴工作室V：“为了感谢广大粉丝一直以来对小吴的支持，特在微博进行抽奖活动，可获得与小吴本人合照的机会。同时，会以每个中奖者的名义，向慈善机构捐款100万元。本次活动抽取十名幸运粉丝，请大家在微博评论区留言。”
这两条微博放出来，评论区直接爆炸。
“卧槽！一下子捐出去两千万，牛逼啊！”
“以前我还骂过滚十音乐公司，没想到他们这么有善心，我道歉，对不起对不起。”
“滚十也太有爱心了吧，一千万啊，也太多了。”
“有钱就做慈善，滚十音乐公司为行业树立了典范。”
“关键还不争名，是用粉丝的名义捐款，这就很难得了。”
“哎，以前我还因为钟良的事，觉得滚十音乐公司不是个东西，现在发现我错了，大错特错，滚十音乐公司并没有想象中的不堪。会做慈善的本质就不坏。”
“小吴真是太帅了，居然捐这么多钱，心疼哦。”
“我就说嘛，小吴很好很善良的，不明白那些人不喜欢他就算了，还到处骂他，就这样的小吴，你们还忍心骂？”
“小吴真是太好了，没粉错你，以后你永远是我的偶像。”
……
水军、粉丝齐上阵。
一下子就把滚十音乐公司和小吴的负面影响消除了一大半。
这一招对娱乐圈儿里的人来说，屡试不爽。
大部分人都是这样一个心里，认为一个人做好事，那这个人一定是个好人，起码不会坏到哪儿去。
实际上，别人不一定是良心发现，只是想要得更多。
而且捐出去的钱，看上去很多，对于捐款者本人来说，不过九牛一毛而已。
最终，羊毛出在羊身上。
捐出去的钱，还是会从粉丝的身上找补回来。
而他，钱挣了，名也挣了。
荷包里少钱的，只是粉丝而已。
不过，如果滚十音乐公司和小吴就此收手，后续可能是皆大欢喜。
任何圈内人，都不会去揭穿真相，大家相安无事。
有钱一起挣，有名一起享。
可他们偏偏不愿意放过钟良，要借捐款的事踩钟良一脚。
谁知，踩到了地雷。

101 三个嘚瑟的人
滚十音乐公司和吴一凡捐款的举动，收获了大量好评。
把之前积攒的负面，一扫而空。
滚十音乐公司的市值一夜之间翻了一倍。
尽管之前损失的更多，可是出现回暖，这就是个好现象。
至少两千万的投资，是赚的。
如此一来，吴一凡三场演唱会挣了至少15个亿，捐款出去两千万，又因这两千万影响了股市，把钱挣回来了。
一来一回，没出任何钱不说。
钱也没少挣，名声还好了。
这多少让董事长、曹洪和吴一凡三人，有那么一点飘飘然。
尤其是看到，钟良因此而被拉出来作对比，遭人抨击，认为别人吴一凡都捐款了，同样是开演唱会的钟良，凭什么不捐款？
带着这样的质疑，到钟良的微博下面去留言。
或者在别的地方评论时，有意无意带起捐款方面的节奏，搞道德绑架，引起了不少人对钟良的抨击。
反正不用自己捐款，但是动动嘴，却可以绑架明星，让他们迫于舆论压力而屈服，这就让很多人有成就感。
都不需要请水军，只要带起这个话题，自然有道德帝一拥而上，将钟良架在火上烤。
董事长三人为自己的操作手法，感到自豪。
滚十音乐公司大楼。
董事长办公室。
这次，吴一凡和曹洪主动到董事长办公室，而不是像之前那样，是董事长和曹洪去吴一凡的办公室。
地位的微妙转换，不注意还真没人发现。
曹洪率先拍马屁：“高，高啊，董事长这招一箭双雕真的是高。有董事长运筹帷幄，咱们滚十音乐公司必定再创辉煌。”
曹洪一摸肚皮，一脸的舒坦。
钟良啊钟良，当初老子放下身段去求你，现在知道难受了吧。
这还只是路人的舆论，只是路人对钟良进行道德绑架，滚十音乐公司还没有请水军，成组织地带节奏。
到那时，钟良再想出来回应，就晚了。
最好的公关，就是现在，有这个苗头的时候，就出来捐点钱意思意思，消除负面，拖得越久越对钟良不利。
但是，这就要求钟良有团队，时刻注意网络上的舆论风向。
很显然，钟良没有这样的团队。
他是单打独斗，什么都要自己做。
除了杰哥，没人帮他。
所以到目前为止，钟良并没发现网络舆论风向变了，有人对他进行道德绑架。
而滚十音乐公司也不着急现在立刻出手，要等舆论发酵到一定程度，覆盖的范围足够广，不说出圈，最起码经常活跃在娱乐圈的明星艺人和粉丝都周知的程度。
否则一出手，会显得很突兀，许多人还没反应过来，到底发生了什么。
吴一凡却道：“曹总此言差矣，不是一箭双雕，而是一箭三雕。”
他顿住了，卖了个关子。
果然成功吸引了董事长和曹洪的兴趣。
董事长哦了一声，问道：“怎么说？”
吴一凡才道：“三场演唱会，咱们挣了15个亿不止，此为其一。搞捐款，总共花了两千万，但是市值增长，钱又挣回来了，等于一分钱没花，还博得个好名声，此为其二。还因此让钟良的处境堪忧，报了一箭之仇，此为其三。综上，我才会说董事长的操作，是一箭三雕，更加高明。”
曹洪立刻鼓掌，大叫一声好！
董事长笑得更加得意了。
严格说起来，钟良被道德绑架，其实并不在董事长的意料范围之内，但是确实是因他而起。
董事长抬手，让曹洪别拍了，然后道：“如今网络上大部分娱乐媒体，社交网络平台，我都已经打过招呼，从今天开始，钟良所干的任何一件事，都别想上热搜，但是坏事除外，你们懂的……”
说到这儿，三个人猥琐地交换了一下眼神。
那模样，要多嘚瑟，就有多嘚瑟。
嘚瑟完，董事长继续道：“目前为止，我们还不清楚钟良是否已经在进行公关，那就当做他已经知道，甚至已经着手准备进行公关，可是平台这一块儿，我们锁得死死的，他没有窗口表达，所以从今晚开始进行舆论引导，将钟良道德绑架，让他吃闷亏。”
曹洪再叫一声好：“就这么办！要让钟良知道，别以为演唱会开完，就没事了，我们要他把钱吐出来。他可不像我们，钱吐出来了还能吃回去，他想吃回去，就得像个农民那样干苦力似的一场一场办演唱会，累死他！”
吴一凡：“在钟良最得意的时候，给他迎头痛击。董事长，杀人诛心，杀人诛心呐！”
哈哈哈……
办公室里，又传出欢快的笑声。
笑声持续很长时间，惊动了公司里其他人，偷偷看了一眼，见是从董事长办公室里传出来的，没人敢过去偷听。
不过对员工来说，领导高兴是好事。
领导高兴，意味着员工的日子好过。
所以整个滚十音乐公司都沉浸在欢乐的海洋……
钟良的房间。
“阿良，醒醒，醒醒，我知道你醒了。”
钟良：“……”
沐橙雪想了想，又道：“好吧，我穿了丝袜。”
黑的？
钟良睁开眼。
终于醒了。
那顿宵夜，他喝了不少酒。
大幂幂太能劝了，邀着众女一起劝，钟良没人帮，又很长时间没喝酒，白的啤的都喝，喝杂了导致他醉了两天。
加上连续举办三场演唱会，身体也累得不行，就这样睡了两天。
这两天，把杰哥吓坏了。
直接把医生请到家里来，一番检查没问题才松了口气。
但是此时坐在床边的，不是杰哥，而是沐橙雪。
她怎么又来了？
钟良捂着头，睡太久，有点懵。
“我骗你的，其实我什么都没穿。”
沐橙雪调皮道：“你要是再不醒，我就送你去医院了。也不知道你怎么想的，不能喝就少喝点，又没人逼你喝那么多。”
好意思说，就你劝得最多，就你想让我罪，不是我保留一丝清醒极力阻止，你今天就睡到我床上来了。
钟良在心里吐槽了一番，伸手要水，但是手还没伸出去，沐橙雪就已经把水杯送到嘴边。
这么懂事吗？
又是无事献殷勤吧。
钟良实在口渴，杰哥又不在，只能勉为其难喝她的水。
咕咚咕咚……
一口气喝光一杯，醉酒就是这样，渴得很。
咚咚咚……
这时，门外传来奔跑的脚步声。
人还没到，惊叫的声音先传到房间里：“阿良不好了，出大事啦！”

102 让子弹飞一会儿
杰哥人未到，声先至。
他拿着手机，一边给钟良展示微博上面的舆论，一边给他讲现在他被道德绑架了，整个网络上面，都在逼他捐款。
钟良看完，很淡定。
他还以为是什么大事，不过是公关危机罢了。
沐橙雪却很着急，抢过手机来看，好像是她出了公关危机：“阿良，这事你要重视啊，公关无小事，你要是不管不问，很容易变成大危机的。阿良，你说句话呀？”
钟良：“……”
杰哥：“……”
房间里寂静无声。
钟良很想开口，可是条件不允许。
他刚完场三场演唱会，系统发布的33场演唱会任务，进入第二阶段，可以复原嗓子10%的功能，加上前面10%，一共就是20%。
但是他刚睡醒，这几天都没时间交任务，也不知道嗓子复原20%的功能，是不是能够说一点儿话了。
“咳咳。”沐橙雪意识到了，干咳两声缓解尴尬，“那个我的意思是要你重视，不能放任不管，这对你影响很大。很多艺人就是公关方面没做好，好不容易火起来，一夜之间就凉凉，你懂我的意思吗？”
钟良怎么不懂，他太懂了。
想当初他哑巴那会儿，如果滚十音乐公司的公关做得好一点儿，对他再重视一点儿，哪怕他真的哑巴了，也不至于后来那么惨，直接消失七年之久。
以他本身的才华和前世记忆，哪怕说不了话，他也能做个明星，不说爆红，一二线明星还是可以的。
再加上后来觉醒系统，能更容易获得前世的经典作品，他肯定比现在还要爆火。
可是，对于现在的他来说。
公关危机对他根本造成不了多大的影响。
钟良自信所有事，他都行得端做得正。
更何况只是个道德绑架而已，明事理儿的人并不在少数，不支持这种行为的也不在少数。
钟良拿出写字板……他现在随时随地可以拿出写字板，像变戏法似的，别人还不知道他藏哪儿了。
花里胡哨的，看得杰哥和沐橙雪一愣一愣的。
他写道：“我想好了，此处不留爷自有留爷处，我要到燕京以外的地方办演唱会。”
全国有多少嗷嗷待哺的凉粉，等着他一个一个去喂呢。
与其在燕京有人使绊子，还不如到外面去，天高任鸟飞，迅速办完余下的27场演唱会，才是正事。
全国可太大了，使绊子的人的手，不可能伸那么长。
杰哥哪怕与他相处多年，知道他的性子一向淡然，可是这都什么时候了，还淡，特么要完蛋。
杰哥急道：“阿良，演唱会的事容后再谈，眼下的事要紧，你赶紧编辑微博……不，我帮你编辑，必须解决这个公关危机。”
杰哥拿手机过来，在微博上鼓捣了一番，一篇声情并茂，感人肺腑的公关文出炉，怒斥道德绑架者，还表示所有演唱会结束就会捐款。
然后，点击发送。
“您的账号存在异常！”
这一排红字出现，然后消失，公关文也没了。
杰哥没保存，差点没把他整崩溃。
沐橙雪在旁边看得一清二楚：“咋回事啊，为什么会账号异常，你登陆了什么不可描述的网站被人偷账号了？”
钟良怒瞪她，心说这跟我有什么关系？
我又不看那些网站。
沐橙雪反瞪回去：“嘿，你别不服气，通常账号出问题，都是这些问题，你赶紧想办法申诉一下。”
钟良指了指旁边。
沐橙雪不懂，问道：“你指杰哥做什么？”
她扭头，才发现杰哥脸色通红。
杰哥支支吾吾道：“这手机是我的，但是我真的没看不可描述的网站……”
沐橙雪：“……”
呵呵，不好意思，搞错了。
接下来把三人的手机都换了个遍，依然显示：“您的账号存在异常！”
但是要怎么解决，又没有提示。
打微博客服，那边说账号没问题。
“见鬼了，账号没问题怎么就登不上呢？”沐橙雪道：“干脆用我的微博，我帮你代发。”
杰哥一口否决了：“那不行，危机公关如果用其他人的微博代发的话，很容易落人话柄，被斥责不真诚，得另外想办法。”
两人焦头烂额，扭头发现钟良靠着床头玩手机，一点不在乎。
沐橙雪气不打一处来，夺过他的手机道：“阿良你不要自暴自弃好不好，多重视重视，你好不容易才重新火起来，难道要让舆论葬送你的大好前途？”
钟良淡定地再次拿出写字板：“如果一场舆论就把我的前途葬送了，那只能说明我还不够火。”
“先静观其变，也许小丑忍不住先暴露了自己。”
钟良和杰哥一直怀疑是滚十音乐公司在背后搞鬼，可惜没有证据。钟良不可能每次等到出现公关危机的时候，再出面辟谣解释，那他也太被动了。
他要解决的，不是一次公关危机，而是背后制造公关危机的人。
在钟良刻意的放任之下，以及背后之人的刻意推动，要求钟良捐款的人越来越多，道德绑架得越来越厉害。
“看到没有，这就是你们喜欢的钟良，人品就这儿？这么长时间了，也不出来回应一下，把我们当什么了？”
“钟良完全没把咱们粉丝当回事，我们要求他捐款，不过是向吴一凡学习，也不要他捐多，可是他呢，什么都不回应。这是什么，这是貔貅，只进不出。”
“人家吴一凡都知道赚了粉丝的钱，会拿出一部分做慈善，也算是回馈社会，只有钟良挣了钱就完全装进了自己的口袋，太不要脸了。你开那么多演唱会，挣的钱不少了，捐一点又怎么了嘛。”
“要我是钟良，肯定把演唱会收入的一半捐出来，德艺双馨才叫艺术家。你们之前喊他喊早了。”
“也不知道钟良是艺术家从哪儿传出来的，我早就说过他德不配位，担不起这个名头。你看应验了吧，一分钱都不肯捐，比周扒皮还过分。”
……
因为钟良一直不出面回应，导致凉粉也不知道怎么替他说话。
毕竟捐款是件好事，做慈善嘛，钟良作为明星艺人理应支持，甚至要经常做。
于是会帮钟良找理由，说他之后会回应的。
然而三四天过去了，钟良的微博一点动静没有，直到有人拍到他去沪海的照片。
舆论一下子又炸了。

103 不能让他蒙冤
去沪海没问题。
有问题的，是钟良在沪海体育馆出现。
也就意味着，他还要继续开演唱会。
而且换了地方，不在燕京，去了沪海。
他这种完全无视舆论的行为，自然而然地招致了更大的舆论。
没有人希望自己被忽视。
尤其是黑粉。
越是活跃，越是骂得凶的黑粉，越是渴望得到关注。
只要你无视他，他就会跳脚。
钟良显然是在秉承这个道理，以至于让他在网络上风评急转直下。
“这个钟良，还好意思去沪海开演唱会，真是不要脸。”
“他对我们完全是蔑视啊，我建议咱们组织起来，建立话题，就叫‘钟良德不配位’，把他永远钉在耻辱柱上。”
“阿良，我们是为你好，你怎么能无视我们呢？”
“太可气了，我呼吁沪海的凉粉都不要去看钟良的演唱会。这种挣了钱不做慈善的人，就该受到谴责和社会毒打。”
“抵制钟良演唱会！”
“抵制钟良演唱会！”
……
加入话题和抵制钟良的人越来越多。
多到董事长和曹洪发现，他们都不需要请水军了，自然有一批人站出来抵制钟良，到处抹黑钟良。
这种人要么原来就是钟良的黑粉，要么就是被水军带了节奏洗脑了。
舆论引导做到这种程度，就已经是成功。
以后无论钟良做什么，哪怕‘洗白’了，这一批人也会永久的黑他，唯一会让他们停下来的，只能是他们死了。
对此，滚十董事长很满意：“曹洪，你说说，钟良现在要做什么，他才能洗白？”
曹洪想到了网上的段子，便道：“他想洗白其实很简单，把樱花国炸了，或者登陆火星，或者找到移民星球……”
董事长乐了：“哈哈，曹经理可真逗。不过啊，还不行，不能让他在沪海把演唱会开起来，你让水军带带，用舆论给沪海那边的体育局施压，就说钟良是劣迹艺人，在体育馆开演唱会不合适，会带坏风气。”
曹洪开心得嘴角裂到脖子根了，“这钟良真是傻啊，错过了最佳公关的时机，哈哈，这下好了，很可能永远也不能翻身。”
“嗯，顺便啊，让我们公司的艺人到沪海去开演唱会。记住，以后钟良到哪儿开演唱会，我们就到哪儿开。”
“明白，明白……”
又要整得钟良身败名裂，又要利用钟良的热度挣钱。
董事长真是当代周扒皮啊。
……
龙国音乐学院。
文秘敲开了王校长办公室。
文秘把一个文件放到安卓上：“王校长，这边收到投诉，是有关钟先生的，所以让我给到您这儿。”
王校长一愣，投诉钟先生，是钟良吗？
他把文件拿来一看，还真是投诉钟良的。
“钟先生怎么了？还有人投诉他？”
王校长想破脑袋，也想不到竟然会有人投诉钟良。
不说钟良德艺双馨吧，德这个字，他是完全配得上的。
这么多年，王校长见过的听过的艺人，就没有钟良这样的，把三场演唱会除工人工资外所有收入都捐出来。
文秘解释来龙去脉道：“是这样的，有人打我们大学的投诉电话，说钟先生作为我们大学的客座教授，竟然一毛钱也不肯捐，说钟先生不配做我们大学的教授，要我们撤他的职。”
王校长一边看一边听，突然间哑然失笑。
就像听到了全世界最好笑的笑话。
良久，他才笑完停下来。
对文秘道：“这样，你帮我联系一下几所大学的校长，就说钟先生出事了，麻烦他们过来一趟。”
王校长说的几所大学校长，正是燕京大学、燕京工大、龙国戏剧学院的三位校长。
钟良连续开的三场演唱会，就是在他们三所大学开的，捐款也是捐给了这三所大学。
文秘马上去通知，三位校长一听钟良出事，马上坐专车杀到龙国音乐学院王校长的办公室。
燕大校长咋咋呼呼地，“咋的啦，咋的啦，钟先生出什么事啦，老王你最好说清楚，不然小心你的皮。”
王校长苦笑道：“没事哪会惊动你们，都看看吧。”
他把文件交给三人传阅。
戏剧学院校长还没看完，那边燕大校长一拍大腿，怒骂道：“这哪个狗娘养的不长眼啊，也不看看钟先生谁罩着，敢如此造谣，MD，我刀呢？”
“喂喂喂，”王校长提醒道：“注意点形象，你现在的身份是校长，再不是以前打打杀杀的岁月，你特么说话文明点好不。”
燕大校长频频点头：“嗯嗯，注意文明，注意文明。”
工大校长插嘴道：“钟先生是不是得罪谁了，这很明显就是有人在背后搞事情，想置钟先生于死地，得多大仇啊？”
王校长道：“你们都忘啦？钟先生要开演唱会，差点被全国文化署腰斩，要不是我出面，钟先生现在恐怕还在为在哪儿开演唱会的事烦恼。”
戏剧学院校长问道：“老王你说吧，叫我们来是想怎么办？钟先生的人品如何，我们四个比谁都清楚，现在他遭遇了信任危机，我们一定竭尽全力帮他渡过难关。只是不知道钟先生要不要我们帮忙，他对网上的道德绑架是什么态度？”
王校长大手一挥，道：“不需要过问钟先生，他现在指不定在为这件事烦恼呢……”
燕大校长打断他：“不对啊，我看新闻说钟先生去了沪海市，正在那边找场地准备举办演唱会呢，没见他有什么烦恼啊。”
王校长：“……”
工大校长：“……”
戏剧学院校长：“……”
你不说话，没人当你是哑巴。
王校长大手再一挥：“这些都不重要，现在最重要的是，钟先生有难我们不能袖手旁观吧？钟先生也不好意思请我们帮忙，但是他为你们三所大学可是捐了钱的，无论是出于公道，还是感谢，你们是不是要把这件事广而告之？免得有人误会钟先生是无德之人，我这话没问题吧？”
燕大校长立刻道：“没问题，王校长你就说怎么做，我们照做就是，绝对不能让钟先生蒙冤！”
“对，不能让钟先生蒙冤！”X2。

104 透心凉
王校长没让他们做别的。
只要他们说出事实。
工大校长：“说出事实？老王你的意思是让我们把钟先生捐款的事说出来，对吧？”
王校长点点头：“对，说出事实。不需要任何添油加醋，带有感情色彩，就是单纯诚挚的感谢钟先生即可，别的什么都不要提。”
燕大校长摇了摇头，道：“这不好吧，我们什么都不提，那不等于还是什么都没说嘛，这个时候肯定是要站出来声援一波钟先生的，你什么都不说等于什么都没做，钟先生仍然继续被道德绑架。”
王校长几个人笑了。
看小傻子一样。
燕大校长不满道：“你们笑什么嘛，我说的难道不是事实？既然要帮钟先生，那就帮到底，他这个人值得。”
王校长欣慰地点头：“你最后一句话，我很认同。”
“我们也认同。”X2。
“那你们还……”
王校长打断燕大校长，意味深长说了句极有力量的话：“无声，胜有声！”
……
微博上。
对于钟良的抨击，愈演愈烈。
那些帮钟良说话的凉粉，全部被喷到退出微博。
在别人的主战场，始终斗不过人家。
“钟良出来道歉！”
“钟良你没脸没皮，躲着不出来算什么男人？”
“只是让你捐款而已，当真就一毛不拔呗，挣那么多钱你能全部带进棺材还是怎么的？”
“就钟良这样的，真不配做明星艺人，给人树立坏榜样。”
“兄弟们，跟我一起把沪海市体育局冲了，必须让他们拒绝给钟良提供场地，也要给沪海市文化署施压，让他们拒绝给钟良颁发演出许可。”
“冲，冲了体育局，冲了文化署，谁支持钟良这个败类，我们就冲了谁！”
“冲冲冲！”
……
节奏已经在不知不觉中带偏了。
有的人意识到了。
但是绝大部分人，都还没意识到。
绝大部分人还沉浸在一呼百应的快感当中，浑然不知自己只是一把枪，被人利用的工具。
一番舆论压力之下。
让沪海市体育局和文化署十分重视。
两个部门也不知道有人在背后推波助澜，但是既然被舆论波及，他们就必须就此事做出回应，给出一个令人满意的答复。
沪海市体育局V：“十分感谢网友监督并支持沪海市体育局的工作，从近期网友的反馈中了解到，有劣迹明星艺人想在本市租用体育馆举办演唱会，情况是否属实，本局会进一步调查了解，请大家稍安勿躁，文明上网！”
沪海市文化署V：“近期，沪海市文化署收悉，有劣迹明星艺人将在沪海市举办演唱会，本署会对此进行调查了解，在事实真相浮出水面之前，本署承诺不会为劣迹艺人颁发演出许可证！”
看到这两个部门发的微博。
所有抨击钟良的网友仿佛取得了重大胜利，在微博上面一顿狂欢。
只要对钟良进行调查，那么他的演唱会就会延期。
只要延期，就会造成损失。
微博上的网友不指望一举打倒钟良，但是能让他蒙受损失大伙儿就觉得高兴。
这场胜利式的狂欢，一直持续到了晚上八点钟。
就在这时，三家燕京大学同时发微博。
就像一盆冰水，倾倒在热血上头的微博网友身上。
从头到脚，透心凉。
燕京大学V：“同学们，时值十一长假，本不该打扰同学们的假期，但本校收到爱心捐赠4400万元整，必须要对其进行感谢。感谢钟良钟先生，他将在燕京大学所办演出的所有门票收入，除去必要的成本之外，尽数捐给本校用以建设。建设之余，本校还会将捐款用以帮助贫困地区，每一分钱都会有明细记录，将来会一一公布。感谢钟良先生的倾囊相助，我们会永远铭记你的爱心。”
燕京工业大学V：“近期，本校收到钟良先生的爱心捐款，共计4400万元整，为本次钟良先生在燕京工业大学所办演出除成本外的所有门票收入。本校会利用这笔捐款，完善学校基础建设，同时还会拿出捐款的一部分，用以帮助贫困地区的留守儿童和学校建设。感谢钟良先生的倾囊相助，我们会永远铭记你的爱心。”
龙国戏剧学院V：“本校收到钟良先生的爱心捐款4400万元整，据了解，此捐款为钟良先生在龙国戏剧学院所办演出除成本之外的所有门票收入，尽数捐给本校用以建设学校。本校会拿出捐款其中一部分，用以帮助偏远农村地区的校园基础建设。感谢钟良先生的倾囊相助，我们会永远铭记你的爱心。”
三所大学，同一时间发文。
连文案都几乎相同，说是没有沟通过是不可能的。
但是，三所大学除了文案，还晒出了捐款到账的明细截图。
也就是说，钟良所捐款项，是实打实到了三所大学的账户上面的。
一开始关注到三所学校发微博的，不是那些经常活跃在微博上的人，也不是那些疯狂抨击钟良的网友，而是三所大学的学生。
钟良所捐款项，学校都会用来建设学校，完善基础设施，对学生是有好处的，受益的是学生。
于是学生们纷纷转发各自大学的微博，并对钟良表示了感谢。
随着转发的人越来越多，一些主流媒体也注意到了这个问题，觉得这是社会正能量，于是决定做一期节目，到实地采访三所大学的校长。
毕竟，‘4400万’、‘尽数捐出’这些字眼，还是很令人震撼的。
主流媒体也会关注社会热点，尤其关注社会正能量，同时传播社会正能量。
与此同时，官媒也注意到了这点。
认为钟良的行为，为社会做出了很好的示范，树立了典型。
官媒也做了一期节目，放到网上进行宣传，舆论瞬间炸锅。
特别是微博上面，在此之前可是一直在黑钟良，在抨击钟良，在对钟良进行道德绑架。
可是转眼之间，官媒就开始报道钟良捐款的新闻。
这一记当头棒喝，打得黑粉和水军措手不及。

105 快叫救护车
龙国团子、百姓日报、龙国青年……
等等官媒，都转发节目视频，并配以三个字：正能量！
没有夸赞，没有任何评语。
就单纯的转发加正能量三个字。
其肯定，比任何花言巧语都来得强烈。
更为关键的是，钟良没有出镜，没有任何镜头，不知道是刻意没有采访他，还是他本人不接受采访。
唯一出镜的，还是他在演唱会上表演的视频。
这类视频，网上随处可见，一搜一大堆。
原本还闹腾的黑粉和水军，一夜之间消失得无影无踪。
微博又变得晴空朗朗。
“哇，这就是钟良吗？以前对他无感，现在我感觉我要爱上他了。”
“太牛了，一亿三千多万呢，说捐就捐。”
“原来他并不是不捐款，而是不想炫耀。相比某某凡，高下立判。”
“吴一凡：您直接念我身份证得了。”
“那些道德绑架的，不出来道个歉吗？我这几天上网，看到钟良差点被打成了十恶不赦的大恶人。”
“钟良是全部捐款，吴一凡挣了15个亿，只捐了两千万，这是谁不要脸？”
“原来我们都错怪钟良了，他只是做好事不留名，还要遭受无端指责和谩骂。”
“看这架势，又要来一波全网道歉了吗？”
……
官媒的交口称赞，起到的不单单是宣传的作用。
更是以此为钟良正名，还他一个清白。
这就导致，事情反转得无比之快。
快到滚十音乐公司和吴一凡都没有反应过来，就被一批感觉自己被带入节奏当中，被人当成工具的恼羞成怒的网友，直接冲了他们的微博。
“钟良把门票所得全捐了，你呢，你就捐两千万，好意思吗？”
“无风不起浪，最近全网抨击钟良，是你吴一凡搞的鬼吧？”
“我就说不对劲，钟良刚开完演唱会，怎么第二天微博上就没他一席之地了，全是讨论吴一凡的，结果没多久，就曝出吴一凡捐款，滚十音乐公司捐款，全网一致好评，然后就开始抨击钟良了。这里面要是没有人推波助澜，暗中捣鬼我是不信的。”
“还用说吗，肯定是滚十音乐公司和吴一凡为了树立人设在背后搞钟良，真的是太可恶了。你们今天不把钱全捐了，我看不起你们。”
“钟良全捐了，你们是不也要全捐啊？”
“嘿，你们这些人真是搞笑了，凡凡想捐就捐，轮得到你们指手画脚？”
“那钟良想捐就捐，但是你们不一直在指手画脚？微博、斗音、慢手等地方，你们这些吴一凡的毒唯带钟良节奏还带得少啦？”
“要脸吗吴一凡，要脸就全捐了。”
……
滚十音乐公司和吴一凡犯了众怒。
尤其是那些被带了节奏的路人，之前喷钟良有多狠，现在喷吴一凡和滚十音乐公司就有多狠。
再加上凉粉们收到消息，赶来微博声援。
两股力量结合，才把吴一凡的粉丝给压制下去。
这一波，叫做反噬。
也叫，偷鸡不成蚀把米。
董事长、曹洪以及吴一凡，三人直接傻了。
他们不明白，事情反转怎么来得这么快。
等他们去了解之后，脸都黑了。
又是官媒。
董事长怒了：“这特么的官媒，为什么老是站在钟良那边，为什么老是替钟良发声，要不是官媒，钟良早特么凉透了。”
也许，这就叫正义。
吴一凡双手抱头，一脸不可思议：“钟良竟然把门票收入全捐了，这个人疯了吗？做慈善也不是这样做的，他这不是把我们架在火上烤？”
吴一凡非常不能理解，钟良疯狂开演唱会，难道不是为了挣钱吗？
既然为了挣钱，那全捐又是为什么？
给自己一个好名声？
那也不需要全捐啊，大方一点捐一半别人也没什么可说的。
钟良呢，捐特么所有收入。
这不是疯了，是什么？
同时，舆论也会要求吴一凡和滚十音乐这边全部捐出所有门票收入，那他们辛苦三天为的什么，难道就为了争一口气？
曹洪直接破口大骂：“钟良就是个傻逼，大傻逼！15个亿啊，钟良想拿一亿三千万换我们15个亿，特么真是歹毒。”
这一切，罪魁祸首就是钟良。
要不是他，事情也不会发展成这样。
董事长有错吗？他曹洪有错吗？吴一凡有错吗？滚十音乐公司有错吗？
没错！
错的是钟良。
董事长怎么会错呢，曹洪是总经理怎么会错呢，吴一凡是人气天王又怎么会错呢。
可是，等他们到微博上去找，通过各方面各渠道了解。
钟良捐款的事，早在演唱会开始之前就已经决定好了的，只不过那个时候没有被曝出来而已。
从而让董事长误判了形势。
更丢脸的是钟良全程没有参与这件事，他一心只想开演唱会。
而董事长败了，曹洪败了，吴一凡败了，滚十音乐公司也败了。
用一句话来形容便是：我还没出手，你们怎么就倒下了？
如今唯一能挽回滚十音乐公司和吴一凡声誉的办法，那就是把演唱会所有门票收益全部捐出去，甚至还要坚持做好几年公益，才能把毁掉的形象一步步建立起来。
董事长办公室里，三个人意识到唯有这样做才能继续在娱乐圈混之后，都陷入了沉默当中。
良久，曹洪哆哆嗦嗦地问道：“董事长，这钱，咱们捐吗？”
董事长和吴一凡心头一颤，心痛得不行，甚至一张脸都变得扭曲。
那可是15个亿啊。
全捐，岂不是要了他们的老命。
可要不捐，名声尽毁。
以后可能在娱乐圈混不下去。
当然，也可以装死，但是很长时间都得小心翼翼，过一年两年的再慢慢复出。
想到以后在娱乐圈会难混，吴一凡面色苍白，异常难受。
董事长突然捂着胸口，苍白的脸上豆大的汗珠哗哗落下，吧嗒吧嗒落在地上。
他整个人慢慢地蹲了下去。
曹洪大惊：“董事长，董事长，你没事吧？董事长？”
叫了一会儿，董事长没回应。
曹洪一看他的脸，五官扭曲在一起，知道大事不妙。
他立刻大吼：“叫救护车，快！快叫救护车！董事长不行了！”

106 修复20%
滚十音乐整个公司的工作人员都惊呆了。
董事长不行了？
前段时间董事长在办公室里，不是笑得很嗨吗？
今天这是笑抽过去啦？
闻讯赶到办公室的工作人员一看，董事长不是笑抽过去的不知道，看着确实快不行了。
一女职员手指，不停地嚷嚷：“看看看，吐白沫了口吐白沫了。”
“有速效救心丸吗？谁有速效救心丸。”
“有棒棒糖，可以顶一下。”
“做心肺复苏，快呀！不然等不到救护车。”
“怎么做？”
“嘴对嘴！”
看着董事长那张令人喷饭的老脸，曹洪把心一横，嘴一撅，豁出去了。
为了工作，他流下了耻辱的泪水。
李元清和徐怀曼在旁边看着忧心忡忡。
董事长来时好好的，怎么就要回去了呢？
钟良给董事长造成的打击也忒大了吧，咋感觉公司马上要垮了似的。
其他工作人员脸色也难看，为自己的前途所担忧。
钟良这一记闷棍，打得他们难受极了。
十分钟后，救护车终于来了。
送到医院一番抢救，人算是保下来了。
此时的病房里，都是董事长的家人，他的结发妻子在旁边坐着，小二小三小四小五都在床边站着。
至于儿子女儿什么的，也有七八个。
见董事长醒来，几个儿子的脸色都不太好。
董事长手指着他们，几个儿子立刻道：
“爸，你有什么要交代的吗？”
“爸，想说什么就快说吧，没时间了。”
“爸，你怎么就醒了呢？”
……
病房角落，吴一凡和曹洪看着这一幕。
真尼玛好孝。
董事长虚弱的声音传来，“叫……叫……叫曹，曹，曹……”
艹？
艹谁？
几人看着他手指的方向，是小二小三小四小五，个个貌美如花。
老爸，你都这样了，还艹呢，真老当益壮。
曹洪率先反应过来，“董事长是不是叫我？”
董事长：“嗯！”
曹洪瞬间喜不自胜。
董事长心里还是有他的，醒过来第一件事就是找他。
那一嘴没白亲啊，你们这些亲生的都不如我，让开让开……曹洪努力不让自己喜形于色，保持镇定走到床边。
其他人都露出了嫉妒的眼神，小二小三小四小五夹紧的双腿也放松下来，白特么激动了。
曹洪走到床边，手搭在董事长的手背上：“董事长，您叫我？”
董事长撅了撅手，示意他凑近点。
这是要跟我说悄悄话，看来是有重要的任务交给我，董事长还是看重我啊……曹洪美滋滋地把脑袋凑过去。
啪！
突如其来的一声耳光，把病房里所有人打蒙了。
曹洪也懵了。
董事长这一巴掌不算中，但是结结实实打了曹洪的脸，打碎了他的自尊心。
曹洪不可置信地瞪着眼睛，“董……董事长，您这是什么意思？”
董事长用尽全部力气咆哮：“滚！”
“昏迷这段时间，老子想明白了，一切都是因为你，你特么没把钟良看住，才导致了今天，所有损失都是你造成的……”
董事长一通谩骂，所有人都傻眼了。
曹洪当场呆立，面如死灰。
他被开除了。
吴一凡见状，转身默默离开。
买了张机票，回他自己的国家枫叶国，打算先休息个一年半载再回来。
……
……
沪海市。
一座国际化大都市。
把三个演唱会场馆定下来后，钟良终于松了口气。
他要在沪海市，开三场演唱会。
这次不连续，中间有间隔。
连续三场太累了，哪怕他不唱，光是给观众伴奏，也累得够呛。
在下榻的酒店房间里。
钟良躺在床上，习惯性地盯着天花板。
连日奔波，他终于有时间交任务，完成第二阶段任务了。
第一次会紧张。
但是第二次，钟良依然紧张。
甚至比第一次还要紧张。
并不是说他不行了，而是第二次完成任务，嗓子修复程度达到20%，也就意味着，他可以发声了。
哪怕只是一点点，那也是足以令人紧张和兴奋的。
脑海中。
系统界面：“主线任务：33场演唱会完成度（6/33）。”
“叮！恭喜宿主完成第二阶段任务，可修复嗓子10%功能。”
“是否修复？”
钟良犹豫了一下。
不是不想，他甚至还想瞬间恢复。
主要还是太紧张了。
“是！”
最终，他还是在紧张的情绪下，点了确定。
“叮！正在修复中……”
“修复完毕！”
还是与第一次一样，有点痒，还有点舒服。
过了会儿，他抿了一下嘴巴，是润润的感觉。
然后，就没什么别的异样了。
钟良起床，来到洗手台的玻璃前，张开嘴巴，发现光线太暗，又拿手机打灯，细看了好一会儿也没看出什么。
啊。
他试着发声。
好像和之前没多大区别啊。
20%的修复，就这？
第一次的时候，他发出声音，当即喜极而泣。
原本以为修复了20%会不一样。
“啊……”
钟良用力发声，不错，比之前声音要大一点。
全身发力呢？
钟良试着腹部用力。
如果能连续发声，那就可以哼出一些旋律。
对他来说是突破性的。
也是梦寐以求的。
说不定，他可以在演唱会上，给大家一个惊喜。
吸气。
呼气。
嘶~~！
呼~~！
气沉丹田。
用尽全部力气……
发力！
咔嚓！
杰哥突然开门进来。
噗！
同时，五谷之气，响彻整个房间。
钟良回头和杰哥四目相对，尴尬的气氛味道有点大。
钟良没想到，嘴巴没能发声，屁股先发声了。
关键是，正好被杰哥撞上。
杰哥捂着嘴巴：“%&%#@￥……”
钟良：“？？？”
说的什么鬼？
他一句没听懂。
十分钟后，杰哥重新回来。
钟良瞪他，手一翻，写字板出现在手上。
他的写字板配了个很小的黑板檫，随写随擦，可反复使用。
“你刚才支支吾吾的说什么呢？”
杰哥第一时间没有回答，而是盯了钟良的臀部一眼。
啪！
钟良给他一个脑瓜崩，往哪儿看呢？
然后扬扬手，示意他说。
杰哥说道：“我说你最近是不是被捅太多了，所以气才这么顺。”
捅？
捅什么了？
钟良没听明白。
这小子，话里有话啊。

107 夸吧，我爱听
关键是，被捅。
被谁捅？
用什么捅？
捅哪儿？
卧槽！
钟良脑子里灵光一闪，明白了。
他默默起身，猫着腰在房间里转来转去。
杰哥看得好奇，问道：“阿良，你找什么呢，哥帮你找啊。”
那你是不是要叫我一声爸？
钟良在肚子里吐槽了一句，没理会他，继续找。
终于在门背后找到了一个玻璃啤酒瓶。
他也不知道房间里为什么会有个啤酒瓶，只是他想要，就出现在那儿了。
杰哥一看，嘶地一声，惊叹：“好家伙，我直呼好家伙！你用的哪头儿啊？”
钟良提溜着啤酒瓶就冲杰哥走来，他一脸若无其事的样子，但是随着他越来越近，杰哥还是感觉到了危险。
杰哥慌忙用手挡住：“阿良，有话好好说，你这样威胁是不行的，我是不会就范的！”
他以为，钟良想逼良为娼。
啤酒瓶就是凶器。
钟良推搡着他，示意他让他翻过身来。
杰哥默默流下了屈辱的泪水，想到这些年钟良对他确实很照顾，工资没少给，并且还高于市场价好几倍，甚至在他走投无路的时候对他伸出援手。
可以说，钟良就是他的再造父母。
杰哥曾经发过誓，只要是他有的，钟良想要，他就无条件给，哪怕是豁出性命也要给。现在只是给个屁股，又有什么大不了的呢？
杰哥一咬牙，从了，留着屈辱的泪水道：“阿良，今天你想怎么样都可以，但是……你得加钱！”
钟良理都不理他那些鬼扯，见他撅起了，拿起啤酒瓶口对准另外一个口，右手放在啤酒瓶底部。
呀！
用力一推！
咔嚓！
门又开了。
推门的是沐橙雪。
钟良脑门冒出黑线，我的门就那么容易开吗？
这年头都没人教你们，进别人的门之前要先敲门吗？
沐橙雪双眼瞳孔放大，看着房间里不可思议的一幕：杰哥的背后夹着一个啤酒瓶，在房间里走来走去，五官扭曲……
“这……口味真够重的啊。”
沐橙雪瞄了眼钟良，没想到你是这样的人。
钟良转身就踹了杰哥一脚，示意他有人来了，别演了怪难看的。
“嘿嘿！”杰哥尬笑一声，把背后的啤酒瓶拿了下来。
钟良压根没用力，就轻轻推了一下而已，杰哥表演型人格，自个儿在那儿耍宝。
沐橙雪白了两人一眼，“无聊！”
有外人在的时候，她一向表现得比较的冷淡。
毕竟要维持高贵的天后人设，谁家天后整天嘻嘻哈哈的成何体统。
“于歪到沪海了，时间地点已经定好，你准备一下。”
于歪是《宫锁诚心》的导演，也是大幂幂在之前就告诉钟良，于歪要跟他见个面，他也答应了。
只不过到现在为止，钟良还不知道见面做什么。
对方的嘴巴很严，一直不肯透露口风，只有去了才知道。
下午四点半。
钟良和沐橙雪一起，来到一家五星级酒店。
于歪在这儿定了包间，款待他们。
包间里，一共有三个人。
其中一个认识，是大幂幂。
另外两个男的，一个白白净净戴着眼镜，一个留着粗犷的胡子。
“哎哟，钟先生，久仰久仰！”
还不等大幂幂发话，白净的眼镜男就站起来自我介绍，
“钟先生你好，我就是于歪，一直久仰你的大名，但是一直没有机会见面……天后，沐橙雪，你好你好，请坐请坐。”
于歪很热情主动，这个局一看就是他组的。
大幂幂过来陪着，只是因为她与钟良和沐橙雪认识，有个熟人作陪场面才不会尴尬。
但是以于歪的性格，就算大幂幂不在，恐怕场面也不会尴尬。
相反的，一旁长相粗犷的男子倒是显得比较的安静，笑着和两人握手打招呼，并自我介绍道：“我叫闫茂勋，茂勋食品有限公司的负责人，久仰两位大名。”
食品有限公司负责人？
这是什么局？
钟良没料到，对方会是位老板。
那看来，今天要谈的，是商业上的事。
他拿出写字板：“抱歉，不能说话，多担待。”
钟良说着场面话，其实他并不是很习惯出现在这种场合。
哪怕是他爆火那三年，他也从来没有过以这样的方式见投资方老板。
因为那时，根本没有老板能见到他。
多数都是公司帮他处理了。
这也让他意识到，有人帮忙处理演出之外的事，多么的幸福。
本来跟他来的，应该是杰哥。
由于沐橙雪从燕京跟到沪海，死活跟着他，经纪人的角色，就暂时让她充当了，杰哥也好专心忙演唱会相关的事情。
于歪道：“钟先生不要说那么见外的话，你什么情况我们都很清楚。说句实话，我是真的很佩服你啊，就、就你这样……冒昧了啊，就钟先生这样，还能重新爆火我是真的没想到，可见你这七年来，为此付出了不少心血和努力吧？”
没有，我开挂了。
钟良微笑着点点头，默认了对方说的。
开挂这种事，解释不清楚啊。
既然对方都给自己找好理由了，岂有不用的道理。
大幂幂在旁道：“岂止是心血和努力，还得有天赋。要不是我亲自去给钟先生伴舞，我都还不知道钟先生有这么强的舞蹈天赋，都可以进军国际了。”
沐橙雪笑道：“你们别夸他，再夸他尾巴都要翘上天了。”
没事，夸吧，我爱听的。
哪有人不喜欢被夸呢？
钟良拿出写字板，在他写字的时候，其他人都安静地坐着等，而且也不伸头去看，直到他写完，展示给大家看。
这是一种尊重……
“没她说的那么夸张，也就翘起来一点点而已啦。”
哈哈哈……
包间里响起了愉快的笑声。
钟良不高冷，还很幽默。
这让于歪和闫茂勋松了口气，他们就怕遇到高冷的明星艺人，尤其是钟良这种大腕，如果比较的高冷，那谈起来就很费劲。
于歪叫来服务员，提醒他们可以上菜了。
然后对钟良和沐橙雪道：“两位也看出来了，请你们来是有事，但是这事呢，咱们不着急谈，先吃饭先喝酒，咱们边吃边谈。”
又喝酒？
钟良下意识地望向大幂幂，上次就是被她给搞惨了。
要不咱还是先谈，谈完了再决定吃不吃？
大幂幂冲他嫣然一笑，仿佛在说：“别怕，今天我罩着你。”

108 你们过分啦
你罩着我？
大姐，你拿什么罩啊？
女人的嘴，骗人的鬼。
钟良才不相信这些。
略微思索，他不打算边喝边谈。
嗓子刚修复呢，也不知道喝酒会不会产生影响。
唰唰唰……
钟良写完，拿起写字板：“酒就不喝了，饭可以吃，然后就直接说正事吧。你们一个是大导演，一个是大老板，一个是大明星，整天日理万机的，不能把时间花在我们这些小角色的身上。”
三人都笑了起来。
于歪道：“钟先生真是会开玩笑，你要是个小角色，那我们连条杂鱼都不算了。”
闫茂勋接着道：“看得出来钟先生是个爽快的人，我是个大老粗，也不喜欢拐弯抹角，那就说正事。今天请钟先生……嗯，还有沐女士过来，主要目的是想请问钟先生，有没有兴趣做我们公司的产品代言人？”
就这事？
三个人找了间五星级酒店的包间请我吃饭，就为这事儿，也太看得起我了吧。
接广告这种事，钟良多少年没有过了。
沉寂的七年时间，无人问津。
现在火了，没想过接广告的事，自己还送上门来了。
于歪帮腔道：“钟先生可以先了解一下闫哥的公司再作决定，不用急于一时。今天还有另外一件事，那就是要谢谢钟先生帮了我一个大忙。要不是钟先生，我现在还在为电视剧主题曲发愁呢。您那首歌，写得太好了，太契合咱们剧了。”
那可不，原装的嘛。
还有比原装更契合的？
钟良笑笑，没做别的表示。
那不过是个顺水人情，更何况前世的时候，他对大幂幂就非常喜欢，今生有缘，帮一下也没什么。
“钟先生，这个你收着。”于歪拿出一张银行卡塞到钟良的手里，“我知道钟先生多才多艺，随便创作的歌曲都是精品，不在乎这一首两首的，但是规矩就是规矩，既然选择用了你的歌曲，该给的版权费都要给。我是按市场价给的，你不要嫌少啊。”
大幂幂趁势道：“阿良，银行卡你要是不收，那今天不喝趴下，这大门你可是出不去的啊。”
这时，一只手伸过来，拿走了银行卡。
大家都看向沐橙雪，就听她道：“看你这么勉强，还是我帮你收了吧。”
话还没说完，就放进了白色手提包里。
众人闻言又是一阵爽朗的笑声回荡在包间里。
钟良没所谓，写道：“于导的心意我收下了，我想问下闫老板，你这边需要我代言的是什么产品，除了我，别人就不可以代言了吗？”
接广告的事，他可不能听于歪的慢慢考虑。
等他回去，以后闫老板还会来找他，不如在这儿一次性了解清楚，当场就拍板定了。
何况他也不一定要接，但是可以帮忙推荐人。
沐橙雪、刘一菲、丫丫、热巴、娜扎，还有大幂幂，都是有人气的明星，既然闫茂勋是食品公司老板，要代言的多半就是食品了。
那女人代言多有食欲啊，就钟良一个哑巴，万一人家说吃了他们的产品就会变哑巴，给闫茂勋带去巨大损失，这责任钟良可付不起。
不得不说你们的心也是真大，竟然敢请我代言吃的。
钟良不想接广告，就是有这方面的顾虑。
但是很明显的，对方没往这方面想，可钟良不得不想，他不想的话造成损失谁负责？
食品安全，是大家最为关心的。
一旦出现这方面的谣言，想要辟谣挽回可不容易。
还不等闫茂勋回答，那边大幂幂就说道：“闫老板家生产杨梅的，闫老板刚才送了我一箱，可好吃了，你们尝尝。”
她从脚边的纸箱子里，拿出好几包杨梅放到钟良和沐橙雪的面前。
沐橙雪表现出了极大的兴趣，拿过一包打开就吃，“嗯嗯，不错，这杨梅好吃，钟良，你吃一个尝尝，来，啊……”
钟良没张嘴，同时战术后仰，然后挤眉弄眼。
沐橙雪当场反应过来，动作就僵在那儿了。
她一点一点地扭过头去，就看到大幂幂和于歪正一脸惊讶地表情看着他俩，就差在脸上写着：你俩在一起啦？
闫老板似乎看得很开，男才女貌，男未婚女未嫁，在一起不是很正常的事吗？
可是在大幂幂和于歪的眼里，这可是大地震啊，足以震惊娱乐圈的大事件。
天后。
沐橙雪。
有男朋友了。
还特么是钟良！
这个消息传出去，妥妥地热搜无疑。
然而沐橙雪心里嗤笑一声，我们早就再一起了好吗？
只是你们不知道而已。
如果没钟良被毒哑的事，现在他们依然在一起。
想到这儿，沐橙雪有件事一直想不通，钟良消失的那天早上，她率先起床出门，回来时手里提着豆浆油条。
可是钟良不见了，用尽了一切办法也联系不到人。
最后她担心钟良想不开就报了警，警察传达了钟良的话，说以后都不会再见面。
沐橙雪只得接受现实，可当她坐在酒店房间的电脑桌前，发现她的LOL游戏登陆着，符文都给融了。
钟良临走，把她的符文融了你敢信？
就这点，她一直想不明白。
钟良心灰意冷不想见她，只要不寻短见，那么不见就不见，尊重他的意思。
可是我就出门买个豆浆油条啊。
你融我符文干嘛？
直到现在，沐橙雪的心就好痛，那可是她赞了好久的金币买的，当年的LOL赞金币可难了。
等以后有机会一定要向他问清楚，不然这口恶气咽不下呀。
想着想着，她用眼睛狠狠地剜了钟良一眼，然后气急败坏地把杨梅塞进他嘴里。
瞪我干嘛，害羞啦？尴尬啦？
钟良鬼使神差地地拿起一颗杨梅，塞到了大幂幂的嘴巴里。
然后双手抱胸，战术后仰，坦然地面对所有人。
来嘛，一起尬！
这鬼屎一样的操作，直接惊呆了于歪、沐橙雪和大幂幂。
就连闫茂勋也不淡定了，他摸着下巴思考三人之间的关系：“好像，有些复杂。”
于歪转过头，哎哟一声，惊叫道：“大幂幂你头上怎么冒烟儿啦？”
众人闻声一看，大幂幂脸蛋红彤彤的，蒸汽从她的头发里滚滚直上。
平时大大咧咧的大幂幂，居然也会害羞？
钟良心中急呼：“快拿博人传给她降温！”
事实上大幂幂不但害羞，还激动和紧张，小心脏扑通扑通地跳，甚至都不敢直视钟良。
咚咚咚……
于歪连敲桌面三下：“过分啦，要撒狗粮能不能回去再撒？你们再这样，这饭我是吃不下了，吃狗粮就够了。”
闫老板也委屈巴巴附和道：“我饱了。”
钟良：“……”
沐橙雪：“……”
大幂幂：“……”
你俩搁这儿说相声呢？
但是于歪这一下，倒是让尴（暧）尬（昧）的气氛缓和了不少。
钟良唰唰唰写完，展示写字板：“闫老板，你想找产品代言人，我倒是有个人选，而且非常合适，保证你满意。”
闫茂勋笑着摇头：“不，钟先生，我认定你了。”
可是我不答应啊……钟良又写道：
“要不这样，你先听听，我给你分析分析，不满意咱再说，怎么样？”

109 给你推荐个人
钟良还有商业分析的才能？
几人都表示可以听听。
正好这时在上菜，等菜上好，于歪端起一杯茶。
“既然钟先生不喝酒，那今天我们就以茶代酒，其他的就不说了，先干一杯再说！”
大家欢乐举杯。
但是在大幂幂看来，钟良的面子可太大了。
于歪在国内可是数一数二的古装剧导演，好几部古装剧都取得了巨大的成功，无论是名声还是地位，在圈内都是相当的高。
并且，于歪出了名的爱喝酒。
谈事情时尤其喜欢在饭桌上谈，这是龙国的酒桌文化，不喝酒基本谈不成事情。
于歪要求喝酒，就没有人敢不喝的。
记得有次有个一线明星，在饭桌上明确表示不喝酒，于歪什么都没说，回头就把这个一线明星的主角给了别人。
可是钟良说不喝酒，于歪真的不喝，还以茶代酒，这不是给面子是什么？
碰杯之后，各自坐下，但是都没动筷子，而是注视着钟良，等他在写字板上把想说的写下来。
不一会儿，钟良展示写字板：“闫老板卖的杨梅，主要的受众群体是哪些呢？”
闫茂勋回答：“女性，爱吃杨梅的，一向是女性居多。”
钟良又写道：“那就对了，既然是女性，那当然应该用女性明星来做代言，这叫做感同身受。当然，男性明星也并非不可，可是现在的女性大部分喜欢的，都是小鲜肉，可是那些人你请不请得起？”
闫茂勋笑呵呵道：“别人我不敢说，但是钟先生你要是答应，你要多少钱都没问题。”
哇塞，这么看得起我，把我放在小鲜肉行列里呢。
钟良心里头美滋滋了一下，继续写道：“请我当然没问题，我也不值多少钱。可是你想过没有，我是个哑巴，你的对手要是在网上造谣，说吃了你的杨梅会变哑巴，而我这个代言人就是活生生的例子，你想过结果会怎么样嘛？”
在场所有人均是一愣，他们很显然没有考虑到这个问题。
同时也佩服钟良的坦然，一口一句自己是哑巴，对此一点忌讳没有。
钟良继续写道：“你看，你沉默了，他们也沉默了。很明显我说的是对的，所以不是我不想接这个广告，而是我不合适。你们懂我的意思吗？”
要不是大幂幂牵头，而且之前就已经答应，今天钟良是不会来的。
他主要的重心放在演唱会上面，其他的事情他真没考虑过。
如果是为了挣钱，他完全可以不把演唱会门票的收入捐出，不比拍广告挣得多？
啪啪啪！
掌声莫名地响了起来。
是于歪。
其他人不知他是什么用意，但是也跟着鼓掌。
就听于歪边鼓掌边道：“还是钟先生高风亮节，我从来没有见过任何一个艺人，会因为自身的缺陷，而替广告商考虑。换做任何一个明星，听到有广告可以接，恨不得马上签字。只有钟先生用如此清新脱俗的理由拒绝，佩服佩服！”
闫茂勋激动地上前握住钟良的手：“多谢钟先生提醒，不然真出了事，我都不知道，怎么公关和收场。”
啊这，啊这……你们这么快就想通啦？刚才不是非我不可吗？转变还真特么够快的啊，这也太现实了吧，确定不再挽留一下？
钟良其实没什么心理落差，就默默吐槽了一下而已。
闫茂勋问道：“那钟先生准备推荐谁？”
钟良手一指，指向了大幂幂。
沐橙雪和大幂幂同时一愣，两个都是没想到。
沐橙雪本还窃喜，钟良可能会推荐她，万万没想到推荐的是大幂幂。
你们……你们果然有一腿。
大幂幂看了眼沐橙雪，心想完蛋，说不清了。
大幂幂蠢萌蠢萌地问道：“为什么是我？”
“对啊，为什么是她？”X3。
显然，于歪和闫茂勋都没想到，钟良会推荐她。
为什么？
这特么还用说么，当然是前世被大幂幂的杨梅广告洗脑了。
“你没事吧，你没事吧，你没事吧，没事就吃溜溜梅……”
这充满魔性的广告词，怎么只能让自己承受呢？
钟良当然要让这个平行世界的人，感受到他满满的恶意。
不过，这种事悄悄的做就好了，钟良不可能说出来。
他写道：“因为她合适，无论是人气还是形象，都能满足你们公司。而且，我看你们杨梅的包装上取名叫甜杨梅，也太老土了，我给你一个名字，保证你满意，也保证让消费者满意。”
于歪乐了，“嚯，不光推荐人，还附带赠送名字，老闫啊，你可赚大发了，这可是钟先生亲口赐名啊。”
呵呵，不但赠送名字，还附赠广告词和广告创意呢……钟良再度吐槽，又写道：“就叫溜溜梅。”
“好，这个不错，这名字不错。”大幂幂率先鼓掌。
“嗯，我也觉得不错。”沐橙雪也喜欢这个名字。
闫茂勋看了一圈儿，最后目光落在于歪这儿，“于哥，真不错还是假不错？我咱老觉得不对劲，这里面有坑呐？”
卧槽！这你也能发现，老闫可以啊，危机意识很强……钟良心想果然，能做老板的，都是猴精猴精的，想忽悠还挺难。
但是，钟良也不存在挖坑的意思，他说的可是成功案例，况且闫茂勋与他无冤无仇，怎么可能会坑他呢。
于歪想了想道：“我不好说，但是这名字确实是好名字，大幂幂呢，你说说看，毕竟钟先生都推荐你做代言人了，多少得发表一下你的看法嘛。”
大幂幂不愧女强人，丝毫不怵，张口便道：“溜溜梅，溜溜，杨梅在嘴巴里溜来溜去，听得我嘴巴生津了，这名字确实不错，简单易懂，还有勾起食欲。闫老板，我建议你采纳。”
如果采纳，就涉及到改名，而且之前的包装都不能用。
不过对闫茂勋来说，这些都不是事，能卖出产品才是最好的。
闫茂勋点头道：“既然大家都这么说了，那这名字我就要了。钟先生放心，取名费不会少了您的。那钟先生送佛送到西，你觉得广告应该怎么拍呢？”
钟良一听，差点没乐出声。
他正愁不知道怎么开口提广告的事，闫茂勋却主动提及。
这是你自找的啊，被洗脑了可不能怪我……

110 你给我洗个脑呗
不论是推荐人，还是取名。
钟良都展现出他独特理解能力的一面，在闫茂勋看来，他显然对于营销这一块有了解，估计不深。
但是介于钟良的身份地位在那儿摆着，闫茂勋当然要请教一番，而且饭桌上嘛，随意瞎聊，不能冷场不是。
何况闫茂勋只打算随便听一听，就当是当面征集消费者意见了。
怎么拍广告是一件专业的事，闫茂勋并不指望钟良能提供可行性建议。
于歪则是一副边吃边听的架势，心思想法和闫茂勋不可谓不同，不管怎么说，钟良都不是专业拍广告的。
非要说起来，在广告这一块儿，就连拍电视剧的于歪都比钟良强上一点半点。
不过，钟良已经拿着写字板开始写了起来。
几个人都伸长脖子看着等着。
沐橙雪在旁道：“阿良只是一个歌手，拍广告这种事他哪儿会啊，我记得他出道那几年都没见拍过几支广告，是吧大幂幂？”
大幂幂摇头，不以为然道：“那可说不好呢，万一阿良就是多方面发展的人才呢？你可能不相信他，但是我还是相信他的。”
啊这，钟良不就喂了你一颗杨梅嘛，这就开始跟我挣啦？
沐橙雪感受到了来自大幂幂的威胁。
她默默地打量大幂幂，暗暗对比了一下。
两人的天赋都很高，这一块儿可以说不相上下，非要一较高下那就只能拿尺子量。
但是可以在人工的还是天然的进行比较，这是隐私，暂时问不了，目测的话应该是平手。
颜值上面，两人各有特色，从大众审美角度来看，沐橙雪是标准的鹅蛋脸，颜值上要高出那么一分，但是不明显，全看钟良的喜好。
姑且也算平手。
比较第三项，在娱乐圈儿里的地位。
沐橙雪是天后，与大幂幂这样活跃的人气女星有一定差距，只是沐橙雪近些年鲜少出现在大荧幕前，如果复出的话人气应该不减当年。
所以，这也算平手。
而在今天之前，沐橙雪其实还有一个优势，那就是与钟良的关系，比大幂幂与钟良的关系更加亲密，并且朝夕相处，有近水楼台先得月的优势。
不过，今天之后，可以明显看得出来，大幂幂和钟良也很熟了。
不相伯仲，棋逢对手，不相上下，势均力敌，平分秋色……
沐橙雪眼睛微眯，“这是个难缠的对手！”
对面，大幂幂背脊一凉，感受到了敌意，很快她就发现是沐橙雪。
一个钟良，就让咱们姐妹，成了塑料姐妹花吗？
短短一分钟时间，钟良写好了，“闫老板认为，广告为什么要叫做广告？”
钟良写了很多，闫茂勋看到这句时，下意识回答道：“广告：即广而告之，扩大知名度，更好更快销售出产品。”
不愧是老板，对于广告这一块，有自己的见解。
钟良摇头，并示意对方继续看下去。
闫茂勋往下看，顿时惊了，因为钟良写的话，跟他说的话是连着的，这是早就预料的看我想说什么了吗？
于歪、大幂幂还有沐橙雪也看到了，他们眼睛大睁，流露出不可思议的神色。
可是很快，他们就不感觉神奇。
也许钟良只是运气好，猜对了而已。
只见钟良写道：“你肯定会说是广而告之，是扩大知名度。可是要怎么扩大，或者说，要怎么才能扩大？”
闫茂勋条件反射般回答：“当然是反复打广告，铺天盖地打广告，或者找像钟先生这样知名度高的明星做代言，也能起到广而告之的作用。”
他回答完，和另外三人一起继续往下看，心里还带着一点莫名的期待。
当看到钟良的回答，又一次预料到了闫茂勋的话。
四人没法淡定了。
一次是巧合，二次还能是巧合？
钟良写着：“反复打广告吗？铺天盖地打广告吗？我认为是，但不全是。这种做法，成本高，效率极低，还容易引起受众的反感，从而带来负面效应。最好的打广告的方式，是简单易懂，看一遍就会记住。你肯定会问，怎么才能又简单又容易记住。”
闫茂勋脱口而出：“对啊，广告怎么才能又简单又容易记住呢？”
第三次了，还是巧合吗？
钟良会读心术，还是会预知未来？
于歪和大幂幂觉得，钟良太厉害了。尽管知道，这只是简单的话术引导，可是要在短时间内做到可不容易，得很快对一个人的思维有所了解才行。
然后在短时间内，用布下语言陷阱，引导对方一步步跳进陷阱之中。
说起来很简单，做起来就不是那么容易了，必须要有极强的语言敏感度才行。
沐橙雪则认为，要重新了解和审视钟良了。以前他了解我的深浅，我也了解他的长短，可是七年之后，他竟然变得陌生起来。
她有些担心，变得陌生的钟良，对她再没有那份感情。
那么哪怕她近水楼台，也许先得月的反而是大幂幂。
钟良写道：“洗脑，魔性。用洗脑和魔性的广告，让人在短时间内记住广告内容，并且口口相传，这才是广告的终极奥义。”
洗脑，魔性？
大幂幂和沐橙雪一样，同时眨眨眼。
虽然听不懂，但是好高大上的感觉。
只可惜，受限于写字板大小，下面没了。
于歪道：“钟先生果然是人中龙凤，我这外行人看了你一席话，都感觉豁然开朗。闫哥怎么样，这趟没让你白来吧？”
闫茂勋意犹未尽地拿着写字板，“不白来，不白来。我这趟啊……我先照个相，钟先生可以吗？”
他已经把写字板上的话当宝贝了，但是写字板是钟良的，不还给他又不好，只能先拿手机出来拍下写字板上的内容。
钟良点点头，没什么不可的，反正都是他胡诌的。
于歪和闫茂勋等人反应这么大，钟良其实都感觉挺意外的，他写的那些都没什么实质性内容，最主要的作用，还是引出那句台词而已。
但是这个时候，都不需要钟良提醒，闫茂勋自然会迫不及待地问他。
可他没料到，闫茂勋会这样问：“钟先生，你给我洗个脑呗。”

111 像这种要求我这辈子都没见过
像这种要求我这辈子都没见过……
我可没逼你们啊。
在所有人眼神的注视下，钟良拿过写字板，埋下头，开始认真地写写画画。
于歪等人边看边开始想，什么样的广告，能够洗脑？能够具有魔性？
洗脑，好理解。
所谓洗脑就是指用外部压力将特殊的思想灌输给他人。洗脑具有以下几个特点：排他性、循环论证、利益承诺、咒语化、仪式化、重复性。
这是大幂幂拿手机，千度出来的。
但是魔性呢？
她没搜到。
魔性一词，在钟良以前那个世界，是网络用语。
这个世界，没有网络用语的概念。
她自然搜不到。
于歪凑过来看了一眼，没什么收获，又去盯着钟良了。
没多久，钟良抬起头来。
几人瞬间坐直身体，眼睛里有期待。
闫茂勋从钟良手里接过写字板，于歪、大幂幂还有沐橙雪就凑过去了。
刚才钟良在写的时候，几人都没过来看，为的是让他安安静静写完，没敢打扰他，就连沐橙雪也是。
这一屋子里，有大明星，有大导演，有大老板。
但是一番谈话下来，钟良俨然成了话题的中心，所有人都得围绕着他转。
“你没事吧？你没事吧？你没事吧？没事就吃溜溜梅！”
看到这句广告词，几人下意识地在脑海里默念了一遍，但是观感并不是很强烈，没有感觉到所谓的‘魔性’，反复性倒是有了。
而下面，则是一些钟良提出来的，这支广告要怎么拍，甚至连服装道具表情……各种想到的想不到的，他都给写上去了。
非常的细节和完善，照着他写的拍，确实能拍出一支广告来。
只不过效果怎么样，还有待观察。
看完后。
于歪问道：“闫哥，你认为怎么样？”
闫茂勋脸色一下子变得尴尬了，似乎他说的话会得罪人。
看见他的表情，钟良几人也懂了，他不满意。
钟良感觉微微有些可惜，这么洗脑魔性的广告，闫茂勋不满意，那这个世界不知道什么时候，才能收到钟良满满的‘恶意’啊。
于歪活跃气氛道：“没事的闫哥，好不好，满不满意，你直接说就是了，钟先生又不是专业的，但是我看了，他写出来的这些，确实能拍出一支广告来。已经很不容易了，哪怕你让我写，比这更简单的广告我都写不出。”
于歪很会说话，两边都不得罪，又不至于让气氛尴尬。
尽管说是这么说，于歪等人，包括沐橙雪在内，心里还是有些失望的。
主要是钟良之前铺垫的那些过于高大上，让他们的产生了很强的期待性，然而钟良把广告写在写字板上，肯定不如动态视频表现得那样鲜活。
对他们也产生不了太强的视觉和听觉冲击，一前一后就有了落差。
闫茂勋脸一变，笑得像朵灿烂的菊花：“钟先生已经帮我的产品更名，说多少句谢谢都不为过，至于广告满意不满意，那也得拍出来看效果再说。不急于一时，咱们今天暂且不提广告的事了，先吃饭，先吃饭……”
今天这局，闫茂勋才是东家。
既然东家发话，众人自然没有意见，该吃吃该喝喝。
就在大家要动筷时，大幂幂突然道：“要不，让我试试？”
几人一愣，看向她，试试？试什么？
大幂幂看出他们眼里的疑惑，解释道：“我看了一下阿良写的广告拍摄流程，在心里大概走了一遍，觉得效果还不错，趁着重要人物都在，我就现场给你们表演，就算效果不好，权当助兴，怎么样？”
“好！”于歪带头鼓掌，其他人跟上。
这没什么不可的。
在场的除了闫茂勋，剩下的都是演员，兴致来了表演个节目不算什么，谁都不会觉得尴尬。
钟良嘴角一翘，试试？试试就逝世。
众人起身，把桌子板凳挪开，腾出地方给大幂幂自由发挥的空间。
大幂幂拿着钟良的写字板，又反复读了一遍，然后闭上眼睛，估计是在心里反复模拟场景，以期让自己快速进入状态。
表演这种事，对大幂幂来说不难，毕竟是科班出身，又演了那么多年的戏。
当她睁开双眼时，所有人都能感觉到，她进入状态了。
于歪在旁边频频点头，显然对自己挑选的女主角很满意，也对自己的眼光感到骄傲。
闫茂勋和沐橙雪看不出什么表情来。
只有钟良心里惨叫一声完了，大幂幂这个神态，跟广告里一模一样，脸上的微表情丝毫不差，后面要念出台词来，肯定会强行洗脑。
他有点后悔了，想马上逃出去。
他可不想随后的几天时间里，脑子里一直有个魔音在回荡：“你没事吧？你没事吧？你没事吧……”
我特么有事……
算了，你们保重，我先溜一步，等会儿再来。
钟良也不打扰他们，悄悄起身离开。
除了沐橙雪知道他离开，于歪和闫茂勋的注意力都放在了大幂幂的身上。
到洗手间里，钟良用冷水洗脸，然后看着镜子张开了嘴巴。
在酒店时，受到杰哥和沐橙雪接二连三的打扰，他还没来得及确认嗓子发声的程度。
正好趁此机会试试，反正大幂幂那边最少需要四五分钟才能表演完毕。
“啊。”
“啊……”
比之前发出的‘呃’声要清晰得多。
但要讲话就不行了，只能发出一些单音节的声音，且不能长时间和连续，嗓子会疼。
希望，希望就在眼前啊！
办完沪海市的三场演唱会，嗓子修复程度就来到30%，按照现在的趋势，到时他可以说话了，但是应该会是个结巴，并且是很严重的那种。
但也比只能发出单音节要好太多。
钟良浑身充满了斗志，恨不得马上回去开演唱会。
可惜时间不允许，场地的安排不允许。
所以，先回去看看包间里面的情况。
不知道他们现在的脑瓜子是不是嗡嗡的，晚上回去能不能睡着觉。
钟良返回包间，推开门。
沉重的气氛扑面而来……

112 但凡有粒花生米
房间里面，除了大幂幂之外，其余三人都是一副生无可恋的表情。
咋了老弟，这就不行啦？
哥可没逼你们啊，是你们一个要我提供广告创意，一个非要现场表演，与哥无关啊。
钟良淡定地坐回自己的位置，用余光看了眼沐橙雪。
只见沐橙雪翻着白眼，两手不断揉着左右两个太阳穴，脑袋轻轻摇摆，试图把脑子里面的某些东西甩出去。
甩不掉的，别挣扎啦……钟良曾经也试过各种方法，想把魔音甩掉，但是魔音贯耳，只能靠时间自动消除，其他方法都不管用。
大幂幂双手叉腰，不满地瞪着钟良：“阿良你什么意思啊，我刚要表演你就出去，嫌弃啊？”
不不不，我不是嫌弃，我怕你把我当场送走……钟良微笑着表示歉意。
“那我再表演一遍，你给看看效果。”
钟良还没表态，哗啦一声，对面的于歪和闫茂勋蹭地站了起来。
两人四只手，做拒绝状。
于歪头疼道：“大幂幂你别表演了，一遍就够了，表演得非常好了，是吧钟先生？”
他问钟良时，同时看了过来。
一双本就不大的眯眯眼，现在只能看到一条缝了。
嘿嘿，上头吧？
再看闫茂勋，也差不多的样子。
良久，众人算是缓过来了。
只不过脑子里偶尔还是会冒出那句台词，但是劲头没一开始那么大了。
闫茂勋走到钟良的面前，握住他的双手，“钟先生大才！所谓的魔性，我一开始听得云里雾里的，现在我懂了，原来这就叫魔性！”
懂了吧，懂了就好。
赶紧让这个世界的朋友们，感受一下吧。
如果感受不深，没关系，钟良还有别的。
什么恒源祥，羊羊羊……
恒源祥，猪猪猪……
恒源祥，牛牛牛……
什么今年过节不收礼，收礼只收……
品种多，花样多。
不怕你们不上头！
闫茂勋继续道：“那钟先生这广告我可用啦，至于钱的事，钟先生不用愁，另外啊，我还有个想法，不知钟先生意下如何？”
你都没说，我怎么意下啊……钟良点头，让他说。
“我老家是安平的，我呢是吃百家饭长大的，我能有今天，离不开安平的父老乡亲支持，所以就想问问钟先生，能不能到安平开一场演唱会，所有费用全包，门票钱照算，怎么样？”
这要求，钟良没想到。
他还以为是让他指导广告拍摄呢。
对他来说，这是好事，正愁找不到场地开演唱会，只是不知道安平是个什么地方，大不大，那儿的人多不多，都是些什么人。
不要都是些年纪大的，那谁听他的演唱会啊，听了也听不懂啊。
钟良就把疑惑写了出来。
闫茂勋回道：“安平就是个县，我的想法是，在我的厂带动下，把安平发展成一个市，现在人口规模快要达到了，可惜老年人居多。”
还真是老年人居多啊……
如果不照顾这部分老年人的话，自然没什么问题，演唱会上随便嗨就是了。
可是很明显，闫茂勋开这场演唱会，就是想回馈父老乡亲，那就必须要开一场他们熟悉的能接受的演唱会了。
这个有点难度，但是问题不大。
有难度才有挑战性，钟良还是挺喜欢做有挑战的事情的。
正好沐橙雪在，也好久没唱歌了，跟在他身边当个经纪人可太屈才了，这次搞个组合，让安平的父老乡亲好好嗨一嗨。
钟良写字回道：“开演唱会没什么问题，不过沪海市这边还有三场演唱会，得等这边的演唱会结束我才能去。”
闫茂勋那个激动啊，他没想到钟良会答应得这么爽快。
于歪和大幂幂一愣，这么偏僻的地方钟良也去开演唱会，为了什么呀？
缺钱？
献爱心？
就算两样都有，那也没必要开演唱会啊，随便去演出一场就差不多了。到小地方去开演唱会，岂不是降低了逼格。
沐橙雪倒是没多少想法，现在的钟良，疯了一样开演唱会，哪儿能开去哪儿，甚至把门票钱捐出去都要开。
她曾经也问过为什么，钟良回：没有为什么，哎，就是玩儿。
沐橙雪心塞塞，从此不问了。
闫茂勋兴奋地搓手道：“钟先生随时来都可以，我和安平县父老乡亲随时恭贺您的大驾。到时包准让你满意而来，高兴而归。”
啥意思，你这是要整大宝剑呐……钟良笑笑，表示感谢。
只要能开演唱会，他就高兴。
至于大宝剑，他又没整过，谁知道整大宝剑高兴不高兴呢。
各自得到自己想要的了，包间里的氛围比喝了酒还要兴奋，直接以茶代酒和钟良推杯换盏。
但是于歪和闫茂勋不过瘾，后面换真的酒。
钟良不喝，他们四个人在那儿喝。
喝了一个小时，于歪和闫茂勋倒了，让助理来拖走。
大幂幂和沐橙雪两人血战，钟良在一旁督战。
两女像是有仇，就硬喝。
划拳，十五二十，谁输谁喝。
什么菜啊都不吃。
钟良扫了桌子上一眼，发现没有花生米。
难怪，但凡有粒花生米，她们也不至于往死里喝。
最后遭殃的是钟良。
两女喝得烂醉，在某一次划拳时手碰到一起，便彼此握住，死也不肯撒手，就在那儿暗暗较劲。
把大幂幂的助理叫过来劝也没用，两人就咬死了，打死不松开。
钟良为了掰开她俩的手，身上汗如雨下。
多大仇啊你俩？
钟良也搞不懂她俩，来时好好的，突然之间怎么就成了仇人了呢？
难道是把拍广告的机会推荐给大幂幂，沐橙雪生气啦？
也不对啊，沐橙雪生气，大幂幂没必要跟她置气啊，大幂幂是受益方应该高兴才对。
但是很明显，大幂幂也在争。
就是不知道两人争什么。
钟良想了半天也没想明白，打算等沐橙雪醒过来再问问。
回到酒店，把沐橙雪送回她的房间床上躺好，钟良只给她把鞋子脱了，准备去叫个女服务员来帮她脱衣服。
可是他刚站起身准备走，忽然一双手从背后将他拦腰抱住。
沐橙雪猛然发力，把钟良摔到床上。
同时嘴里发出怪叫：“来吧，宝贝！”

113 就非要得到我不可？
钟良的第一场演唱会。
在魔都体育馆。
这座场馆能够容纳五万人，比钟良之前所开演唱会的场地，要多出两万人。
别看只是多出两万人，能不能坐满还得打一个问号。
首先一个原因在于，钟良办演唱会太频繁。
他演唱会上那些花样，最近在斗音、慢手等短视频平台上被反复播放，有些清晰度极高的演唱会现场视频，点赞已经超过千万，评论过百万。
看似火爆，火爆的背后实则会造成审美疲劳。
像逼呼、头条、UC上面，就有自媒体撰稿人撰文指出：“因为互联网传播的速度过快，导致大家频繁地刷到与钟良相关的视频和新闻，时间一长毫无疑问地会产生审美疲劳。而这些爱看关于钟良相关视频和新闻的人，必定是钟良的忠实粉丝。连忠实粉丝都审美疲劳了，那演唱会的门票谁还会来买？”
此外，还有人认为，门票应该会能卖出去，但是能否达到五万张，坐满魔都体育馆是个未知数。
如果不能坐满，那对钟良的人气就要重新评估，他是不是真的火，就有待商榷了。
其次一个原因，钟良积攒了七年的创作，都在前面几场演唱会上展现出来，在魔都的三场演唱会，是否还能拿出新花样吸引观众，也要打一个大大的问号。
分析人士认为：“钟良的粉丝年龄都偏大，不像某些小鲜肉的粉丝，年龄比较小，大部分是初中生小女孩儿，对金钱没有概念，对追星也不懂得适可而止。钟良的粉丝年纪大则偏向理性，如果钟良的演唱会没有能够吸引到他们的地方，或许就不会买门票。”
各种号称娱乐专家、分析人士，在各个网络社交平台上发表自己的看法，引起广泛讨论。
有人认可，有人不认可。
如此一来，不同观点的人会形成对立。
一旦形成对立，就会产生摩擦引发口角，最后就是大面积对喷。
都说网络是有记忆的。
可是在这种时候，黑粉又一次冒头，他可不管你有没有记忆，也不管你上一轮钟良和吴一凡相比，钟良胜出，吴一凡销声匿迹，滚十音乐公司还在为是否全捐款而遭受舆论高压。
黑粉只觉得，那是上一轮的事情了。
上一轮是你赢了，可是不代表这一轮、下一轮钟良就能赢。
所以现在，黑粉们又觉得他们行了。
尤其是吴一凡输了，销声匿迹，导致他的那些女粉丝们恼羞成怒，认为都是钟良的错，从而黑化，成为钟良的黑粉。
只要是有人带头黑钟良，这些粉丝自然而然地会跟上。
不管黑得有没有道理，她们都不在乎，甚至会贷款黑，只为一时的痛快。
向来理智的凉粉们，在微博上毫无意外地“又”败下阵来。
为什么要强调又呢？
大概是因为，这部分凉粉的年纪与那些初中生相比确实大，也没那些初中生那么闲，可以整日泡在网上。
当然，这里面还有王老板的功劳。
他拿了钱，就得帮钟良宣传。
而有的时候，反向宣传的效果，会比真想宣传来得好。
因为反向宣传多数时候，都是在制造话题。
而要有话题，制造矛盾是最快速的。
网上的言论，基本上总结起来就两句话：不看好钟良这次沪海之行，也不看好他能卖票达到五万张。
在此之前，钟良的演唱会大多是卖出三万到四万张门票。
而五万张门票是一个坎，越过这道坎，还有八万、十万的坎，这不是说能完成就可以随便完成的，难道相当大。
像吴一凡能够连续三场演唱会破十万张门票，其实就已经证明了他是顶流的存在。
奈何最后又当又立，把自己的人设搞崩了。
不过一年半载的，缓不过来。
于是娱乐圈儿里的目光，又集中到钟良售票的情况上来。
都想知道，他这次售票，能否破五万。
……
唯独钟良这个当事人，从没想过售票能否破五万。
他现在在想，要怎么把沐橙雪送走。
那天晚上把她送回酒店房间，一个不注意，她就耍流氓。
钟良一个大男孩，好险，差点着了道。
还好他反应够快，反手一个回首掏……不是，是反手一巴掌打在她脖子上，本来她喝酒就头晕，被打一下之后更晕，当场睡过去了。
第二天醒来，沐橙雪别的都记不住，就记住了她拦腰抱着钟良扑到床上那一幕，非说两人发生了不可描述的关系，要求钟良负责。
钟良负个der啊，手都没牵过，耍流氓么这不是。
他死活不认，沐橙雪走哪儿都粘着他，导致他去哪儿都不方便。
于是，钟良决定跟她语重心长地谈一次。
“要谈？好啊，去你房间还是我房间？”沐橙雪理所当然地问道。
为什么从你的嘴巴里说出来，总觉得哪里不对劲呢？
你是天后。
你是个女人。
矜持一点好不好？
事实证明，确实是钟良想得有点多。
谈正事的时候，沐橙雪很认真。
钟良谁的房间也没去，直接在酒店大堂里谈。
他写道：“沪海市这边有三场演唱会，但是不会间隔太久，会很快开完，然后下一站就是安平县，我希望你准备一下，到时候上台。”
沐橙雪惊了，“你、你让我给那些大爷大妈唱歌？唱什么啊，他们爱听么，喜欢听么？”
沐橙雪唱的歌，多半都是流行歌。
大爷大妈能听得进去？
钟良写道：“那不然呢，你让大爷大妈蹦迪？”
他的演唱会上，所表演的曲目大多都是节奏感很强烈的歌曲，安平县大爷大妈比较多的话，节奏感强的歌曲就不合适了。
更何况，钟良不能唱，他站在台上拿着一把破吉他，年轻人也会给他鼓掌，会跟着节奏唱歌跳舞。
大爷大妈呢？除了挤公交车时身手矫健之外，别的时候都很矜持很柔弱，不可能跟着音乐跳舞，跟着音乐唱歌。
到时演唱会冷场了，算谁的？
沐橙雪想了想道：“要我唱也不是不可以，但是你得答应我一个条件。”
又来。
就非要得到我不可？

114 没意思
钟良打算先听听她的条件。
既然要人帮忙，当然有提条件的权力。
只要不出卖身体，钟良都能依她。
就听沐橙雪道：“你得给我写歌，而且要老年人喜欢听的歌，不然我真的不知道在演唱会上唱什么。”
就这？
钟良松了口气。
还好她没让自己以身相许。
钟良写道：“没问题，我早就准备好了。”
其实早在答应闫茂勋时，钟良就已经想好要在安平县的演唱会上表演什么歌曲了。
那些老年人喜欢的，必然是节奏欢快且朗朗上口的歌曲居多。
加上这个世界的中老年人也跳广场舞，所以‘凤凰传奇’组合的歌曲，再适合他们不过了。
等沪海市的三场演唱会开完，钟良的嗓子就能恢复30%。
凤凰传奇这个组合，男的又不用唱太多，只要会哟哟哟就好了，实在不行找个人配音，他在演唱会上对口型。
当然，如果要对口型，他会告知粉丝的。
沐橙雪好像懂了什么，一副原来如此的表情。
“你在当天就想好要我唱了，为什么不早点告诉我？你是不是认为我一定会答应，吃定我了？”
钟良没说话，眼睛微微一眯，凶狠的目光直视着她。
沐橙雪嘿嘿一声，怂了，“我当然会答应，你别这样看着我嘛。”
说话间，又使出了她的绝技一：波涛汹涌！
钟良此时想起一首歌：取一对车前的大灯，照着眼前晃呀晃……
麻蛋，自从沐橙雪来了之后，我好像变污了呀。
钟良让她取来一张纸，当场写了一首《最炫民族风》，词曲都有。
沐橙雪看了眼，张嘴就唱了一遍，感觉还不错。
旋律轻快，朗朗上口，歌词也很贴近生活，这不止中老年人喜欢，年轻人恐怕也喜欢。
沐橙雪惊喜地望着他：“你什么时候作的呀？不要告诉我你是刚写的。”
这就是她崇拜钟良的原因，永远能写出意想不到的歌曲。
而且歌曲之间的风格，上能到高雅殿堂，下能到市井小巷，简直就是全能创作人。
不是刚写的，是刚抄的……钟良未免不必要的误会，让人误以为他是‘快枪手’，只说是以前写的，刚好时机合适就拿出来用。
钟良写道：“你放心，还是和以前一样，创作者属你的名字。”
看到他这段话，沐橙雪沉默了，罕见地没有说话。
这要是放在七年多以前，钟良说出这番话，沐橙雪绝对会害羞地笑着接受。
七年过去，钟良发现自己变了。
沐橙雪似乎也变了。
过了一会儿，沐橙雪才说道：“我拿回房间去练了，还有同类型的歌也写出来尽快拿给我，趁着这段时间你开演唱会，我没事做好练习。”
随后她就一声不吭地走了，蔫儿吧唧的，没了刚才的活力。
钟良不管她，女人嘛，总有情绪不稳定的七八九天。
三天后，钟良在沪海市第一场演唱会预售票即将开始。
按照惯例，零点售卖。
对于这次售卖速度是否会超过前几次的记录，大家也都拭目以待。
身在沪海市的凉粉们觉得，不能钟良到了沪海市来开演唱会，售票的速度就赶不上之前，那也太丢脸了。
为以防万一，在预售票开始的前一段时间，沪海市就有凉粉站出来，对沪海市的凉粉们进行组织。
基地设在了贴吧：钟良吧。
微博那种地方，不适合大部分凉粉。
吧主开贴盖楼：“沪海市的凉粉们进来，现在好多人都在看着我们沪海市的凉粉，看我们给不给力，不求让钟良售票的记录再上一个台阶，至少不能丢脸。我们沪海市的凉粉不能给钟良丢脸。钟良演唱会售票速度最快的一次，是在燕京的连续三场演唱会，都是一分钟三万张，这次我们不要求一分钟五万张，至少一分钟三万张要有。没问题吧？”
吧友纷纷跟帖留言：
一楼：“我们沪海市人不给凉粉丢脸，所以一楼不买了。”
二楼：“以防钟良演唱会一分钟售三万张门票的记录不能保持，我建议沪海市的凉粉们不要买门票，这样就会让记录继续保持了。二楼不买。”
三楼：“我觉得二楼有问题，可是我看不出，所以三楼决定不买票。”
四楼：“四楼不买，有请五楼发言。”
五楼：“五楼觉得不对劲，有请六楼发言。”
六楼：“你们有问题，六楼不买。”
七楼：“七楼刚找到组织，还以为你们都是钟良的粉丝，在这儿组织抢票呢，结果一个个都叫嚣着不买钟良的门票。钟良跟你们有仇吗？要这样子对他。不买就不买，还组织人一起不买，有意思吗？你们不买我买！退吧，TMD，没意思！”
八楼：“楼上好像来了个萌新，咋办？八楼不买。”
九楼：“可特么太好了，终于忽悠到一个，兄弟们坚持。九楼不买。”
……
……
每到钟良演唱会售票，粉丝们都会这么玩儿，已经成了钟良的专属梗了。
而往往会因此忽悠到不明真相的萌新，可惜大家都没当真。
你当人家是萌新，或许人家也在忽悠你呢？
你觉得你在第三层，实际上人家在第五层。
你觉得你在第五层，实际上人家有栋楼。
到了晚上23点55分。
沐橙雪和杰哥来到钟良的房间。
跟他一起等预售票结果。
开演唱会时，每次到售票的时间，就跟刮奖一样。
在结果刮出来之前，谁也不知道会不会中奖。
哪怕知道必中，可是在刮出来之前，谁也不知道中多少。
于是这样的等待，就会显得紧张刺激。
钟良也不是个没心气儿的人。
他人气巅峰时期，曾做到过十分钟售出十万张门票的记录。因为那时智能机还没这么发达，大多数人通过网页购票。
同一时间段浏览网页的人多了，就会造成卡顿，所以他售出十万张门票的记录，时间应该会再短一些。
但在那个年代，已经非常了不起。
从复出直到目前为止，他还没有售出十万张门票的记录。
当然，主要原因是他目前，还没有在可容纳十万人的演唱会场馆里举办演唱会。
钟良相信不久的将来，会实现这个梦想。
今晚，先看能否破五万记录。

115 科技的力量
杰哥给钟良定的房间是套房，没到总统套房那个地步，但是也不差。
房间是卧客分离的，客厅有沙发和茶几，容下七八个人都没什么问题。
尤其是正中间摆的沙发，又宽又长，睡两个人没什么问题。
钟良坐在沙发中间，面前是茶几，上面摆放一台笔记本电脑，网页打开着，显示的是一家售票网站。
钟良的售票栏在第一页第一行最显眼的位置，余票显示50000张，时间显示的是23点58分。
自从滚十音乐公司和吴一凡开三场演唱会挣了至少15个亿，捐款只捐两千万而被全网声讨之后。
滚十董事长焦头烂额，无暇顾及到钟良。
娱乐圈内的生意人已经偷偷摸摸地与钟良展开合作。
有钱不赚王八蛋，再说滚十音乐公司又不是天王老子，一纸禁令就可禁止他们与钟良合作，只不过是碍于滚十音乐公司在国内娱乐圈里的地位，才表态不和钟良合作。
如今一旦失势，就没人给它面子，抢着与钟良合作。
最近几天，沐橙雪代替钟良，与多个赞助商见面，但都是一一婉拒合作。
这是钟良的意思，沐橙雪并不理解，却也没过分追问。
在钟良的左右两边，坐着沐橙雪和杰哥，各自抱着手机在那儿刷。
沐橙雪离得远，是因为还在莫名其妙地生气，情有可原。
钟良想不通的是，一直与他亲密无间的杰哥，怎么也离他远远的了。
见钟良的眼神瞄了过来，玩手机的杰哥心有感应，一张滑稽的笑脸从手机后冒了出来。
杰哥嘿嘿笑道：“阿良，收敛一下你的眼神，你这样我怵得慌。有那精力不如盯着售票后台，看看多久售罄五万张门票。”
说完他还往更远的地方靠了靠，似乎很害怕钟良靠近。
神经病啊！
钟良要是能开口，早就骂他了。
一天天总搞些莫名其妙的事，还没法问。
他又看了眼沐橙雪。
只见她背对自己，整个人蜷缩在沙发上，绸质睡裤紧贴皮肤，勾勒出半边翘臀。视线从她大片雪白的脖子穿过，能看到她双手拿着手机在噼里啪啦打字。
速度飞快，也不知道跟谁聊，在聊些什么。
说好的来见证记录，结果各玩各的，还不如不来。
钟良懒得理他们，见时间已经23点59分，便坐到沙发边缘，身体前倾盯着笔记本电脑，点进售票后台，然后注意时间。
只等零点一过，他就开始刷新网页。
钟良登陆的是企业账号，所以有权查看售票后台。
之前是碍于滚十音乐公司的压力，哪怕合作了，也没给企业账号，想要知道售票情况的话，还得亲自打电话给售票平台查询。
现在就方便多了。
00点01分。
钟良刷新网页。
然后……卡了！
这特么的关键时刻卡了，闹呢？信不信我把你砸了。
笔记本电脑：“……”
网卡又不是电脑卡，你砸我是几个意思？
钟良就想看看，一分钟售票多少张，网页不让看。
沐橙雪和杰哥已经凑了过来，刚好网页重新刷新完毕。
17904张。
钟良看了眼时间，已经过去两分钟了。
杰哥嘀咕道：“不是吧，两分钟时间才卖出一万八千张门票，这也太假了吧？”
他的意思是，钟良不应该才这点实力。
如果按照这个速度，三分钟内售出五万张有点悬了。
沐橙雪道：“这个速度也差不多，三分钟卖不了五万张，五分钟十分钟总是可以的，不用太追求速度快，都是虚无缥缈的记录罢了。”
所以今晚不是来看能否创记录的，那你到这儿干嘛来了？
钟良斜她一眼，不理她。
再看看时间，00点03分。
钟良深呼吸一口气，准备再次刷新网页。还好这网页后台不是自动刷新的，不然要少了多少悬念。
通常来说，五万张门票以下在三分钟内售罄，刨除网络延迟，网页卡顿等情况，三分钟其实可以算作是一分多钟，就算是一项了不起的记录。
钟良准备再次刷新时，沐橙雪和杰哥下意识地屏住呼吸，双眼死死盯着电脑屏幕。
说是不追求，但是到了这个时候，难免还是会紧张的。
咔嚓！
这回网页不卡了，并且流畅许多。
刚点击刷新没多久，页面就显示出来。
50000张。
空气忽然间凝固了一下。
下一秒，杰哥欢呼起来，“呜~~~五万张，五万张，三分钟售出五万张门票，阿良，你又刷新了自己的记录了。”
沐橙雪没那么夸张，有杰哥这个‘外人’在，她激动不起来，但是脸上还是洋溢出笑容。
钟良点点头，对这个结果还算满意。
这时，听沐橙雪道：“下次我建议你，直接试试预售票十万张，看看能否创造新的记录。”
钟良觉得可以，但是就看什么时候，能租到能够容纳十万人的体育馆了。
杰哥欢呼了一阵，拿出手机上了微博，“哈哈，我就知道……阿良你看，你又上热搜了。”
钟良看后，身体向后仰，靠在沙发上，脸上没有任何情绪波动，眼帘微垂，一脸淡然地缓缓点头，再轻轻地摆摆手……一股逼王的气息在房间里弥漫。
杰哥捏着鼻子哼唧：“这味儿怎么那么冲啊？”
沐橙雪白了他一眼：“装逼！”
两人骂骂咧咧地走了，让钟良一个人去感受无敌是多么寂寞……
钟良又双叒叕上热搜了。
网友们已经不记得，这是第几次看到钟良上热搜了。
不过，大家都没任何意外。
哪次钟良开演唱会不上热搜的？这已经成为习惯。
有意外的只是这次上热搜的内容：【五万张演唱会门票三分钟售罄】。
钟良之前的演唱会，绝大多数是三分钟售罄三万张。
今天首次开售五万张门票，也是三分钟售罄。
玄学？
还是，科学？
如果是玄学，那每次都是时间不变，那也太玄了吧？
所以，更多人相信这是科学。
依靠科技的力量。
俗称：改数据。
就在钟良演唱会五万张门票，在三分钟内售罄的消息爆出来。
马上就有人对频繁出现的‘三分钟’提出质疑。
凉粉们还没来得及欢呼钟良又创纪录，质疑声就把欢呼声给淹没了。

116 硬核证明
人红是非多。
钟良就是活生生的例子。
哪怕他在演唱会上的表演，征服了越来越多的人。
相应的，黑粉数量也在增加。
钟良不是钞票，做不到人人都喜欢。
但是黑粉暴涨的速度过快，这是许多人没想到的。并且看那些黑粉的活跃程度，一点儿也不像水军。
谁也不知道他们哪儿来的，更不知道钟良是怎么得罪他们。
在话题【五万张演唱会门票三分钟售罄】冲上热搜后，质疑的声音伴随而来。
“前几次售票也是三分钟三万张，这次五万张票也是三分钟售罄，也太假了吧？难道真有这么多巧合？”
“我是不相信什么巧合的，我只相信科技的力量。”
“也不好说是科技，也可能是宣传经费没到位，导致次次宣传都用上一次的宣传模板，给的钱只够把三万改成五万，到改‘三分钟’时钱没了。”
“你们都说数据造假，那现场人数总不会造假吧。视频都有的，随便可以查，一看就知道到场满人的，你们就不能等演唱会开始，看到演唱会现场坐不满人再喷？”
“天真，既然这次敢宣传售罄五万张门票，那肯定是有所准备的。到时看填不满，又怕曝光，请人免费入场不就行咯。”
“我特么……你是怎么说都有理是吧？我错了，我不该跟你这种傻逼争论。”
“笑死了，说不过就人身攻击，钟良的粉丝就这点素质？”
“他粉丝一直就这样的，嘴巴臭得很，屌丝还多，个个都是奇葩。”
……
到后面，质疑声演变成谩骂。
不一会儿微博话题里就变得污言碎语，乌烟瘴气，污秽不堪……
从而让真正的凉粉和路人望而却步，起不到正面宣传的效果。
与之相对的，那些娱乐新闻显得相对客观得多。
【钟良演唱会售票又创记录！网友直呼这不可能】
点击这个娱乐新闻标题进去，内容写的是一位网友明明看到许多人号召不买钟良演唱会的门票，于是他也不买。
但是现在竟然曝出钟良三分钟售罄五万张演唱会门票，让网友怒骂：“你们不是说好不买的吗？”
【惊叹！钟良演唱会秒售万张门票，人气天王都震惊不已】
点进去后，找了半天也没找到一句提人气天王的。
于是网友评论大骂：
“狗逼小编，标题党。”
“举报，拉黑。”
“艹，人气天王呢？滚小编老婆的床上去啦？”
……
……
就在这种质疑和蹭热度的舆论环境里，钟良在沪海市的第一场演唱会开始了。
以钟良如今在娱乐圈的热度，演唱会现场自然去了不少的娱乐媒体记者。
买到票的就不说了，那些没买到票的，或者是慕名而来的，都有不少人，一度导致体育馆周边的交通堵塞。
沪海市交通局在现场发了一条微博：“前段时间微博上有人在说钟良演唱会门票有造假嫌疑，说得本局差点就信了。但是鉴于钟良在燕京有次演唱会造成过交通堵塞的前车之鉴，还是启动了临时交通管制，在沪海体育馆附近增加交警疏导交通，从而保证了沪海体育馆附近的交通畅通！”
谁也没想到，沪海市交通局会发出这样一条微博。
当场打破质疑。
不在微博的凉粉们闻讯而来，纷纷在此条微博下面留言。
“感谢沪海市交通局为钟良正名。”
“这是来自官方的认证啊，太勾八硬啦！”
“我想说，还有比这更硬核的证人吗？”
“质疑谁也不敢质疑人民警察呀。”
“我不信黑粉会来把这条微博冲了，你们要是敢，我敬你们是一条汉子。”
“一分钟过去了，还是没蹲到一个黑粉。”
“兄弟们，下面有个黑粉说放屁，他就在现场，根本没那么多人，也没那么堵，结果你们猜警察叔叔怎么回答他的？警察叔叔说他们是疏导完交通才发的微博，当然没那么堵了。然后那货还是不服，说他现在正在一边开车一边发微博，你要能逮到我就信。然后被警察叔叔盘啦！哈哈哈，笑死了。”
“怎么盘的，怎么盘的？”
“交警叔叔直接发了一张开罚单的照片，开车玩手机妨碍驾驶，罚款200记2分。”
“尼玛，还有这种操作，哈哈哈……”
“笑死了，哈哈哈。”
“还真有这种愣头青黑粉啊？”
“当然有啊，脑子要是好使，他还能做黑粉？”
……
谁能想到，钟良开个演唱会，还会引发这么爆笑的一幕。
接着，娱乐媒体记者和网红开始作业。
在现场拍照片和视频，然后发到网上蹭热度。
而通过他们的照片和视频，可以看到哪怕距离晚上七点演唱会开始，还有一个多小时的时间。
体育馆周围已经人山人海，大多是情侣一起，或者是一家三口，孩子被爸爸抱着，大家秩序井然，开始排起长队，只等检票后尽早入场。
杰哥一看这情况，马上去找王老板商量。
“王老板……”
王老板嫌弃地用手挡着：“哎，你别凑这么近，最好跟我保持一米的距离。”
自从那次他提到钟良可能是gay之后，就一直怀疑杰哥也是，因此拒绝让他靠近。
杰哥白了他一眼，直接说正事：“这次演唱会来的有五万人，你最好让工作人员提前检票，不然我怕时间来不及。”
王老板看了一下时间，距离七点只有一个小时，如果观众真有五万人，一个小时检票时间是不够的，因为他们还是人工扫描二维码检票。
王老板眼神露出怀疑之色，问道：“你确定有五万人？钟先生之前开的演唱会，最多就是三万人，你们不会是另外找人刷票了吧？”
杰哥道：“我们要刷票，那不直接找你，还用得着找别人多花冤枉钱？”
王老板一想，好像是这个道理。
他每场演唱会收钟良一千万，如果钟良开口让他刷票，他肯定会免费赠送这项业务的。
王老板不可思议道：“钟先生的人气是越来越火了，恐怕将来可以开十万人的演唱会了。”
“哪里还用将来，只不过是没有施展的空间，懂吗？”杰哥打了个哑谜。
王老板瞬间就懂了……

117 回忆杀
所谓施展空间，不外乎就是场地问题。
钟良租用的场地，一直都是容纳三万人，只有这次破格提升，容纳五万人。
就按照钟良如今的爆火程度，将来开一场十万人的演唱会应该没任何问题。
王老板暗自庆幸当初跟了钟良，不然哪儿有这么多钱赚。
此时回忆涌上来，他忍不住感慨道：“以前干活动执行这行，基本上一年能有个一到两场演唱会算多的，其他时候都在全国各地跑演出，挣得少还累。跟着钟良以后，不但挣得多，还稳定。等余下的20多场演唱会办完，我也可以退休享受生活了。”
从他的神态和语气，杰哥可以真切地感受到，王老板是真心实意感激钟良的。
杰哥被他触动了，也感慨道：“阿良能走到今天，真的不容易，尤其他的嗓子又那个样子，他要是一直健康该多好啊。”
王老板却不认同：“钟良要是一直健康，也许就走不到今天。嗓子变哑，才是他人生的转折，要么一步上天堂，要么一步下地狱。钟良挺过来了，我很佩服他。等他最后一场演唱会，我会给他布置一个别开生面的演唱会现场，绝对终生难忘。”
别开生面、终生难忘的演唱会现场？
杰哥心里默默道一声：期待。
因为提前检票，得以在演唱会开始前十分钟，让五万人入场。
要是晚点才做这个决定，可能要等到开场结束，体育馆才会坐满。
七点整。
体育馆内漆黑一片。
咔嚓！
一声轻响。
五万个光源在黑暗中亮起。
远远望去，犹如一片星湖。
这是王老板事先做的策划，在检票时就告诉观众，入场做好后要关闭一切光源，等听到咔嚓一声响，再把手中的光源打开。
这个光源可以是手机，也可以是荧光棒。
总之一切发光的器物都可以。
于是才有了这个开场点亮五万颗星星的震撼场面。
无人机在高空，用高清摄像头把这一幕完整地记录并直播出来。
许多没抢到演唱会门票的凉粉，或者是路人黑粉，都习惯了每当钟良演唱会开始之后，不能到现场就用手机或者电脑看直播。
五万颗星星点亮的画面何其浩瀚，令直播间里的人忍不住惊叹。
“这也太美了吧。”
“钟良总是有让人意想不到的开场。”
“他们拿的都是手机吧，得多少部手机才能铸就这么好看的星海啊？”
“这没五万个人我吃了。”
“肯定有五万个了，只是那些黑粉不信罢，大家都别理那些神经病，钟良还需要造假吗？他连门票钱都捐，还需要沽名钓誉？简直就是笑话。”
“WDNMD，这群叼毛，又特么骗我说不买不买，结果抢都抢不到，演唱会现场爆满。这群糟老头子，我信你个鬼。”
“这都多久了，还有人信呐？他们就是忽悠别人不买然后自己才容易抢到，怎么还有人上当呢？”
“瞧你这话说的，每年诈骗宣传那么多，被骗的人还不是大把？”
“骗子太多，傻子更多。”
……
铛，铛铛铛……
此时，演唱会现场有声音传了出来。
这熟悉的旋律一出来，弹幕立刻争先恐后打出歌名。
《素颜》！
呼~噢~~~
“又是一个安静的晚上
一个人窝在摇椅里乘凉
我承认这样真的很安详
和楼下老爷爷一样
听说你还在搞什么原创
搞来搞去好像也就这样
不如花点时间想想
琢磨一下模样
今夜化了美美的妆
(我相信是很美美的妆)
我摇晃在舞池中央
(那种体态可以想象)
我做我的改变　又何必纠结
那就拜托别和我碰面
……”
沪海市第一场演唱会。
钟良就直接搬出了《素颜》这首歌。
要知道，当年钟良出道时，除了《双节棍》之外，就属这首歌在中学生之间传唱度最高。
可以说，这首歌承载了一部分人的青春。
以至于伴奏一起，还没见到钟良本人亮相，现场观众就条件反射一般地唱了起来。
没有任何征兆，但是音乐一起，大家又极为默契。
仿佛早就约定好的。
这次不是三万人大合唱，而是五万人大合唱。
声音更大，场面更震撼。
弹幕直接疯了。
“爷青回！爷青回！”
“泪目，泪目，泪目！”
“我的青春，我的青春啊。钟良，为什么你要在这场演唱会上伴奏这首歌呢？早知道我就买黄牛票啦！”
“你特么可拉倒吧，老子就是黄牛，没人卖票。我也是艹了，这钟良的粉丝都这么有钱的吗？”
“哈哈哈，第一次看到黄牛急了。”
“记得初中有一次晚自习停电，不知道谁起了个头，就是唱这首歌，刚开始是一个教室开始唱，后面一个教室接一个教室的唱，最后整栋楼都在唱。啊~~！青春啊！”
“好感动，好感动！听到这首歌，就想起了初恋，你还好吗？”
“钟良好坏啊，一开场就把人搞得潸然泪下。”
“我看到现场有小姐姐哭了哦。”
“钟良好坏坏。”
……
说归说，骂归骂。
弹幕唱起歌来，比谁都积极。
每到一个旋律，都有弹幕把歌词发上来。
现场的歌声，一刻不停。
“如果再看你一眼
是否还会有感觉
当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁
不画扮熟的眼线
不用抹匀粉底液
暴雨天　照逛街
偷笑别人花了脸
如果再看你一眼
是否还会有感觉
最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天
不掺任何的表演
轰轰烈烈那几年
我怀念　别怀念
怀念也回不到从前
……”
现场所有人都放声唱，大声唱，哪怕是在体育馆外面，也能听到他们的歌声。
以至于过往的行人和车辆，听到这熟悉又动听的歌声都停下了脚步。
他们或许不记得钟良是谁，或许知道钟良的名字但不记得他的长相。
但是这首歌！
这首歌的旋律！
他们非常的熟悉，哪怕自己没唱过，也听别人唱过，或者用MP3听过，或者听别人的MP3放过。
总之，在歌声入耳的短短一瞬间，各种与这首歌相关的回忆涌上了心头。
一大半的人陷入回忆杀……

118 歌曲背后的故事
爆火那三年，钟良唱了太多的歌。
总有一款是一个人或者是一类人的回忆。
今天恰好是《素颜》这款。
随着回忆涌上心头，眼窝子浅的人，已经在擦拭泪水。
不是说钟良这首歌有多经典，而是承载的记忆太多，总有那么一两个人被击中泪点。
有的人还在泪目的边缘，曲调一换，直接泪崩。
“天空好想下雨
我好想住你隔壁
傻站在你家楼下
抬起头数乌云
如果场景里出现一架钢琴
我会唱歌给你听
哪怕好多盆水往下淋
夏天快要过去
请你少买冰淇淋
天凉就别穿短裙
别再那么淘气
如果有时不那么开心
我愿意将格洛米借给你
你其实明白我心意
为你唱这首歌没有什么风格
……”
不少人还沉浸在上一首《素颜》的旋律里。
钟良就无缝衔接到了下一首《有何不可》，搞得有些人的眼泪猝不及防，缩了回去。
但是凉粉们何其强大，什么大风大浪没见过。
立刻无缝转换，跟随节奏的律动，模仿着当年钟良唱这首歌时那慵懒的嗓音。
在外面的人听来，这就像是钟良在唱。
体育馆外路过的行人，早已停下脚步，随着音乐唱歌。
遛狗的人都不知道，　自己的狗出去溜达了一圈儿回来，再用嘴巴叼着狗绳放到主人的手里。
至于遛二哈的，挣脱后就再也没回来。
街面上，过往的车辆停了下来，直到走了两个红绿灯才开始通行。
“钟良今晚要搞事啊。”
“这特么的什么情况，一来就是回忆杀，今晚都不想过了？”
“钟良是不想让我们过了，可恶啊。”
“想当年我在学校听这首歌的时候，他们就问我为什么听这么非主流的歌，我说关你屁事，老子就是喜欢。没想到一晃，十年过去了，依然喜欢。”
“哈哈，我就是靠这首歌把女朋友追到手的，什么非主流啊，女生喜欢就行，你们呀，格局小啦。”
“啊，为什么当年我就没想到唱歌女生听呢，真是失败啊。”
“艹，我女朋友就是听了个畜生唱这首歌跟他跑了。”
“十年过去了，你们终于开始回忆青春了吗？”
……
直播间里的弹幕，听着歌曲，聊着青春。
有喜有悲。
有苦有甜。
有绿有帽。
一首歌，
一段回忆，
人生百味。
“……
为你解冻冰河为你做一只扑火的飞蛾
没有什么事情是不值得
为你唱这首歌没有什么风格
它仅仅代表着我希望你快乐
为你辗转反侧为你放弃世界有何不可
夏末秋凉里带一点温热有换季的颜色
……”
曲毕，旋律停下。
现场立马响起了激烈的掌声。
不得不说，钟良每次的开场，都特别的有新意。
能让你笑，也能让你哭。
能让你激动，也能让你感动。
后台。
沐橙雪听着歌，看着激动的粉丝们，感触颇深。
这些歌，可以说也承载了她和钟良之间的回忆。
最初听到这首歌时，她就觉得非常的甜。
以至于，回忆也是甜的。
谁能想到十年过去，世事无常，物是人非。
钟良不再是那个钟良。
他有了更高的追求。
“33场演唱会，应该是你的心灵涤荡之旅吧。不知道我留下会不会带来污浊，也许我应该离去……”
对于钟良拒绝的态度，沐橙雪能真切地感受到。
哪怕现在钟良接受她留在身边，可是他的心，她再也不可触及。
沐橙雪放下了高贵，甚至不惜自轻自贱，还是没能激发钟良的荷尔蒙。
当一个男人都不愿意再碰你时，说明他的心里已经容不下你。
吧嗒。
一颗眼泪，从脸颊滑落。
沐橙雪转过身，擦掉眼泪。
动作进行到一半，整个人如遭点击，当场僵硬在那儿。
只见另外一个角落，同样站着两个人，在听着演唱会。
杰哥和王老板。
可是……
你俩抱在一起是怎么回事？
沐橙雪鸡皮疙瘩瞬间起来了，这劲爆的一幕，她怎么会错过呢？
什么钟良，什么涤荡心灵，以后再说。
她悄咪咪摸过去，因为身在黑暗中，没人能看得到她，所以很顺利地来到了几米外，听到了两人的对话。
王老板在杰哥的怀里抽泣着：“钟、钟先生，好、好坏、坏的，为什么要唱这些歌呢？我、我、我一下想到了我的女儿，我、我忍不住了……”
杰哥也学着他的口气：“你、你、你忍不住，也别别别别抱着我呀，你你你这样我我我也忍、忍、忍不住的……”
王老板：“？？？”
沐橙雪：“？？？”
WDNMD！前面哭得稀里哗啦，你俩搁后面干啥呢？
暗天化月之下，还特么有点刺激。
王老板想到杰哥的取向问题还没搞清楚，立刻弹开五米远。
杰哥知道他误会了，忙道：“你听我解释……”
王老板伸出五指，打断他：“别解释，吻我……咳咳，我就是想起了一些难过的往事，你也不用趁人之危啊。”
杰哥：“我的意思是你再哭，我也会忍不住哭的，想什么呢你？”
王老板叹了口气，“唉，原来是这样。”
杰哥：“？？？”
沐橙雪：“？？？”
这尼玛，你叹气是几个意思，你失望是几个意思。
信息量很大啊。
王老板知道藏不住，就敞开心扉道：“以前我女朋友很喜欢听钟良的歌，我呢五大三粗的，又忙于事业，而且五音不全，结果有个小崽子唱了这首《有何不可》，就、就、就……就把我女朋友抢走啦！啊啊啊啊啊！！！！”
戳到伤心处，王老板这个一米八几的北方汉子，也忍不住大哭起来。
杰哥一听，哟呵，原来那条弹幕是你刷的呀，还有连续剧呢。
杰哥看他哭得撕心裂肺的，也不好笑话他。
怎么说，两人共事有一段时间了，些微的情谊还是有的。
杰哥走近了，伸出手准备拍他的肩膀安慰安慰几句。
这时，就听王老板呜咽道：“既然话都说到这份上了，那索性都告诉你好了，你别告诉别人。”
杰哥拍拍他肩膀，点头郑重承诺，“不会，我一定帮你保守秘密，守口如瓶的。”
王老板道：“自从女朋友背叛伤了我的心之后，我就觉得女人靠不住，后来，我就喜欢上了男人……”
“……”

119 累哭的
杰哥的放在他肩膀的手，僵在那儿。
勉强抽回手，在自己衣服上来回撸，恨不得撸秃噜皮。
他哆哆嗦嗦问道：“你那个‘喜欢上男人’的上，是动词吗？”
王老板：“动词。”
杰哥：“告辞！”
沐橙雪：“？？？”
我应该在车底，不应该在车里。
看到你们有多甜蜜……
杰哥明白了，王老板之前都是装出来的。
原来，真正的gay是他。
钟良干得漂亮，要不是今晚钟良来了一波回忆杀，还不知道王老板这个浓眉大眼的家伙叛变了。
铛铛铛……
铮铮琴音忽然传来。
杰哥等人都不闹了，看向声音传来的方向。
这是……
《庐州月》！
“儿时凿壁偷了谁家的光
宿昔不梳　一苦十年寒窗
如今灯下闲读　红袖添香
半生浮名只是虚妄
三月　一路烟霞　莺飞草长
柳絮纷飞里看见了故乡
不知心上的你是否还在庐阳
一缕青丝一生珍藏
桥上的恋人入对出双
桥边红药叹夜太漫长
月也摇晃　人也彷徨
乌蓬里传来了一曲离殇
庐州月光　洒在心上
月下的你不复当年模样
太多的伤　难诉衷肠
叹一句当时只道是寻常
庐州月光　梨花雨凉
如今的你又在谁的身旁
家乡月光　深深烙在我心上
却流不出当年泪光
……”
音乐出来，全场观众便跟着旋律唱。
一幅离殇凄凉画面，随着歌声缓缓展现出来。
那种乡愁之苦，思乡之情，顷刻间从体育馆内四溢而出。
在沪海市这座快节奏的大城市，多少人带着梦想背井离乡。
忽然间听到钟良这首十年前的思乡之作，强大的共鸣勾起思乡之愁。
有人想起家中的父母，不禁偷偷抹眼泪。
有人想起离家三载，妻子今已怀孕，掉下幸福的眼泪。
有人想起朋友离别，至今不见，
“钟良是要把亲情友情爱情都来一遍么？”
“哈哈，谁也别想跑，都给老子哭！”
“看这架势，今晚谁不哭，都别想走了，钟良就是来催泪的。”
“你永远也想不到钟良的演唱会是什么主题，能让你笑，也能让你哭。”
“钟良的歌太多了，而且分了好几个系列，每一个系列都可以拿出来开一场演唱会，真的太强了。今后恐怕再也不会出现像他这样有才的人了。”
“我只能说，钟良牛皮，开演唱会也能开出自己的特色。”
……
弹幕满屏刷着感慨和泪目。
都知道今晚不哭是不行的了，钟良这场演唱会，就是来赚眼泪的。
除非他们退出直播间，可是这么好听的演唱会，谁愿意退出去呢，哭就哭吧，又不是没哭过。
而在女明星群里，刘一菲发了演唱会视频链接进来，“钟良哥哥的歌也太好听了，万人大合唱感觉是另外一种味道和感动。”
娜扎：“我在听，感动得哭了。钟良真的太有想法了，每场演唱会都有一个主题，不管是明的还是暗的。而这个主题总会揪住一些人的心，让人无法自拔。”
大幂幂：“哎，在拍广告，没时间去钟良的演唱会，可惜了。”
许睛：“我跟钟良这小伙子还没多少交集，他在群里也不大爱说话，大幂幂什么时候带我去认识认识他呀，帅哥什么的，阿姨最喜欢了。”
大幂幂：“睛姐，你永远是姐，怎么能说自己是阿姨呢？等我这边的广告拍完，就带您去看钟良的演唱，反正他要在沪海市开三场演唱会，总有机会的。”
许睛：“老咯，不是阿姨是什么。再说你们不懂，现在的小伙子呀，都喜欢阿姨的，要不然也不会成天把‘阿姨，我不想努力了’挂在嘴边，所以啊，你们还是要叫我阿姨，别叫姐姐，万一钟良喜欢阿姨呢？”
群里众人：“……”
不知许睛是不是开玩笑，但也从侧面证明钟良的魅力，可谓老少通杀。
更何况许睛的身材是一绝，在多部电影里都有为艺术献身的画面，对男人的杀伤力十足。
搞不好还真像她说的，钟良就喜欢老阿姨。
热巴转移话题：“钟良今晚的演唱会上大合唱的歌曲，都是我喜欢的，我读书的时候可喜欢听了。”
丫丫：“我也是我也是。”
许睛：“还有我还有我，我读书的时候也喜欢。”
群里众人：“？？？”
阿姨，您读书的时候，钟良还没出生吧。
但是大家都没过多在意这个细节了。
正好都在群里说话了，大幂幂组织大家一起看钟良演唱会的直播，在群里发语音，跟着直播唱钟良的歌。
“……
三月　一路烟霞　莺飞草长
柳絮纷飞里看见了故乡
不知心上的你是否还在庐阳
一缕青丝一生珍藏
桥上的恋人入对出双
桥边红药叹夜太漫长
月也摇晃　人也彷徨
乌蓬里传来了一曲离殇
庐州月光　洒在心上
月下的你不复当年模样
太多的伤　难诉衷肠
叹一句当时只道是寻常
庐州月光　梨花雨凉
如今的你又在谁的身旁
家乡月光　深深烙在我心上
却流不出当年泪光
庐州的月光在我心上
太多的伤难诉衷肠
如今的你
在谁的身旁
……”
在满是呜咽声中，《庐州月》结束。
因激烈的情绪，导致观众们唱歌时过于用力。
两首歌下来，已经口干舌燥。
这个时候，就该歇歇，喝口水什么的。
再说，开场到现场，钟良就在舞台上用各种乐器伴奏，还没有站到舞台前边来，给大家正式亮相打个招呼呢。
可是，钟良根本不想停下来。
《断桥残雪》
《灰色头像》
《玫瑰花的葬礼》
《半城烟沙》
《千百度》
《惊鸿一面》
《如果当时》
《城府》
……
一首接着一首。
想停下来？
不可能。
钟良又不用唱，不过是伴奏而已。
对他来说，简单。
他又有什么坏心思呢？
观众们此时懂了。
钟良不但要他们感动，要他们哭，还要他们——死！
累死！
以至于到后来，大家回忆起这一场演唱会，都不愿意承认自己是因为回忆杀而哭的，也不承认自己是因为感动才哭的。
都调侃说，全是钟良害的，他们是累哭的。
一度成为热梗。

120 这叫排面儿
钟良离开燕京后。
滚十音乐公司陷入沉寂，变得低调，不知道多久才能走出来。
不过对他们来说，15个亿是去是留已经变得不重要，他们早就被骂死了。
与其捐也被骂，不捐也被骂，滚十音乐公司选择了后者，这相当的现实，也是人之常情。
只是和钟良的博弈，滚十音乐公司彻底地败下阵来。
什么时候才卷土重来，只有时间知道。
倒是杨章，经过几次大胆尝试，找到了财富密码。
窍门说简单，其实也不简单。
就两个字：跟风。
什么最火，就跟风什么。
钟良最火，当然跟风钟良。
钟良吹唢呐，杨章就吹唢呐。
钟良表演乐器，杨章就表演乐器。
钟良跳舞，杨章就跳舞。
总之，钟良做什么，杨章就做什么。
别说，还真给他找到了一条路：网红之路。
随着杨章第一天开始在斗音发视频，到今天，凭借模仿钟良，他的斗音粉丝已经达到了500万。
刨除水分，再刨除买的粉，怎么也还剩一半活人。
于是乎，杨章又觉得他行了。
尤其知道钟良不在燕京后，杨章开动歪脑筋，打算山中无老虎猴子称大王。
他要走钟良的路，最终让钟良无路可走。
“我要开演唱啦！”
杨章在微博上，在斗音上，发布自己的近期计划。
这消息一出，让他的粉丝可开心了。
“哇，杨章要开演唱会啦？好事好事，在哪儿开，门票多少钱？”
“放心啦，杨哥人很好的，门票不会太贵。”
“你要怎么开演唱会啊？不会要学钟良吧？”
“啥？真的假的，学钟良？那岂不是在演唱会什么都不唱，让粉丝唱咯？”
“我觉得可以，杨哥微博粉丝八百万，斗音粉丝五百万，完全有这个能力复制钟良的成功。杨哥，我看好你！”
“不知道你们为什么看不起杨哥，我觉得杨哥很努力为我带来欢乐，他都还没做，你们凭什么不相信他能成功？”
“杨哥快公布时间，我已经等不及了，一定会带着全家去给你捧场！”
“杨哥我也支持你！”
“杨哥加油！”
……
杨章发这条微博时，心里其实很忐忑的。
他担心招来的全是谩骂和不解，谁知道粉丝这么善解人意，全都给他鼓励。
这让他更加有信心了。
杨章V：“泪目！泪目！泪目！我亲爱的粉丝们，你们太令我感动了。都别着急，等我这边确定时间和地点，第一时间通知大家！谢谢，谢谢，你们就是我的家人！”
转头，杨章就让经纪公司开始筹划演唱会。
在会议上，杨章雄心勃勃地对所有员工以及老板道：“诸位放心，他钟良能成功，我就能成功！跟着我一起干！”
……
沪海市。
钟良在这座城市的第一场演唱会，取得了圆满成功。
演唱会结束之后，粉丝们都是哭着回去的。
事后据打扫卫生的阿姨透露，演唱会现场没有一块儿地是干的，而且遍地是一坨一坨的纸巾。
以至于扫地阿姨吐槽，这群年轻人，真不知道节制。
各娱乐新闻媒体也不会放过这么大的热度，各种点评文章纷纷出炉。
【他的演唱会，既要你钱也要你命】
【情侣参加演唱会，弄得满地都是卫生纸】
【今天你想哭吗？来听听这些歌，总有一首能勾起你的回忆】
……
为了吃到热度，各种夸张和令人遐想的标题，让人忍不住想点进去。
而在这些娱乐新闻媒体的助推下，钟良的热度到了一个令人惊叹的高度。
微博、UC、头条、斗音、皮皮虾等等，只要有热搜排行的地方，一定能看到钟良的名字处在第一位。
就连屏蔽‘钟良’这两个关键词的徐怀曼，在刷手机新闻的时候，仍然不可避免地刷到钟良相关的新闻。
徐怀曼发微信给李元清吐槽：“这个钟良真是阴魂不散啊，哪儿都有他，我刷个手机都不得安宁。”
李元清先发一个无奈的表情，“那有什么办法呢，谁让人家现在火呢？接受现实吧，没看到最近连董事长都变得低调了吗？”
徐怀曼：“呸！低调个屁，昨晚还在办公室，骑在老娘肚皮上呢，花样多得要死，这也叫低调？”
看到这话，李元清心里一动，问道：“看你脾气这么大，是不是那老家伙没服侍好你啊？”
想到徐怀曼那爆炸的身材和巧夺天工的口技绝活，李元清忍不住一阵悸动。
徐怀曼骂了声死鬼，道：“这不是明年开始，有一档国风歌曲综艺节目嘛，我想去啊，这不在争取呢嘛。”
李元清：“加油，你可得火起来，最好一举超过钟良，我也好在你的‘树荫’下乘凉！”
李元清又马上道：“那我去开个房？”
“去吧，对了，把你那两个哥们儿叫上。”
“四个人？也太刺激了吧。”
“那不然嘞？”
“噢，我以为斗地主只有三个人的，没想到四个人也可以玩儿。”
……
钟良除了上热搜之外，有凉粉意外发现，沪海TV对钟良的演唱会进行了文字报道。
而且内容都是盛赞，各种角度各种夸。
慕名而来的凉粉看过之后，都不好意思了，这沪海TV也太会夸人了。
他们纷纷留言，把沪海TV的报道视频也给送上了热搜。
“居然夸钟良来沪海市开演唱会，给沪海市带来了新气象，整座城市因此而充满生气和活力。”
“生气和活力，这怕是说的钞能力吧？”
“那还用说，直接带动了消费。”
“啧啧，不愧是电视台啊，夸人都有学问，不是文化人还看不懂。”
“还别说，钟良真的厉害，五万人的演唱会，有多少是外地来的？沪海体育馆周围的宾馆这几天集体涨价了。甚至有的宾馆直接推出了‘钟良主题宾馆’的特色服务。”
“你这算什么，那边的洗脚城推出一款特色服务，叫钟良按摩，你猜怎么着？技师戴着钟良的头像面具给人按摩，价钱贼贵，点的人超多。是真尼玛搞！”
“难怪沪海TV会专门报道钟良的演唱会，是不是想请钟良常驻沪海，把剩下的演唱会都在这儿办完？”
“那钟良不得让沪海市的经济腾飞咯！”
“腾飞有点夸张，可以叫起飞。”
“反正沪海TV报道钟良的演唱会，我是真没想到。”
“这就是排面儿！”
“那是相当有排面儿！”
“……”

121 真是没品味
有种敬业叫钟良……
有种坚持叫钟良……
有种奇迹叫钟良……
沪海TV用这一连串排比句，让整篇文章看上去恢宏大气。
也能看出其对钟良的盛赞，毫不吝啬词语。
凉粉们看到后，自豪得不行。
纷纷表示粉了钟良这么多年，没有粉错。
当【钟良被电视台点名】这条话题冲上微博热搜，原本以为上了热搜第一就此打住，没想到各路明星开始接龙，玩起了梗。
大幂幂V：“看到钟良被点名，我吓死了。点进去一看，就这？钟良还需要夸？他不已经很优秀了吗？噢，带动了沪海市经济，那没事儿了，你们尽管夸，我酸一句算我输。”
刘一菲V：“就这就这就这？钟良哥哥还需要你夸？噢，是沪海TV啊，那没事儿啦，您尽管夸，我酸一句算我输。”
热巴V：“天哪噜，钟良被点名啦！点进来一看，噢，是被沪海TV点名啊，内容是这样的啊，那没事儿啦，您尽管夸，我酸一句算我输。”
……
什么明星都有。
一线的，二线的，三线的……
网红、自媒体，甚至一些品牌，也在接梗。
在如此大面积造梗玩梗推动之下，普通人也深受影响。
不但在各种贴吧论坛玩梗，各种评论里玩梗，甚至连在LOL的时候也能玩梗。
可以说，仅仅只是简简单单的玩梗，就把钟良的热度推上了前所未有的高度，与他巅峰时期相比都丝毫不逊色。
焕发人生第二春的钟良，对于网络上各路明星玩梗的事知道一些。
因为他的手机微博，老是弹出信息，点进去就是各种@他的消息。
他只是随意看了一眼，就把消息推送关掉了。
也没想过就此事要做任何回应，他只专注自己的事，何况也没什么好回应的，都是些小事。
而对于后面两场在沪海的演唱会，钟良心中早已有了安排。
但是在安平县的演出，遇到了麻烦。
主要的麻烦点，不在演唱会本身上，而是在唱歌方面。
钟良给沐橙雪写的那些歌，都是凤凰传奇这个组合唱的，其中有不少男生部分，而钟良试了一下，许多音他暂时还发不出来，就需要找个人代替他，提前把歌曲录了。
他想到了杰哥，找别人他不放心。
但杰哥不同意，他给的理由是五音不全。
现在，钟良在给杰哥做思想工作。
他写道：“我写的那些歌，男生部分很少的，你只要说几句就能拿到很多钱。对，很多钱，我给你加钱！”
杰哥不信：“说几句就能拿很多钱？除非不是人干的事儿。”
曾毅：“？？？”
我不是人？
他在凤凰传奇组合里，不就一直被人吐槽，只唱几句钱却拿得和主唱玲花一样多。
这就是活生生的例子……噢，杰哥不是那个世界的人，那没事儿了。
钟良又写道：“价钱随便开！”
同时，把一张支票拍在桌子上。
杰哥一巴掌按在支票上，眼神虔诚地看着钟良，“这不是钱不钱的问题，主要是想挑战一下我的软肋。”
他一边说，一边含泪把支票揣进兜里。
歌曲的录制很顺利，哪怕杰哥五音不全，在沐橙雪的指导下，以及百万级调音师的努力下，杰哥成了一流说唱歌手。
听完样片，杰哥乐了，“感情我天赋还不错啊，随便开个直播唱唱歌，做个网红岂不是美滋滋？”
对，网红跟你一样的想法。区别在于你有百万级调音师，网红有百万级声卡……钟良在心里吐槽了一句。
他想起了前世那些唱歌很火的网红，直播时一个调，现场时找不着调，甚至灾难级表现。
音乐搞定了，剩下的就是和沐橙雪合练了。
钟良只需要对口型，但是沐橙雪是要真唱，这些都会事先给粉丝说。
一次两人单独排练完后。
沐橙雪十分不满道：“你凭什么这么轻松啊，我们是个组合，你就算是对口型，可你的词儿也太少了吧？这不公平。”
玲花也是这么想的……钟良写道：“这不显得你能嘛。要我的词儿多，那不就显得你不重要了嘛。”
沐橙雪眼睛一亮：“你的意思是我在你心里很重要？”
我就不该这么说……钟良点点头，可刚点到一半，他就后悔了。
兴奋的沐橙雪再一次扑了过来，又是一套洗脸服务，这特么谁遭得住啊？
我也是血气方刚的男孩子，你这样，哪天我会顶不住的……钟良默默地用手挡着小腹，不动声色地溜进了卫生间。
……
燕京。
经过几天的准备。
杨章确定好了演唱会时间和地点。
他在微博上发布：“11月21日晚七点，‘你唱我听’主题演唱会在五环体育馆举办，不见不散！售票时间将提前半个月，也就是11月6日，请粉丝们尽情期待。”
杨章的粉丝看到这条微博，自然很高兴。
可是凉粉们看到可就不高兴了，这热度蹭得也太明显了吧。
“你能不能行啊？发各种模仿钟良的视频蹭热度也就算了，我们都知道，你们明星也是要挣钱也是要吃饭的。可是这次也太过分了，连演唱会主题词都照搬？”
“就不能有点自己的创意？照搬有意思吗？你有那个能力让粉丝唱给你听吗？”
“不是我说，你把钟良的爆火想得太简单，以为只要模仿他的路走就能成功，我把话放在这儿，你肯定要吃大亏的。”
“哟哟哟，钟良的粉丝真是不要脸，什么都是你家钟良的原创，钟良用过的汉字我们就不能用了呗？”
“吃不吃亏是杨章的事，跟你钟良有什么关系，自己家偶像不来微博，就到我们这里来蹭热度？”
“笑了，钟良需要蹭杨章的热度？你在搞笑吧。”
“不需要蹭，那你来这儿干嘛，滚出去啊。”
“钟良的粉丝都滚啊。”
……
对于这种粉丝在评论区吵架的，杨章从来不管，甚至希望多来一点。
只有吵架的人多了，他才会有热度。
“吵吧吵吧，吵得越凶，知道的人才会越多，门票也会卖得越好。”
杨章泡在一酒店的温泉里，一边拿着手机刷微博，一边喜滋滋地念叨着。
美女助理给他擦着背：“那不得感谢钟良，他的路看来行得通啊。”
杨章哼了一声，不屑道：“感谢钟良？他就是运气好，搞些花里胡哨的东西火了而已，什么正经音乐都没玩过，而且现在这些粉丝，真是没品味。”
美女助理附和道：“就是，钟良那些表演有什么可看的，我就搞不明白了，是我才懒得去看。”
杨章预言道：“他火不了多久的……”

122 大跳水
对于杨章的预言，美女助理好奇问他为什么。
杨章一边回忆一边道：“十年前我和他几乎同期出道，那时圈内人玩的还是传统音乐，而他什么音乐都玩，只要是观众喜欢的他都有，因而招致圈内大佬不喜，下场你也知道了。”
美女助理闻言一惊，“杨哥你的意思……我不太懂。”
她其实已经懂了，但是没敢说出来。
杨章直接挑明道：“上次只是毒哑他，这一次搞不好人没了。”
叮咚！
美女助理按摩的手一哆嗦，她的手机好巧不巧，在这时响了，吓得她的白皙胸脯剧烈起伏。
是一条微信。
“姐，钟良演唱会门票搞到了吗？”
“搞个屁啊，钟良演唱会门票有多难搞你不知道？你还要两张，怎么不去抢。”
“姐，你不是跟着杨章的吗，问他要不就行了？”
“滚！再多说一句，我把你删了。”
“无情！”
呵呵，姐无情？
你让你姐问杨章要钟良的演唱会门票，等于把你姐往火坑里推。
谁无情？
“对了，6号零点你得陪着我，我也要三分钟售罄三万张门票。”
杨章的声音突然传来，美女助理又是一哆嗦，手机掉地上了。
“怎么了？”
杨章边说边转身。
美女助理一看手机屏幕还显示她和弟弟的对话，这要是让杨章看到，摇钱树可就没啦。
她看了一眼温泉水，手机正好又落在温泉边，一脚就把手机踹进去。
进水、短路、黑屏，一气呵成。
她心痛道：“没、没什么。”
11月5日晚上。
杨章躺在酒店的大床上，身边是妖艳的女助理。
还有一分钟就到6号零点。
美女助理不满地戳着他的胸口，“你平时不这样的啊，怎么，紧张啦？”
杨章当然不能承认他太快，道：“那还用说，谁每次看票都会紧张的。”
美女助理道：“不要紧张，钟良都能三分钟售罄三万张门票，你也一样可以，说不定你比他还厉害，要不了三分钟。”
杨章没说话，盯着手里的笔记本电脑。
三分钟后，他刷新售票平台的后台。
余票：2811。
杨章：“？？？”
美女助理：“……”
杨章的手哆嗦了一下，有点不敢相信眼前的事实。
他又刷新了一遍。
还是2811。
再刷新……2811。
再刷。
再刷。
再……砰！
一声巨响，笔记本摔成两半。
第三天。
售票平台打出横幅广告：“现在买杨章演唱会门票享受9折优惠。”
第六天。
售票平台打出横幅广告：“现在买杨章演唱会门票享受5折优惠。”
第十天。
售票平台打出横幅广告：“现在买杨章演唱会门票享受5折优惠，且买二送一。”
第十五天。
……
当杨章的演唱会门票，从5000一直大跳水到一千，再到买二送一，买三送二。
总算让他在11月21日演唱会正式开始这天，凑出三万张演唱会门票。
没出意外，这事儿被凉粉们知道了。
这种时候，当然少不了落井下石，毕竟杨章做的恶心事太多了。
还是钟良不愿意理他，要是钟良认真起来，去法院告杨章侵犯名誉权，一告一个准。
可是粉丝就没这么大度了，他们巴不得杨章死。
一群脾气暴躁的凉粉，直接冲到杨章的微博下面去嘲讽。
“就这，就这，就这？不会吧，不会真以为模仿钟良，就能成为钟良，不会吧不会吧。”
“杨章你不行还是你的粉丝不行啊，月初的时候不是叫得挺凶的嘛，怎么回事啊小老弟？”
“有什么好嘲笑的，起码杨哥也卖出了三万张门票啊，你嫉妒啊？”
“噢，钟良在沪海市的三场演唱会已经开完了，每场都是三分钟售罄五万张，你家杨哥用了半个月，还特么大减价才凑够三万张门票，我嫉妒？生产队的驴啊我嫉妒你。”
“生产队的驴都没杨章卖得慢，半个月啊，你也算是创纪录了。”
“蹭热度蹭得自己都自信啦，真以为关注你的那些粉丝是冲着你去的？他们不过是想听听钟良以外的版本而已，你充其量只是个备胎。”
“我倒想看看，杨章在演唱会上不唱会是什么效果。”
“真尼玛看得起自己啊，前排敢卖5000，钟良有你这么离谱？”
“哈哈，看样子他的粉丝也不全是傻的。”
“但是傻子还不少。”
……
在之前一段时间，吴一帆的女粉们霸占微博，肆意嘲讽钟良时，杨章以及他的粉丝没少拱火。
甚至还被扒出来反串黑，因而凉粉对杨章和他的粉丝都深恶痛绝。
加上这次杨章开演唱会，从头到尾都在模仿钟良的套路，他的粉丝不以为耻反以为荣。
杨章售票遭遇滑铁卢，凉粉们没留手，直接狠踩，并做好了继续吃瓜的准备。
因为按照现在的趋势，如果杨章执意要继续模仿钟良，在演唱会上不唱歌而是让粉丝唱，一定会有好戏看的。
然而杨章现在心里美滋滋。
通过一系列的操作，演唱会总算还是开起来了。
门票还是卖出了三万张。
哪怕没有达到预期，可是他的梦想实现了。
他最近一次开演唱会，还得追溯到七年前。
也就是钟良消失之后，他才有机会开演唱会，但是只开了三场就没继续开。
赔得太多，公司不乐意给他办了。
时隔七年，终于再次开演唱会，他能不高兴么？
而且确实是走钟良的路，让他成功了。
这就令杨章更加坚定要一条路走到黑。
钟良能成功，他相信自己也能成功。
在演唱会开始之前，杨章还信心满满地请了娱乐记者到现场，不是采访他，而是专门在演唱会结束之后采访他的粉丝。
既然这些观众能来到现场，那肯定是他的忠实粉丝。
相信他们会为自己说好话，之后也能拿这些采访来做宣传。
杨章相信，只要口碑做上去了，以后他的粉丝只会越来越多。
超越钟良，不是梦。
21日晚七点。
杨章在燕京五环体育馆的演唱会，正式开始。
砰！
漆黑的舞台上，LED大屏幕打开的声音传来。
显示出七个红字：“你唱我听——杨章燕京演唱会。”
不论是演唱会主题，还是打开的方式，果真与钟良如出一辙。

123 现场采访
通过现场观众开的直播，凉粉们看到这幕气愤得不行。
一开始还以为，杨章那只是宣传的手段，怎么也没想到演唱会上来真的。
“真就一模一样呗。”
“杨章真不想想他有钟良那个实力吗？”
“想钱想疯了。”
“别着急，看他接下来是不是也不唱。”
……
舞台上。
杨章的面前立着的不是话筒，而是手机。
随着他摆弄手机，LED大屏幕上显现出文字。
“今天，你们唱歌给我听，好吗？”
“好！”
还真有回应的。
然而回应寥寥无几，大多数人都面无表情地看着舞台上的杨章，显得特别的尴尬。
弹幕笑疯了。
“啊这，你们真是来看演唱会的，确定不是来拆台的？”
“好尴尬啊。”
“你特么又不是哑巴，还要粉丝唱歌给你听，你有那个实力吗？”
……
想必这个回应，没有达到杨章的预期。
他还是拿出了话筒，道：“嗨，粉丝们好，我是杨章！刚才是跟大家开个玩笑，这样吧，我起个头，一起唱。”
“好！”
给面子的人还是有的。
然而还是那几个。
现场有观众忍不住了，“我是来听你唱的，你要不要唱，不唱就不要办了。”
有人开了个头，其他不满的人立刻跟上。
“你那样宣传就得了，还真不打算唱啊？我们来这儿是花了钱的，是来消遣的，不是来唱歌给你听的。”
“赶紧唱吧，磨叽啥呢，开场都十多分钟了。”
“要不是没机会在钟良的演唱会上打卡装逼，老子才不来你的演唱会。希望你不要不识抬举。”
“唱啊，磨叽你奶奶个腿儿，快点儿！”
……
现场暴躁老哥真的不少。
他们来这儿，其实目的很简单，大部分并非杨章的粉丝，而是燕京没人开演唱会了，之前又买不到钟良演唱会的门票，所以就用这场来弥补。
然后打卡，拍照模糊一点，等过几个月后，再把照片晒出来，说是看的钟良演唱会，装一把，反正也没人会看出来。
结果杨章非要装逼，暴躁老哥可不惯着他。
杨章一看这样不行啊，观众老爷不给面子，这演唱会得崩。
赶紧放音乐，他开始唱歌。
这时大伙儿才发现，根本没有现场伴奏。
是用电脑放出来的，至于现场的和声之类也没有，舞台上就杨章一个人。
其他的设施也极其简陋，看着不像是个二三线明星的演唱会，反而跟民间草台班子差不多。
不得不让人怀疑，搭建这个舞台，花的钱有超过十万没有。
“这舞台也太特么简陋了，难怪门票一降再降。”
“他这是自暴自弃了吗？不打算在娱乐圈混了吗？搞这么个东西恶心粉丝？”
“我要是现场的粉丝，特么不得让他退钱？”
“杨章不打算混了，他要跑路了。”
“杨章赶紧跑吧，留给你和国足的时间都不多了，晚了你要被你的粉丝打死。”
“这家伙绝对是魔怔了，他脑子但凡正常一点，都搞不出来这么脑溢血的操作，纯粹就是在自毁前途。”
“先听听他唱的歌吧，要是唱歌不错，还能挽救一下。”
……
舞台上。
音乐起来后。
杨章开始唱歌。
可是他一张嘴，刺耳的噪音就从话筒里传出来。
放下话筒，噪音没了，拿起话筒，噪音又继续刺耳。
现场和看直播的耳机党，差点当场去世。
“好家伙，当场送走。”
“别开了，别开了。求求你了，我不黑你了好吗，真特么可怜啊。”
“没那金刚钻别揽瓷器活，别学钟良，你学不来的。”
“钟良跟你同期出道，真是倒了大霉。”
……
在一片谩骂声中，设备故障终于修好。
后面没再出任何问题。
杨章到底是原创出身，实力还是有的，但是他现在做的，完全是超出他实力范围外的事。
再加上开场比较尬，给观众留下不好的印象，之后又没有震撼级的表演，终究还是没能拉回绝大部分观众的心。
沪海市。
晚上十一点半。
办完在沪海市的三场演唱会，钟良准备休息两天，就出发去安平县了。
闲得无聊的杰哥，拿着手机来到钟良的房间。
“阿良阿良，你猜我发现了什么？”
钟良躺在床上，准备进行第三阶段的任务交接，硬生生被这货打断了。
不等钟良回答，杰哥就跳到了他的床上。
自从确认王老板才是那个gay之后，钟良和杰哥两人之间的误会自然而然地消除了。
杰哥的手机画面显示的是逗鱼TV直播平台，杨章的演唱会直播间。
杰哥讥笑道：“这个杨章，想学你开演唱会，以为也可以成功。可是他也不想想，他的粉丝能有你的粉丝那个忠诚度吗？”
钟良一边看，一边听杰哥说，大概了解是怎么回事。
对于杨章的所作所为，钟良从来没有在乎过，也从来没有打算回应。
对一个人最大的伤害，就是无视。
而且，被狗咬了，总不能回头去咬狗吧。
还有就是，连滚十音乐公司和吴一帆这两大对手，钟良都没回应过，何况是杨章这种小喽啰呢。
不过杰哥非要拉着他看，钟良权当是看笑话罢了。
这时，演唱会已经结束，直播没了。
杰哥弹出直播间，准备退出去，又看到一个比较高清的直播间，正在杨章的演唱会门口，对出去的观众进行采访。
女记者拿着话筒，面对镜头：“现在我来到了体育馆的外面，而现在和我一起在等待杨章出来的，还有我身后这一圈儿，这么多杨章的歌迷。那么杨章的演唱会是已经结束了，虽然很遗憾没有取得大家都满意的一个结果，但是我们的歌迷，在五环体育馆外三万名歌迷，他们不离不弃地陪伴着杨章，走到了最后一秒……”
女主持还要说，但是旁边有粉丝激动的声音传来。
她也很配合地把话筒递了过去，镜头也跟上。
就听那歌迷怒吼：“杨章你对得起我们吗？日尼玛，退钱！！”
“这么多人买了票，对得起我们吗，对得起我们吗？”
“退钱！！！”

124 谁更狠？
这撕心裂肺的呐喊声。
听得钟良和杰哥一愣一愣的。
谁能想到竟有如此彪悍的粉丝，面对直播也毫不吝啬优美的普通话，实乃我辈楷模。
杰哥哈哈大笑，“阿良你看你看，那女记者的表情，眼睛瞪得大大的，表面稳如老狗，实则心里慌得一匹。”
钟良也看乐了，这一幕似曾相识啊。
难道，所有的久别重逢都是不期而遇？
可惜的是如此经典的画面，出现在的是演唱会，而不是国足输球后采访的一幕。
但是很快钟良就发现自己多虑了，以国足的实力，将来类似这一幕的机会大大滴有。
弹幕同样愣了一会儿，然后疯掉了。
“哈哈哈哈哈哈哈。”
“这小嘴哟，抹了蜜儿。”
“好优美的普通话。”
“记者发现他在骂，赶紧递上了话筒，这是真的搞。”
“据说这记者是杨章请来，专门拍摄专题搞宣传的，这下怕是一毛钱也收不到啦。”
“我好担心女记者的人身安危，好想上去保护她。”
“你那是保护吗？我都不好意思点破你。”
“娱乐记者变战地记者。”
“哈哈哈，真尼玛搞啊。”
……
钟良期待着，接下来这名女记者纠正粉丝三观的经典操作，可惜的是画面直接切掉了。
不过这一幕，已经给大家带来足够的欢乐，而且终将成为名场面。
杰哥乐道：“阿良，你说这个杨章会不会气死？本来想装个逼，奈何粉丝不给面子，还让他成为笑柄，哈哈哈，笑死我了。”
钟良想了想，摇头写道：“或许会出现另外一个转折也不好说。”
“另外一个转折？”杰哥挠头，有点懵，“什么转折，杨章这种人还能有转折？我巴不得他死。”
钟良不大上网，不大关心网络上面的舆论。
但是杰哥不可以，他负责钟良的后勤工作，关注网络言论避免出现公关危机，经常泡在网上，对于杨章的所作所为一清二楚。
可以说，杨章要多恶心就有多恶心，要多可恶就有多可恶。
如果当面见到，杰哥说不定会动手揍他一顿。
所以对于身为受害者的钟良，反过来替施暴者说话的举动，杰哥不是很满意。
钟良解释，“你没发现，现在玩梗的风气越来越重？这段采访终将会成为一个经典的梗，而每次提到这个梗，就会想到杨章。你说这是不是转折？”
杰哥一想也对，他在想‘日尼玛’的时候，就会想到杨章。
钟良继续写道：“但是并不是说转折就一定是往好的方向转，也可能往坏的方向转。”
杰哥马上道：“那就转死，反正我就要杨章死。”
钟良叹了口气，他还是没明白。
准备继续写时，杰哥打断了他，“你别再替杨章解释了，你这人就是心肠太好，所以老是受别人欺负。混娱乐圈儿，就不能心慈手软，这是个吃人的圈子，阿良你到底懂不懂？”
钟良仍然摇头，继续写道：“你怎么老是想着别人死那么恐怖的事，就不能让一百个壮汉轮一遍，再化学阉割，剥皮抽筋？让他死，太仁慈了。”
杰哥：“……”
咕咚！杰哥艰难地咽口水，道：“道理我都懂，为什么就不能是先化学阉割，再让一百个大汉轮？”
钟良：“那一百个大汉，也要舒服的嘛。”
“小了，格局小了。”杰哥双手抱拳，“佩服佩服，狠还是你狠啊。”
钟良也抱拳，意思在说彼此彼此。
杰哥本来已经放下双拳，见状又抱拳，意思是不敢当不敢当，还是你狠。
钟良再举拳：不不不，还是你狠。
杰哥举拳高过一节：不不不，你狠你狠。
钟良再举……
杰哥又举……
两人丝毫不让，誓要比对方高一节。
本来是躺着的，现在两人都站了起来，到后面开始在床上崩。
两人的动静很大，闻声而来的沐橙雪打开门，当场惊呆了。
钟良和杰哥两个人光着膀子，双手抱拳高高举过头顶，你跳一下，我也跳一下。
沐橙雪的嘴角咧开到脖子根，将鄙视的音调拉得老长：“沙~~~~~~雕！！！”
僵尸跳的两人动作一滞，僵硬地转过头，就见沐橙雪妖娆地倚靠着门边，丝毫不遮掩鄙视的眼神。
“都说男人至死仍是少年，我看你俩至死都是傻逼。”沐橙雪咆哮道：“你俩在这儿吵吵，还让不让人睡觉了？”
这时，一个愤怒的声音从走廊另一头传来：“吼尼玛呢，大半夜的不睡觉，搁这儿叫丧？再叫一句，信不信我把你牙齿打碎塞进你肚子里。”
沐橙雪吓得脖子一缩，溜进门反手把门关了。
社会社会，惹不起惹不起……
钟良：“……”
杰哥：“……”
咋不咆哮啦？咋不傻逼啦？咋怂啦？
钟良果断走过去，把门打开，将两人都请了出去。
至于社会大哥在不在外面守着，那就不关他的事儿，反正死道友不死贫道。
最终两人相继回了自己的房间，钟良终于得以清静下来。
演唱会举办的速度，比他预想的还是要慢很多。
从夏天开始到现在12月初，不算系统特别奖励的一场，余下的八场演唱会，花了差不多半年时间。
钟良默算了一下，这么下去，明年再花一年时间也不定能开完剩下的20多场演唱会。
嗓子修复遥遥无期，对他多少都有些折磨。
“得计划一下，把速度提起来，争取在明年开春把余下的演唱会都办完。”
什么东西都是落袋为安。
嗓子修复也不例外。
早点修复完，他那颗悬着的心也好早点放下。
趁着夜深人静，钟良准备交接第三次任务。
再修复10%，加上之前的20%，总共就是30%。
1+2=3,科普一下，顺便水水字数。
钟良的脑海里。
系统界面：“主线任务：33场演唱会完成度（9/33）。”
“叮！恭喜宿主完成第三阶段任务，可修复嗓子10%功能。”
“是否修复？”
“赶紧的吧。”
有了第一次第二次经验后，钟良不但不紧张了，甚至驾轻就熟。
“叮！正在修复中……”

125 开启其他功能
“修复完毕！”
“叮！恭喜宿主嗓子修复30%，可开启其他功能，请问宿主是否开启？”
其他功能？
一个搜索功能，能搜前世所有东西，就已经足够逆天了。
居然还能开启别的功能，这是要钟良举世无敌的节奏？
他略微思索，便在脑子里意识沟通道：“系统，其他功能有什么，是必须开启，还是自主选择？”
“回宿主，不是必须开启，可自主选择，但只能开启一个功能，请慎重选择。”
这时，系统界面刷新，变成货架一样，上面摆满了可供选择的功能。
有各种乐器进阶的技巧，也有强身健体的方法，还有演技技巧进阶大全……
看上去琳琅满目，可实际可供他选择的并不多。
像各种乐器，钟良本身就会。
不说达到大师级别，用来创作和表演完全足够。
演技技巧进阶大全，对他来说就是鸡肋，他又不打算进军演艺圈，开启这个功能简直就是浪费。
连音乐圈里他都才接触到皮毛，再去他不擅长的领域，连怎么被弄死的都不知道。
强身健体也不需要，他身体倍儿棒。
至于其他的功能，更不需要看了，比鸡肋还不如。
“我能以后再选不？”
钟良想着，现在用不上，不代表以后也用不上。
以后再选也不迟。
“回宿主，不可延后，现在不选，以后想选只能完成任务才有机会。”
过时不候，这是逼他必须选一个。
如果是这样的话，钟良就想选演技技巧进阶大全了。
指不定他什么时候，就开始两栖发展，既当歌手又做演员。
这在娱乐圈是常态，他并非排斥演戏，而是演艺圈有演艺圈的规矩，里面的水也很深，他担心把握不住。
不过他也想通了，学会了本事长自己身上，用不用在他自己。
“那就选择演技技巧进阶大全吧。”
“回宿主，系统建议宿主选择强身健体的方法。”
“为什么？”
钟良怒了，瞧不起谁呢？
我身体好不好，需不需要健身，你一个系统还能比我更清楚？
我一拳能打死一头牛好不啦。
“本系统提供的强身健体方法，不但能强健体魄，还能在延长床榻之事，本系统检测到这个位面的男性对此都有需求，所以特意提出来。”
额……你这话说的，好像这个位面的男性在床榻之事上都不行似的。
钟良义正言辞：“我一个一月一次，一次一月的猛男，需要你的强身健体的方法？简直就是笑话！马上开启演技技巧大全旁边的功能，那叫什么什么的方法，我不是想身体变得多强，只是单纯的想要为祖国的崛起而奋斗。”
“叮！宿主选择强身健体的方法，现已开启！”
然后，一个个奇怪的名字，出现在系统界面上。
《第一套广播体操》。
《第二套广播体操》。
……
……
《第八套广播体操》。
《第九套广播体操》。
也不算奇怪，只是出现在这里比较的奇怪。
钟良又不是没练过第九套广播体操，能不能增强床榻之事，他还不清楚吗？
等等……
好像，那个时候，他还只是个孩子。
对床榻之事并不了解，所以有没有增强功能，他哪儿知道，又没体验过。
钟良有些后悔，早知道不听系统的，选演技技巧进阶大全多好。
结果选了个广播体操，这玩意儿能有啥用？
反正钟良对系统说的功能，表示怀疑。
而且翻来翻去，也没看到任何解释，或者对功效的描述。
他打算没事儿的时候练练，等下个任务完成，选择开启功能时，一定要按照心中所想，坚决抵制诱惑。
折腾了这一阵，钟良才回过头来，去检查自己的嗓子。
恢复30%，与之前果然大不一样。
之前他只能发单音节，可是特别不清楚，除了他自己知道自己发出的声音是什么，别人是完全听不明白的。
恢复30%之后，他发出的声音变得清晰，用手机录下来自己听能听得很清楚。
如果让他担任曾毅那个角色，就唱几句简单的词儿，钟良感觉勉强能完成。
但是他现在还不想暴露自己已经逐渐恢复嗓子的事实，最好还是低调，等嗓子完全恢复了再说。
第二天。
经过一个晚上的舆论发酵。
杨章沦为了笑话。
他想着山中无老虎猴子称大王，原来只是耍了一场猴戏。
他的微博下面，到处都是一句话评论：“日尼玛，退钱！！！”
几乎刷屏，想不让人看到都难。
好奇的人去搜关键词，看的人越来越多，那位发出呐喊的哥们儿，反而成为了人气网红，被尊称‘退钱哥’，与‘加钱居士’齐名。
凉粉们见状都乐了。
杨章想翻红没成，反而无意中铸就了一个网红。
要是运作得好，网红‘退钱哥’说不定比杨章还要红。
“这波啊，这波叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”
“杨章模仿钟良，绞尽脑汁想大火一把，没想到这一波直接把自己的艺人生涯给葬送了。”
“葬送不了，这种人脸皮厚着呢，看着吧，等风头一过，他又会继续出来捞钱了。”
“这种人就应该封杀！”
“看看人钟良，多低调，就不搞事，只专注自己。与之相比，杨章就是一坨狗屎。”
“你拿杨章和钟良比，是拉低了钟良，杨章就不配比。”
“别说他了，钟良又要开演唱会啦！”
“真的吗？在哪儿？”
“在安平县，我的老家。”
……
沪海市的三场演唱会结束，粉丝们都在猜测，钟良下一站会去哪儿。
没几天，就有人爆料，钟良要到一个小县城去开演唱会了。
这让许多人直呼不敢相信。
要知道钟良现如今的咖位之高，娱乐圈里除了那些天王之外，没人比得了。
但就算是二三线明星，愿意去县城开演唱会的都极少。
去地级市的楼盘或者商场亮个相，就已经很难得。
钟良直接去开演唱会，谁也想不出他这是为什么。
他就那么缺钱？
可也不对呀，缺钱他也不会把演唱会收入都捐了。
他图什么呢？

126 老倒霉蛋了
“图安平县都是大爷大妈？”
凉粉们看到爆料，去搜安平县。
发现这是个常驻人口不足3万的小县城，城中大多是老大爷老大妈。
于是就调侃钟良，就是图安平县的大爷大妈才去的，否则别说当红明星了，人山寨明星都不愿去那儿表演。
当然，钱给够那另说。
可问题是，钟良不差钱儿。
粉丝钟良的微博下去询问，“阿良，你真的要到小县城开演唱会吗？”
钟良本人没有回答，他都不大爱上微博。
回答这名粉丝的，是其他的粉丝。
“是真的，我是外地的，但我在这边工作，宣传海报都出来了，我拍照给你们看。”
通过粉丝上传的宣传海报，不但发现钟良在，还有天后沐橙雪也在宣传海报上，而且沐橙雪还站在C位。
“哟呵，钟良和天后合体，这还是有看头的啊。”
“真的假的，这必须得去，难得见到的场面。”
“别想了，你买不到票的。”
“为啥？不买票吗？”
“有个大老板包场，请钟良去开演唱会的，所有收入全部捐出。”
“哇，这什么大老板，这么强的？”
“据说是一家卖杨梅的企业，专门回馈家乡父老乡亲的。”
“可问题是，钟良又不唱，沐橙雪的歌那些大爷大妈也不爱听吧，这演唱会不会很尬吗？”
“哎，可惜了呀，要是随便在一座地级市，门票瞬间抢光。”
“瞎说，我们怎么可能买钟良的门票呢？”
“对对对，正经人谁买钟良的门票啊。”
“忽悠，接着忽悠。”
……
钟良去小县城办演唱会，是所有人都没想到的。
倒是不担心钟良抱着什么目的，反正大家都知道，钟良现在开演唱会都不在乎钱，所得收入尽数捐出。
这些都是有新闻报道，有记者跟进的，完全不用担心钟良撒谎什么的。
唯一担心的，是安平县里那些大爷大妈，能不能听懂钟良和沐橙雪唱的。
会不会喜欢。
以及，能不能嗨起来。
一群大爷大妈坐在现场，一边听演唱会一边打牌，那场面得多尴尬啊。
那样的话，钟良怕是要被人笑死。
因此，这很可能会是钟良艺人生涯的一次滑铁卢。
不但关注的人没有减少，反而变多了。
嗯，想看他笑话的人变多了。
要知道那些大爷大妈可不是那么好伺候的，说不喜欢能当场走人，那一走的话，能带走一大片亲戚。
到时候演唱会进行到一半，现场空了，观众没了。
那不得跟杨章一样，又造一个新梗出来，成为大众调侃嘲笑的对象？
凉粉纷纷私信，要钟良不要去，担心这成为他明星道路上的一个黑点。
杰哥偶尔会上钟良的微博看看，因而看到私信后告诉了钟良。
对于粉丝们的关系，钟良很感动也很感激，不过他没对此事作出回应，在沪海市短暂休息两日之后，便前往安平县。
安平县没有火车，更不可能有飞机，常用的交通工具是客车和私家车。
钟良他们开车去的，还算方便。
由于没有刻意隐瞒行程和时间，钟良等人到安平县时，已经有娱乐媒体记者早早等候在那儿。
除此之外，就是慕名而来的粉丝。
只不过由于路途遥远，交通又不是特别方便，因而到那儿去的粉丝，大多是在安平县工作，或者是附近县城的。
以钟良的咖位，这些粉丝太少，更不要说还有天后沐橙雪了。
凉粉们看到这幕，便开始担心起来。
“看吧看吧，压根没几个人去，这一点不符合钟良的人气啊，这不得被媒体大肆渲染、唱衰一番，整波热度？”
“粉丝真的太少了，搞得钟良像过气了似的。而且你们看到报道出来的视频没，拍到的那些过来看热闹的大爷大妈，全是眼神迷茫地看着钟良和沐橙雪，压根不认识他俩。就这，演唱会上能闹热起来，能调动起大爷大妈们的热情吗？我表示怀疑。”
“阿良不信邪非要去呗，等他遭到大爷大妈的毒打，以后他就学乖了，肯定再也不会去小县城办演唱会啦。”
“你们别这么说嘛，钟良去那儿，也是做公益了，应该鼓励的。”
“做公益？我看不像，你没看到县城的街道，以及拍出来的演唱会现场的照片，有不少溜溜梅的广告吗？”
“还真的是哎，难不成是钟良接了广告代言？”
“可是没看到广告啊。”
“好想看钟良的广告啊，就没见他拍过广告。”
“溜溜梅应该会打广告吧，毕竟连钟良都请了，没道理广告不跟上。”
“我听说大幂幂前段时间去拍广告啦，而且正好是个杨梅的广告。”
“那要看一看了，连钟良都捧场，大幂幂代言的溜溜梅广告，这杨梅得多好吃啊。”
“我也想看溜溜梅的广告。”
……
钟良没听到粉丝们的心声。
要是他们早点说要看溜溜梅的广告，那钟良可就不困啦，一定会及时在微博回复他们的消息。
不过，来接他的闫茂勋闫老板告诉他，广告已经拍好，就等演唱会结束的第二天就开始播放广告。
来了吗？终于要来了吗？
这上头的广告，钟良已经等不及要看到网友的吐槽了。
他决定了，等广告出来，一定到微博、逼呼、头条等网络社交平台去看看。
看看粉丝们是怎么上头和吐槽的。
闫老板提议道：“钟先生想不想看看广告样片？大幂幂也特别交代，让你帮她看看，把把关，看她拍的广告有没有完全还原你的设计。”
不，我不看，打死我也不看。
我可不想脑子里全是魔音回荡。
钟良看闫茂勋的表情一本正经，但是说不准憋着坏，他可不能上当。
于是他看向了沐橙雪，那意思是让她去看。
“别看我，我没空，还有几首歌没熟练，要练一练。”
沐橙雪全身上下每个细胞都在拒绝，想起那天在酒店包间里，看大幂幂现场表演，光是想起，鸡皮疙瘩就冒出来。
再回忆一会儿，魔音又在脑子里回荡。
那滋味可不好受，沐橙雪深受其害。
杰哥正好把脑袋凑过来，像个老倒霉蛋。
他好奇地问：“什么广告啊？”

127 你们没事吧
钟良一看，马上和沐橙雪对视一眼。
多少年了，两人都没有像今天这么默契过。
活脱脱的一对黑心老鬼。
沐橙雪立刻道：“闫老板，让这位钟良身边的资深经纪人兼阅广告无数的高级广告人才兼溜溜梅广告创意参与者之一帮你看看广告，提出专业性意见。”
一长串头衔听着十分唬人。
闫茂勋眼睛一亮，看向杰哥像是欣赏一位举世天才，一把握住杰哥的双手。
他无比诚恳道：“请你一定要帮帮我！”
杰哥被那串头衔给绕晕了，懵懵懂懂地点头答应了下来。
随后，闫茂勋就让助理过来，带着杰哥到无人的角落里，把一部手机递给他，视频已经全屏，只需要点中间的播放按键就可以。
助理交代道：“您在这儿慢慢看，看完了再叫我。”
杰哥正看手机，闻言抬头，发现那助理已经离他十几米远，那模样像是远离瘟疫似的。
杰哥不满地嘀咕道：“看个广告嘛，怎么一个个表现得苦大仇深样子，有那么恐怖吗？”
他骂了一句神经病，把耳机戴上，随后点开始。
随着短短的一段广告播完，杰哥脸上的表情，由一开始的轻松到凝重，到眉头紧皱，再眉头一展，双眼变得茫然。
我是谁？
我在哪？
杰哥的脑海里，只有一个声音：“你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧……”
再配上大幂幂那张音容笑貌，以及她稍微尖锐的音色，更是绝了，把脑袋扔进滚筒洗衣机里滚24个小时也甩不掉。
他现在总算是明白了，为什么钟良和沐橙雪浑身都在拒绝，为什么那个助理把他带到这边来转身就溜。
这广告特么的上头啊！
真的上头！
不知道什么时候，那段魔音才能消失。
杰哥摘下耳机，但是感觉有个人住在脑仁儿里，不断地在念叨：你没事吧？你没事吧？你没事吧？
哪怕他摇头十几下，也挥之不去，跟念经似的。
杰哥浑浑噩噩地回到大队伍，不去想的话，稍微好那么一点儿。
他看到钟良和沐橙雪憋着笑，质问道：“你俩是故意的吧？”
两人还是不说话，不理会，不看他。
闫茂勋看到杰哥回来，忙问道：“效果怎么样？”
杰哥嘴角抽搐，咬牙切齿道：“好！好着呢！非常好！闫老板赶紧投放吧，绝对能让你的溜溜梅一举爆红，被世人所记住。”
闫茂勋惊喜道：“真的吗？你们每个看过广告的人都这么说，我还以为都是瞎说的呢，既然这样我就放心了。”
他转头就吩咐助理，马上投放广告。
听闫茂勋的口气，受害者还不少。
但是不得不说，广告效果真的好，杰哥都想吃溜溜梅了，只是没好意思向闫茂勋开口。
一行人下榻至酒店，休息了一个中午，下午就去了演唱会现场。
小县城没有大广场，更没有体育馆，唯一算是比较宽敞的地方，是一所中学的足球场。
但是要容纳两三万人，是比较困难的。
陪同而来的闫茂勋讲道：“这边以前是有围墙的，我让人拆了，就与外面的土地连在一起，容纳两三万人没多大问题，等演唱会结束，我就把这些地都买了，用来修学校宿舍和教学楼，把乡下读书的孩子都接到城里来。”
钟良写字不方便，沐橙雪就陪着说话。
她道：“闫老板为家乡的教育事业做出了巨大的贡献啊。可惜就是人太少了，县城里面人要是多一点年轻人，会更有生气。”
闫茂勋叹息道：“小县城里没产业，交通不方便，旅游也发展不起来，年轻人挣不到钱，都进大城市了。这是城市发展必然的结果，我现在只能为家乡做点力所能及的事。”
这方面，沐橙雪也不懂，只能听着搭不上话。
闫茂勋也是点到即止，没有继续聊这个话题。
很快，他们来到安平中学。
现场舞台早就搭建好了，闫茂勋派人和王老板沟通，提前两天搭建的。只是比较奇怪的是，大舞台的下面，还有一个小舞台，也不知道做什么用的。
王老板早就在这儿等着，见到钟良来了，立刻迎了上来。
王老板问道：“钟先生还有没有指示，或者是觉得哪里不满意的地方？”
绕了一圈儿，钟良表示很满意。
王老板搭建的舞台，一直符合钟良的设想。
等他转身往回走时，正好和杰哥幽怨的眼神对上。
旁边的沐橙雪也看到了。
三个人你看看我，我看看你。
随后，钟良脑袋轻轻一摆，示意杰哥看身后的王老板。
杰哥早就想这个干了，心领神会，从闫茂勋助理那儿要来手机，然后走到王老板身边，一把搭在他的肩膀上，推着就往旁边去了。
钟良注意到，闫茂勋只是看了杰哥和王老板两人一眼，似乎明白了什么，一声不吭，根本不过问他俩为什么突然脱离大部队。
这黑了心的蛆！
钟良算是明白了，刚见面闫茂勋就让他看广告，其实不是真的想让钟良点评和提出意见，而是想要报复。
因为上次在酒店包间里，大幂幂表演广告的时候，钟良去卫生间了，所以没中招。
闫茂勋一直记着，想找机会报仇。
是杰哥替钟良承担了伤害。
现在，轮到王老板了。
五分钟后，杰哥回来了，他身后跟着一脸生无可恋的王老板。
钟良、沐橙雪、闫茂勋以及他的助理，都憋着笑，但是都装作若无其事，边走边看四周的风景。
王老板走近后，察觉到他们的表情，眯着眼道：“你们是故意的吧？”
几人不理，当做没听见。
王老板怀疑，是不是自己说话的声音小了，还是他们出问题了。
于是啊地叫了几声，声音清楚，哪有问题？
然而钟良几人依旧继续向前走，就是不搭理可怜的王老板。
闫茂勋干脆转移话题：“钟先生，我的家乡都是些老人了，你准备今晚怎么表演？你们唱的那些流行歌曲，我倒是能接受，可是那些老人家不一定能接受。而且我看网上一些言论，都不看好你们今晚的表演。”
钟良闻言，和沐橙雪相视一笑。
沐橙雪代为回答道：“闫老板尽管放心，今晚一定给你的家乡父老带来一场别开生面的演唱会。”
闫茂勋闻言满意地点头：“得到你们的承诺，我就放心了，钟先生和沐女士肯定不会让我失望的。”
在他的指引下，几人脚步加快，很快把王老板甩在了身后。
王老板愤怒的声音，从后面传来：“你们没事吧？”

128 你大爷还是你大爷（一）
我们没事。
你没事吧？
钟良等几个人，顿了一下。
但是谁也没有回头，过了一两秒，就在王老板以为他们会回头看自己时，四人突然一路小跑。
眨眼间，人就没了。
溜……溜了，全溜走了。
王老板站在原地，一脸的惆怅，喃喃道：“你们没事吧？”
啪！
他给了自个儿一巴掌。
“真尼玛上头啊！”
而在闫茂勋的安排下，大幂幂拍的广告终于开始正式投放。
各大电视台，还有各视频网站、APP，大面积地投放，争取在极短时间内覆盖全国半数以上的人。
闫茂勋要让每一个龙国人，都知道这个广告。
当然，钟良也是这样想的。
但是，钟良没想到，闫茂勋是个极其有原则的人。
闫茂勋要给钟良创意费，可惜钟良不收，于是就要求广告公司，必须要在广告中展示这样一行字：
“感谢钟良先生提供的广告创意！”
为了不影响广告整体效果，这一行字没有放在显眼的地方，也没有用显眼的颜色和字体，因而在广告投放出去的初期，还没人知道这个广告的创意来自钟良。
这就让钟良短暂地度过了一段安静的时光。
再说回到安平县。
因为钟良的到来，这座暮年小县城总算有了一丝生气。
傍晚爱跳舞的大爷大妈，今天也不去跳广场舞了，而是结伴而行，一路有说有笑地前往安平中学。
看着安平中学的操场上，摆了一地的塑胶凳子，但没一个大爷大妈上去坐。
全挤在一堆议论。
“这是免费的吗？”
“茂勋那小子请了大明星来，说是回馈咱们家乡，不收钱。”
“大明星？大明星有什么好看的哦，唱的歌我们又不喜欢。”
“县里派人叮嘱了，一定要来，不然我就跳我的广场舞去了，演唱会啥的哪有广场舞带劲，都是些年轻人喜欢的歌。”
“反正不要钱嘛，看看大明星长长脸呀。”
“就是，一晚上不跳广场舞又不碍事。”
“谁说呢？一晚上不跳就不舒服好不啦。”
……
从大爷大妈的对话中，可以听出来。
钟良的粉丝会担忧，并不是没道理。
亲人之间是隔代亲，但是代沟也很深。
甚至很多时候，代沟就跟阴沟似的，永远不可能填满。
大爷大妈是上个世纪生人，那时的娱乐方式太少，即便喜欢唱歌听歌，也多半是红歌。
钟良在演唱会上唱红歌？
大爷大妈认为不可能，年轻人肯定还是玩的年轻人那一套。
何况即便唱红歌，对他们来说也没多少新意。
红歌都唱了那么多年，听了那么多年，早就听腻了。
所以既要有新鲜的歌，又能让大爷大妈都喜欢。
这一般人很难做到。
距离演唱会开始，还有一个小时的时间。
提前到来的大爷大妈们尽管嘴巴上说着不乐意来，实际还是提前到来占座了。
前排位置，谁先来谁先坐。
当然，最最最前排的位置，那是留给领导的。
这一场在小县城开的演唱会，意外地引起不少人的关注。
娱乐记者此时已经到现场，一边进行现场直播，一边对大爷大妈们进行采访。
而刚才大爷大妈们交谈议论的言论，当场被直播出去。
守在直播间的凉粉们，听到之后纷纷表示真实。
“大爷大妈们是被社区逼的，要不然他们才不会来，钟良失算了呀。”
“啊这，大爷大妈们都不乐意，演唱会现场效果该多差哟。”
“哈哈哈，这必将是钟良演唱会上的一大黑点。”
“好在是请了天后来主唱，这要是钟良一个人在台上演奏乐器，下面一群大爷大妈昏昏欲睡，那场面就太尴尬啦。”
“记者，你采访一下大爷大妈，问他们来听一个哑巴的演唱会是什么感受？”
“额……我感觉，大爷大妈们应该不知道钟良是哑巴吧，要是知道了绝对不会来，谁特么到现场听哑巴唱歌呀，那不是疯了么。”
“可惜这场演唱会之前，钟良没有宣传，要是宣传的话，我自己开车去，免费的呀，谁不去谁傻瓜。”
“想什么呢，没看到大爷大妈入场的时候带着身份证和户口本吗？”
“啊，带这玩意儿干嘛？钟良的演唱会什么时候还要查身份证和户口本啦？”
“笨，这是人家大老板包场，给乡亲们送的福利，自然是要查是不是本地人啊。你外地来的想偷摸进去，可能吗？”
“哎，可惜了呀。”
……
直播间里发着弹幕时，记者正好走到一个大爷的身边，对其进行了采访。
大爷坐在自己带来的靠椅上，穿着白背心，蓝色大裤衩，右手食指和中指间夹着一根烟。
烟灰已经烧了一半，并且是完整的，大爷的右手随意动来动去，烟灰就是不掉。
记者内心感叹一声，技术高呀。
“大爷，大爷，大爷唉。”
连续喊了三声，大爷才身子一抖，缓缓睁开眼睛。
记者：“……”
所以，大爷刚才划拉手，是睡着啦做梦？
但有一说一，技术确实高超，烟灰没抖掉。
记者问：“大爷，您认识钟良吗？”
大爷：“什么钟良？”
记者：“钟良！”
大爷：“钟什么良？”
记者：“钟良！”
大爷：“钟良什么？”
记者：“大爷，您先歇着吧。”
大爷：“好嘞。”
弹幕乐了。
“大爷牛逼。”
“大爷稳啊。”
“你大爷还是你大爷。”
“看到没，大爷手里的烟烧到根儿了，烟灰愣是没掉一点儿。”
“大爷可太特么逗了，那记者懵了，哈哈哈……”
“记者：您搁这儿绕口令呐。”
“这采访是没法做下去了。”
……
虽然弹幕调侃，但是丝毫没打击到记者。
他干这行多久了，奇葩遇到不少，今儿还算好的，只遇到这一位大爷。
哪怕这座小县城没多少人，这种不大正常的应该也是少数。
这时，一位大爷正小跑着过来，抢在别人的前面，坐在了记者身边的一张凳子上，这里距离舞台稍微近点儿。
记者见这位大爷精神头不错，应该比较正常，他决定采访对方。
但是在采访之前，他决定先拉拉近乎。
不能像刚才那样，上来就直接问大爷认不认识钟良，大爷压根反应不过来。

129 你大爷还是你大爷（二）
记者和颜悦色地看着大爷：“大爷啊，您的腿脚这么利索，这么灵活，精气神这么的旺盛，保持年轻的秘诀是什么啊？”
大爷答：“也没什么，风吹日晒，起早贪黑，熬夜通宵，一天两包香烟，冬天冻着，夏天晒着，一日三餐不定时，一年365天天天在外头。”
记者：“啊？大爷您是做什么工作的啊？”
大爷：“干工地的。”
记者：“那大爷今年您高寿啊？”
大爷：“29了。”
记者：“……”
弹幕笑疯了。
“哈哈哈，安平县什么地方，人才辈出啊。”
“一个小小的县城，竟然同时培养出两位卧龙凤雏，一个字：绝！”
“没什么好说的，大爷牛逼！破音！”
“这记者，该怀疑人生了吧？”
“确定不是钟良安排的？”
“换大妈吧，大爷是你把握不住的。”
“尼玛，可太乐了。”
……
记者一脸怀疑人生的表情，默默地走开了。
她第一次发现，干记者太难了。
要不，听弹幕的，问问大妈？
她能通过手机，看到直播弹幕的。
总算，让她找到了一位正常的大妈。
记者问道：“大妈，您认识钟良吗？”
大妈：“不认识。”
记者：“既然不认识，您还来看他的演唱会呀？”
大妈：“啥？原来那个耽搁我们跳广场舞呢人，叫钟良呐，这挨千刀的，要不是他，社区也不会逼着我来嗫，他人呢在哪儿？我找他说道说道。”
大妈一边说，一边撸袖子。
火爆的架势，钟良要在她面前，绝对会狠揍他一顿。
记者：“……”
我太难了……
记者强忍着骂人的冲动，将大妈摁住了。
继续道：“大妈大妈，您冷静，冷静，听我说。意思就是说，您宁愿去跳广场舞，也不乐意来听演唱会，是这个意思吗？”
大妈耿直道：“演唱会有什么好听的嘛，你们年轻人唱的那些玩意儿我们这些上了年纪的又不喜欢，还不如和老王跳广场舞呢。”
记者顺势问：“老王是您的老公吗？”
大妈：“不是，别人的老公。”
记者：“……”
她默默地走开，不能问了，绝对不能问了。
这要问下去，待会儿非打起来不可。
“哎哎哎，这大妈有料啊，别走呀，继续问她嘛。”
“你说的有料，指的哪儿？”
“大妈年纪大，心却不老呀。”
“可以了，不看钟良演唱会，看到这段采访也值了。”
“安平县是什么神仙地方呀？”
……
弹幕直接乐疯。
原本以为有卧龙凤雏，已经够牛逼了。
没想到冒出了一位大妈，也不遑多让啊。
这搞得娱乐记者不敢继续采访了，站在原地茫然地举目四望，已经弄不明白她今天到这儿干嘛来了。
过了会儿，记者才平静下来。
这次她学乖了，找那些看上去比较年轻的大爷大妈问。
总算正常了。
而通过她的采访，得到的信息，大部分是对演唱会没多大兴趣，还没有跳广场舞来得有意思，要不是社区要求必须来，他们早走了。
更绝的是，社区答应他们，等演唱会结束，每个人可以领一袋洗衣粉和十个鸡蛋。
不然光是要求没用，还得有好处。
凉粉们知道后，简直乐得不行。
这可是头一回有人为了一袋洗衣粉和十个鸡蛋来听钟良的演唱会，还是钟良和天后沐橙雪合体。
就这组合，放在任何一座大城市，哪怕演唱会门票卖到一万块钱一张，那也绝对会秒售光。
但是在小小的安平县，必须要送大爷大妈东西，他们才肯来。
你视若珍宝的东西，在有些人眼里一文不值。
凉粉就好气。
与此同时，各自媒体迅速出动，就这段采访发表文章。
绝大多数，都不看好钟良这次能成功。
甚至有文写道：“钟良开演唱会不为财不为名，但是这次却到了一个小县城开演唱会，那里的人都是大爷大妈，并且还很奇葩，这到底是为什么？如果他本人不解释，很可能会成为未解之谜。”
“然而从现场的广告来看，小编认为钟良应该是为了还别人的人情，所以才来办这场演唱会。那么对于演唱会的内容，小编认为没什么可期待的了，今天应该就是走个过场，真实目的就是打广告。”
“第一次见到办演唱会，给别人打广告的。可以说钟良是历史第一人，不知道他以后还会不会这么干，如果继续这么干下去，我相信愿意去看他演唱会的人应该没有几个了。”
“毕竟不是谁都愿意去演唱会现场看广告，大家是去听歌的。”
类似不看好，或者是阴阳怪气的娱乐新闻报道，又或者是自媒体写的文章，在网络上其实并不少。
不论是黑也罢，蹭热度也好，他们的言论和观点，还是得到大部分人的支持。
甚至也有小部分钟良的粉丝持类似的观点。
主要原因还是在于，这部分粉丝不愿钟良在小县城开演唱会，即降低了自己的逼格，还落不下好。
加上从现场直播的采访来看，那些大爷大妈压根不属于钟良的受众，让大爷大妈听流行歌曲，对他们其实是一种折磨。
否则也不至于，需要用洗衣粉和鸡蛋，来吸引大爷大妈。
另一边，钟良和沐橙雪在后台还在练习着。
钟良主要练习一些动作。
比如说在唱‘哟哟哟’的时候，自己该做什么动作让气氛活跃起来。
而沐橙雪还是在练习歌曲。
她要唱十几二十首歌，而且都是新歌。
给她练习的时间不是很多，所以只要一有时间，她就抓紧练习。
认真，一直是沐橙雪的职业态度。
这也是钟良欣赏她的一点。
于他而言，一个女人不能光有靓丽的外表，内在其实更重要。
当然，也得先有外在，才会去了解内在。
闫茂勋晃晃悠悠地来到后台，透过忙碌穿梭的人群找到钟良。
钟良正好也看到了他，于是两人走近交谈。
闫茂勋道：“钟先生，我刚才在外面转了一圈儿，乡亲们对演唱会没有表现出特别的热情，会不会对你产生影响，演唱会会不会特别的难？”
怎么滴，这么对我没有信心吗？

130 秘密武器
你不信我，难道不信凤凰传奇吗？
凤凰传奇是啥？
广场舞之神。
钟良在前世时，可是见过太多大爷大妈用这个组合的歌曲跳广场舞。
为什么？
旋律。
他们的歌，旋律太欢快。
而且节奏感极强，老年人能踩到点上。
加上歌词极其接地气，老年人不用特意学，听几遍就会唱。
既然这个世界里的龙国的大爷大妈也爱跳广场舞，那么对于凤凰传奇的歌曲接受度应该很高。
钟良有信心，让安平县的大爷大妈嗨整晚。
闫茂勋对这些不了解，有所担心实属于正常现象。
钟良写字问道：“你们安平县的大爷大妈们，喜不喜欢跳广场舞？”
闫茂勋只瞄了眼字，都不用思考，脱口而出：“喜欢，特别喜欢。不要说安平县了，龙国的大爷大妈都喜欢。”
钟良顿了顿，又问道：“扰民不？”
闫茂勋尬笑起来，露出一口大黄牙：“嘿嘿，那还用说嘛，年轻人深恶痛绝。这不前段时间，我家小区楼下，一群大妈搁那儿跳广场舞，音乐放得贼大声。我儿子在家做作业，实在受不了了，跑楼下去抗起音箱哒哒哒跑，其他大妈都没动，就那个丢音箱的大妈狂追。”
他说着，还一脸自豪。
钟良听着，也很佩服，甚至想喊一声干得漂亮。
闫茂勋的儿子干了钟良最想干的事儿，可称之为英雄。
可是今天之后，恐怕要多几个抗音箱的英雄了。
他很有信心，今晚沐橙雪唱的所有的歌，绝对会风靡大江南北，成为广场舞新宠。
钟良写道：“那你放心好了，只要大爷大妈喜欢广场舞，今晚一定会让他们嗨到爆→”
最后钟良画了一个箭头，举着指向另一边。
闫茂勋顺势望过去，瞳孔猛然间放大，就见几位上了年纪体态臃肿的大妈，脸上涂着厚厚的粉底，画着浓妆，一身红红绿绿的服装。
他懵了，“咋还有扭秧歌儿的大妈呢？”
哪怕闫茂勋现年五十好几，没玩过年轻人喜欢的流行玩意儿，可是也知道没有一个大明星办演唱会，请一队大妈来跳秧歌儿的。
哪怕是伴舞，也得请年轻一些的。
请些大妈，是不是太敷衍了？他还想看些年轻一点儿的，最好漂亮一点儿的伴舞呢。
闫茂勋回头，准备就此事提出交涉和严正抗议，却见钟良正展示着他的写字板。
上书四个大字：“秘密武器”。
这尼玛算什么秘密武器啊？
倾国倾城的才叫秘密武器好吗？
闫茂勋无力吐槽，只能感叹现在的年轻人口味真独特，差点把他整不会了。
他摆摆手，不看那些大妈了，再看会吐：“我不说了，钟先生有把握就行，我先……呕……走了。”
慢点儿，别真走了。
钟良心想有那么夸张吗？
扭头就看到一个如花一样的大妈，正抠着鼻屎，一脸坏笑地看着他。
呕……
我也走了。
这些大妈，都是广场舞高手。
钟良特意请来，在主舞台之下的小舞台上，跟着歌曲的节奏跳广场舞，带动观众气氛的。
而且还是他亲自培训的，只是那时大妈们都是素颜。
谁知道化了美美的妆之后，会有这么夸张。
而在钟良正在准备时。
舞台外边，大爷大妈们陆陆续续到场，已经把能坐的地方都坐了。
其他不是本县的人，全在边上站着，反正不要钱，而钟良和沐橙雪又是大明星，仍旧吸引不少附近县市工作的年轻人前来。
这些年轻人在现场，看得比那些看直播的观众更清晰，更了解现场的情况。
放眼望去，全是大爷大妈，他们不禁都笑了。
“钟良居然搞老年人专场，瞅着怎么那么好笑呢？大爷大妈能听懂么？”
“哈哈，看见没有，那边那大爷，那边那大妈，要睡着了嘿，身体都斜了，要倒了要倒了……哈哈哈，差点摔了一扑爬。”
“阿良一世英名要毁于一旦呀。”
“大爷大妈年纪太大了，提不起兴趣，要是我们年轻人啊，这个时间点早就自己先嗨起来了。等钟良出来，又嗨一次。”
“别叨叨了，这可是钟良的演唱会，平时连票都抢不到的，我们能免费到现场来看已经不错了。”
“嘿嘿，好像还真是哈。这不得发一波微博，让其他粉丝都羡慕羡慕。”
……
哪怕对于钟良来开演唱会，现场全是大爷大妈，而担心现场氛围不够，影响钟良的名声。
可是一想到可以白嫖，这些都不是什么大问题了。
人类的本质是白嫖，没有比白嫖更爽的事儿了。
时间不知不觉，来到晚上六点五十五分。
距离演唱会正式开始还有五分钟。
对于提前过来的大爷大妈们，早已经昏昏欲睡，支撑他们等下去的，就是那一袋洗衣粉和十个鸡蛋了。
这个法子还是当地部门工作人员提出的，现在看来，还是他们的基层工作经验丰富，知道用什么办法留住老百姓。
而直播的镜头，终于不随着记者走动而晃动，固定在了一个位置，对准了大舞台以及下面的小舞台。
女记者总算松了口气，尽管采访完卧龙凤雏以及一位大妈之后，遇到的大爷大妈都停正常的，可是要是继续采访下去，她担心会再次遇到奇葩。
还好演唱会时间到了，救了她一命。
看见舞台之下，还有一个小舞台，直播间里的粉丝们纳闷了，都在研究这个小舞台做什么用的。
“这是咋回事呀，小舞台干啥用的，有谁知道不？”
“钟良和沐橙雪肯定在大舞台上，两位是大咖嘛，那小舞台应该是用来伴舞，或者有别的用途。”
“如果是用来伴舞，那说明这支舞很重要，所以才会特别给与一个小舞台。”
“哟呵，听你这么一分析，我好期待哟。据说跳舞的妹子，哪怕长得不好看，但是身材绝对一级棒。”
“抬眼看钟良和沐橙雪，垂帘看漂亮的伴舞妹子，这波啊，这波叫双重快乐。”
“钟良够意思，想得很周到嘛。”
……
噹！
时钟响起，七点整。
演唱会正式开始。

131 有内个味儿了
砰！砰！砰！
时间刚走到七点，烟花准时爆炸升空。
漆黑的主舞台上面，什么也看不见，只有绚烂的烟花璀璨夺目。
半睡半醒的大爷大妈们被突如其来的爆炸声震得身子一颤儿，骂骂咧咧看向天空的烟花，一个个都看呆了。
美，太美了。
这就有了过年过节的气氛，突出一个热闹。
大爷大妈就爱热闹，看着看着喜色上了眉梢。
“哦哟，好漂亮的烟花啊。”
“看那个看那个，炸出一朵花儿。”
“真是太美了哟。”
……
有鼓掌叫好的，也有故作深沉仰望天空的，还有惊叫连连的。
烟花大概持续了一分多钟。
当烟花结束的那一刹那，轰轰轰地几声响，探照灯陆续被打开。
不一会儿就把整个安平中学的操场给照亮如白昼，也让主舞台上的钟良和沐橙雪现身出来。
钟良不再是之前的短发，而是剃了个小平头，戴着一副墨镜，黑西装紧身裤豆豆鞋，右手中指上戴着一枚金灿灿的戒子，坐在一亮三蹦子上，手肘撑住膝盖，下巴在手掌，嘴角带着一抹不屑的笑，像个街溜子。
他的旁边，沐橙雪一袭白色抹胸长裙，不知是不是裙子太小，还是天赋太高，就那一块布完全兜不住，溢出雪白一片。至下突然收窄的纤腰盈盈一握，再往下延展开，挺翘丰盈。
但是大爷大妈们没什么太大的动静，对于他们来说，钟良和沐橙雪这两位大明星，还不如刚才的烟花儿好看。
至少烟花儿能听个响儿，钟良和沐橙雪搁那儿摆姿势，大爷大妈get不到那个点儿。
倒是周围站着的年轻男女，忍不住发出欢呼声。
他们可是清楚的知道，钟良的演唱会一票难求，黄牛手里都不一定有门票。可是他们不用抢门票，也能在现场见到钟良。
那一刻，幸福感涌上心头。
“钟良！钟良！钟良！”
“呜豁！钟良，加油！”
“钟良，你是最棒的！”
……
然后就是一阵稀稀拉拉的掌声。
他们也实在没办法，人数太少了，那些大爷大妈光看，也不知道鼓个掌什么的，导致这个开场有些许的冷清。
于是乎，看直播的弹幕懂王出动了。
“看吧看吧，我就说了吧，这场演唱会绝对会成为钟良艺人生涯的一大黑点。”
“大爷大妈不给面儿啊，一点激情没有，这恐怕要成为钟良最失败的一次演唱会。”
“晚节不保，晚节不保啊。”
“哎？不应该啊，沐橙雪依然那么漂亮，身材依然那么劲爆，那些大爷咋就跟没看见似的，一点儿也不激动呢？”
“也许激动的地方你看不到。”
“啊这，这破路就开车啦？”
……
确实这一点令人想不通。
大妈们看到比自己漂亮的女生，不给面子很正常，钟良又戴着墨镜，不知道颜值怎样，所以大妈没任何表示。
但是大爷们不应该啊，难道沐橙雪的颜值和身材，不符合他们的审美？
此时刚亮相，音乐还没起。
又是轰地一声，几个大灯打开。
这次照亮的，是主舞台下方的小舞台。
七个身穿绿色秧歌儿服装的大妈们，正式出现在大家的视野之下。
由于小舞台离观众席更近，台下的人其实看小舞台比看大舞台上的人更清楚。
短暂的寂静之后，突然间兴奋的大叫声在台下传开。
“噢~~~~！”
一群大爷站了起来，朝着那七八个浓妆艳抹的秧歌儿大妈拼了命儿地挥手。
这一下，完全暴露了大爷们的审美。
其他人哦了一声，露出懂了的表情。
原来，大爷们好这一口。
不是说好的，男人永远喜欢二十岁的漂亮姑娘吗？
今天怎么就打破了这条铁律？
但是转念一想，连卧龙凤雏都出现了，还有什么不可能的？
“我尼玛！大爷口味真重啊。”
“哇，那七个大妈里面，有一个怎么打扮得像个男人啊，嘴巴边还有一颗大痦子。”
“挪开啊，快挪开啊，这该死的镜头，能不能别对着大妈了，我要看沐橙雪。”
“是呀，沐橙雪多好看，身材多棒。可能这就是代沟吧。”
“别说，这开场还真有意思啊，完全搞不懂钟良要干嘛，那群大妈又是做什么用的，别告诉我要跳秧歌儿。”
“对啊，钟良到底要表演个啥呀？”
“咦，不对呀，现场的大妈们似乎很兴奋的样子？”
“莫非，大妈也喜欢大妈？”
……
一幕比一幕怪异。
弹幕表示看不懂了。
还有就是钟良的造型很奇葩，踩在三蹦子上很拽的样子，让人很想揍他。
这种冲动源自于未知，不知道钟良要表演什么，不知道小舞台上的大妈作何用，唯有沐橙雪还能看一看。
而听到大爷们欢呼声的沐橙雪，尽管保持着明星该有的职业态度，在舞台上依旧保持笑容和原本的站姿没动。
可她还是忍不住斜了眼钟良，那意思是这群大爷什么毛病，她出来的时候大爷们不激动不欢呼，小舞台上的扭秧歌的大妈出场，大爷们叫得可欢儿了。
一下子把沐橙雪整不自信了。
钟良的脑袋轻轻一点，墨镜瞬间滑下鼻梁，露出一双眼睛瞪她一眼，警告她别分心，别想乱七八糟的，脑袋再轻轻后仰，墨镜瞬间回去遮住双眼。
动作流畅，一气呵成。
气得沐橙雪一跺脚，地面颤儿上面也颤儿。
同时也给出信号，音乐响起。
动哒！动哒！动哒……
鼓点的声音，很有节奏感。
悠扬的旋律，让人不自觉地跟着舞动。
观众更是发现，音乐响起时，小舞台上的秧歌大妈们开始跳了起来。
她们的动作简单，动动手动动腿，但是每次都踩在节奏点上，看上去很有律动感。
看直播的观众懵了，当场晕掉。
“这这这……这不是广场舞吗？”
“这七个大妈，好像在全国的广场舞界很有名哎，难怪那些大妈会欢呼。”
“wdnm！演唱会上蹦迪、吹唢呐、跳广场舞，真有你的钟良！”
“大爷大妈们不会跟着嗨起来吧？”
“难说，难说，难说哦。”
“哈哈，有内个味儿了，有内个味儿了！”
“……”

132 效果还不错
“我在仰望　月亮之上
有多少梦想在自由地飞翔
昨天遗忘啊　风干了忧伤
我要和你重逢在那苍茫的路上
生命已被牵引　潮落潮涨
有你的远方　就是天堂
我等待我想象
我的灵魂早已脱缰
马蹄声起马蹄声落
Oh　yeah　Oh　yeah
看见的看不见的
瞬间的永恒的
青草长啊大雪飘扬
Oh　yeah　Oh　yeah
……”
高亢的歌声，悠扬的曲调。
令人仿佛站在广阔的草原上，抬头仰望着月亮。
那种空旷悠扬的感觉，被沐橙雪的歌声演绎得淋漓尽致。
大爷大妈们一听，就爱上了这首歌。
欢快，朗朗上口。
而那七位秧歌大妈，在这歌声之中，所跳的广场舞动作简单，富有韵律，让人看一眼，就忍不住想跟着一起跳。
奈何大爷大妈们脸皮太薄，大庭广众之下放不开，仅有一些小孩子在跟着跳。
除了沐橙雪的歌声，另外就属钟良最终夺人眼球了。
他这一身打扮，实在与之前的形象有违，又土又豪像极了暴发户。
立刻成为被调侃的对象。
与此同时，在演唱会上跳广场舞，也成了热议的话题。
【夭寿啦！钟良演唱会上跳广场舞！】
当这个话题逐渐传开，引得无数好奇的人蜂拥而至。
各种蹭热度的直播间，肉眼可见地人气飙升。
平时只有10几20几热度，随着粉丝的涌入，一下子串到100多到200多万，直接10倍的增长。
更不要提娱乐媒体公司搞的专业直播间，热度飙升到2000多万。
都知道涌入进来的观众，为的是什么，所以镜头对准的不是钟良和沐橙雪，反而给到小舞台上的七位跳广场舞的大妈镜头更多一些。
“哇塞，我朋友说钟良演唱会上跳广场舞啦，我还不相信，来这儿一看没想到是真的。”
“好说不说，这歌曲还挺好听的，完美符合广场舞的曲调。”
“有谁知道这首歌叫什么吗？是钟良新作？”
“他怎么什么曲风都会创作啊，这应该是草原那边的特色吧。”
“确实有草原的味道，我已经爱上这首歌了。”
“男声不是钟良吧，谁的声音啊，听上去还不错哦。”
“肯定不是钟良啊，他对的口型，早就说过了的。但是是谁的声音就不知道了，还挺有磁性的。”
“我知道是谁，人长得挺帅的，不是专业歌手。”
“谁呀谁呀？”
“就不在这儿透露了，以后有机会你们会知道的。”
……
演唱会后台。
杰哥理也不理私信，从直播间退出，然后收好手机，双手背在背后，昂首挺胸地向前边走去。
王老板见他喜上眉梢，问他有是不是有什么喜事。
杰哥爱理不理地样子，“你猜。”
王老板撇撇嘴，他才懒得猜，接着就递出手机，“阿杰，这弹幕是不是你发的啊？”
杰哥看了一眼，正是刚才他发出去夸自己帅的一条弹幕。
王老板竟然截图了。
杰哥支支吾吾，否定道：“怎么可能，我都没进过直播间。”
王老板：“是吗？我看这几条弹幕太像自问自答了，谁会那么无聊问男声谁唱的啊？不提的话，都没人关注到这个点。”
就是咯，没人提当然我自己提了。
我那么辛苦，还不配有名啦？
杰哥在肚子里吐槽，表面上是不可能承认的，“钟良的粉丝那么多，肯定有关注点奇怪的人，这有什么大惊小怪的。”
王老板：“可知道你帮钟先生唱歌的人本来就没几个，怎么会那么巧就有人关注这个点了？”
杰哥怒瞪他：“神经病啊！%￥#！@#……”
然后骂骂咧咧地走了。
大舞台上。
歌曲还在继续，舞蹈还在继续。
“谁在呼唤　情深意长
让我的渴望像白云在飘荡
东边牧马　西边放羊
野辣辣的情歌就唱到了天亮
在日月沧桑后　你在谁身旁
用温柔眼光　让黑夜绚烂
我等待我想象
我的灵魂早已脱缰
马蹄声起马蹄声落
Oh　yeah　Oh　yeah
看见的看不见的
瞬间的永恒的
青草长啊大雪飘扬
Oh　yeah　Oh　yeah
（蒙语）十五的月亮升上了天空哟
（蒙语）为什么旁边没有云彩
节奏响起　煽动了想象
让摇曳的身体开始开始思想
马头琴悠扬　马奶酒穿肠
我的爱情奔跑在呼伦贝尔草原上
你的善良　我不能不能抵抗
你的纯洁将我的心紧紧捆绑
Oh　你的笑容
让我找到了最后信仰
……”
随着歌声渐入佳境，七位大妈跳得嗨皮不已，特别的卖力。
尽管她们在全国的广场舞界，有着不小的名气，可是从来没登上过大舞台，更别说在演唱会上表演了。
当初钟良找到她们，给她们说了这事，却没人敢相信这是真的。
甚至一度怀疑钟良是个骗子。
最后还是钟良当场打钱，她们才相信原来真的是来请她们去演唱会上表演的。
而到了这儿，看到台下跟她们年纪相仿的大妈叫着她们组合的名字，自豪感油然而生。
原来，我们也可以是大明星呢。
也深深记着钟良事前的叮嘱，要她们尽量带动现场的气氛。
于是乎，跳得更卖力了。
经过精心编排的广场舞，完美契合这首《月亮之上》，加上动作简单，老年人学几次就会。
已经有几个大妈，在跟着跳了起来。
只不过歌曲结束得太快，学了一半没完全学会。
即便是这样，钟良这一招，已经成功了。
最起码调动起了现场的气氛，不再像开场时，大爷大妈坐在凳子上昏昏欲睡。
粉丝们不禁感叹，钟良是真有实力。
“我看到现场那么多大爷大妈时，都懵了，都不知道要怎么调动他们的情绪，没想到钟良一招破解。”
“目前来看，气氛已经起来了，但是能达到什么程度就不好说了，咱普通人还是很矜持的。”
“我也觉得，气氛到这儿差不多到顶了，再往上是不可能了。大爷大妈没我们这些年轻人放得开。”
“已经不错了，钟良能做到这地步，很成功了。”
……
闫茂勋在现场，看到父老乡亲们都动了起来，总算放心了。
他就担心父老乡亲不喜欢，不接受他这一片心意。
而趁着这高兴劲儿，他把助理叫来。
“投放的广告，效果怎么样？”
助理：“回老板，暂时还不清楚，观众有一个接收的过程，还得等一段时间才会有反馈。”
“捐款呢？”
“已经到位，要不要在演唱会的最后，搞个捐款仪式？”
闫茂勋摇摇头，“不搞那些虚的，把家乡建设起来比什么都好，去办吧。”
助理闻言，重重点头：“是！”

133 再上一个高度
开场唱完。
微博热搜随即安排上了。
【钟良演唱会上跳广场舞】。
这个话题，只看一眼，就会把人给吸引住。
让人忍不住去想，钟良跳广场舞是什么样子的。
虽然点进去之后马上知道这是标题党，可是看到曝出的演唱会现场视频，只顾着去乐了，标题党的问题很快被抛诸脑后。
“他真的敢呀，把广场舞搬上演唱会，太尼玛有才啦！”
“哈哈哈，现场一定很欢乐，我看那七仙女就乐得不行。”
“有一说一，七仙女跳得针不戳，不愧是在全国广场舞大赛里夺冠的组合。”
“在演唱会上跳广场舞的，有史以来钟良是第一个吧？我印象中没有哪个明星开演唱会这样干过。”
“谁敢这样敢啊？不说一般的明星，就那些天王巨星，让他们这么干他们绝对不敢，拉不下这个脸儿知道么。”
“所以说，钟良为什么招人喜欢，就是因为他敢做别人不敢做的事。”
“这也是我最佩服钟良的一点，他太有才，也太敢了。”
……
在粉丝们夸赞的时候，‘七仙女’这个话题，也悄然上榜。
虽说是因为恶搞上去的，但其背后反应的，是钟良的人气之高，能带动许多默默无闻的人。
在此之前，哪怕这七位大妈已经取得全国广场舞冠军，可惜认识她们的人寥寥无几。
可是今夜之后，她们可以说一举成名。
而这一切，都是因为钟良。
安平中学。
演唱会现场。
第二支歌曲已经奏响。
铛啷得铛铛……
当开头的旋律一起，身上的血液莫名地跟着跳动。
“苍茫的天涯是我的爱
绵绵的青山脚下花正开
什么样的节奏是最呀最摇摆
什么样的歌声才是最开怀
弯弯的河水从天上来
流向那万紫千红一片海
火辣辣的歌谣是我们的期待
一路边走边唱才是最自在
我们要唱就要唱得最痛快
你是我天边最美的云彩
让我用心把你留下来（留下来）
悠悠的唱着最炫的民族风
让爱卷走所有的尘埃
（我知道）你是我心中最美的云彩
斟满美酒让你留下来（留下来）
永远都唱着最炫的民族风
是整片天空最美的姿态
哟啦啦呵啦呗
伊啦嗦啦呵啦呗呀
我听见你心中动人的天籁
登上天外云霄的舞台
……”
煽情的旋律，朗朗上口。
轻松欢快的歌声，瞬间就让人进入到旋律当中，忍不住跟着一起摇摆。
七仙女最爱的，就是这首歌，因而在当初编排广场舞时，就想了很多动作。
现在又是在大舞台上表演，面对台下三万多名观众，让她们越跳越欢快，越跳越兴奋。
高昂的情绪，直接感染了前排的大爷大妈们。
这一次，大爷大妈们再也坐不住，学着七仙女的动作，跟着音乐在台下跳了起来。
原本这些大爷大妈们被利诱过来听演唱会，心里多少有点不乐意，有这时间去跳广场舞不好吗？
而现在，她们不但能听演唱会，还能跳广场舞。
熟悉的场面，终于让她们找到了信心，迫不及待地一展舞姿。
大爷们跳的少，但是不妨碍他们看大妈们跳，一边跟着节奏拍掌一边咧嘴傻乐。
什么是快乐星球？
这就是快乐星球。
这一下子，场面热闹起来，逼得直播的人把镜头一转，照向了观众席。
直播间里的人见到场面哄闹起来，纷纷大喊牛逼。
“事先不是有人不看好钟良这次的演唱会吗？说会是他的人生的一大黑点吗？会遭遇滑铁卢吗？连大爷大妈都蹦起来了，这不叫成功叫啥？”
“卧槽！钟良，真有你的，连大爷大妈都不放过。”
“好嗨哟，感觉到达了人生的高朝。”
“大妈们好能跳哦，场面会不会失控呀。”
“谁敢想象，钟良面对一群大爷大妈，居然能让他们跳起来，现场跟蹦迪似的，和他之前的演唱会没区别。”
“也只有钟良这个鬼才能做到，并且敢做！”
“你们没发现吗，不光是广场舞，这歌也很好听啊。感觉不但适合老年人，我这样的年轻人也喜欢呢。”
“请问您今年多大？”
“65了，还年轻。”
“……”
主舞台上。
歌曲，依然在继续。
旋律不停，舞蹈不止。
沐橙雪的台风很好，很大气，完美地与这首歌匹配。
而钟良在唱他的部分时，会跟着旋律加入自己的舞蹈动作。
尤其是唱‘留下来’三个字时，他的手会连甩三下，那甩手的动作又帅又有力。
“苍茫的天涯是我的爱
绵绵的青山脚下花正开
什么样的节奏是最呀最摇摆
什么样的歌声才是最开怀
弯弯的河水从天上来
流向那万紫千红一片海
火辣辣的歌谣是我们的期待
一路边走边唱才是最自在
我们要唱就要唱得最痛快
你是我天边最美的云彩
让我用心把你留下来（留下来）
悠悠的唱着最炫的民族风
让爱卷走所有的尘埃
（我知道）你是我心中最美的云彩
斟满美酒让你留下来（留下来）
永远都唱着最炫的民族风
是整片天空最美的姿态
……
你是我天边最美的云彩
让我用心把你留下来（留下来）
悠悠的唱着最炫的民族风
让爱卷走所有的尘埃
（我知道）你是我心中最美的云彩
斟满美酒让你留下来（留下来）
永远都唱着最炫的民族风
是整片天空最美的姿态
……”
这首歌到这儿，现场已经没有不跳舞的人。
大爷，大妈，小孩，甚至是年轻人。
挥手的挥手，跳脚的跳脚。
不会跳的就乱甩头，就是有时会用劲过大，把自个儿甩晕。
或者是你对着我狂喊“留下来”，我也对着你狂喊“留下来”。
钟良词虽少，但是凭借自身表演功力，很好的在观众心中留下深刻印象。
气氛较之前，又上升了一个高度。
实在是这首歌的旋律和歌词，太有节奏太接地气儿。
加上所有的气氛一直都很欢快，把所有人都感染。
于是出现人传人的现象……

134 哎，这该死的魅力
接着……
《荷塘月色》
《自由飞翔》
《绿旋风》
《郎的诱惑》
《大声唱》
……
一首首朗朗上口，旋律悠扬，节奏欢快的歌曲，被沐橙雪演绎出内在精髓。
当初从钟良手里拿到这些歌时，她有些抵触的。
在这之前，沐橙雪所唱的歌，哪一首不是或抒情的，或悲伤的情歌。
节奏欢快的，她也不是没有唱过。
但是今天所唱的每一首，都太有草原特色，与她的个人形象不匹配，从而内心是拒绝的。
加上这些歌的歌词，过于豪放接地气，她有些担心被人说土味。
若非是钟良，这些歌沐橙雪是不会唱的。
然而今晚的演出，让沐橙雪感受到了这些歌曲的魅力。
尤其是看到台下面，大爷大妈们忘情地跳舞，尽情地跳舞，随着节奏展示各自的广场舞，争奇斗艳的场景，令她热血澎湃。
在此之前，沐橙雪一直认为，只有经典的歌曲，才会让人喜欢。
如今，她才明白。
只有被人喜欢的歌曲，才会成为经典。
钟良让她明白了太多的道理。
这也是她崇拜以及喜欢钟良的原因，哪怕之前因为种种原因分手，不再联系，她依然在钟良出现之后，回头来找他。
趁着和钟良互动的时候，沐橙雪一双眼睛含情脉脉地盯着他。
起初，钟良以为只是正常的互动。
但是过了会儿，钟良发现不对劲，这娘们儿发情啦。
几次试探之后，钟良确定，沐橙雪没发情，却和发情也差不多，区别只在于她此时很克制。
我到底又干啥了？
让你这样看着我？
哎，这该死的魅力！
钟良恨死自己了，老是在不经意间，就撩拨到女人的心。
这臭毛病，也不知道什么时候能改。
不过一直这样看着自己，也不是个事儿，分心了岂不会耽搁表演么。
于是在两人互动时，有个钟良单手领着沐橙雪旋转的一个动作。
平常练习时，基本只转一圈儿。
钟良为了让她清醒过来，下黑手，让她连续转了十几圈儿。
停下来后，站都站不稳。
沐橙雪只感到一阵天旋地转，同时脑袋确实清醒不少。
超高的职业素养，让她没有因为头晕，而放弃唱歌，放弃表演。
节奏只是小小中断了一会儿。
好在这个时候，镜头没给到他们两人，而是给到台下那些嗨疯了的大爷大妈，因而不知道舞台上发生了什么。
等镜头再回来，沐橙雪脸色潮红，也不知道他俩干了啥。
对于这些歌，背后的LED大屏幕，有显示歌名和歌词。
许多人就去网上搜，却一首也没搜到。
便确定，这些全是新歌。
加上这是钟良的演唱会，哪怕沐橙雪是主唱，所有人都默认是钟良写的。
尽管如此，还是免不了被网友吐槽。
“夭寿咯！给大爷大妈们办演唱会，就全是原创新歌，这不公平！”
“看样子，钟良很尊老啊，我们这些小的死活，他是不管的。”
“下次开演唱会时，不知道钟良能不能唱些新歌。”
“那他只得再邀请嘉宾唱咯。”
“嘉宾唱也可以啊，钟良的新歌质量都很高的好不。”
“这些歌还真好听，没有以前那些歌曲那么大气，但是胜在欢快，换个口味也是不错的。”
“钟良哪儿的人啊，他去过草原吗？怎么民族气息这么浓厚。”
“他消失了七年之久，这七年，你知道他怎么过的吗？在哪儿过的吗？”
“一看就知道这七年时间里，钟良肯定去过一次草原，才写出这么有特色的歌曲。”
“不知道什么时候上架啊，我想下载，我想听啊。”
“我在看直播，我妈被歌声吸引，还问我到哪儿下歌呢，看样子是真的招老年人喜欢。”
“不止老年人，我也喜欢好吧。”
“旋律是真好听，感觉任何年龄段的人都适合。”
“这是又要掀起一股广场舞旋风啊。”
“我只想说，钟良牛逼！”
“钟良，牛逼！”
……
大伙儿吐槽吐槽着，就偏离了初衷，变成了四处找歌曲出处。
然而钟良还没把歌曲给音乐平台，所以不可能在网上下到。
这爆火的现象，被几家音乐平台察觉了。
其实，他们一直有派专职人员，盯着市场上面出现的新歌，一旦发现爆火，就联系作者谈点子版权。
企鹅音乐高层的微信群。
“老大，钟良又出新歌了，这不赶紧的？”
文字之后，甩上一个视频。
视频内容是钟良和沐橙雪唱的《最炫民族风》。
群里还有其他人，看过之后纷纷表示这歌可以。
“不错啊，这歌真不错。”
“钟良的歌一向不错的，哪怕换了个风格，也让人一听就喜欢。”
“网上好多求下载地址的，我觉得我们要尽快联系钟良，不能让其他几家音乐平台抢先一步拿到电子版权。”
“那还等什么，快快快，快联系钟良那边。”
……
类似的情形，还发生在网抑云、千度音乐等公司的微信群里。
大家都是快马加鞭，生怕被对手抢先一步。
钟良肯定没空，接电话的是杰哥。
杰哥接了，只说了一句：“都等着吧，阿良还在舞台上，等演唱会结束我再告诉他，做什么决定也是他的事。”
企鹅音乐：“是是是，钟先生说了算，我们静候佳音。”
网抑云音乐：“好的好的，我等您和钟先生的回复。”
千度音乐：“请您务必转告钟先生，拜托了！”
谁能想到，三家音乐APP巨头的负责人在钟良面前，态度如此的诚恳和恭敬。
没办法，谁让钟良的歌曲，引流太厉害。
自从钟良宣布，他所有歌曲在各大音乐平台上，都可以免费下载之后，得到授权的这三家音乐平台。
短短几个月的时间，就成为国内拥有用户最多的三家音乐平台。
几乎垄断了国内一半的用户，这个数据实在有够夸张的。
吃到甜头的三家音乐平台，早就把钟良供起来了。
如今钟良又出新歌，还引起了全国范围内巨大的轰动。
只要这些歌能上他们的音乐平台，不说恭敬了，跪舔都可以。

135 你们没事吧
何况这场演唱会上唱的歌。
不但老年人喜欢，年轻人也喜欢。
老少兼宜的歌曲，市面上还是非常少的。
不论是这一世，还是钟良的前世，都是如此。
像《最炫民族风》这首歌，在钟良前世刚出的那一段时期内，可是在某个平台上霸榜冠军长达27周。
之后还被评为2012年十大金曲冠军，在某音乐盛典上被评为年度最受欢迎金曲。
虽说钟良所处的是平行世界，但这两个世界有着十分相似的文化。
所以这些歌，只要上线音乐APP平台，绝对会爆火。
这个世界的音乐平台负责人，当然不知道这些歌在另外一个世界爆火，而是他们的市场部门，通过市场的反馈和分析得出来的。
以前他们倒是没有这么快的分析能力，自从钟良复出之后，一切变得大不一样。
可以说，钟良如今已经成为娱乐圈里的风向标，唱什么火什么，哪怕是很久以前的歌曲，只要钟良在演唱会上演绎一遍，这些歌曲绝对翻红。
基于此，这些音乐平台的负责人才会连夜打电话，在演唱会还没结束之前联系钟良。
时间就是金钱呀。
而在钟良演唱会进行当中。
大幂幂等人也没闲着，哪怕有几人这个时间点了，还在拍戏，空闲时间仍然会上直播间看看，或者到微信群里吹水。
大幂幂：“钟良又出写歌了，我听了几首，好好听哦。”
丫丫：“啊？那么快就上线了吗？为什么我在音乐平台上一直没找到呢？”
群里静默了几秒，然后接二连三地出现‘捂脸’和‘流汗’的表情。
哪怕是透过文字，群里的人也能感受到丫丫傻乎乎的样子。
大幂幂：“我看的直播听的，还有网友上传的一些视频。”
丫丫：脸红.GIF。
许睛：“这些都是钟良的新歌吗？好好听呀，我以前都不怎么听歌的，今天听了一点儿，感觉还不错。钟良这小伙子挺厉害的嘛，就是没试过。”
大幂幂：“……”
丫丫：“……”
群里其他人：“……”
许睛姐啊，知道您年纪大风韵犹存经历过太多，可我们还都是小年轻呢，还没满三十岁的小姑娘呢，您开车也别那么突然好不啦？
众人默默吐槽，都默契地没上这个车。
虽然她们也好奇钟良到底有多厉害……
刘一菲：“钟良哥哥好偏心哦，只带雪姐去，也不给我们说一声。”
大幂幂凡尔赛道：“就是就是，还给雪姐写那么多新歌，不知道什么时候也给我写一首啊。”
群里众人：鄙视.GIF。
一大波鄙视的动态图，在一瞬间刷屏。
热巴：“我猜今晚，钟良又是上热搜的一晚。”
许睛：“热搜是谁？在我们群里吗？长得很漂亮？”
群里众人：“……”
姐，您这是非要把我们拉上车，再把车门牢牢焊死不可？
见群里沉默，许睛正经道：“大幂幂，你到底什么时候带我去见钟良呀，我对这个小伙子好奇得很。”
我不敢带你去啊，我怕你吃了她。
大幂幂回道：“应该就最近几天吧。安平县的演唱会开完，下一站还不知道他去哪儿，也没听他说过，所以可能需要休息一段时间来规划一下，趁这段时间可以去见一面。”
丫丫：“带上我带上我。”
娜扎：“还有我还有我。”
热巴：“不能少了我。”
刘一菲：“我要见钟良哥哥。”
大幂幂：“……”
你们都不用工作的吗？都没有通告的吗？
这该死的钟良，什么时候勾引到这么多人的？
钟良：“……”
我特么什么都没做，不要污蔑我。
大幂幂：“大家别光聊钟良啊，有空看看我的新广告嘛。”
许睛：“对对对，我对你的广告还蛮感兴趣的，什么时候上线，在哪儿上线？”
大幂幂发了个害羞的表情，道：“今天已经上线，大概明天就能见到了，各卫视都有。”
娜扎：“哇，各卫视？这覆盖面也太广了。”
刘一菲：“大幂幂，有样片吗，现在发来给我们看看应该没事的吧？”
等的就是你们这句话呢。
在刘一菲刚说完时，大幂幂就甩了个视频链接进群里。
视频还挺大的，但是在刘一菲说完就秒扔出来，那只能说明，大幂幂提前就上传了。
不过大家没纠结这个细节，纷纷点进视频去观看了。
大幂幂就等呀等。
一分钟过去了。
五分钟过去了。
十分钟过去了。
……
群里还是静悄悄的，没有一个人说话。
咋回事呀？
为什么每个人看完广告视频，都沉默了呢？
大幂幂小心翼翼地试着问道：“你们没事吧？”
群里众人：“……”
有事！
大事！
丫丫：“哎呀不行了，我得听钟良的歌缓缓。你这个广告太上头了。”
刘一菲耿直道：“我已经在听了。”
许睛：“大幂幂呀，我一把老骨头了，你别害我呀。”
大幂幂：“你们到底怎么了，每个人看完我的广告，都这个反应。你们没事吧？”
群里众人：“……”
聊不下去了。
原本脑子里都是‘你没事吧？’的魔音，大幂幂还在这儿一个劲儿地提示。
这特么谁受得了？
大幂幂追问：“别不回我啊，到底怎么了嘛？都没事吧？”
群里人算是看出来了，大幂幂早已入魔，那句话刻入了她的灵魂里。
大幂幂眼珠子一转儿，道：“呐，谁要是不说话，就别想我带你们去见钟良。”
许睛：“哎哟，刚才上了个厕所忘记带手机了，大幂幂你刚才说了啥？”
丫丫：“大幂幂，你真漂亮。刚才上厕所去了，没带。”
刘一菲：“我要见钟良哥哥。噢，手机落厕所里了。”
热巴：“啊，刚才上厕所，没带手机。”
娜扎：“手机上厕所去了，没带我。”
wdnm！你们能不能换个借口？
还有娜扎，你特喵的手机成精了？
大幂幂怒归怒，但是她发现了，群里人对钟良都很有好感。
这不，一提钟良，全都冒出来了。
看来以后得多提提钟良，才能从这群美女手里捞到更多好处。

136 起来嗨
安平中学。
演唱会现场热闹非凡。
舞台下面的大爷大妈们就没有一个不动的。
所有人都跳起了舞，尽管毫无章法，但是乱舞也是舞。
在许多人看来，做到这样的程度，钟良已经算是成功了。
面对一群上了年纪的人，本就不比年轻人那么容易被带动情绪，大爷大妈的骨子里仍有保守的烙印。
当然，大爷大妈奔放起来，那也不遑多让。
比年轻人玩得花儿的比比皆是。
只是相对来说，占比还是太小了。
所以钟良能投其所好，尽一切可能带动起氛围，让在场的三万多名老年观众都动起来，是天皇巨星也做不到的事。
毕竟，天王巨星哪怕想投其所好，也没那个本事。
别看沐橙雪唱的这些歌，什么月亮之上，最炫民族风等，旋律欢快，歌词简单接地气，可真正创作起来，那也得费一番功夫。
尤其还是十几二十首风格相近的，那难度可比只创作一两首要大太多。
闫茂勋贵为大老板，今晚却推掉了所有的应酬，从演唱会开始到现在，他一直在现场观看。
这一坐，就是两个小时。
算算时间，应该差不多结束了。
“你去准备一下，等会儿散场给乡亲们发东西。”
闫茂勋旁边坐着的是他的助理，可是说完这句话之后，没收到任何回应，等他扭头一看，助理呆呆地看着舞台上，嘴巴张开，完全沉浸在演唱会里了。
感受到森寒的目光，助理终于反应过来，“不是呀闫总，还有最后一首歌才结束。”
“最后一首歌？”闫茂勋接过助理递来的曲目单，“小苹果？这什么歌曲？”
助理摇头，“闫总我也不知道，但是能放在最后表演，那一定是非常好听的一首歌。”
闫茂勋点点头喃喃自语，“就小苹果三个字，看上去应该是抒情歌，总算来一首抒情的了，前面十几首全是欢快歌曲，我这个脑仁儿啊，从开场到现在一直跳，停不下来。”
助理顺着道：“肯定是首抒情的歌，缓缓气氛，差不多该结束了。”
后台。
杰哥和王老板保持三米距离。
王老板纳闷道：“阿杰，差不多快结束了吧，不会还要唱满三小时吧？”
以往钟良的演唱会，最低都是三小时打底。
这到了安平中学，一所小县城，唱两个多小时，差不多了。
再继续下去，他看那些大爷大妈们有点疲劳了。
不可能再继续嗨下去了。
杰哥拿出节目单，看了一眼底部，“嗯，还有最后一首，小苹果。”
“啊？小苹果？”王老板眉头一皱，“这什么破名字啊？这歌很好吗，居然给留到最后才唱？”
杰哥摇头，“这首我没录，好像是沐橙雪一个人唱的。应该不错，不然不会留到最后。”
王老板：“是不是情歌？我已经嗨不动了。”
钟良的每场演唱会，王老板都在现场听，但是从来没有像今晚这么嗨皮过。
主要是那些歌曲，很符合他的胃口，听着就忍不住想跟着节奏跳。
他已经嗨皮了两个小时，对他来说已经非常不容易。
杰哥两手一摊，鬼知道呢，“反正已经是最后一首，哪怕是嗨歌，又能嗨到哪里去。是不是坚持不住了？我给你叫俩小哥哥？”
王老板眼睛一亮：“好呀好呀！”
杰哥默默走开，这头猪正兴奋呢，万一饥不择食……走远点走远点。
而直播间里，守候长达两个多小时的观众们，也出现了疲劳现象。
没办法，一开场就是嗨歌，嗨了两个多小时，是人都会坚持不住，出现厌倦现象。
“顶不住了顶不住了，太特么嗨了。”
“顶不住也要顶！没看那些大爷大妈们还在嗨皮么？”
“这尼玛，大爷大妈精力咋就比我们还要旺盛呢。”
“应该差不多要结束了，哪怕钟良再顶，这些大爷大妈也顶不住了，连续跳两个多小时，已经是极限了。”
“哪有连续，人家是跳一会儿歇一会儿，油着呢。”
“我倒是很期待最后一首歌，前面那么多首歌都很不错，可谓经典，这最后一首歌不能太差吧？”
“差应该不会差，钟良的歌哪首不是精品？主要是能不能来首慢歌，抒情的，悲伤情歌也可以，中和一下过于沸腾的血液。”
“那还等什么，上博人传降降温。”
……
这场演唱会，钟良让沐橙雪唱的歌，都是节奏欢快的歌曲。
一旦嗨皮起来，根本停不下来。
但是连续两个多小时，也差不多了。
钟良计算过的，不然也不会才开两个多小时，往常他可都是三小时打底。
小舞台上，领舞的七仙女跳不动了。
哪怕广场舞是她们的最爱，连续跳这么久，身体受不了。
还有最后一首歌，钟良就叫七仙女撤了。
而台下的大爷大妈们松了口气，疲倦的双眼无神地望着舞台。
总算结束了。
总算可以领洗衣粉和鸡蛋了。
总算可以回家睡觉了。
大爷大妈伸伸懒腰，捶捶小腿，只等奖品到手就溜。
可这时，大爷大妈们的动作一僵，就见舞台上钟良和沐橙雪的身边，出现了好几个小姑娘，颜值身材都不错。
大妈们撇撇嘴，有点不爽。
都什么时候了，还搞这些花里胡哨了，老娘要回家睡觉。
大爷们眼睛里闪过一丝精光，但是也仅仅只是闪过。
他们也想回家，也想睡觉。
这时要是给他们一个枕头，沾上就能睡。
小县城里的人，往往睡得比较早。
此时已经快十点钟，到了他们的作息时间，才老想着回家睡觉。
钟良站在舞台上，俯瞰着下面的大爷大妈们，见他们眼睛半开半合，音乐才停了一小会儿，他们就昏昏欲睡了。
这怎么能行？
我的演唱会，能让你们睡觉？
那不是砸了我自己的招牌。
以后说出去，别人会笑话我钟良，开个演唱会竟然让人睡着了。
说明什么？
说明他的演唱会不行。
什么不行？
哪方面都不行，什么都不行。
所以，钟良举起右手，心中怒吼：“睡你麻痹起来嗨！”
右手重重挥下，《小苹果》的音乐当即奏响！

137 这是抒情歌？
《小苹果》是啥？
在钟良的前世，一经推出，瞬间火爆大江南北。
男女老幼都喜欢，各种奖项拿到手软。
其中的舞蹈，被争相模仿。
从萌妹子到广场大妈，从杀马特到小正太，人人都在跳小苹果；从繁花似锦的春城到沙漠映衬绿洲的边塞，从KTV到摩天大楼旋转厅，众多网友制作上传了自己即兴模仿或制作的苹果舞。
当时的筷子兄弟，凭借《小苹果》直接血洗各大网站。
听到抖腿停不下来，到处都是《小苹果》的迷醉歌声，受到无数人喜爱，也成为广场舞大妈的首选曲目。
原因在于这首歌节奏欢快，简单的四四拍节奏，朗朗上口的歌词，洗脑的招牌舞蹈动作，让人耳目一新，而且颇有复古的意味，能把人瞬间带回到舞厅跳迪斯科的年代。
那还是一个没有短视频的年代，可是其在网络上的点击量突破五千万次，形成万人起跳《小苹果》广场舞的风潮。
直接被奉为神曲。
如果像现在这样，有短视频的传播。
其火热程度还得上一个档次。
但是就算是那样，也在一夜之间天下皆知。
钟良为什么把这首歌放到最后，当然是想有一个完美的开头，也要有一个完美的结局。
并且，今天是广场舞专场，既然要跳广场舞，必然少不了《小苹果》这首神曲。
其在广场舞曲目中的王者地位，是不可能撼动的。
他已经能够想象到，《小苹果》一出来，绝对会掀起一股新的风潮。
但是相比较而言，沐橙雪就兴趣缺缺了。
一个是不停唱歌，有些体力不支，疲惫了。
另外一个就是，她并不是很喜欢这首歌。
当时第一次听到《小苹果》这首歌，沐橙雪尴尬得全身起鸡皮疙瘩，脚趾快要在地上抠出三室一厅了。
而歌曲的节奏和舞蹈的动作，沐橙雪都不是很喜欢。
从她出道至今，她都没有在舞台上边唱边跳。即便是今天晚上，她前面所唱的那些歌曲，她最多只是跳几个简单的舞蹈动作。
就是被钟良连续转圈儿那次。
沐橙雪当时就质疑钟良，“这歌和这舞，难道不觉得有点点……那个吗？”
她没好意思说出来。
但是，钟良自己猜，应该是她认为这歌和这舞比较弱智。
这也正常，《小苹果》在前世也并非所有人都喜欢，除了节奏洗脑，舞蹈魔性，主要在于没事儿就听到有人在唱这歌跳这舞。
次数多了，哪怕不烦的也烦了。
钟良回答她：“你不喜欢它没关系，你只要唱只要跳就行，实在不愿意，我可以换人。”
换人可不行，沐橙雪不答应，但是她提出一个要求：“你得给我一个好处，否则我这么卖力，一点好处也捞不到，那也太亏了。”
她想让钟良回答她，让她随便提要求，那样的话，她就可以名正言顺地占有他。
可是在这个问题上，钟良严防死守，坚决不突破自己的底裤（划掉）……底线。
他写了一句玄而又玄的话：“那我送你一场造化吧。”
沐橙雪当场翻了个娇媚的白眼，她寻思自己已经是天后了，哪怕她现在很少出现在大荧幕前，可是只要她想，找她演出的人比比皆是。
甚至只需要开几场演唱会，就能宣告天后回归，人气依旧爆棚。
哪儿需要钟良再送一场造化？
更何况，他送的造化已经足够大了。
一个天后呢，不大？
但是音乐响起，沐橙雪依旧收拾心情，拿出最好的状态，演绎这首歌。
这就是她的职业态度。
铛铛铛……
“我种下一颗种子
终于长出了果实
今天是个伟大日子
摘下星星送给你
拽下月亮送给你
让太阳每天为你升起
变成蜡烛燃烧自己
只为照亮你
把我一切都献给你
只要你欢喜
你让我每个明天都　变得有意义
生命虽短爱你永远　(合唱：不离不弃)
你是我的小呀小苹果儿
怎么爱你都不嫌多
红红的小脸儿温暖我的心窝
点亮我生命的火　火火火火火
你是我的小呀小苹果儿
就像天边最美的云朵
春天又来到了花开满山坡
种下希望就会收获
……”
舞台下面。
那些昏昏欲睡的大爷大妈们，听到这个音乐，看到台上那欢快的舞蹈，他们纷纷伸出手：
“扶我起来，老子还要嗨皮！”
这音乐，能带动每一个细胞，压根停不下来。
大爷大妈们跟着音乐一起舞蹈，哪怕没办法快速学会舞蹈，可是只要跳起来，就有一种莫名的快乐。
七仙女回去走到一半，突然听到这么欢快的音乐，顿时觉得不疲惫了，精神足了，回到现场，看到舞台上年轻的姑娘以及钟良都在跳，躁动的心再也按捺不住，回到小舞台跟着节奏就跳。
管他动作好不好看，管他动作齐不齐整，管他动作一不一样。
先跳起来，先嗨起来再说。
闫茂勋机械般扭头看向身边助理，“说好的抒情歌呢？这特么不还是舞曲，还比之前更欢乐！”
助理一边点头，一边抖腿儿：“闫总是的呢，确实比之前更欢乐！”
闫茂勋：“……”
他扭头一看，好家伙。
黑暗中，大爷大妈们原地起舞。
这要是把音乐关掉，再放点浓雾，妥妥的恐怖片。
尽管被助理骗了，他还是很满意的。
钟良最后这首歌的安排，乡亲们似乎都很喜欢，不然也不会跳了两个多小时了，还能跳。
甚至他还看到，有个大爷瘫在椅子上，一条腿伸着，一弹一弹的，像是羊癫疯，又像是跳舞。
闫茂勋默默捂脸，“大爷，您都这样了，还跳呢？”
但也间接说明，《小苹果》这首歌的魔力，连躺着的大爷都喜欢。
至于周边站着的那些小年轻，自然加入舞池当中，尽情的舞蹈。
他们是看过钟良演唱会的，知道钟良的演唱会一直都很嗨。
在他演唱会上跳舞蹦迪，那都是常规操作。
所以没有一点矜持，用尽了全身力气跳。
反正不要钱，白嫖也是一种美德。

138 小丑竟是我自己
《小苹果》的舞，其实比较简单。
学着跳几次也就会了。
何况是年轻人，脑子灵活，学东西就是快。
于是出现了一个奇怪现象。
舞台前面的观众，一顿群魔乱舞，典型的脑子会了，手：你会尼玛呢。
而在舞台边缘，一群年轻人跳得有章有法，有模有样，有节有奏，有点水……
总之，整个演唱会现场，能动的都动了，不能动的也尽可能的动。
把《小苹果》这首歌的魔力，体现得淋漓尽致。
沐橙雪虽然一边唱着歌跳着舞，看到台下的疯狂，忽然间明白了钟良所说的送她一场造化是怎么回事了。
要知道，近两个小时的演唱会，全是旋律节奏感极强的歌。
谁连着跳两个小时都会累，何况那些上了年纪的大爷大妈呢。
可他们听到《小苹果》这首歌，看到舞台上的人跳的舞，依然‘垂死病中惊坐起，大喊一声我可以’，翻身起来就是嗨。
是他们不想休息吗？
并不是。
而是这首歌的旋律，这首歌的节奏，这首歌的舞蹈……感染了他们，让他们不由自主地，发自内心地，想要释放自己。
试想一下，连安平县的大爷大妈们都这样了，全国有多少大爷大妈？全国有多少人？
当这首歌迅速传播出去，肯定会掀起新的风潮。
这点判断力，沐橙雪还是有的。
而她是这首歌的主唱，钟良从头到尾都在旁边扮演着绿叶，所以沐橙雪将会再次翻红。
这，就是钟良说的造化。
“谢谢你阿良，可是，我还是希望你让我随便开条件。”
只有条件随便开，她才能开到她想要的。
越是如此，两人之间的距离，只会越来越远。
沐橙雪看向钟良，最开樱桃小嘴：
“从不觉得你讨厌
你的一切都喜欢
有你的每天都新鲜
有你阳光更灿烂
有你黑夜不黑暗
你是白云我是蓝天
春天和你漫步在盛开的　花丛间
夏天夜晚陪你一起看　星星眨眼
秋天黄昏与你徜徉在　金色麦田
冬天雪花飞舞有你　(合唱：更加温暖)
你是我的小呀小苹果儿
怎么爱你都不嫌多
红红的小脸儿温暖我的心窝
点亮我生命的火　火火火火火
你是我的小呀小苹果儿
就像天边最美的云朵
春天又来到了花开满山坡
种下希望就会收获
……”
歌词反复，就这几句。
但是配上欢快的节奏和极其有趣的舞蹈，让这首歌具备了洗脑的功力。
一听到这首歌，脑子里就会开启自唱模式，接上一句：“火火火火火”，或者是“你是我的小呀小苹果”。
与“你没事吧”有异曲同工之妙。
会在将来很长一段时间内，盘旋在人们的脑海之中，不经意间就会蹦出来。
演唱会后台。
王老板大口喘气，疯狂摆手：“哎哟，我我我我不行了，太太太嗨……嗨了，一把老骨头，跳了一个晚上，实在顶不住了。”
杰哥的脑袋，像幽灵一样在旁边冒了上来。
王老板的余光瞟了一眼，吓得原地蹦出三米高，待看清是杰哥之后，怒骂：“你跟个鬼一样！”
杰哥笑眯眯问道：“嗨不动啦？”
王老板点点头，嘴巴也懒得张开，说话的力气也没有了。
杰哥：“那我给你找个小哥哥呀？”
王老板猛点头：“好呀好呀。”
可下一秒他又觉得不对了，“嘶，你之前不说两个么？这会儿怎么少了一个？”
杰哥默默走开，这头猪正兴奋呢，万一饥不择食……嘶~~~这一幕怎么似曾相识呢？
舞台上，最后一段歌声传来。
“你是我的小呀小苹果儿
怎么爱你都不嫌多
红红的小脸儿温暖我的心窝
点亮我生命的火　火火火火火
你是我的小呀小苹果儿
就像天边最美的云朵
春天又来到了花开满山坡
种下希望就会收获
……”
随着伴奏逐渐消失，舞台上的人停了下来。
舞台下的观众也停了下来。
大伙儿松了口气，终于结束了。
啪啪啪！
闫茂勋带头，掌声由最开始的稀稀拉拉，到连成一片儿，不过几秒的事情。
这是这场演唱会唯一的一次全场掌声，是观众不愿吗？
不，他们只是腾不出手而已。
每次音乐结束，大爷大妈们都还沉浸在上一首歌的旋律当中不能自拔，当下一首歌曲与他们身体的律动节奏不同了，才反应过来已经切歌了。
然后跟着最新一首歌的节奏继续舞动，如此反复，如此循环，直到最后结束。
对安平县的大爷大妈们来说，这是他们此生第一次看大明星的演唱会，也可能是最后一次。
即将结束，反而有些微不舍。
故而掌声越来越激烈，越来越响亮，越来越持久……
哪怕钟良和沐橙雪在舞台上用手一压再压，大爷大妈们也拖着疲惫的身子，坚持鼓掌。
与他们而言，今晚是特别开心和快乐的一晚。
哪怕是跳了那么多年的广场舞，也没今晚这么令人兴奋和激动。
沐橙雪微笑，悄声对身边的钟良道：“大爷大妈们真可爱，掌声一直不停，我都不好意思了。”
钟良脸上也现出意外之色，他还以为，大爷大妈们会在结束的一瞬间就离场。
没想到会这么给面子，这掌声，估计持续了快三分钟了。
赢得了大爷大妈们的认可，真是难得啊。
钟良心里忍不住感叹，在此之前，他其实没多少信心的。
哪怕知道这里的大爷大妈喜欢跳广场舞，可是以演唱会的形式来表演广场舞，他们会不会喜欢，在演唱会开始之前一直是个未知数。
直到现在演唱会结束了，钟良知道，自己的心思没有白花。
大爷大妈们喜欢，不然他们也不会持续鼓掌如此长时间，这就是对他和沐橙雪的认可啊。
从没获得大爷大妈认可的沐橙雪，此时也不免挺直腰背，露出骄傲的神色。
而就在这时，台下最前排，闫茂勋旁边的助理突然嚎了一嗓子：
“乡亲们，辛苦了。请到这边来领洗衣粉和鸡蛋！”
话音刚落，大爷大妈们一个箭步冲了过去。
那场面，简直是车上林黛玉，车下方世玉，超市霍元甲，广场黄飞鸿的现场版演绎。
累？
不存在的。
认可？
也不存在的。
俺们只是在等洗衣粉和鸡蛋。
舞台上空，一只乌鸦嘎嘎嘎叫着飞过。
钟良：“……”
沐橙雪：“……”
原来，小丑竟是我自己。

139 乐坛灾难
出人意料的是，拿到想要的奖品后，大爷大妈们并没有立刻离开。
而是陆续走到了舞台下方，围了一圈儿，打量着舞台上还未离开的钟良和沐橙雪。
大爷大妈们望呀望，一会儿歪着头望，一会儿眯着眼凝视。
就是不说话。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
钟良和沐橙雪站在舞台上。
走也不是，留下来也不是。
你们倒是说句话呀。
两人着急，刚要开口说话。
一大爷招了招手，说话了：“你俩呀，走近一点儿，俺们瞧不见。”
钟良：“……”
沐橙雪：“……”
合着你们瞧了五分钟，才认清自己眼神不好的事实。
早干嘛去了？
钟良和沐橙雪走近了。
大爷大妈们总算看清楚了。
“哟，这小伙子真俊呐。”
“哎哟，这小姑娘真大……呸，真白！”
“小伙子，最后一首歌叫什么名字呀，我看你跳得好好，能不能教教我们。”
钟良微笑着点点头。
这要求并无不可，反正现在也才十点钟不到，大爷大妈想学，说明对《小苹果》这首歌极其认可。
否则他们这会儿，恐怕早就回去睡觉了。
“哎，小伙子行不行，你倒是说句话呀。”
我也想说……钟良始终保持微笑，暗暗掐了把沐橙雪，也不知道帮他说句话。
沐橙雪道：“大妈，他哑巴，说不了话的。”
那大妈上下打量了一下钟良，“哦，那姑娘，你教我们呗。”
钟良：(￣ー￣)
大妈就那样自然而然地把目光转过去了嘞，再不看钟良一眼。
大妈，你这样歧视残疾人好吗？
就你这样的，还好遇到的是我，要是放在外面，遇到个别脾气爆的……钟良一边想一边打量大妈，忽然间改口：好嘛，就大妈这体格，暴脾气的也不是她对手。
算了，忍一时风平浪静。
麻烦沐橙雪也好，钟良省得清静。
实际上，最后还是让那些伴舞的去教大爷大妈了。
沐橙雪唱了一整晚，太累了。
相较而言，钟良就轻松多了，毕竟他只在旁边负责喊‘呦呦呦’。
但他说不出话，刚才又被大妈嫌弃，求他也不教。
闫茂勋亲自过来接两人。
闫茂勋握着钟良的手：“钟先生，感谢你，太感谢你了！我以前可是找了许多人，托了不少关系，还是没有明星答应来这里办场演唱会。钟先生，大义！”
钟良抱拳，那意思是过奖了。
闫茂勋继续道：“如果有机会，还请钟先生答应，再来安平县办演唱会！”
别！
来不了，就这一次。
够了。
我不想被嫌弃。
钟良怨念颇深地在肚子里吐槽，但是表面上笑笑不说话，既没有表示拒绝，也没有表示同意。
但是往往这样的态度，更倾向于拒绝。
闫茂勋作为一家企业老板，早就是老油条了，一看就懂。
闫茂勋识趣地不提这茬，伸手请道：“包间已经订好，请钟先生和沐女士移步。”
随后，他又悄悄附在钟良耳边道：“等吃完庆功宴，送沐女士回去，咱们再去洗个脚什么的。”
洗脚？
那就洗嘛。
用得着这么神神秘秘的？
最后，钟良发现，他还是太年轻了。
这个洗脚，它不正经。
具体就不展开细说了。
……
原本以为《最炫民族风》已经够强悍了，没想到还有比它更厉害的。
原本以为开场王炸，谁知道，开场最多算四个二，最后还有一个王炸捏在手里。
炸得娱乐圈里的人脑袋晕乎乎的。
《小苹果》一出，欢快的歌声，充满魔性的舞蹈，让那些没文化的粉丝直呼牛逼。
也让人在这个夜晚，处于一度亢奋的状态。
魔性的舞蹈和声音，总是在脑海之中盘旋，挥之不去。
短短二十分钟内，《小苹果》的现场视频风靡全网络。
微信朋友圈、微博、UC、头条、皮皮虾、斗音、慢手……甚至连QQ空间也死灰复燃，充斥着各种加工过的《小苹果》视频。
比如说开头放一点，后面全是其他内容，甚至是广告。
或者开头塞入其他内容，结尾加一点《小苹果》的舞蹈视频，但在静态时显示的是小苹果的舞蹈，以此吸引人点开，实际里面才一丢丢相关内容。
又或者全是小苹果的歌舞内容，但是非要配个旁白，生怕别人听不懂看不懂……我特么就是来听歌看跳舞的，谁特么需要你在旁边逼逼赖赖了？
如此种种，不外乎就是为了热度和流量。
而在有热搜榜单的平台，前面《最炫民族风》等几首歌才上热搜，还没下去，《小苹果》后来居上，一举冲上热搜第一。
这种速度，导致很多人还没反应过来。
都不知道突然冒出来的《小苹果》是什么玩意儿。
吃的？
喝的？
用的？
啥时候苹果也跟香蕉一样，可以用了？
带着种种疑问，不明真相的路人点了进去，然后，就被魔性的音乐和舞蹈洗脑了。
他们沉浸在歌曲中不能自拔，纷纷推荐给自己的朋友，或者朋友的妻子，或者妻子的闺蜜，或者闺蜜的男友……
一传十，十传百，百传千，你加我，我加你，大家心相连……
短短一个小时不到，几乎传遍大江南北。
这还是因为现在时间晚了的缘故，要是经过一个晚上的人传人，绝对会用极短的时间达到人尽皆知的地步。
“我尼玛，这歌也太有意思了。”
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“这太牛逼了。”
“高手，高手，这个是高手。”
“天后好美，爱了爱了爱了。”
“好魔性啊，我现在满脑子都是火火火火火。”
“天后好性感，我好喜欢！”
“天后太跳了。”
“钟良跳得也太搞笑了吧，哈哈哈。”
“汝之秀，吾不能及也。”
“这舞，这歌，太魔性了，不会又是出自钟良之手吧？”
“这尼玛该死的钟良，要掀起广场舞浪潮啦，我都没地方打球啦！”
“上头，上头啊！”
“本来以为最炫民族风够牛掰了，又出来个小苹果，钟良也太猛了，这是要血洗乐坛吗？”
“报复，绝对是报复！”
“乐坛灾难，乐坛灾难！”
“……”

140 广大男同胞都喜欢的歌
《小苹果》从晚上表演完，到第二天第三天第四天……
都挂在热搜榜前列。
可以看得出来，粉丝们是真的喜欢。
接着就是各种模仿版本，在网络上走红。
有跳广场舞大妈模仿版。
有年轻姑娘在步行街快闪版。
有公司职员办公室模仿版。
有公职改编的宣传教育版。
有校园小朋友的四不像版。
有幼儿园女老师教学版。
……
各种翻版，在一夜之间如雨后春笋冒出来，持续霸屏网络。
足见《小苹果》的火爆，涉及各个阶层的人民。
说是现象级也不为过。
其中，年轻姑娘在步行街快闪版和幼儿园女老师教学版，最受广大老（l）百（s）姓（p）喜欢。
无论是点击率，还是点赞转发，或者是评论，都远超其他版本，紧紧跟随在原版之后。
以下，是这两个版本部分评论摘录：
“这个必须点赞，不想错过。下次不再推送了。”
“俺也一样。”
“我保证是真的。”
“为了你这句话，我反复看了十多遍，嗯，你是对的。”
“我孩子的奶粉钱省下来了。”
“是的，以后不用担心孩子饿着。”
“我承认你有几分姿色。如果我20岁，我会毫不犹豫追你。如果我30岁，我会放弃家庭跟你在一起。但是真的很对不起，我现在才六年级。学业压得我喘不过气。你能辅导我作业吗？”
“和她在一起后，你就会知道，压得你喘不过气的不只是学业。”
“跳就跳嘛，能不能不要穿这么暴露，你家人知道了怎么办？”
“我劝你不要多管闲事。”
“凡是这种涉及秀身材的、性感的，我都必须点评，不为别的，因为生怕后台大数据认为我不感兴趣以后再不推送了！”
……
看到这些热情的评论，就可以知道。
《小苹果》是真的太火了。
连广大男性同胞都忍不住点赞评论转发。
这种男女都喜欢的现象，在之前钟良所跳太空步时，都看不到的。
喜欢太空步的，大多是跳街舞的男生，几乎把钟良那三场演唱会上的开场表演奉为神作。
而喜欢小苹果的，男女老少都有。
这就是这首歌的魅力。
但是总有一小部分人，在大家都喜欢一样东西时，跳出来唱反调，显得其清高，有学识，或者是与众不同。
这些人，就是龙国乐坛里面所谓的前辈。
钟良复出以来，一直走的流行乐的路子，加上新歌比较少，更多的是唱的老歌。
受到影响的多半还是他以前的粉丝，不会吸引太多的路人。
可是从《月亮之上》开始。
钟良的风格与以往有了大不同。
无论是《最炫民族风》，还是《绿旋风》。
都有点民乐意味在里面。
而这一部分，是一些前辈的自留地，他们把控得死死的，外边的人想进来，不容易，必须要经过他们的同意。
否则，就是遭受打压。
钟良在今晚演唱会上所演绎的歌曲，颇有民族风，又与流行乐相结合，这绝对会造成极大的影响力，触碰到某些前辈的利益。
但这也没什么问题，钟良所作的，仍旧是流行乐。
《最炫民族风》这一类歌曲，总归算是在正常范围之内，粉丝哪怕不习惯，也能逐渐接受。
可是最后压台的歌曲《小苹果》，风格又急转直下，与前面大相径庭。
歌曲和舞蹈充满魔性，听一遍就把人洗脑。
要说是快餐歌曲吧，这种欢快的节奏，魔性歌词，真不是一般人能够写得出来的。
同时对于龙国乐坛对音乐的固有思维，造成了极大的冲击。
前辈们认为这是乐坛灾难，是钟良对乐坛的报复。
因为他出道时火的时候，乐坛前辈们对他有诸多非议。
加上又是被人暗算毒哑了嗓子，遭到雪藏七年之久，在这期间他曾找所谓的前辈帮忙说句话，却遭到无情拒绝。
于是被人解读为，钟良在报复。
就像读书时，语文老师要求学生对一首诗逐字逐句进行解读，分析当时作者的心里。
各种解读都有，就是没有人问一句：作者真是这么想的吗？
同样的，也没人问一句，钟良是这么想的吗？
当天晚上，就有乐坛前辈发微博质疑：“这种口水歌也能大火，看来龙国乐坛当真是没落了。”
一些黑粉原本是不敢在这个时候发声的，都知道逆风输出的下场有多惨，看一下LOL电竞圈里各战队的粉丝互掐就知道了。
可是有乐坛前辈带头冲锋，那就毫无顾忌了，纷纷到乐坛前辈的微博下面留言。
“我跟前辈的看法一样，小苹果这种歌曲就是烂歌，口水歌，不知道为什么会这么多人喜欢。”
“简直就是污染乐坛环境。”
“终于有前辈看不下去了，再没有人发声，钟良要无法无天了。”
“是真的难听，我反正是不喜欢，谁要是在朋友圈宣传这首歌，我立马把他拉黑，我管你是谁，恶心我的人都该死。”
“钟良应该是江郎才尽了，才写这些口水歌出来，听着一点意思没有。”
“说话跟放屁一样，你们不喜欢就不喜欢，非要出来恶心人。”
“不喜欢就别听啊，又没人逼着你们听。”
“我们大多数人喜欢，你们小部分人不喜欢就要出来恶心人？那是不是说，我们不喜欢你们喜欢的东西，也可以恶心你们了？”
“这跟钟良有多大关系啊，他就是把歌写出来，唱出来，喜欢的是我们，有错吗？”
“大众喜欢就行了，非要高大上，非要你们认同的，才能叫艺术？才能传播？”
……
这个时候，质疑的声音其实还不算很大。
因为恶心到的，都是那些不小心看到的凉粉或者中立的路人。
就这些人，就能把以乐坛前辈为首的黑粉给冲掉了。
乐坛前辈见情况不对，自己的微博评论管理不过来了，全是对他的攻击，那些支持他的人不堪一击。
导致他不得不关闭评论，后续也没发表过什么。
凉粉们原以为事情就这样结束了，也没继续追着他捶。
谁知道更大的风暴，在平静的湖面之下酝酿。

141 打倒恶势力
演唱会结束的第二天。
热巴睁开慵懒的眼睛，第一件事便是去摸手机。
打开，上微博，看热搜。
嗯？
“热搜上怎么不是最炫民族风？”
昨晚她和大幂幂等人在群里聊了将近两个小时，也就是钟良演唱会差不多结束时。
群里人都觉得没什么可看的，纷纷道别下线睡觉。
然后想着第二天起来，看看钟良和沐橙雪唱的那些歌，有哪些会上热搜。
热巴倒是看到了《最炫民族风》，但是却不是第一。
第一是《小苹果》。
热巴以为自己看错了，翻了个身趴在床上，这样好操作手机。
但是由于重力的挤压，导致床垫凹进去了，有什么东西溢出来。
点进热搜榜第一，看了会儿发现，这真是钟良在演唱会上唱的歌。
“什么歌呀，听名字就不怎么样，怎么会上热搜第一呢？”
热巴噘着小嘴，哪怕刚醒，不施粉黛的脸也宛如仙女。
她翘起双脚，脚丫子灵活地跳动着。
在微博中搜到了钟良和沐橙雪演唱会现场视频，点击播放。
“你是我的小呀小苹果儿
怎么爱你都不嫌多
红红的小脸儿温暖我的心窝
点亮我生命的火　火火火火火
……”
热巴惊呆了，她不敢相信，钟良和沐橙雪最后居然表演的是这样一首歌。
这……这也太欢乐了。
“呀呀呀！！！！”
热巴激动得小脚丫乱弹，从而带动身体其它部位剧烈震动。
群里没什么动静，不会还没起吧？
如果群里其他姐妹起了的话，那么肯定会上微博看的，一看就会看到小苹果，那还不赶紧到群里报道。
可是群里很安静，说明都没起或者没看到热搜。
于是热巴赶紧扔了个链接到群里，这种事不能让别人抢先一步。
“不要睡了，不要睡了，快看看昨天晚上我们错过了什么？”
“最后钟良和雪姐唱的歌跳的舞，也太好玩儿了，太有魔性了。”
“我好好想学呀。”
在热巴不断的微信消息轰炸之下，终于让群里都活跃了起来。
许久没有露面的刘诗思反而是第一个回消息的：“怎么了热巴，什么事让你这么开心？”
接着是丫丫：“才睡醒呢，怎么了呀？”
许睛：“人老了，瞌睡就是多。热巴咋的啦这是？”
热巴反复强调，让她们去点链接。
微信群短暂的沉默两分钟后……
刘诗思：“哇，这歌好好玩儿，舞也跳得好有意思，是钟良的杰作吗？他太厉害了吧。”
大幂幂：“这是钟良和沐橙雪唱的？前面怎么没看到？”
丫丫：“好魔性的舞呀，昨晚我们错过了好多。”
刘一菲：“钟良哥哥好厉害。”
就连阿姨许睛也难得正经道：“这歌也太顺口了，舞蹈特别有意思，又要爆火了呀这是。钟良还真的是厉害，他怎么这么有才？”
娜扎：“什么时候再去见钟良呀，好想让他教教我，我太想学小苹果舞啦。”
“我也想去。”
“大幂幂，带我们去。”
“我们要去认识钟良，快带我们去。”
……
大幂幂一言不发，安静地看着众女刷屏。
待到她们刷够了，群里稍微安静下来，她才来一记绝杀。
“好呀，想见钟良没问题，我引荐。但是在这之前，把我刚拍的溜溜梅广告看一遍，并以视频为证。”
群里画风瞬间改变。
“啊，才想起我还有个通告，拜拜了各位。”
“我手机去厕所了。”
“我去厕所了。”
……
各种理由，再不提见钟良的事。
大幂幂精致的鼻子重重一哼，“想打钟良的主意，门都没有。”
叮咚！
刘诗思发来的私信：“大幂幂，带带我嘛。”
许睛发来私信：“大幂幂，不能丢下阿姨呀，阿姨现在就钟意钟良一个了。”
热巴、丫丫、刘一菲、娜扎……
大幂幂：(；￣д￣)
她发现，自己低估了钟良在这个群里的魅力。
……
除了在大幂幂她们的群里，还有别的明星微信群里，在讨论钟良和沐橙雪唱的这首《小苹果》。
不过大家的想法基本一致，就是这首歌火归火，但不会火太长时间。
广大网友们不过只是图个新鲜罢了。
可是接下来的几天时间里，他们发现自己错了，大错特错，错得离谱。
不说那些各种翻版的小苹果了，就连网友发的评论，都要带一句：“你是我的谁呀？”
答：“我是你的小苹果！”
然后下面跟了几百楼：火火火火火火。
甚至有网友传出，钟良将上今年的春节联欢晚会，就是以《小苹果》这首歌。
只不过是网友传的，可靠性太低，讨论的人寥寥无几。
大家的注意力，更多的还是放在这首歌以及钟良和沐橙雪的身上。
尤其是对接下来，钟良要在哪座城市办演唱会最为关注。
因为这预示着，钟良唱的这些新歌，很有机会在下一场演唱会上再唱一遍，同时又要面临新一轮的抢票了。
但是钟良开完这场演唱会，似乎消失了一样，娱乐圈里听不到他的消息，可处处都有他的传说。
关于钟良的热议，几乎没有断过。
也就是在这个时候，那位在演唱会结束的当天，就发微博斥责钟良带坏风气的乐坛前辈。
在关闭评论几天，以为风头过去之后，突然发了一篇长文，并把评论打开。
由于有前科，不论是黑粉还是凉粉，都有关注他，只要他发微博，就会有人知道。
看到他发微博后，过来一读，黑粉们嗨了，凉粉们炸了。
他的微博通篇内容，总结起来就是一句话：钟良的音乐，根本不是艺术，完全是为了迎合大众的糟粕，必须予以抵制。
这话很重，可以说把钟良贬低得一文不值。
如此正面硬刚如日中天的钟良，黑粉们纷纷封这位乐坛前辈为勇士，并表示以后会一直关注他，就因为他的勇敢，敢于和恶势力做斗争。
“老前辈真是艺术家，不然一把年纪了，也不会出来维护乐坛的风气。”
“前辈敢说话呀，这才是真正的艺术家，德艺双馨。”
“支持前辈，打倒恶势力！”
“就是要有人站出来，不然一颗老鼠屎坏了一锅汤。”
“坚决维护乐坛环境！打倒恶势力！”
“……”

142 我没打算解决问题
所谓的恶势力，自然指的是钟良了。
这就有点很莫名其妙，只不过是办了场演唱会，唱了几首新歌。
至于能火，那也是观众喜欢，被观众带火的。
要打倒钟良，岂不是等于要抹除粉丝喜欢的东西？
我们喜欢的东西，凭什么你一个乐坛前辈说抹除就抹除。
在这新时代下，还能有只手遮天的事发生？
凉粉们是绝对不能忍的，不约而同的冲到了微博。
发现这位乐坛前辈侯兴安，不止发了微博长文，还请了不少人转发。
转发的这些人里面，多数都是大V，是被认证过的乐坛里有一定名气的前辈，甚至一些人可称之为艺术家。
尽管这些前辈大V只是转发，没有附带文字表态，可是转发本身就是一种表态。
凉粉们这才意识到，侯兴安不单单是一位乐坛前辈，他代表的还是乐坛里面的一个小集体。
这个小集体，无论是地位，还是威望，在业内都是杠杠的。
哪怕钟良在他们的面前，也得恭恭敬敬地尊称一声前辈。
如此背景雄厚的人，突然间对钟良发难，也不知道为什么。
但是这并不妨碍黑粉狂欢，他们仿佛找到了组织，一夜之间涌入到侯兴安的微博下面。
“完咯，钟某良要完咯！得罪候老以及其他老前辈，别想在乐坛混下去了。”
“小苹果完全就是没有任何艺术可言的作品，对乐坛其实是一种伤害，老前辈站出来发声，也是为了乐坛的未来着想。而且其他前辈也支持，说明钟良的这首歌确实影响不好。”
“钟良剩下的演唱会别办了，退出谢罪吧。”
“还老前辈，势力大了不起啊？就可以以势压人？”
“哎，势力大就是了不起。而且老前辈并非压人，而是扼制某种奇异现象，这种现象会影响乐坛的发展，侯老是乐坛老前辈，就有权维护乐坛生态环境。”
“切！说白了，钟良就是触动了某些小团体的利益，让某些人恼羞成怒。”
“触动利益？就钟良？他有那个实力吗？”
……
评论开通后，自然而然又是一番互相谩骂、诋毁。
一方是为了黑而黑，一方是要维护自己喜欢的东西。
就在微博上吵翻天时，钟良已经去到下一站了。
杭城。
著名景点很多，但是大家爱去的地方，还是西湖和雷峰塔。
这里一直流传一条白蛇的传说，也根据这个传说拍了不少电影和电视剧，但是拍得好的，一个也没有。
在来的路上，钟良查了一下，没有一部能跟前世《新白娘子传奇》的电视剧相提并论。
钟良在思考，要不要干脆把《新白娘子传奇》搬过来，说不准能爆火。
不过他也只是想想，他的重心仍旧是放在举办演唱会上。
拍电影电视剧的事，那是嗓子完全恢复之后，才考虑的事。
而演唱会的地点，就在西湖边上。
钟良在安平县办演唱会时，王老板就已经派人过来，将这边安排好了，钟良只管拎包入住……啊不，拎包入场。
这就是钟良自己想出来的，将办演唱会的速度提起来的方法。
他在这边办，王老板就把下一站想好，谈好，舞台搭建好，门票开卖。
钟良这边结束，马不停蹄地赶往下一站，当天或者隔天就开演唱会。
这叫无缝衔接。
要像在燕京那样，办完一场才准备下一场，太浪费时间。
对于这样的急切想要办完所有演唱的行为。
沐橙雪很不解，就像当初杰哥不理解一样。
但是她没有问，知道问了也不会说，只是默默地跟着。
西湖边上的一座星级酒店里。
杰哥拿着手机找到钟良，“阿良你看微博了没有？你又被人黑了。”
钟良回头望了他一眼，肩膀一耸，那意思是这不是正常操作？
对他来说，哪天没人黑了，才是奇怪的事。
从他决定办演唱会那天起，黑粉、黑稿、水军齐上阵，也没能把他怎么样。
杰哥急道：“这次不一样，这次比滚十还要离谱，是侯兴安。”
侯兴安？
听到这个名字，钟良的眉头终于皱了一下。
这可是一个小集团的代表，还拥有一定的权力。
流行乐领域不归他们管，但是在民乐方面，电视台晚会的演出方面，他们是有一定的话语权的。
当初他刚出道那会儿，不知道是出于嫉妒，还是别的原因，这家伙就对他阴阳怪气过。
以至于他爆火那三年，一次也没有上过春晚。
这是相当不可思议的事，因为春晚连杨章都请过，就是不请他。
没想到这么多年过去了，这货又冒出来。
不嫌累吗？
但是，钟良又没想过要上春晚。
他摆了摆手，意思是不用管。
杰哥知道钟良上了不春晚，跟这货有着极大的关系，就道：“难道就这样忍了？一次两次就算了，这家伙次次蹬鼻子上脸，跟苍蝇一样恶心，我觉得这次不能惯着他。”
钟良埋头找东西，找来找去，没找到他想找的，就丢了个打火机过来。
杰哥接住，完全懵了，“啥意思呀这是？”
钟良变魔术般拿出写字板，写道：“你不是不想惯着他么，本来想找把刀让你捅了他没找到，只有打火机，你去点了他。”
杰哥：“哪里不爽点哪里？”
钟良：“……”
都特么多烂的梗了，还玩儿？
杰哥：“可点了他一个也不解决事啊，还有其他人呢，联合起来了你看。”
要是只有侯兴安一个人，杰哥也不会着急。
但是侯兴安把他那个小集体里的人都拉出来了，这就有点要死磕钟良的意思了。
钟良：“都点了。”
杰哥：“暴力不能解决问题。”
钟良写道：“我没打算解决问题，我打算解决人。”
好家伙，解决不了问题，就解决制造问题的人，真有你的。
杰哥：“你最好还是说明一下，表个态什么的耽搁不了你多少功夫，这帮老逼登越不修理，越得寸进尺。”
钟良不耐烦地把杰哥赶出去。
说明？
表态？
耽搁我办演唱会啦？
耽搁我卖票啦？
耽搁我挣钱啦？
都没有嘛。
那他们爱怎么说怎么说去，真回应了，才是给他们脸了。
而且，钟良相信，生在新时代，长在红旗下，一切妖魔鬼怪牛鬼蛇神都将不复存在。

143 就那么舒服？
燕京。
东央电视台。
龙国最大最权威的官方媒体。
除了每天固定七点的新闻播报，东央电视台最重要的节目，就是一年一度的春节联欢晚会了。
台长哈尼办公室里烟雾缭绕，哈尼背靠椅子，眉头不展。
他正在为今年春晚曲艺类节目的选歌发愁，今年已经快到年底了，但是送上来审核的曲子，一首让他满意的也没有。
最令他恼火的，是那些明明水平不够的曲子，资历也不够的人，频频推荐给他。
拒绝过多少次了，他们还是不厌其烦地推荐。
哈尼能明白这是为什么。
春节联欢晚会是一年之中，龙国最大的盛会。
是面对全国乃至全世界最大的舞台，关注的人无数。
凡是登上这个舞台的，就有极大的概率火遍全国，因而许多新人挤破脑袋也想上一次春晚。
也导致想走后门的人多不胜数。
哈尼是个极其有原则的台长，也是几届春晚导演。
但凡歪心思动到他这儿来的，一律拒绝，并且用不录用，即便如此，走后门的人依旧多如牛毛。
“走后门就这么舒服吗？”
哈尼揉了揉凸起的太阳穴，真尼玛头疼。
咚咚！
敲门进来的，是电视台刘主任。
哈尼吐着烟圈，“老刘啊，什么风把你给吹来了？”
刘主任笑眯眯道：“这不是听说台长在为选歌的事发愁嘛，我特地来给你推荐几首歌曲，给你排忧解难。”
连你小子也叛变了？
哈尼下意识地认为，刘主任也是来走后门的。
他摇了摇头道：“老刘啊，咱们多少年的同事了？我什么脾气你还不了解？差不多得了，别把关系搞得太僵。”
他这已经不是暗示，是明示了。
只差指着刘主任的鼻子说你别给我来这一套，我哈尼从不给人走后门。
刘主任憨笑着，似乎听懂了，又似乎没听懂。
拿出手机递过去，“你先把这三首歌听了再说。”
哈尼有些不耐烦地接过，听了第一首。
嗯？还不错。
他抬头问道：“这首歌叫什么名字？”
刘主任：“荷塘月色。”
又听第二首。
嗯？也不错。
哈尼又问：“这首歌呢？”
刘主任：“最炫民族风。”
再听第三首。
哟？可以啊。
这次不等哈尼开口，刘主任学会抢答了，“小苹果。都是钟良写的。”
哈尼点点头，忽然愣住，豁然抬头追问道：“谁？”
“钟良。”
“谁唱的？”
“他和沐橙雪。”刘主任补充道：“就在前几天，钟良在安平县办了一场演唱会，这些歌都是在演唱会上唱的新歌，现在火遍大江南北。”
接着，刘主任又说了一些关于钟良的事。
当然，作为娱乐圈的人，哈尼知道钟良的所有过去。
刘主任说完又补充道：“他的故事可以说很励志，如今又全国大火，受到大众的喜爱，更是出现了现象级的爆款《小苹果》，完全符合传播正能量的要求。再者，他从来没上过春晚，这可是自带话题啊。”
哈尼若有所思道：“容我琢磨琢磨。”
……
微博上。
打倒恶势力的话题继续发酵。
逐渐扩散到人尽皆知的地步，凉粉和黑粉撕了好几天。
经过几次和黑粉、水军的战斗，凉粉们的战斗力明显上升了好几个档次。
不然这次也不会和黑粉撕得有来有回。
就在钟良西湖演唱会开唱的当天，侯兴安转发了一则视频。
视频的内容，是他接受不知道哪家媒体的采访，主持人问他关于对最近大火的《小苹果》这首歌的看法。
侯兴安开口就是一句震惊人的话，“音乐的倒退。”
主持人惊了。
她虽然乐于见到这样激进的观点，对创造话题有大用，但是她没想到侯兴安会如此直白地表达出来，一点铺垫或者委婉表达的意思也没有。
这是对《小苹果》这首歌，又或者是对钟良讨厌到极点？
这种有爆点的话题，女主持当然不能就让它这样轻易结束。
便故作不解道：“侯老能展开说说吗？您这句话太高度概括，浓缩了精华，我这个一下子……一下子就，就有些转不过弯来，无法深刻理解。”
很会说话嘛……侯兴安对这种小马屁很受用。
他挺直腰背，用一种近乎藐视的语气，慢条斯理说道：“龙国的瑰宝，一直是我们的民族文化，而在音乐的领域，瑰宝就是民乐。”
“这么多年以来民乐为什么得不到发展，一大问题就是重视不够，对我们的民乐不够自信，总想着玩流行的音乐。”
“为什么？”
到这儿，侯兴安故作姿态地停顿了一下。
女主持会意，接话：“为了钱。”
侯兴安一拍手，“对嘛！搞音乐要的是纯净的心，不掺和任何杂质。小苹果为什么会火？就是喜欢垃圾音乐的人太多了给捧起来的。”
“这些人要是去捧我们的民乐，早就走出国门，推向世界，让国际友人认识我们的民族文化，民族音乐，这才是龙国人应该做的事，而不是去捧什么流行音乐。”
“流行音乐能走出国门吗？不可能的，别人根本不认可。人老外一听，你是我的小苹果，什么玩意儿嘛？能听？是人听的？”
说到这儿，侯兴安激动地一拍大腿：“我今天就把话放在这儿，不要说走出国门了，就上个春晚都够呛。”
女主持觉得指代不明确，追问道：“谁？不是侯老，您说的谁上春晚都够呛？”
似乎多年的经验起了作用，侯兴安直觉不能在这里挖坑太深，没有顺着女主持人的话往下说。
而是停顿了一下，欲盖弥彰道：“这还能有谁嘛，是吧，你知道的。”
视频到这里差不多结束了。
侯兴安转发到微博上，尽管没有说明转发的目的，但是明眼人都知道这是针对的谁。
没多久，其他乐坛老前辈陆续转发他的微博。
依然和之前类似，只转发，不发表任何文字。
看似没有表态，实际就是用这种无声转发的方式，表示支持。
沉默，也具有极大的杀伤力。
经过侯兴安的三次努力，以及黑粉和凉粉的碰撞。
终于达到了他的目的，即……

144 听你的歌长大的
出圈。
这就是侯兴安的目的。
影响力大的标志，就是出圈。
让圈外的人知道圈内的事，让更多的人参与到某个事件，形成大面积讨论。
然后分出不同的阵营，俗称吸粉。
有了粉丝就有了流量，能干的事情可就太多了。
“这就是财富密码呀，呵呵呵……”
看着微博关注越来越多，躲在手机背后的侯兴安露出瘆人的微笑。
杭城。
西湖是个好地方。
12月份的西湖，行人稀少，显得有些冷清。
但不妨碍其景色优美。
钟良和沐橙雪一行人，走在石板路上，欣赏着沿途的风景。
前后除了杰哥和王老板以及工作人员，剩余的就是各路娱乐记者。
他们拿着贵重的单反相机，边走边拍。
主角当然是钟良和沐橙雪。
这种情况，早在十年前两人就已经十分熟悉，因此应对自如。
但是苦了沐橙雪。
那些娱乐记者会问一些奇奇怪怪的问题，甚至有的问题较为刁钻。
钟良表示说不了话，写字也不方便，完全不答，并推荐他们采访沐橙雪。
然后她就一路被骚扰到演唱会现场。
不过钟良也没少受罪。
沐橙雪时不时地靠过来，偷偷掐一把钟良腰上软软的肉，以发泄不满。
等到了演唱会后台，记者散去，其他人也陆续忙各自的事，只剩下钟良和沐橙雪时。
钟良掀开了自己的衣服，瞄了眼自己的腰。
当场倒吸一口凉气。
好家伙，她这一路盲掐掐出一颗桃心。
钟良惊恐地望向她，你丫的怎么做到的？
“哼，下次你再把我推给记者，我在你另外半边腰上也掐一个，形成对称。”
沐橙雪冷不丁一脚踩在钟良的脚背，再给他一个美美的白眼，在化妆间潇洒地转了一圈，才出去看主舞台了。
今天他们早上刚到杭城，先入驻酒店休息了一个中午，才到西湖边来熟悉一下场地，顺便彩排什么的。
其实钟良不想彩排，他往舞台上一站，拿把吉他伴奏，观众自个儿唱就是了。
只是沐橙雪要作为嘉宾演出，她要唱自己的歌，需要彩排。
钟良放下衣服，捂着腰，跛着脚，龇牙咧嘴地跟着出去了。
正好遇到杰哥迎面走来，他先是看到沐橙雪婀娜多姿地走出化妆间，然后钟良捂着腰一瘸一拐走出来。
杰哥眼睛一瞪，震惊道：“小兵才从泉水到线上，你腰也不行了，腿脚也软了，这演唱会还能办得下去？”
钟良飞起给他腚眼一jio，拽兮兮地冲他一扬下巴，迈着康纳步伐离开。
杰哥眼泪当场流了下来，耳边响起钟良的一首歌：“菊花残，满地伤……”
缓了一缓，杰哥才想起找来的目的，当即夹紧一蹦一蹦地追上钟良。
杰哥：“阿良，有个剧组正好在这边拍戏，听说你到这边来办演唱会，问你有没有空见个面，导演何坤说是你的歌迷。”
钟良摆手，不见。
哪儿有那么多歌迷，抱着什么目的他还不明白么？
放在以前，他可能会见，但是明天就要开演唱会了，今晚还要看沐橙雪彩排，等会儿结束或许还会和粉丝见面。
时间上不允许，安排不过来。
最重要的是，不熟。
杰哥知道他意思了，“那我去告诉他一声，让他别等了。他们新白娘子传奇剧组也挺忙的，抽空过来不容易。”
在来之前，杰哥与何坤聊过，彻底的了解了，才过来帮忙传话。
要是一般人，杰哥首先就不搭理。
嗯？
什么剧组？
新白娘子传奇？
刚来杭城西湖时，钟良就在想以后要不要拍部《新白娘子传奇》，哪怕是玩票性质，却也是他对童年的一种怀念。
没想到隔了半天不到，就有人捷足先登。
听名字有那个感觉了，必须得去看看。
看到何坤，钟良略微有些失望。
何坤的年纪和他相仿，是年轻导演。
而一般这样的导演，所拍的电影和电视剧水平往往都不怎么样。
不过这个念头，在钟良的脑海里一闪而过。
他并不是个凭第一印象看人的人，有的人有天赋也不好说。
刚见面，何坤就热情地上来握住钟良的手，“钟老师钟老师钟老师，谢谢，谢谢你百忙之中见我一面，我是你的歌迷，从小听你的歌长大的。”
啥？
你认真的？
钟良满脑子的黑人问号，当即写字问道：“你今年贵庚？”
何坤笑嘻嘻回答：“20岁。”
两人相差8岁，钟良是十八岁那年出道的，当时何坤才10岁，确实可以说他是从小听钟良的歌长大的。
可以呀，年纪轻轻就成了导演，钞能力用得不少呢吧？
要知道，20岁连大学都还没毕业，但是何坤已经是导演。
这要不是超能力，钟良只能举起大拇指喊一声牛逼（破音）。
何坤知道钟良说话不方便，就自我介绍起来。
“钟老师，我这个《新白娘子传奇》电视剧，是以《雷峰塔传奇》和《白蛇全传》为蓝本改编的，讲述的是许仙和白素贞两人的爱情故事，大概的剧情是……”
何坤说的剧情，与前世钟良看过的《新白娘子传奇》大差不差，甚至许多地方不说相似，起码一模一样。
钟良都怀疑，何坤是不是也从前世穿越而来。
难道这是个双穿小说？
是双男主？
可是何坤没自己帅，钟良就放心了，他肯定是唯一主角。
那怎么解释何坤自己创作的剧本和前世的电视剧几乎一模一样呢？
钟良写字问道：“剧本是你写的？”
只见何坤腼腆一笑，道：“不是我写的，是我爸爸，他是个导演，我的导演技术就都我爸教给我的，所以我才20岁就拍戏了。”
噢，难怪，原来是导演世家。
何坤耳濡目染之下，本身又有天赋，家里又有背景和资源，这么年轻能做导演也就不奇怪了。
钟良竖起大拇指，无声地喊了一声牛逼。
得到钟良的认同，何坤很开心，当即提出邀请，请钟良和杰哥一起去剧组看看。
三人一边走，钟良一边写字问道：“你爸叫什么名字？”
何坤回答：“何其。”
钟良当场石化……

145 我能怎么办
谁？
何麒？
那不是《新白娘子传奇》的导演之一吗？
钟良曾用系统的搜索功能搜索过，是这个名字没错。
名字相同，不会令钟良这么惊讶。
而是他写出的剧本和前世的《新白娘子传奇》一模一样，这就太令人匪夷所思。
要知道这个平行世界只与前世蓝星相似度达到百分之九十几，在文化领域发展却极其落后，蓝星上的经典文化这里都没有。
这是钟良验证过的。
现在却突然冒出一个与前世一样名字的人，写了与前世一模一样的剧本。
要么是巧合。
要么就是文化发展到一定程度，会出现重叠。
要么对方和钟良一样，来自蓝星。
经过短暂思索，钟良很快否定了最后一条。
对方若真是来自蓝星，和他一样穿越而来，那两人应该会撞车才对。
但是钟良还真挺希望对方是穿越者，那样就可以和对方交流。
这就跟出门遇老乡，倍感亲切。
至于对方会不会做和他一模一样的事，钟良一点儿也不担心。
有钱一起赚嘛，那么大个市场，让钟良一个人全吃他也吃不下。
钟良写道：“是何麒？”
何坤笑着摇头道：“不是的，是其实的其，你这个是麒麟的麒，跟我爸的名字不一样。”
不一样啊？
钟良略微有些失望，又问了一些关于电视剧的细节。
他发现与前世的新白娘子传奇差距还是很大的，比如何坤拍的这部，就纯粹是电视剧。
没有穿插任何唱歌的部分，要知道新白娘子传奇的精彩之一，就有许仙和白素贞唱歌了。
还有就是片头曲《千年等一回》，那可是经典中的经典。
任何时候这首歌一响起，童年的回忆就接踵而至。
钟良写字问道：“有没有合适的歌曲？”
何坤从头到尾，都是一副笑容满面的样子，举手投足之间礼貌尽显，他要是不说，很难看出他只有20岁，一点看不出青涩。
家教不错，人又有才，放在哪儿都是被人关注的主角儿。
可惜啊，遇到钟良这个挂逼。
何坤的笑脸，终于泛出愁容，“还没找到合适的歌曲，但是钟老师您放心，我今天来不是找你求歌曲的，因为我们正在拍摄雷峰塔的一段戏，正好您在这边，如果可以，想请您客串一下。”
哟？
不是来求歌的？
确定不是以退为进？
钟良心照不宣，看你小子能撑多久。
客串的话，钟良倒是想客串法海，然后一招大威天龙，把白素贞收了，全剧终。
但是，钟良真的没时间，他还是拒绝了。
何坤急了，“钟老师，我是真心希望您能够客串一下，角色分量不重，但是您要是能客串，那将是我以及整个新白娘子传奇剧组最大的荣幸，也将给这部剧增光添彩。”
你这马屁拍得……怎么那么舒服呢？
与沐橙雪打了个招呼，钟良和杰哥在何坤的陪同下，前往剧组。
对于拍戏，钟良还真没什么心得。
如果说拍摄MV也算是拍戏的话，那他多少有点经验，但是他觉得拍摄MV和拍戏差别应该挺大的。
一个短，一个长。
这个指的是拍摄周期。
对演技的要求，拍戏不是MV能比的。
何况钟良拍摄MV时，摆造型居多，演戏的部分大多数交给专业演员。
到了剧组，主演许仙、白娘子都在。
钟良第一眼，首先看向白娘子。
在他的心中，赵雅芝的白娘子是最美的白娘子。
一颦一笑，尽显古典美。
而眼前这个白娘子，美肯定美，但与之相比，差距不是一般的大。
可惜在这个平行世界，钟良没有遇到一个与赵雅芝长得一模一样的人，也许有，但是不在娱乐圈儿。
他还没那个本事，在茫茫人海中找到她，再说，找到了又能怎么样，难道还能把眼前的女主演换掉？
除非钟良带资入组。
一套常规的给粉丝签名，与粉丝合影，剧组在短暂的哄闹过后，总算归于平静。
但有总有些美女演员，偷偷地打量钟良。
似乎从来没在现实中见过，没想到他这么帅。
钟良倒是习惯了这些目光，在剧组转了一圈之后，还是决定不客串了，主要是那位扮演白素贞的演员，跟他想的不一样。
钟良写道：“客串就不必了，你后期宣传的时候，如果我有幸，你也可以把我放到宣传里去。”
何坤当场激动得跳脚，要知道，尽管他老子是导演，给了他不少资源，但是他到目前为止，拍的都是一些小成本电视剧。
加上反响平平，导演事业没有那么顺利。
加入他这个剧组的演员，大多都是没什么名气的演员，或者是他的同学和朋友。
听说钟良在附近办演唱会，就厚着脸皮想请他客串一下，以后好宣传。
任何一部剧，有明星和没有明星，区别是很大的。
有大明星和没有大明星，区别更巨大。
起初的时候，何坤都不抱任何希望，因为钟良的咖位太大，与之相比，何坤可以说什么都不是，根本不指望钟良能见他。
没想到运气不错，还真见着了。
何坤觉得一定是他的诚心打动了钟良。
现在一看，还真是。
钟良连客串也不要了，还答应他可以用钟良的形象进行宣传。
这相当于提携。
在娱乐圈，有个前辈愿意提携你，那不光是走运，简直是祖宗十八代冒青烟。
钟良就是我的福星！
福星福星，神志……不，我何坤要发达了！
想着想着，何坤激动得全身颤抖。
杰哥鄙视他一眼，“小样儿，阿良一句话就让你激动成这样，要是答应给你写个片头曲，你还不激动得跪下？”
噗通！
何坤膝盖一曲，当场跪下。
杰哥瞪大双眼，又眨巴眨巴，不可思议地看着何坤。
这小子也忒特么上道了啊。
跪得之快，谁也没有反应过来。
感受到钟良不满的目光，杰哥突然咧嘴，露出人畜无害的笑容，“真不怪我，是这小子太鸡贼了。”
当着这么多人的面，杰哥话都放出去了，何坤也跪了。
钟良两手一摊，我能怎么办？我也很绝望啊。
这歌写还是不写？

146 现场观戏
当着全剧组人的面，说跪就跪，跪下还不肯起。
这份胆魄，着实令人动容。
钟良可以想象到，他要不是个穿越者。
仅凭他自己的创作能力，要想在娱乐圈混出头，恐怕只有做得比何坤更没下限才有可能。
这个行业就是这样子，一个机会没抓住，下个机会不知道要等多久。
何坤十分清楚的知道，他这部剧一旦有了钟良为其写的歌。
不说大卖，也不说人气爆棚。
最基本的关注度肯定有了。
如果只靠何坤自己，想要关注度何其之难，哪怕让他老爸出马，给的资源也极其有限。
要想在娱乐圈闯出一片天地，还得靠何坤自己。
钟良对杰哥招了招手，两人合力把何坤拉起来。
当着这么多人面跪下成何体统，咱换个人少的地方跪……钟良在肚子里自嗨了一把，随后让何坤先去拍一段戏。
同时要求他，平时怎么拍的，现在就怎么拍。
不要刻意表现得很认真，或者拘谨。
但是，钟良在旁边看着，哪怕他不是剧组的人，与剧组没任何关系。
他身份在那儿摆着，地位在那儿摆着，实力在那儿摆着。
就算什么都不做，什么都不说，依然会给那些年轻演员巨大的压力。
这就是巨星的影响力。
钟良一边看他们拍戏，一边拿iPad的翻已经拍好的戏。
发现质量确实不错，不论是导演的功力，还是演员的演技，都在线。
哪怕没有遇到钟良，只要坚持下去，一定能在娱乐圈有出头之日。
场务开始现场指挥：“演员就位，灯光摄影就位，快快快，动作要快！”
“导演，全部就位！”
“Action！”
拍摄正式开始。
这是一段许仙带着儿子到雷峰塔和白娘子见面的戏，此时的白娘子早已被法海关进雷峰塔，经过特许才得以和许仙见面。
许仙和白娘子说了会儿话之后，见面的时间到了，白娘子要被继续关进雷峰塔下。
可是因为思念官人，思念儿子，思念家，走到一半的白娘子听到儿子的哭声，悲痛地回头要冲向许仙和儿子。
“不，我不要被关起来。我不要再修练了，我要我官人。我要我的儿子，我要我的家。”
白娘子无视危机掉转回头，谁知法海早就守候在旁边。
法海出手，扔出金钵罩住白娘子，致使其无路可逃，唯有和官人哭别，但又舍不得儿子哭得无比悲痛。
见到爱妻受困，许仙犹如晴天霹雳，当场嚎啕痛哭，越发难舍难离，步步紧追。
雷峰塔下，但闻声声悲唤，只见夫妻手难再牵。
这一段哭戏，许仙和白娘子的扮演者完全进入状态，痛哭的情绪感染了在场所有人，导致不少人偷偷抹眼泪。
就连钟良眼眶里，也有些微的泪光。
不得不说，两位主演的演技都在线，就是那法海没有大威天龙的威势，扔出金钵时软绵绵的没有力量。
电影里打出大威天龙的法海，年纪轻轻，声音洪亮，动作帅气勇猛。
但也能理解，这部剧里的法海年纪大了，骨质疏松，没什么力气。
总体而言，没有前世那些演员惊艳，但是演技在线，职业态度更没得说，导演水平也不错。
这部剧放在这个娱乐业不是很发达的时代，确实能有出头的可能，只不过想要一鸣惊人，需要抠的细节可就太多了。
幸运的是，遇到了钟良，一个挂逼选手。
这些都不是问题。
何坤以及他的剧组都值得帮。
“咔！”
这一段拍摄完，大家都没动，也没看向导演何坤，而是齐刷刷地看向了钟良。
每个人的眼里都有希冀，都想从钟良这儿得到肯定。
钟良倒是坦然自若，缓缓站了起来，所有人的目光随着他站起来而抬高。
啪！
啪啪！
啪啪啪！
钟良的掌声，由慢到急。
何坤等人紧绷的神经一下子放松下来，露出灿烂的笑容，激动地跟着卖力鼓掌。
似乎没有比得到钟良的认可更令人激动的事了。
杰哥却暗暗感叹：“阿良这魅力呀，啧啧，吃柠檬吃柠檬。”
何坤小跑着到跟前儿，微微前倾身体，笑容满面地问道：“钟老师，您觉得怎么样？值不值得您给写一首歌？”
钟良点点头，伸出手抖了两下。
何坤懵了，这、这是干嘛？
他为难道：“钟老师，我这手头也不宽裕，剧组经费有限，要不过段时间，等这部剧卖出去了，我再给您？”
我就问你要纸和笔，你怎么扯到钱去了。
钟良只能换个提示方式，一手虚空执笔，另一只手掌当纸，写写画画。
这么明显的提示，何坤总算反应过来了，拿了张支票放在他手里，还提醒道：“不过暂时还不取，因为……没钱。”
卧槽！你还不好意思了，没钱你很骄傲呢？
钟良真的是服了这货了，人看着挺聪明的，关键时刻怎么就转不过弯来呢？
还是杰哥反应过来，道：“阿良问你要纸和笔，给你写歌呢。”
何坤没说话，但是一双眼睛陡然大睁，瞳孔放大，又缩小，又放大……
好半天，他才哆哆嗦嗦道：“钟老师，您现在就写？这歌随便就出来了？”
那不然嘞，我还得回去写？没那个时间好不。
钟良无奈地点点头，赶紧拿纸和笔呀，你那一跪的机灵劲儿呢？
正想着呢，一支笔和一张A4纸递了过来。
钟良看过去，是那位扮演白素贞的女演员。
她感受到钟良的目光，慌忙害羞地低下了头，交到他手上后，然后比了个动作：
“小苹果……”
随即娇羞地转身小跑了回去。
然后她身边人问她：“怎么样怎么样？近距离看钟良激不激动？”
女演员偷瞄了眼钟良，双腿不安地摩挲着，如蚊子般低低的嗯了一声，一抹红晕飞上脸颊。
气氛有那么一丝丝的尴尬。
额……
这没什么好说的，纯粹是个人魅力的问题。
钟良也想低调，奈何，奈何呀。
杰哥搬来一张桌子，何坤拿来一个凳子。
钟良伏案疾书。
所有人悄无声息地围了上来……

147 这也太快了吧
钟良要现场写歌？
不可能吧！
何坤等人露出不可思议的神色。
有人悄悄问道：“导演，你提前给钟良约了歌吗？”
其余的人闻言，全都看向何坤。
大家都很疑惑，如果提前约歌，那不是应该早就写好，直接给就是了，还需要现场写么？
何坤摇头，小声道：“我今天也才第一次见到钟老师，他刚才才答应给我们的剧写歌的。”
没看到吗，是我那一跪起了作用。
什么？
真是现场写歌！
就只看了这一段戏，还是看过剧本了？
这么快写出的歌，能行吗？
所有人各怀心思，但是都不相信钟良能快速写出一首歌。
就算能，那质量估计不会好到哪里去。
唰唰唰！
三分钟后，钟良写（抄）完了。
既然这部剧是《新白娘子传奇》，又与前世的电视剧剧情大差不差，那就能配得上《千年等一回》这首歌。
没有比这这首歌更适合作为这部剧的片头曲。
何坤呆呆地从钟良手里接过A4纸，发现不但歌词有了，五线谱也给画好了。
这这这……这是真的假的？能好听吗？
其他人也纷纷伸过脑袋，不识谱的人，念着歌词：“千年等一回，等一回啊；千年等一回，我无悔啊……什么呀这是？一点不押韵。”
何坤默默唱完，激动地一弹A4纸，大吼：“好！”
这一嗓子，把所有人吓了一跳。
“钟老师，你这歌写得太好了，我感受了一下，不知道我说的对不对，”何坤哆嗦着嘴唇：“您写的歌词，完全贴合我们这部剧的故事发展，完美诠释千年等一回的人间痴恋，您……”
说到这儿，何坤一响不对呀，我好像没给钟老师看过剧本吧。
难道钟先生在我讲述故事梗概时，就想出了这首歌？
这也太厉害了吧！
何坤没头没脑道：“钟老师，请收下我的膝盖！您太厉害了。”
别别别，我就是抄的，你千万别想多了……钟良摆了摆手，表示没什么。
“导演，真有这么好吗？您唱给我们唱一个呗。”
“是啊是啊，您给唱一个。”
“唱一个，唱一个。”
知道钟良不能唱，所以只有请导演何坤唱了。
现场能看懂五线谱的没几个，因此更好奇这首歌到底好在哪儿，能让导演这么激动。
要知道，他们可是亲眼看到钟良在三分多钟时间里写出来的。
创作这种事，不应该是时间越久，创作出来的东西才会越好吗？
速度那么快，能出好歌吗？
何坤笑着拒绝道：“我唱不合适，我也只是半吊子，而且这首歌必须女生唱出来才好听。”
那女演员举手，“导演，我来吧。”
这清脆的声音，让钟良转头看向她，没想到她还会唱歌，也懂得在适当的时机把握机会。
娱乐圈里机会不少，但是能把握住，敢不敢把握，是两回事。
前者需要实力，后者需要勇气。
当实力和勇气兼具，距离成功就不远了。
何坤急忙道：“嘿嘿，不好意思钟老师，之前忘了介绍，这位是我们的女主演，白素贞扮演者李湘涵，龙国戏剧学院戏剧专业毕业。”
李湘涵马上道：“钟老师之前到我母校办演唱会，我还到了现场呢，可惜没有抢到门票，只能在外围看看，好遗憾。”
钟良微笑着表示感谢，随后示意对方可以唱了。
李湘涵一手拿着曲谱，另一只手拍着掌沿打节拍，小嘴轻启：
“千年等一回等一回啊
千年等一回我无悔啊
是谁在耳边说爱我永不变
只为这一句啊哈断肠也无怨
雨心碎风流泪梦缠绵情悠远
啦啦啦啦啦
西湖的水我的泪
我情愿和你化作一团火焰
啊……啊……啊……
千年等一回等一回啊
千年等一回我无悔啊
雨心碎风流泪梦缠绵情悠远
啦啦啦啦啦
西湖的水我的泪
我情愿和你化作一团火焰
啊……啊……啊……
千年等一回等一回啊
千年等一回我无悔啊
千年等一回等一回啊
千年等一回
……”
这首歌的歌词不多，来来回回反反复复。
但是通过李湘涵的声音表现出来，能让人感受到歌词的凄婉，千年等一回的人间痴恋。
一曲唱完，现场鸦雀无声。
所有人瞪大双眼，要不是亲眼所见，谁敢相信钟良写这首歌，只花了三分多钟。
歌词简单，歌曲好听，又完美贴合电视剧的剧情。
这……这不能称之为老师了，这是泰山北斗啊！
“卧槽！真好听。”
“哇，我的耳朵，好特么幸福，怎么会有这么好听的歌啊。”
“厉害，厉害，太厉害了。”
“湘涵唱得好，但是歌写得更好。”
“钟良简直是鬼才啊，这才三分多钟就写出这么一手经典，太快了吧。”
“嗯嗯，确实够快，可称之为快枪手。”
“妈呀，我真是太荣幸了，有幸见证经典场面。”
“我敢说，将来这里发生的一切，将会被人津津乐道。”
“有了这首歌，再有钟良作为门面担当，我们这部剧绝对会大火。”
“钟老师，您来我们这儿演个角色吧。”
“是啊是啊，钟老师您来演个角色吧。”
……
钟良只听，没表态。
让他演，演什么？
除了法海，别的他不敢兴趣。
他就想试试大威天龙到底有多大的威力。
但是真要这么演，这部剧就崩了。
等拍摄成电影，他倒是想试一试。
何坤借坡下驴，“是呀钟老师，您就演一个吧，角色随便你挑。”
钟良演或者不演，区别还是很大的。
有他的形象，宣传上面就要容易得多。
钟良盛情难却，便写道：“那我演一条蛇吧，对，就白素贞现原形时的白蛇。”
那这不等于没演嘛……他们有些失望。
可他的话，还是把大家逗乐了。
“哈哈哈，钟老师真幽默。”
“可惜了，钟老师要能说话就好了，肯定更有意思。”
“钟老师，我们能去看你的演唱会吗，我们都是你的歌迷。”
……
得了吧，你们就是抢不到票。
钟良微笑写道：“下次有机会，请你们到我的演唱会上唱歌，这次真没位置了，票早都卖光了，你们下次动作快点儿。”
额……我们动作已经够快了，可还是抢不过那群牲口啊。

148 这个不用拦
既然连《千年等一回》这首歌都给了。
钟良当然不会让这部剧不完美。
在众人不舍的眼神目送下，钟良和何坤离开剧组，到车上去详谈。
李湘涵手里拿着曲谱，望着钟良离开的背影，因为激动而止不住地颤抖。
“这首歌，是拿给我唱吗？”
她有种天降馅饼的感觉，一切都是那么的不真实。
当她在心底默默唱出这首歌时，她就已经知道这首歌的分量之重，绝对会让这部剧提升一个档次。
在听到何坤说，这首歌必须要女生唱才好听，她便知道自己的机会来了，才勇敢地提出她来唱。
可是唱完之后，虽然大家都叫好，她也很开心，但是一直得不到钟良的肯定，这就让她十分的忐忑了。
她犹犹豫豫间，走到何坤的保姆车外等着。
过了大概二十多分钟。
钟良和何坤打开车门，从车上下来。
李湘涵立刻走过来，把曲谱递上，“钟老师，您的曲子。”
不，是你的曲子……钟良在心底自娱自乐，同时看向何坤，由他代为解释。
何坤会意，道：“钟老师说你适合这首歌，就由你唱了。”
李湘涵呆了三秒，才惊叫道：“真的吗？”
她就是想过来确认一下，不然心底不踏实，但依然令她激动不已。
杰哥在旁边看着，发现这小姑娘激动之余，扭扭捏捏的，还时不时偷瞄钟良，似乎在艰难地做某种决定。
看到她短暂犹豫之后，激动地扑向钟良，杰哥就知道这小妮子想占钟良的便宜。
“哼，我早已看穿了一切，休想！”
杰哥以迅雷不及掩耳之势，挡在钟良的面前，并在脸颊的位置用手掌遮挡。
扑到一半的李湘涵已经逐渐闭上了眼睛，但依然让她不偏不倚刚好亲在手掌上。
她睁开眼，一看是杰哥，眼泪水都流下来了，带着哭腔，一甩手转身就跑，“你这人怎么这样啊……”
嘭！
杰哥吃痛，回头发现是钟良踹了他一脚。
杰哥嘿嘿一乐，“怎么样阿良，我动作快不快？”
快你大爷，这个不用拦着的……钟良就知道，杰哥一旦没什么存在感的时候，总会在不经意间挑动你的神经。
何坤恭恭敬敬地把钟良送走之后，回到剧组，把编剧找来，几位主要演员找来开会。
“什么？要改剧本？”
编剧有些不满，他就知道一旦开会，准没什么好事。
何坤没在意他的怒火，道：“这是钟老师的意见，在开会之前，我已经把要改的地方都标注了，你看看？”
一听是钟良要求改的，编剧脸上的怒气没了，身子也坐端正了，双手接过剧本看了一会儿，冷不丁一拍桌子：
“好！改得好啊！钟老师太尼玛有才了！我尼玛怎么没想到这么写呢？这特么一下子就让整部剧有了灵魂。”
编剧就是不带脏字，无法表达他激动的情绪。
何坤让他把剧本给其他人也看看。
李湘涵首先看完，道：“电视剧里要唱这么多歌，都是钟老师给写的？”
何坤道：“嗯，除了钟老师，谁能一口气拿得出这么多首歌？他都写好给我了。同时，我决定，钟老师以这些歌曲入股剧组，享受分成，大家举手表决。”
钟良加入进来分钱，那其他人分到的钱势必会减少。
可是，大家都没什么意见。
李湘涵率先表态：“我同意。”
编剧也举手：“同意。”
“同意。”
……
只要是入股或者享有分成的人，都举手表态了，但多多少少都有点勉为其难的意思。
听何坤的意思，是要重拍啊。
最后只剩下主演许仙的男演员李易安没有表态，所有人的目光都集中到了他的身上。
何坤问道：“易安你有什么想法，可以直接说出来大家一起讨论。”
李易安道：“本来我不想说的，但是既然需要我表态，那我就说说吧。我不同意钟良入股剧组。”
什么？
众人哗然。
所有人都表态了，李易安却闹这么一出，这是什么意思？
何坤敲了敲桌子，“大家安静，安静。听易安怎么说。”
李易安咳嗽两声，略微思索组织好词语才道：“我是这样想的，本来这部剧就是大家的心血，倾注了所有，每个人都很认真，不然这部剧也得不到钟良的认可。可是你们想过没有，既然我们拍的剧质量高，那么火起来是必然的，需要有人横插一脚，捡走我们努力制造的果实吗？”
李易安言下之意，就是钟良的出现，抢了他们的蛋糕。
在他看来，这部剧即使没有钟良，也一定会大火。
会议室里，因为这一席话，变得沉默。
大家各有心思，但是都不想第一个说出来，都想等着别人先说。
何坤只能率先说道：“易安你说的很有道理，不过我看你刚才连我改过的剧本看也没看一眼，我建议你看完，再好好想想，重新做决定。”
李易安当即拒绝道：“不用看了，我觉得之前的剧本就挺好，强行改剧本，搞不好我们还要重新拍，现在已经拍了一半，难道你想重新来过？”
李湘涵道：“我觉得吧，如果有更好的剧本，重新来过也并非不可。我们拍戏为的什么，当然是出高质量作品，才能得到认可。反正我觉得钱倒是其次，如果易安你觉得到时分成会变少，我愿意把我那一份给你。”
李易安像是被戳中内心，有些恼羞成怒，“李湘涵你什么意思，我缺你那点钱吗？我这是为整个剧组考虑，你去外面问问大家，我们都辛苦大半年了，重新再来一遍，他们愿不愿意？”
李湘涵没别的意思，她也是为了剧组的未来着想，没料到李易安的反应会如此大，不知道触动到了他哪根神经。
会议室再次陷入沉默。
是的，谁愿意重新拍摄一遍呢？
不说需要花费更多时间，有的人还有别的档期，万一安排不过来，怎么协调？
这就需要导演何坤做出决定，他得拿出一个成熟的，让所有人都满意的方案。
或者简单粗暴一点儿，给钱，给到满意为止。
何坤真要有钱，还需要那一跪吗？

149 这才叫出圈儿
然而，何坤没有任何退路。
不说他早已拍着胸脯向钟良保证，将来会给他分红，哪怕钟良已经明确表示不需要，不缺这个钱。
何坤依然决定履行诺言，男人说话得算话。
再者说，钟良所改的剧本，并非大改，而是在原来的基础上进行细节优化。
可谓画龙点睛之笔，一定可以让这部剧大获成功。
这一点，何坤可以百分之百肯定。
否则他也不会回头立马召开会议，要进行重拍。
何坤做出让步，“重拍就算了，咱们把改动的细节部分拍了，其他的原封不动，怎么样？”
“这个好。”
“这注意不错。”
“同意，这样耽搁不了多少时间。”
……
众人纷纷同意。
国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
鲁迅诚不欺我啊……
何坤自夸自己机灵，同时看向李易安。
让步到这个份上了，他应该同意了吧。
谁知，李易安岿然不动，“我就觉得咱们原来的剧本挺好的，不需要改。钟良给的那些曲子，我觉得一般般，你们要认为可以用，我建议慎重。”
这下，其他人都坐不住了。
按李易安的意思，他是要全盘否定钟良。
钟良杀了你妈么……何坤一肚子火，但是随即，他想起来了，李易安所属的经纪公司乃滚十音乐公司旗下。
而前段时间，钟良和滚十音乐公司以及吴一帆之间争锋相对，可是路人皆知。
这就很好的解释了，李易安为什么如此冥顽不灵，甚至要全盘否定钟良，这是在向他的老东家表忠心呢。
既然如此，那就没什么好说的了。
何坤当即做了个震惊四座的决定，“李易安，你走吧。”
所有人一惊，不可思议地看着何坤。
李湘涵张嘴喊了声‘导演’，欲言又止。
李易安难以置信地瞪着他：“何坤，我给你一次重新组织语言的机会。”
何坤的声音坚定而有力，“你走！我们的理念不同，追求不同，道不同不相为谋，不如趁早分道扬镳，免得矛盾加深。以后大家都在圈子里混，抬头不见低头见，我话说到这儿，你不要再说了。”
李易安咬牙切齿，“好！你说的，我走！记住，你会为你今天的决定后悔的，钟良不是什么善茬，不要被他的外表迷惑。你想靠他，永远不可能成功。”
何坤冷哼道：“我谁也不靠，我命油我不油天！”
李易安走了，剩下的人都达成一致。
这时，众人发现个致命问题。
李湘涵问道：“导演，李易安是男主角，他走了，许仙谁演？”
何坤愣了愣，“等我捋一捋……”
李湘涵：“……”
编剧：“……”
其他人：“……”
宝宝，合着您输液输傻了，连男主角人选也没想好你就把人给开啦？
现在哪儿找男主去？
……
钟良和杰哥回到演唱会现场。
沐橙雪的彩排已经结束。
现场聚集了不少粉丝，有些是从外地专程来看钟良的，今天就住在附近的酒店，明天好看演唱会。
钟良为此，让杰哥组织了一个小型的粉丝见面会。
方式倒是简单，钟良和沐橙雪一拨，凉粉们一拨在对面保持一定距离，呈扇形围住。
这么做的目的在于，担心出现某些极端粉丝，同时也能保证后面的人能够有足够的视野看到钟良和沐橙雪。
一切就绪，沐橙雪主持见面会，“这样吧，既然大家都是钟良的歌迷，千里迢迢来到西湖，肯定不是为了看他，那么是来做什么的？”
凉粉们异口同声：“唱歌给钟良听！”
一些围观的路人，听到粉丝们这话直接惊呆了。
竟然有人千里迢迢赶来，花几千块钱唱歌给一个大明星听，这还是头一回听到，哪个明星魅力那么大？
路人从人缝中找呀找，找到前面站着的一个高高的、帅帅的、笑容阳光的男人，再看到他旁边的靓丽的女人。
路人激动了：“哟，这不是小苹果吗？”
钟良和沐橙雪以及凉粉们闻言一愣，随即哈哈大笑起来。
这个路人大叔太可爱了，叫不出名字，直接叫小苹果。
路人大叔笑道：“你们别笑呀，他们就是小苹果嘛。小苹果，我爱你们。”
好嘛，小苹果出圈了，钟良和沐橙雪的组合名字也诞生了。
沐橙雪顺势道：“那你们唱小苹果，我和钟良给你们伴舞怎么样？”
凉粉们求之不得：“好！”
“我种下一颗种子
终于长出了果实
今天是个伟大日子
摘下星星送给你
拽下月亮送给你
让太阳每天为你升起
变成蜡烛燃烧自己
只为照亮你
把我一切都献给你
只要你欢喜
你让我每个明天都　变得有意义
生命虽短爱你永远　(合唱：不离不弃)
你是我的小呀小苹果儿
怎么爱你都不嫌多
红红的小脸儿温暖我的心窝
点亮我生命的火　火火火火火
你是我的小呀小苹果儿
就像天边最美的云朵
春天又来到了花开满山坡
种下希望就会收获
……”
钟良和沐橙雪随着粉丝的歌声，现场跳起小苹果。
才唱跳一段儿，忽然来了一群大妈，寻着歌声就走过来。
“哎，他们在跳小苹果。”
“好多年轻人呀，他们也喜欢？”
“围在里面的人是谁呀？”
“小苹果啊。”
“谁？小苹果？真的假的，我孙女儿可喜欢他们了，我要拍照回去给我孙女儿看。”
“拍什么照呀，赶紧跳一个。”
“对对对，我们不是刚练过么，在原唱面前露一手。”
“好，露一手！”
……
前面凉粉们在唱着，钟良和沐橙雪在跳着。
后面大妈们也随着音乐跳了起来。
众人发现之后，纷纷让开，大妈们于是一边跳，一边往里进，一边跳，一边往里进。
不知不觉，就到了钟良和沐橙雪的身边，由他们领舞，带着大妈们一起跳。
逐渐的，其他人也加入进来。
不知不觉间，现场有上百人一起跳小苹果。
如此欢乐又震撼的场面，被人争相拍下，发到网上。

150 官媒转发
此时正是晚上七八点钟。
人们刚吃完饭，躺在沙发上刷手机。
凉粉们在微博上刷着刷着，突然就看到钟良上热搜。
不少人惊坐而起，演唱会不是明天晚上么，怎么今天晚上就上热搜了？
难道钟良已经到了当天的热搜，会提前上的地步了？
那也太恐怖了吧！
对许多人来说，钟良上热搜并不是什么奇怪的事。
可是通常他上热搜的时间点，多半是他开演唱会当天，而不会是像今天这般，演唱会隔天开，热搜提前上。
要么是发生了什么事，要么就是他的热度已经突破天际。
当凉粉们满怀期待点进去时，赫然发现是钟良和沐橙雪在演唱会彩排现场，领舞百人一起跳小苹果的视频。
“我的天，他们居然有机会和钟良面对面，为什么我就没这个机会？”
“艹了都，这次又没抢到票！你们好意思吗，就不能让我抢一次，我是学生，尊老爱残懂不懂？”
“哼，还学生，畜生都不行。各凭本事，抢不到就认！”
“到现场的粉丝和大妈们也太幸运太幸福了，这可是头一次看到钟良和粉丝如此近距离接触呢。”
“侯贼！看到没有，这才是民乐。人民喜欢的音乐，就是好的，你的思想太狭隘了。”
“XDM！快去看官媒，好几家官媒转发了这段视频，还称赞与民同乐呢。”
“哇！连官媒都认可了，侯兴安还有什么话说？”
“这必须得让侯兴安看看，让他知道什么才叫真正的民乐！”
……
凉粉们万万没想到，钟良和沐橙雪与百人齐跳小苹果的视频，居然会受到各路官媒的赞赏。
不过这也很好理解，因为现在在大量宣传正能量，要营造文明和谐充满正能量的社会。
钟良和沐橙雪现场起舞，引得路人纷纷加入，在极短时间内形成百人齐跳小苹果的震撼场。
这完全是为社会注入活力，注入正能量，营造了和谐的氛围。
基于此，自然而然地受到官媒的青睐，被官媒转发，称赞。
恰好侯兴安前段时间接受采访时，当时镜头的面抨击钟良以及《小苹果》这首歌，让喜爱的人极其愤慨。
正好现在又有了打脸的素材，凉粉们恨不得直接甩到侯兴安的脸上。
在无数凉粉的号召之下，一起涌入侯兴安的微博里。
凉粉们没有谩骂，不给钟良招黑，就发一句话：“什么叫民乐，这才是！”后面跟着一个视频链接。
这是一种近乎于无声的打脸。
却也打得侯兴安啪啪响。
躲在手机后面的侯兴安，刷着微博，看着清一色的评论，也不知道是手机屏幕透出的光，让他的脸变色了，还是自个儿气的。
总之他的一张脸看着色泽不太对劲了。
侯兴安自言自语道：“你们懂什么叫民乐？概念都不同，拿来反驳我？简直就是笑话。”
说着，他就关掉了手机。
可是过了会儿，他又觉着不解气。
光自己嘴巴骂有什么用，别人又看不到。
想了想，他编辑了一条微博发出去：“民乐，是民族的音乐。这是所有流行音乐都达不到的高度。因为它有灵魂在里面，流行音乐只会流行一段时间，而民族的音乐可以永久的流传下去。所以我敢断定，小苹果也就火一段时间而已，用不了多久就会无人问津，甚至连春晚都上不了。不，是一辈子都上不了。”
凉粉们看到这个微博，首先不是生气，而是笑了。
姑且算是气笑了吧。
“不是，你发这条微博出来，到底是想恶心我们还是恶心你自己？别到时候让我们用你出自己的话打你的脸。”
“还特么乐坛老前辈，简直白活几十年。难道古人没告诉过你，凡是无绝对，话不要说太满容易遭打脸，这个道理都不懂，由此我可以得出，你破防了。”
“破防？别逗了，他脸皮厚着呢，人家这是学杨章，以为掌握了财富密码。”
“啊这，你们都是福尔摩斯吗？什么都被你们看透了，这不太好吧，让老人家怎么活呀？”
……
侯兴安确实气得不行，尤其是看到评论，几乎都拆穿了他的内心。
不过，看到微博关注不断上涨，他又不气了。
你们以为我在第一层，实际我在第五层。
但有一点，他是坚定而认真的。
那就是钟良上不了春晚。
这不是胡乱说的，而是基于事实。
钟良大火那三年，就一次也没上过。
如今更是变成了哑巴，哪怕再火，春晚的舞台上能请一个哑巴上台表演么？不怕被人笑话？
他可是知道，能上春晚这个大舞台的，都是要经过严格审核，没有任何问题，不能被人诟病的。
像钟良这样，说不了话，就上台去跳个舞？表演一段乐器？
他可是个歌手呀，歌手上台不唱歌，也就只有他的那些脑残粉才受得了。
真上了春晚舞台，那不得被全国人民骂？
而且话又说回来，即便钟良上了春晚，那又怎么样？
他侯兴安可不是个担心被打脸的人，他很清楚自己只能说这些出挑的话，才能引起各方面的关注。
从而得到他想要的，只要得到他想要的，那钟良上不上春晚，又跟他有多大的关系呢？
……
新白娘子传奇剧组拍摄现场。
李湘涵拿着曲谱。
在没人的地方，反复练唱。
偶尔用手机录个小样，反复琢磨，找出唱得不好的地方，马上改进，力争完美。
于她而言，这样的机会很少。
因为这是她靠自己争取来的，倍感珍惜。
就是白素贞这个角色，也是她从海选中杀出重围得到的。
这是她第二次，没有靠自己老爸的身份和地位，没有用他在娱乐圈里的任何资源，而得到的机会，这让她很开心。
叮咚！
一条微信传来。
是她老爸发来的。
“女儿啊，最近在剧组忙什么呢，也不知道给爸爸回个信息报平安。”
李湘涵：“事儿多着呢，又要拍戏又要练歌，哪有那么多时间聊天啊。”
她本想等过后再回复，但是想到确实好久没跟老爸聊天，正好自己又获得一个机会，想分享分享。
叮咚！
李湘涵她爸马上回道：“老爸忙着春晚的事，也没说没时间呀，你就爱找借口。哎，女大不中留哦……”
随后便开启叨叨模式。

151 提问环节
李湘涵自然而然地把手机放到一边，把歌从头到尾唱一遍后，才重新拿起手机。
“人呢？死丫头，说话呀？”
“又不理你爸了，是不是又把手机放旁边啦？”
“你真好孝哎，每次都这样干，亏心不亏心？”
……
这一波微信轰炸，李湘涵直接头皮发麻。
要不是知道她在剧组，早就弹视频过来了。
李湘涵无奈地回道：“跟你说了呀，我在剧组，现在要提前拍我所有的单独的戏份，还要练歌，电视剧主题曲，真的很忙很忙很忙的！”
“哟？主题曲让你唱啦？”
“咦，不对，你不是说，你们还没选好主题曲么，怎么这么快？”
“主题曲叫什么名字，谁写的？发个小样我听听。”
李湘涵直接回最后一句：“千年等一回，钟良。”
然后用语音发了一段过去。
可在她录语音时，信息又来了，“什么，钟良？他又出新歌了？”
……
半个多小时后，粉丝见面会终于来到尾声。
除了唱跳小苹果，在沐橙雪的主持下，粉丝还在现场唱了许多的歌给钟良听。
当然，伴奏还是钟良自己来，俨然一场小型的演唱会。
每一首都是钟良曾经发表过的经典歌曲，满满的都是回忆。
这对今晚来演唱会现场溜达的粉丝来说，简直赚大了。
演唱会还没开始，就先唱了半小时歌，门票钱挣回五分之一。
凉粉们把现场唱歌的视频和照片，发到钟良的微博超话，羡慕了一大批凉粉。
“卧槽！你们居然唱了半个小时，我一次都没唱歌给钟良听过。”
“啊啊啊啊……为什么我今天不到西湖，非要等明天才过去呢，亏大了呀。”
“你们狗运真好，这都能遇到钟良。”
“好烦呀，钟良什么时候来我们这儿开演唱会？”
……
在超话里留言的，大多都表示太酸了。
这么近距离与钟良接触的机会，十年了还是第一次，竟然错过了，不知道以后还有没有机会。
“好了，时间不早了，我们还要回去休息，”沐橙雪举起一根手指，“最后一个问题，你们最想问什么，大声说出来。”
这一下不得了，凉粉们七嘴八舌，现场根本听不清说的什么。
沐橙雪重新主持：“你们太激动了，我都不知道听谁的。这样吧，随机挑选三个人，每个人只能问一个问题。你先来。”
她选中了一个阳光男孩子。
一瞬间，所有目光都集中到阳光男孩的身上，有羡慕，有嫉妒，有恨。
阳光男孩表现得倒是挺大方，没有丝毫怯场，“阿良你好，女神你好，我想问阿良的是，你这次为什么会这么频繁的开演唱会，还把所有的收入都捐出去了？”
你这问题问得，怎么跟娱乐记者一样，带着官方的口吻？
钟良要不是看他确实嘴边没毛，一副学生打扮，都怀疑现在是不是在开记者招待会。
问完问题之后，现场安静下来。
所有人的目光都齐刷刷地落到钟良的身上，看着他安静地在那写字。
似乎要说的话很多，所以写得很慢。
但是没关系，大家都很有耐心。
而看到钟良这般样子，一些比较感性，眼窝子浅的女生，偷偷地抹眼泪。
曾经多么帅气的一个人，在舞台上又唱又跳，更是拥有无比辉煌的未来，甚至可以成为一代巨星。
然而就是因为嗓子被毒哑，才变成现在这个样子，不能说话，只能写字沟通。
“钟良做错了什么，老天要这样对他呢？”
粉丝们完全想不通。
几分钟后，钟良写好后，一旁的杰哥拿过写字板，走到近前给粉丝们展示。
“首先，你问的是两个问题。只让你问一个，但是你却问两个，我在这儿就不批评你了，下次注意听题，不然考试考不好……”
粉丝看到这儿，不由自主地哄笑起来。
那个阳光男孩儿也害羞地埋下了头。
钟良还是那样幽默，哪怕不能说话了，用文字依然能逗乐别人。
“……频繁开演唱会，主要是我想开，而你们又想听，啊不，是你们又想唱歌给我听，还有就是我想展现一些以前并没展现过的东西，来回馈粉丝，比如在演唱会上玩乐器什么的。
“至于捐款，一个是我挣得够多了，钱够用了，另外就是，我要是把所有演唱会的钱都揣进口袋里，你们谁会愿意来听一个哑巴的演唱会，对不对？”
看到最后一句话，粉丝们躁动起来。
“卧槽！这么真实的吗？”
“钟良还是那个钟良，玩的就是真实。”
“你搞错了，我们不是来听你的演唱会，是来唱歌的，嗯，就大型露天多人运动。”
“不论你唱不唱，我们都会永远支持你。”
……
钟良说的，其实也是真话。
来听他的演唱会，还能间接做慈善，许多人都会很乐意。
反之，他就会被人诟病，为了圈钱。
在之前滚十音乐公司和吴一帆不就是这样质疑过他嘛，要不是四所大学一起发微博说明，指不定钟良现在还处在风口浪尖上。
而实际上，他开演唱会，确实不是为了挣钱。
所以说这样的话，他问心无愧。
沐橙雪接着道：“下一个，就你吧，只能问一个问题哦。”
这一个，还是一个男孩子。
这就让现场的粉丝出现不满的情绪，有微小的异议。
因为到现场来的，男粉丝多是多，可是女粉丝也不少。
不过既然是沐橙雪选的，女粉们敢怒不敢言。
这是个戴眼镜的男孩子，先向钟良和沐橙雪打过招呼，才问道：“阿良，你的嗓子，还有治愈的可能吗？”
这个问题，问到所有人的心坎上了。
作为钟良的粉丝，没有谁不希望钟良的嗓子恢复如初的，哪怕恢复一半，能说话也不错。
总比现在这样完全说不了话要强。
沐橙雪也看向钟良，按理说，现在的医疗技术应该能做到了，但是她一直没听说钟良有去医院的打算。
意外的是，钟良回答得很快。

152 影响了吗？没有嘛
“相信奇迹。”
当杰哥接过写字板，率先看到这句话时，他愣了一下。
在钟良决定举办33场演唱会之前，他对自己也说过同样的话。
杰哥盯了眼钟良，你哄我也就算了，我傻，会信，连粉丝也哄？粉丝能信你？
杰哥展示写字板给大家看。
“阿良，我们相信奇迹，也相信你。”
“对，相信奇迹，钟良还会有希望的，千万不要放弃。”
“阿良，加油！”
杰哥：“……”
打脸来得太快，就像龙卷风。
不过，他也只当粉丝在安慰钟良。
要是真有奇迹，七年时间也够奇迹轮回一次了。
但是直到现在，依然没见钟良的嗓子有好转的迹象。
希望真有奇迹吧。
最后一个人，最后一个问题，今天的粉丝见面会就结束了。
这个时候，所有的女生都挺直腰背，争奇斗艳般高高地昂起头颅，想要在万花丛中当那一朵最鲜艳的花，被选中。
按照前面，沐橙雪所选两个男孩子，最后一个怎么也该轮到女孩子了。
所以众多女粉丝才会有这样的反应。
沐橙雪的目光，开始在粉丝中游走。
从左边看向右边，从右边看向左边。
“选我选我。”
“一定要选我呀。”
“我可有好多话跟钟良说呢。”
“必须选我。”
……
众多女粉丝内心复杂，无一不想自己被选中。
终于……
“就你了，”沐橙雪指着前方，“那个穿红色外套的男生。”
众女粉丝：“？？？”
就连钟良也转头看向了她，“啥意思，搞事？”
众多男粉丝也懵逼了，他们同样以为，沐橙雪会选女粉丝。
毕竟前面已经选了两个男粉，再选男粉丝，女粉丝意见会很大的。
“什么呀，怎么有是男的？”
“选选我们女生呀。”
“等好久了，为什么还是选男生？”
“没想到你是这样的天后。”
“天后是担心我们跟钟良说话吗？”
“天后果然喜欢钟良。”
“重新选，这个不算。”
……
这次，女粉丝们忍不住了，纷纷抗议。
那位穿红色外套的男生都没敢说一句话，就怕被群情激奋的女生给围殴。
沐橙雪当然有她的小心思。
她不想引狼入室，前车之鉴就有大幂幂。
她要杜绝除她之外的女生，跟钟良有任何形式上的接触。
但是现在看来，失败了。
沐橙雪咧嘴一笑，道：“跟大家开玩笑的，我就想试探一下，女粉们对于钟良爱得有多深！”
最终选中一个背包的女粉丝：“阿良，你什么时候谈恋爱呀，我们听你歌长大的都结婚了，你还没谈过恋爱呢。”
听到这个问题，沐橙雪耳朵立刻竖起来，同时暗暗拍大腿，后悔没早点选女生。
这才是该问的问题嘛。
嗓子能不能治好又有什么关系。
影响钟良的帅气了吗？
影响钟良的才华了吗？
影响对他的喜欢了吗？
没有嘛。
所以，早说你要问这个问题，早不就选你了嘛。
沐橙雪，粉丝们的目光，接二连三地落在钟良身上，无比期待他的回答。
钟良唰唰唰几下就写完了。
这就让期待的众人微微有些失望了。
写得太快，说明没什么内容。
杰哥接过写字板，展示在众人面前：“你不问我恋爱是什么的时候，我还知道什么是恋爱；你问我什么是恋爱，我反而不知道恋爱是什么了。如果非要一个确切的回答，那就是当我爱的人刚刚好也爱我的时候。”
我爱的人刚刚好也爱我的时候。
众人眼前一亮，没想到钟良的回答这么有意思，简直就是金句呀。
于是乎，这句话又上了热搜。
一场短暂的粉丝见面会，连续两次上热搜，也是没谁了。
“这就是个为热搜而生的男人。”
“某些人又要羡慕嫉妒恨了。”
“侯贼不继续出来蹭一波热度？”
“我爱的人刚刚好也爱我的时候，这句话说得太好了，我要发到朋友圈和空间去。”
“希望我们爱的人都爱我们，侯贼除外。”
……
第二天。
钟良的西湖演唱会终于到了。
原本打算下午才到杭城的凉粉，直接改签车票，提前到早上到达，然后早早地聚集在演唱会现场的附近。
万一又出现一次昨晚意外情况，还是没赶上的话，那他们得后悔死。
结果造成想法不谋而合的人太多，原本预计下午四五点才开始堵车的西湖，从早上九十点钟就开始了。
加上西湖本身就是著名景点，哪怕是在12月份，周末来的人依旧很多。
这就导致这边的交通完全瘫痪，一小时能挪一米算好的。
把西湖交通队搞得猝不及防。
“不是说下午才会堵么，怎么早上就开始了呀？”
“谁知道呢，队长叫立刻赶往现场疏导交通。”
“看来借鉴燕京和沪海的经验没用啊，完全打乱了我们的部署。”
“这是钟良的演唱会，总会发生让你意想不到的事情。”
“你也喜欢钟良的歌？”
“喜欢，你呢？”
“我也喜欢。”
“那要不，这交通咱就别疏导了？”
“怎么说？”
“就让它堵着，那些来看演唱会的粉丝赶不到现场，那现场不就空了么，我们不就有机会了么。”
“小机灵鬼啊你，除非你工作不想要了。”
“开玩笑的，赶紧走吧。”
“我们负责的路段距离演唱会现场挺近，说不定今晚就能在马路边听演唱会啦。”
“那感情好啊。”
……
俩交警一边聊着一边赶往西湖现场指挥交通。
而西湖已经人山人海，放眼望去，到处都是人头。
来看演唱会的都一个心思，先到西湖转转，玩一圈了，再等到晚上去看钟良的演唱会，两全其美。
何坤今天给剧组放假，带剧组的人到西湖玩儿。
这可把剧组的人高兴坏了。
因为昨天钟良刚到过剧组，今天何坤就带着他们游西湖，岂不是晚上的时候，还有机会去听钟良的演唱会？
剧组一行人走在路上，频频回头望向演唱会现场方向。
编剧推了下眼镜框问道：“导演，晚上是不是可以去钟良的演唱会啊？”
剧组所有人露出希冀的目光，凭导演和钟良的关系，听个演唱会不难吧？

153 堵神
何坤不想说话。
我只是给你们放个假，能不能不要做梦？
李湘涵问道：“导演，您不是和钟良很熟么，要十几张票不难吧？”
他们一行十几人，都是剧组主创。
光几张票的话，根本不够分。
嗯，不难。
你到网上去问问，问那些粉丝，抢钟良演唱会门票到底难不难。
他们要是说不难，我就能给你们搞到票。
何坤在肚子里腹诽，表面上依旧保持沉默，显然不想讨论这个话题。
编剧看出了什么，问道：“导演，钟良都肯给你写歌，改剧本了，难道要十几张票也要不到吗？”
特么的，一张都要不到好不。
再说了，歌怎么来的，他为什么肯改剧本？
那是因为老子那一跪好么，我受了多少委屈，你们知道吗？
何坤想着想着，差点儿掉眼泪了。
李湘涵慌忙道：“导演你没事吧，怎么哭了？”
其他人也投过来关心的目光。
何坤揉着眼睛：“小事，进了块砖头而已。”
……
交通堵塞，不知道要持续多久。
哪怕有交警来疏通，路面上的汽车依旧排起长龙。
而到了下午五六点钟，人行道人的人逐渐多了起来，甚至已经有人在马路上走。
之前人都集中在景区，路面上人还是很少的。
越临近演唱会开始，人越发的多。
如此一来，交通直接瘫痪。
为此还上了杭城新闻。
【钟良演唱会，导致西湖周边交通瘫痪长达十二个小时】
【被燕京和沪海骗了，钟良演唱会导致交通从早上堵到傍晚】
【杭城迎来大明星，导致交通堵塞】
……
接二连三的新闻报道，不但在杭城当地引起共鸣，被网友发现之后，一样引发众人的共鸣和吐槽。
“咋回事呀，钟良走哪儿堵哪儿？”
“以后有钟良演唱会的话，得避开附近线路，不然你能从早上堵到晚上。”
“看这样子，这个坎钟良是过不去了，又将成为一个新梗。”
“这波呀，可称之为堵~~~神！”
“哈哈哈，楼上的堵神，笑死我了。”
“这个好这个好，就堵神了。”
“尼玛，凉粉真有才，这也能让你装到。”
……
一个新梗，就这样诞生了。
雨神萧敬腾，是走哪儿雨就下到哪儿。
堵神钟良，是走哪儿堵到哪儿。
好在大部分凉粉机智，随时关注杭城交通状况，知道从早上开始堵，就提前过来了，不然绝大部分人赶不到演唱会现场。
到晚上六点四五十，演唱会现场基本坐满。
对于凉粉们来说，钟良的每一次演唱会，最有趣的事情，莫过于猜测他今天的演唱会将唱哪些歌曲。
因为他每场演唱会，都不会列出曲目。
猜开场曲的人是最多的，但是猜中的没几个。
主要是钟良的歌曲太多，每一首都能做开场曲。
今天照例，猜钟良开场会演奏什么歌曲。
有的猜《用余生去爱》，有的猜《灰色》，有的猜《突然好想你》……
猜了许多许多，实际上钟良有自己的想法。
昨天和沐橙雪一起游湖。
西湖的景色很美，湖边有游船。
但这个季节较冷，游船的人很少，唯独看到一艘161号船，在湖面飘荡。
钟良虽然没去坐，那一刻，他已经知道要在演唱会上奏什么歌了。
这些歌，他嗓子完好时唱过，因而粉丝们都会唱，只是不知道他会在今晚的演唱会上把这些歌曲拿出来。
当天晚上，他就把曲子列表给了伴奏的人，让他们准备。
至于沐橙雪作为嘉宾要唱的歌，那是早就安排好的，跟钟良的安排不冲突。
七点还没到，现场粉丝已经在大喊钟良的名字。
千呼万唤始出来。
咔嚓一声响，灯光打开，照出钟良。
他早已经坐一架钢琴旁边。
今晚的出场，安安静静，异于往常。
湖畔的风吹过，微微显得有些凄冷。
粉丝们不自觉地安静下来，伸长了脖子望着舞台上的钟良。
直接告诉他们，今晚与往常可能会不一样。
开场的气氛，就让他们觉得，今晚嗨不起来。
叮叮叮……
钟良的手在钢琴琴键上跳动，形成旋律。
是《风继续吹》。
“我劝你早点归去
你说你不想归去
只叫我抱着你
悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆
我看见伤心的你
你叫我怎舍得去
哭态也绝美
如何止哭只得轻吻你发边
让风继续吹
不忍远离
……”
低回婉转的旋律中，粉丝们恰到好处地模仿钟良的声音，唱出了歌曲要表达的无奈和淡淡的哀愁。
五万人大合唱，让这首歌的哀愁情绪加重加深，
又是在西湖边上，更是别具味道。
歌声飘荡出去，过往的行人似乎也被哀愁的氛围感染，速度变得慢了下来。
因堵路急躁摁喇叭的司机，停止狂拍方向盘的动作。
他们不约而同地望向歌声传来的方向，或静静地听着，或低哼着旋律。
西湖及附近的一片，都陷入了不可名状的慢、静、愁……
前面几场演唱会，过于嗨了。
钟良就想着不能老是这么嗨，得换个风格。
正好又让在游西湖时，看到那艘161号游船，于是自然而然地想到了他，想到了这首歌。
今天，是一个专场，也是一种致敬。
“……
别离泪始终要下垂
我已令你快乐
你也令我痴痴醉
你已在我心
不必再问记着谁
留住眼里每滴泪
为何仍断续流默默垂
我劝你早点归去
你说你不想归去
只叫我抱着你
悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆
我看见伤心的你
你叫我怎舍得去
哭态也绝美
如何止哭只得轻吻你发边
让风继续吹
不忍远离
……”
凄婉的声音，导致有的人唱着唱着，就把自己唱哭了。
看直播的粉丝，对此议论纷纷。
“啊这，开场这么悲伤，很少见呀。”
“要是今晚的演唱会，都这个基调的话，要弄哭多少人。”
“一听到这首歌，我就主动去拿纸巾了，风继续吹又是歌名又是专辑名，里面好几首歌都很悲情的。”
“完了，今晚我还准备蹦迪来着，这下要哭鼻子咯。”
“能怎么办呢，谁让它好听，哭就哭吧。”
“重新听这首歌，别有一番滋味。”
“钟良太坏了，要么把人弄笑，要么把人弄哭。”
“早知道今天去现场了，说不定能找到哭得惨兮兮的单身小姐姐。”
……

154 一份宁静
在许多人的印象中，钟良演唱会的开场，从来不会像今天这般安静。
往往都是开场就嗨，中间还嗨，结尾更嗨。
就像安平县那场演唱会，最后一首《小苹果》让演唱会直接升华。
一首歌唱完，大家安静地站着，没一个人说话。
情绪逐渐侵染现场观众，即便是铁石心肠的男生，这样的氛围持续下去，估计也绷不住多久。
“说好的蹦迪呢，怎么就……就哭了呢？”
“我蹦迪三件套都准备好了，今天要变盛泪水的容器了。”
“哭一哭也好，好久没哭，都忘了眼泪是什么样子。”
“宣泄一下情绪也不错。”
“咋呢哥，压力大啊？”
“大啊，怎么不大，相爱的两个人不能在一起，你说压力大不大？”
“咋回事呢哥？说说呗，我帮你分析分析。”
“她老公不同意。”
“啥？对方有老公啊。搁我我也不同意啊，你这是拆散人家的家庭。”
“你看，不同意吧。”
“……”
铛铛铛……
正好，旋律再度响起。
所有人的注意力，从观众席被拉向舞台。
还好及时，不然观众席上非打起来不可。
“秋天该很好　你若尚在场
秋风即使带凉　亦漂亮
深秋中的你填密我梦想
就像落叶飞　轻敲我窗
冬天该很好　你若尚在场
天空多灰　我们亦放亮
一起坐坐谈谈来日动向
漠视外间低温　这样唱
能同途偶遇在这星球上
燃亮飘渺人生
我多么够运
无人如你逗留我思潮上
从没再疑问
这个世界好得很
……”
被俩逗比差点带走的情绪，又在歌声中被拉了回来。
这首《春夏秋冬》，相较《风继续吹》更加抒情，加上画面感极强，那种惆怅始终萦绕在眼前。
许多粉丝当初第一次听到这首歌时，就发现歌词内容与歌名是反着来的。
歌名是春夏秋冬，词却是秋冬夏春的顺序，不按季节也不按天气，只是想“你”陪着我，四季变换，一生有情。
“……
我多么够运
无人如你逗留我思潮上
从没再疑问
这个世界好得很
能同途偶遇在这星球上
是某种缘份
我多么庆幸
如离别　你亦长处心灵上
宁愿有遗憾
亦愿和你远亦近
春天该很好　你若尚　在场
春风仿佛爱情
在酝酿
初春中的你　撩动我幻想
就像嫩绿草使
春雨香
……”
第二首歌唱完。
全场没一个人再能忍住的。
铁石心肠的也不行。
逗比兄弟更是暂时放下成见，拥抱在一起。
其实钟良在演唱会开始之前，还没决定好要唱哪些歌曲。
直到游湖时，看到湖中那艘161号游船，让他决定了今晚的演唱会曲目，致敬张国荣。
前世的世纪之初，张国荣就曾在西湖边办过演唱会，那艘161号游船就是他乘坐游湖的船至今还在，算是一个景点了。
对于他，钟良没有任何评价，但是他的歌，还是比较喜欢的。
最为实在的一点，就是钟良出道那三年，凭借他的歌斩获不少奖项。
加上游湖时正好看到那艘游船，就想到了他。
此时又到了冬季，夜晚冷风嗖嗖，气氛烘托到了这里。
钟良不顺着走，都会不好意思。
于是便有了这个专场。
音乐停下，钟良走到舞台中央。
面前是一个手机架子，上面放着的手机连通着身后的大荧幕。
此时的台下，都在嘤嘤嘤……
钟良打字互动：“你们冷吗？咋都在哆嗦？”
我们是哆嗦吗？
你看看我脸上挂的泪珠，是哆嗦吗？
观众们齐声大呼：“不冷！哭的！”
像一群受了委屈的宝宝，找到爸爸哭诉，想求安慰，求抱抱，偏又因为那一点倔强的自尊心不肯直说。
钟良一听就懂，但装作不懂。
皮了一下：“你没事吧？”
众人：“……”
最近被大幂幂的广告洗脑得厉害，来看个演唱会也要遭受一遍魔音入耳吗？
不得不说，这则广告洗脑很成功。
现场观众看到这句话，脑子里自然而然地响起幂幂的声音，还有广告的画面，身上立刻起鸡皮疙瘩。
就像用指甲划墙壁的声音，令人条件反射。
他继续写道：“没听到你们哭呀，是哭得太小声了吧，要不再来一首，你们哭大声一点好不好？”
神特么哭大声一点，就没你这样的明星。
“不要，不要。”
“要。我要大声哭。”
“不哭了，眼泪都哭干了。”
“要！”
“不要！”
一边喊要，一边喊不要。
抬杠似的，谁也不让谁。
争吵声中，音乐再一次响起。
大家瞬间安静下来，以极快的速度进入音乐节奏。
既然是唱歌嘛，当然要认真一点儿，这可是花了钱的，每一首歌都不能错过。
管他是悲歌还是喜歌，不能错过，一定要全唱到。
“夜风凛凛　独回望旧事前尘
是以往的我　充满怒愤
诬告与指责积压着满肚气不忿
对谣言反应甚为着紧
受了教训　得了书经的指引
现已看得透　不再自困
但觉有分数
不再像以往那般笨
抹泪痕轻快笑着行
冥冥中都早注定你富或贫
是错永不对真永是真
任你怎说安守我本份
始终相信沉默是金
是非有公理　慎言莫冒犯别人
遇上冷风雨休太认真
……”
《沉默是金》，一首被评为最能体现东方血统的歌曲。
间奏适当加入古乐器进行点缀，使得整首歌变得更加精致、优美，带有戏曲的腔调，平添一份江南小调的婉约和悠扬。
也有人说，这首歌既是歌坛经典，亦是人生哲理。
每次听到这首歌，好像有说不尽的人生经验要交代给听的人，又在自我陶醉中无意流露着风情万种的美。
开唱之后，所有人都沉浸在其中。
终于，没有了嘤嘤嘤的哭声。
只有令人陶醉其中的歌声。
而这种氛围，深深地感染着每一个听到歌声的，也感染着每一个看直播的人。
他们此时都极其平静，静静地唱，静静地欣赏。
就连直播间的弹幕，都变少了。
钟良所选的这些歌曲，需要静静地欣赏。
感受音乐，感受歌词，感受意境。
心态不能急躁，要用心，静静体会，才能感受到歌曲真正的神韵。

155 升华了
《最冷一天》
《当年情》
《当爱已成往事》
《倩女幽魂》
《为你钟情》
《怪你过分美丽》
《左右手》
……
其后的一首首歌，依然让粉丝们哭得稀里哗啦。
唱得越大声，哭得越凶。
钟良没有任何煽情，也不需要煽情。
只是用这些歌，就能调动粉丝们的情绪。
也就沐橙雪上台，唱了两首她的经典歌曲《红豆》和《爱的魔法》。
才让舞台的气氛，稍微回暖了一些。
“哪怕不是钟良在唱，但是他用伴奏的方式，依然能够随意拿捏观众的情绪，这才是一个音乐人最厉害的地方。”
“钟良确实太厉害了。以前听过他这些歌，无论是现场还是手机里的，都没有像今天这样，情绪受到影响。”
“今时不同往日了，有些老歌在不同年龄段听，会有不同的感受和味道。”
“这种大合唱，很特别，又是现场版，情绪的共鸣实在太厉害。加上钟良的独特的伴奏手法，一旦全部心思投入演唱会，情绪就会被他牵动着。”
“可以想象，钟良哑巴了，都这么厉害。他要是正常的，如今是不是早已封神？”
“已经封神了。你想一下，谁嗓子哑了还敢开演唱会，粉丝还会买单？”
“好像是哦，除了钟良，没人会这也了。”
……
当钟良真正不再唱歌。
当钟良完全用乐器诠释他所有的歌曲。
众人才发现钟良的厉害之处。
他所有的歌曲，不仅仅只是有歌曲。
这个世上经典的歌曲不要太多，可是经典之所以为经典，除了歌曲本身足够惊艳之外，演绎经典歌曲的人，才是成就一首经典歌曲的内在原因。
粉丝们很庆幸，钟良没有因为嗓子哑了而放弃自己。
还在音乐的道路上追逐，才有了今晚足以铭记一生的西湖演唱会。
……
杨章最近过得很不好。
燕京那场脑溢血的演唱会失败之后。
他就陷入沉寂，无事可做。
虽然每天还是在坚持发模仿视频，但是买账的人越来越少。
他感觉过不了多久，他辛苦建立的工作室要倒闭了。
到时候何去何从，现在心里没有底。
说不准，就去投奔滚十音乐公司，反正他跟这家公司有着共同的敌人。
今天是钟良的演唱会，他照例拿手机打开斗鱼直播，通过那些现场粉丝开的直播间里，关注钟良演唱会的情况。
前段时间，杨章模仿了一段小苹果舞，在众多模仿者中，反响还不错，仅次于年轻姑娘在步行街快闪版和幼儿园女老师教学版。
尝到甜头后，他决定第一时间关注钟良演唱会现场情况。
一旦有什么新鲜的，或者爆火的歌曲舞蹈出来，杨章好第一时间模仿，蹭到第一手热度。
可是今天，杨章失算了。
钟良没有表演任何新鲜的歌曲和舞蹈，全部都是他曾经唱过的老歌。
但是表演出了另外一种味道。
钟良的表演水平，比以前提高了不止一个档次，让今晚的演唱会格调都变得大不一样。
连续听了几首歌之后，杨章突然烦躁起来。
因为钟良的这一段表演，实在太安静，没有跳舞，没有互动，但是静静感受的话，能清晰感受到其中的神韵。
这就像是一个人的气质，天生的或者自练而成，能模仿的只有表象，神髓是没有任何办法模仿的。
杨章烦躁的原因，并不在于他不能模仿。
而在于钟良升华了，达到了杨章这一辈子，或许都达不到的高度。
杨章嫉妒了：“你一个哑巴，为什么还能受到上天的眷顾呢？我那么努力，却是一场空，真的太不公平！”
砰！
他扬起手，准备把手机砸地上。
最终还是砸在自己的大腿上。
近期工作不顺，收入下降，舍不得。
李元清给徐怀曼发了条微信：“钟良的演唱会看了吗？”
徐怀曼很快回复：“有什么可看的，跟我又没多大关系。除非你能让他免费帮我写几首歌，我还能勉为其难地看看。”
其实她看得不少，但是越看越受到打击。
尤其是前段时间的安平县演唱会，沐橙雪一口气唱了十多首新歌。
尽管那些新歌带着浓重的民族色彩，与徐怀曼的所走路线不同，可是她觉得她能改，偶尔挑战其他风格也不错。
可惜的是，没有这个机会。
所以她懒得再关注钟良的演唱会。
结果李元清还是发过来了。
李元清道：“想让他写歌，你做梦去吧。当年我们一个公司，求爷爷告奶奶的，他也才给了我们一首歌，后续再要都不给了，真的是太恶心，他那么多歌曲，分一两首给我们又怎么了？”
这话勾起了徐怀曼的吐槽欲，“就是就是，那么能写歌，竟然在乎那一两首，我就没见过这么抠门的男人。”
李元清：“他这个人啊，持才傲物，看不起任何人。我看他今天的演唱会了，又变得与以往不同了。”
这会儿，徐怀曼已经在微博上面，翻了几个钟良演唱会现场的视频。
看完之后，才回李元清，“没什么不同啊，他不就那副欠揍的屌丝样子么。”
李元清：“真的不一样，气质气质，你注意看他的气质，是不是变得和之前有所不同？”
“还有他伴奏的功力，这没个十年八年日复一日地磨炼，他到不了这种行云流水的地步，而在今天，感觉他终于升华了。”
徐怀曼看了看，撇嘴道：“没看出厉害的地方，也就那样吧。”
李元清摇头，就你这样，难怪钟良给你写一首歌之后再不给你写了，连一点鉴赏能力也没有。
你这个人除了长得好看一点，没有任何优点。
他没把心里话说出来，而是问道：“如果给你一把乐器，你能不能单纯地靠着乐器，就把观众的情绪拿捏在手中。”
徐怀曼立刻回道：“肯定不可能啊，那是大师才能做到的事。我哪里做得到，我靠的还是我优美的歌声，不需要靠外物。”
所以呀，这就是差距。
这就是钟良升华的地方。
如果某一天，钟良的嗓子能唱歌了。
结合他演奏乐器的功力，搞不好四海剧震。
可惜……

156 特殊身份
可惜那是不可能的事。
要是能恢复嗓子，钟良早就去恢复了，还需要等到现在。
想到这儿，李元清稍稍松了口气。
他可不想一辈子，都活在钟良的阴影之下。
乐坛没有钟良的七年时间里，不少歌手终于能喘口气。
如今，有点当年的趋势了。
要是再让钟良的嗓子恢复，那其他人都别想活。
舞台后。
沐橙雪除开她表演的时候，其余时间都在后台站着，注视着舞台上的钟良。
也不知道是不是错觉，她感觉到，最近的钟良越来越不同了。
单纯的乐器表演，已经上升到另外一个层次。
她也曾憧憬，如果现在的钟良还能唱歌，那该是多么的完美。
“期待你说的奇迹！”
她默默道：“我会陪你走到最后一场，见证你最后一场伟大的演出，然后送你一个足以震惊世人的礼物。”
……
没任何意外地，今晚的演唱会，再一次上热搜。
只不过话题怪怪的。
【钟良太坏了，又把人弄哭了】
【西湖边上奇怪的哭声，吓坏路人】
……
每一条话题的参与人次，仅仅一夜之间，就达到了千万次。
这一次最大的不同，是粉丝们分享听完这场演唱会所有歌曲的心里感受，而非是只有空洞的呐喊今晚的演唱会多么多么精彩。
这些老歌，勾起太多人的回忆。
再听一次，像是品尝老酒，越品越香，越品越醇，别有一番滋味在心头。
因而感动了太多太多的人，大骂钟良是坏蛋。
本来大家准备好嗨皮的，谁知道他又来一波回忆杀。
把粉丝的情绪，拿捏得死死的。
“我不知道你们听完是什么感受，反正我是哭得稀里哗啦，比之前几次演唱会哭得还要厉害。”
“今晚无论是天气，还是现场氛围，又或者是低西湖这个地点，所营造的氛围都太适合这些歌曲了。我想钟良应该是特意选的这些歌曲，便于应景。”
“真的是气氛到了，连我这样从来听歌不哭的人，今晚上都留下了眼泪，那种身临其境的感觉，真的是没办法言说，只能用心去感受。”
“钟良的演唱会，看似没有歌单，似乎很随意，可实际上暗中都有主题在，只不过钟良从来不说，我们也没几个人感受到。”
“今晚没之前那么嗨，但是味道又不同，是另外一种体验，却很完美。我喜欢钟良伴奏时候的样子，真的太棒了。”
“只能说钟良牛逼！今晚是个不错的体验！”
“钟良真棒，服务很好，下次还来，继续点你。”
“卧槽！有什么奇怪的东西混进来了。”
……
如此大的热度，除了粉丝之外，怎么可能少得了黑粉。
目前最大的黑粉头子，就是侯兴安了。
在钟良的演唱会刚结束，就开始了他的表演。
真是蹲在门口一般，极其的准时。
侯兴安发微博冷嘲热讽：“一场表演，拿不出真材实料，却叫水军来狂吹，这也能叫做演唱会？这也能热捧？世风日下！我还是那句话，没有真本事，永远不可能上春晚，哪怕他有万人追捧。”
随即一大堆黑粉涌入，评论狂赞。
“老前辈眼光毒辣，看人一向很准，这点我是信服的。”
“不说别的，就大火那三年也没能去春晚，现在更不可能了。钟良的粉丝都认命吧，哪怕钟良火遍全世界，上不了春晚这个舞台，依然是个不入流的货色。”
“支持侯老，打倒恶势力！”
“有万人追捧，说明人家受欢迎，你老是揪着不能上春晚的事不放是什么意思，万一是钟良不想上呢？”
“呵呵，楼上的钟良的粉丝这么没见识么？哪个明星不想上春晚？那是什么样的舞台，你怕是没什么概念。我告诉你，哪怕是倒贴钱，那些明星都愿意上春晚，懂不？”
“春晚在龙国的影响力之大是难以想象的，我可以说，任何明星都愿意上春晚。说钟良不想上的，纯粹是自我安慰。”
“这什么侯老还有关注他微博的人，都一群神经病吧。不逮着钟良黑，你们活不下去？”
“笑死了，钟良干的那些恶心事，还不让人讨厌了？”
“哦？钟良干了什么恶心事？我这个粉了他十年的人怎么不知道，你说说。”
“自己找去呗，那么多黑料，你就是看不见。”
……
争论到这儿，不少凉粉都气笑了。
黑粉说钟良黑料一大堆，但是让对方说出来，一个说不出来就算了，还让凉粉自己去找。
我自己杀我自己？
这不耍无赖么？
但是尽管知道跟他们争论，会显得自己很蠢，可是看到他们抹黑钟良，实在是气不过。
而侯兴安发了微博之后，就打开手机做起了直播。
他不需要特意去宣传他开了直播，在哪儿开直播，只需要找几个小号，在他的微博下面一评论，分享直播链接，自然而然就会有人通过直播链接进他的直播间。
这样还能保住他老前辈的清誉，又能直播卖货，何乐而不为。
燕京。
东央电视台。
台长兼春晚总导演办公室。
“西湖的水，我的泪，我情愿和你化作一团火焰……”
哈尼听着手机里面的歌声，脑子里冒出一个大大的问号。
“刘主任，你确定这是钟良写的？这风格也差太多了吧。”
刘主任道：“这是我女儿发给我的，我跟她确认过了，就是钟良为她们电视剧写的主题曲。”
哈尼：“你女儿叫李湘涵吧，她不是在西湖拍戏么，而且我记得进入娱乐圈不长，怎么会认识钟良？”
刘主任两手一摊，“我也不知道啊，反正世界就是这么的奇妙，我女儿和钟良就遇到了，而我们正好在考虑要不要邀请钟良参加春晚，这就是奇妙的缘分。”
哈尼突然叹了口气，道：“其实要没你女儿发的这首歌，我也决定邀请钟良，可是你也知道，春晚这个舞台，不是我一个人说了算的，还有陪审团，而侯兴安就是陪审团团长。他最近在微博高调得很。”
侯兴安在微博恶心钟良，笃定钟良不可能受邀参加今年春晚的事，哈尼和刘主任都知道，内部的人也知道。
原因就在于，侯兴安陪审团团长的身份。

157 别让他跑了
陪审团不是一言堂，但是话语权重很高。
负责每个上春晚的节目的审核，同时给出建设性意见。
基本上陪审团不同意的，导演也会把那个节目毙掉，而且无论多大的咖位，多大的明星，说毙就毙，没任何商量的余地。
春晚可不比别的舞台，任何节目的选择都需要慎重再慎重。
所以节目被毙的明星，没任何怨言。
当然，这个事，一般来说都是低调进行，不会公之于众，损害明星的形象。
在陪审团中，团长的意见举足轻重。
侯兴安作为团长，在陪审团里经营多年，常年否定各种大明星的节目，让他养成趾高气扬，颐指气使的脾气。
冰冻三尺非一日之寒。
他的嚣张和霸权，不是一蹴而就的。
尤其是近些年，侯兴安仗着和其他陪审员的关系，利用职权作威作福惯了。
这次突然跳出来，在微博上针对大火的钟良。
是偶然也是必然。
用哈尼的看法就是，这个老逼登知道自己没几年就要退了，在这之前，要利用手中的权力大肆捞一笔。
但是又不能直接用，否则很可能晚节不保。
走迂回路线是最好的，比如找个比较火且争议比较大的明星，进行碰瓷营销。
正好，钟良就是这样一个人。
从他复出开始，就争议不断，又从出道时，侯兴安就一直看不惯他。
这不就逮着钟良一直黑么。
办公室里烟雾缭绕。
刘主任吐着烟圈儿，“要不这样吧，我们先和钟良见个面，光是我们在这边想，万一人家不想上春晚，那不白忙活了么。”
“嗯，也是。”哈尼弹着烟灰，“叫上你女儿吧，他们年轻人有共同语言，再说，人家给你女儿送了这么一个大礼，你不得感谢感谢？”
刘主任点头同意，那首《千年等一回》他可是反复听了无数遍。
这首歌一旦正式发表出来，必将使李湘涵一举成名。
可以说，钟良给他女儿，甚至整个剧组，送了一场大造化。
刘主任的想法便是，只要钟良表达愿意上春晚的意愿，那他必定倾其所有帮他。
毕竟对于钟良来说，第一次上春晚，意义很重大。
钟良可是因为这个，被人诟病多年。
……
西湖。
演唱会结束第二天。
钟良早早起来，独自游湖。
湖面水雾缭绕，平静无波。
那艘161号游船倒是在，不过12月的天气较冷，游船的人很少，这个项目暂时关停。
想体验一把，得等下次机会了。
“得谢谢你，”钟良抬起双手望了一眼，心里默默道：“要不是你，我也没办法练成绝世神功……额，搞错了，是让我的手艺更上一层楼……好像也不对……总之，谢谢你。”
如果说，钟良之前的钢琴造诣，处在可以演出的水准。
那么经过昨晚上的演唱会之后，他已经钢琴水准已经是大师入门级。
都不需要靠完成系统任务获得奖励，光靠他自己就能提升乐器水平，这是他努力得来的。
要是让他现在重新再弹一次《致爱丽丝》，那感觉又会不一样，说不准又是一次全新的体验。
当然，这也是因为钟良在此之前，不断的练习，不断的积累。
刚好在这场演唱会上突破，从量变到质变，是张国荣的歌曲，给了钟良契机。
来说声谢谢，理所当然。
叮咚！
手机微信响了。
杰哥发来的：“你的小情人带着你的岳父和她叔叔上门来了，你是要找个地方躲呢，还是要面对现实？”
什么乱七八糟的。
钟良回：“哪个小情人啊，我情人那么多，你倒是说个名字。”
杰哥：“李湘涵。”
李湘涵？谁呀？
钟良一时间没记起来是谁，“这个真忘了。”
杰哥一惊：“还真是？”
是你个鬼啊是，扯犊子呢，你那么认真。
钟良让他发地址。
杰哥很快发过来，是一家饭店的名字，叫西湖醋鱼。
这个好，钟良不爱吃鱼，但是西湖醋鱼，是他一直想吃却从来没机会吃到的。
他叫了个嘀嘀，等车时杰哥终于说清楚了。
来找他的，是李湘涵和她的老爸，以及东央电视台台长。
临近1月份，再过十几二十天就是除夕。
钟良用脚指头想，都知道他们此行的目的。
戴上口罩，确认自己裹得严严实实的，车子来后上了车后座。
还没坐下，就听司机惊叫道：“哟，大明星呐，没想到连您也打嘀嘀呢。真是太激动了，您能给我签个名吗？点头yes摇头no。”
钟良果断摇头。
司机：“OH！NO！”
他一腔的失望和一脸的遗憾。
这尼玛整个一逗比呀。
但是最令钟良不解的是，他今天的装扮，连他自己都认不出来，这司机咋就一眼认出了他呢？
司机自来熟，“阿良，你肯定很纳闷，我是怎么认出你来的吧？哈哈哈，因为嘀嘀上显示了你的姓，我又是你的粉丝，看你的身材一眼就认出来啦。就你这样完美修长的身材，怎么遮都遮不住的，哈哈哈……”
别笑了，后牙槽都看到了。
最终钟良还是给他签了名，条件是让他安静开车，还有别透露身份，绝对不是因为他夸钟良的身材完美修长。
到了西湖醋鱼饭店，钟良下车，司机也跟着下车，要求合影留恋。
这样的要求，钟良早已习惯了，而且基本上都会满足粉丝。
司机拿着手机，冲饭店门口的迎宾道：“小妹妹，过来帮我和钟良拍张照片，这可是大明星，快点儿，别让他跑了，不是，别耽搁他时间。”
钟良：“……”
好嘛，不是逗比，有点二。
这个时候，钟良因为要跟对方合影，把口罩摘了下来。
他一张脸露了出来，迎宾小姐姐一看，跳起来拍手，大叫：“妈呀，钟良来咱饭店了，妈呀，钟良来咱饭店了，妈呀，钟良来咱……”
钟良终于见到了人类的本质。
随着她不断复读，闻声而来的人越来越多。
短短十分钟，饭店门口围得水泄不通。
钟良苦笑不得，这是到了逗比窝了么？

158 钟良我保定了
西湖醋鱼吃不成了。
不是钟良不想，而是他进不去。
短短的十分钟时间，就把包括饭店及附近的两条街，堵了个水泄不通。
堵神之名，绝对不是虚的。
就连等在饭店里的杰哥和李湘涵一行人，都只能分开走。
杰哥挤进人群护着钟良离开，身后的司机大喊一声：“阿良，我的车门永远为你敞开。”
钟良松了口气，还好不是大门。
这次换了一家有格调的咖啡馆，要了一间包房。
从西湖醋鱼换到喝咖啡，钟良都不知道他们是怎么想的，这跨度也忒大了点儿。
李湘涵一行人早就等在包房，钟良和杰哥是后面到的。
钟良刚进房间，里面的三个人瞬间站了起来。
“钟先生。”X2。
“钟老师。”
钟良微笑着同他们打招呼，直到哈尼和刘主任等人都坐下了，钟良才坐下。
哈尼和刘主任看在眼里，对钟良的感官更好了。
要知道像钟良这样的，才三十岁不到就已经取得巨大成就的人，在娱乐圈里恃才傲物的可太多了。
不尊重前辈，看不起新人，觉得自己有点小名气，就不把别人当人。
这在娱乐圈里很常见，但不代表大家都喜欢。
真正的大师永远怀有一颗学徒的心。
而钟良正是这样的人。
并非是一眼看出来，而是从言行举止的细节里面。
随后由李湘涵正式介绍了一遍，两人便开门见山说明来意。
哈尼道：“钟先生，经过台里研究，认为你的经历很励志，正是宣传正能量的典型，不知道你有没有意上春晚？”
想！
从小就想。
钟良从小就看春晚，也曾梦想有一天，自己能站在春晚的舞台上。
后来他就不想了，也不看了。
因为越办越烂，没有年味儿了。
也可能，是他长大了吧。
但是上春晚的梦还是在的，爆火那三年，他曾一度觉得，不久就有人来邀请他上春晚，可惜一等就是十年之久。
钟良拿出写字板，写字问道：“你们想我表演什么？”
哈尼和刘主任闻言，激动得差点打翻面前的咖啡。
就这？
就这样轻松？
就这样答应了？
两人原本还想着，要浪费一番口舌。
没想到钟良答应得这么干脆。
有了钟良的加入，那今年春晚的收视率，绝对会比往年高。
唱歌肯定是不能唱的。
那就只有跳舞，或者是演奏乐器了。
本来哈尼是想要钟良和沐橙雪一起上，跳小苹果的，可是这样一来，钟良就处在第二的位置。
邀请钟良来当绿叶，那也太奢侈了。
何况还得邀请沐橙雪，哈尼忽然觉得有些麻烦，还有就是，他看了钟良的西湖演唱会视频，有了新的想法。
哈尼道：“我的建议是，你表演乐器，弹一遍《致爱丽丝》，再拉一曲《战马奔腾》你看怎么样？”
他发现钟良的钢琴水平很高，不来一场钢琴演奏也太暴殄天物了。
他说完，发现大家都安静地看着他。
李湘涵瞪眼，那意思是：“叔，你有点太贪了吧，让钟老师表演两个节目，是想累死钟老师吗？”
刘主任盯他一眼，意思是：“有点贪，但是问题不大，先走位，看他下波怎么说。”
杰哥翻了个难看的白眼，“过粪了啊，一首差不多得了，钟良哪有时间给你准备这么多节目。”
钟良笑笑，不说话（他也说不了）。
哈尼尬笑道：“是、是有点贪，不过我的想法很单纯，只是想让钟先生在全国人民面前多亮相，多让人认识你。要是实在困难，就表演一个节目吧。”
你是想让钟良保证收视率吧……刘主任十分明白他内心想法。
近年来春晚看似火爆，可是收视率下降得厉害。
所以两人才想尽一切办法挽救，请大明星是最便捷的方法。
不过钟良能否挽救，还是个未知数，毕竟春晚还没开始，一切都存在变数。
钟良并不知道他们没有把全部希望寄托在自己身上，还好不知，不然压力得多大，而且他也没有做救世主的习惯。
他最终答应表演一个节目，但是内容待定，也许是表演新东西，也许就是致爱丽丝或者战马奔腾。
哈尼和刘主任高兴之余，仍旧有些失落。
两人恨不得钟良多表演几个节目，最好在春晚上面开演唱会，那收视率不杠杠的？
就是怕被打。
谈妥之后，钟良表示要离开。
他还得赶往下一场演唱会，再开一场，他的嗓子就有望恢复40%了，说不定到时就能说话了。
李湘涵没想到他这么快就要走，谈事情的时候，她在旁边可是一句话没说，时不时偷偷看几眼钟良，还没看够呢。
让她着迷的是，钟良的侧颜也好看。
李湘涵道：“钟老师，我送你吧。”
哈尼和刘主任一起站起来，“钟先生，我们一块儿送你。”
你俩一个台长，一个主任，不用这么客气吧？
钟良拗不过，在他们的前呼后拥之下离开。
看着钟良上车的背影，刘主任想起个问题，扭头问道：“姑娘，你有没有私下问钟良要微信呀？”
李湘涵摇头，她是从何坤那里得到的手机号，打过去发现是杰哥接的，没有钟良的私人联系方式。
刘主任眼睛急忙一瞪：“那你还等什么，不快点去要，等会儿人走了以后不知道什么时候才有机会。”
李湘涵没多想，萌萌地点点头就去追钟良的车了。
哈尼见状不禁笑了：“别人都害怕自家的白菜被猪拱了，你倒好，把白菜硬送出去。”
刘主任不愧是当爸的，他说道：“你错了，我这是赶我家的猪去拱白菜，简直笨死了，在包间里一句话不说，光发花痴。”
刘主任顿了顿，问道：“对了，侯兴安那关，你准备怎么过呢？钟先生是答应了参加春晚，可是侯兴安从中作梗的话，事情就难办了。”
哈尼讥笑道：“难办？那就别办了。我特么一个台长兼导演，要保一个节目还保不下了？”
“要是他侯兴安能找到让春晚收视率回暖的办法，我就听他的，否则，钟良我保定了！”

159 没有对比就没有伤害
在钟良还不确定演出节目之前。
关于钟良参加春晚演出的事，哈尼和刘主任商定，暂时秘而不宣。
等到节目确定再官宣，打侯兴安一个措手不及。
到时节目定下，侯兴安哪怕不同意，也没办法。
台长兼导演的哈尼，决定一两个节目的权力还是有的，最起码陪审团的其他人会卖他这个面子。
再说钟良。
回到酒店，简单收拾之后便赶往下一站。
还如之前那般，王老板把演唱会地点定好，门票卖了，钟良人一到，要么当天就办演唱会，要么休息一晚第二天开始。
对于他这样快节奏高强度开演唱会的行为，起初大家还有点异议，久而久之所有人都习惯了。
好在如此高强度办演唱会，让随行奔波的工作人员挣得不少，钟良时不时又让杰哥发奖金，因而大家都很愉快，尽心尽力，没有任何怨言。
这一站，是金陵。
名城古都，具有优秀历史文化的一座城市。
诞生了不少名人，也产出不少优秀的文学小说作品。
比如金陵岂是池中物，不过钟良从来没看过，他读春秋的。
主要是名字独特，容易被记住。
不过这一世，没有这么精彩的小说了。
沉寂那七年，钟良曾动过抄小说的念头，可惜字数太多他记不住，也就没能成行。
由于王老板和沐橙雪提前到金陵这边了，没有车子，钟良和杰哥只能乘坐飞机过来。
谁知道走漏了风声，让粉丝知道他乘坐的飞机航班。
一下飞机，一大群凉粉在出机口候着。
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
才见到钟良的人影，粉丝们便大声呼喊起来。
吓得钟良马上竖起一根食指在嘴巴前，做了个噤声的动作。
杰哥立刻会意，让粉丝们小声一点儿，千万不能影响到别人正常通行。
凉粉们也极其直觉，马上就开启静音模式，要欢呼的时候，就开启震动模式。
接下来就是签名合照，一套流程搞下来，也花了他差不多半个小时。
钟良好久没有体验过粉丝接机的感觉了。
唯一让他不喜欢的一次，就是他刚出道时，公司要包装他，到哪儿都有一大群粉丝围着。
像接机这种事更是常有，而且比今天要疯狂得多。
毕竟拿钱办事嘛，自然要卖力一点儿。
但从那之后，钟良就让公司不要搞这些花里胡哨的东西，他能凭实力获得认可，不需要靠炒作。
所以这之后但凡有粉丝接机，都是真实的，再没有弄虚作假。
满足粉丝要求之后，钟良终于可以走了。
却在这时，从外面涌进来一大群女生。
尽管穿着打扮比较成熟，可是一眼望去一马平川，就知道年纪不大。
“giegie！giegie！giegie！”
她们发出怪叫，冲进来后就往一个人围拢过去。
杰哥看了一眼被围住那人，回头道：“那不是李易安么？”
李易安？
他是谁？
这个钟良真没记住。
见他脸上迷茫，杰哥进一步解释道：“就是那个新白娘子传奇剧组主演许仙的那位。”
噢，是他呀。
钟良有印象了，当时李易安不怎么爱说话，甚至对他爱答不理，钟良也没当回事。
没想到会这么有缘，在这里遇到。
话说他不是还在拍戏么，怎么会突然出现在金陵？
钟良也不去多想，挥挥手示意杰哥走了。
而就在这时，一声怒吼传来。
“你们干什么呀！看着点行不行！一个明星而已，至于么？”
钟良望去，是一个妇女，正推着婴儿车。
李易安的女粉丝为了见他，不管不顾地向前冲，差点儿就撞翻那辆婴儿车。
原本只需要道个歉就行了，谁知道那女生性子比较烈，怒怼道：“什么叫一个明星而已，知道giegie谁吗？那是我偶像，人气第一。再说别说没撞到，就算撞到了，我给你道个歉就是了，你大喊大叫什么呀？”
还能这么理直气壮的？
妇女怒了：“你的意思，你道歉我就得原谅你呗？小姑娘，你今年多大了呀，懂不懂礼貌，你家里人没教过你吗？”
女生也怒了：“那不废话，老子给你道歉是看得起你，你管老子今年多大，让开，不要耽搁我追giegie……”
那女生还想吵，被她的同伴拉开了。
路人全程看着，没一个人说话。
钟良注意到，那个李易安看到了这边发生的一切，还看了两次，但是都没有过来说句话的意思。
还好自己的粉丝长大了呀，要是有这样的粉丝，钟良这张老脸非得丢尽不可。
这一下，两相对比，凉粉们可算知道，钟良刚才让他们噤声是多么明智的决定了。
一般粉丝这种行为，都是偶像买单。
就像此时，尽管凉粉们不知道这个女生口中的giegie是谁，也不认识被人围住的李易安，甚至都是第一次听。
却也让凉粉们对李易安的印象分大减，严重的甚至开始厌恶他。
“还好我们没大声喧哗，不然钟良肯定上新闻。”
“她们的giegie这下要被人报道了，到时候肯定要被人骂。”
“让钟良赶紧走吧，免得被连累。”
……
凉粉们很庆幸没有给钟良招黑。
就这样，钟良离开，凉粉们也陆续离开。
至于后续事件的发展，凉粉们并不关心，实在非要知道，上网看看就好了，到时候肯定会有人发出来的。
而此种小事，李易安也没放在心上。
甚至没想过要带粉丝去给那位推婴儿车的妇女道歉。
在与一群粉丝互动之后，拍了不少照片和视频，足够写新闻的素材后才离开。
李易安暂时还没火起来，不过经过炒作之后，火起来是必然的。
今天拍的这些素材，足够他炒作一阵子的了。
保姆车上。
经纪人发完素材给几家媒体，对坐在一旁的李易安道：“易安，那部剧你真的不打算拍了吗？”
李易安不耐烦道：“拍什么呀，拍戏多累，整天吊威亚飞来飞去的，多炒作一下接有了人气，接点大广告和大片才挣得多，那小成本剧钱少还累，没意思。”
公司是想锻炼你呀……经纪人暗自摇头，对他无可奈何：“那你记着明天中午十二点，发一则微博，就说以后不要让粉丝接机之类的……”
“好了啦，你编辑一条给我就行了，我赖得去想。”
李易安不爽地闭上眼睛，再不理人。

160 就一次，一次就好
李易安到金陵是有一场商演，他的经济公司准备利用这场商演进一次宣传。
从他下飞机开始，宣传就已经在进行当中。
这次可是为了力捧他，花了大价钱。
主要之前的那些小鲜肉，最近流量大跌，让他的公司看到捧红他的希望，不然就凭他这次罢演电视剧，就得雪藏个几年。
要让一个小鲜肉火起来，在业界是有固定套路的。
就一个字：炒！
各种角度炒，各种方式炒，正面反面硬炒。
就拿这次李易安下飞机被一大群粉丝接机来说，就是很好的炒作素材。
营造一个人气偶像的氛围并不难，而且标题一定要夸张，一定要吸引眼球，一定要带上名字。
甭管别人认不认识，甭管点进来的人是叫好还是吐槽，只要有人评论，有人开始争论，宣传就算成功。
接着下一步就是，放大争议的点。
就比如说，大家吐槽小鲜肉，不喜欢小鲜肉的点在于‘娘化’。
宣传就从这方面入手。
你说我娘？
那我就娘给你看，就要恶心你，让你吐槽，让人争议。
被黑得多了，再找水军来卖一波惨，说什么他都被黑得这么惨了，你们为什么不放过他，要逼死他吗？
然后引发一些人的同情，人气起来之后，慢慢的开始洗白。
最后，一个人气小鲜肉就炒作成功了。
接下来接商演，接电影电视剧，上综艺节目……等等，然后公司割韭菜，开始回本，大肆吸血。
直到人气不再，继续炒作下一个。
这种流水线似的造星，已经形成一套完整的体系，成功率非常高。
李易安才开始第一步，但是他已经看到自己光明的前途，自然而然地变得傲慢起来。
果不其然，第二天关于他到金陵出席活动的新闻就出来了。
初期不会铺天盖地，但是一定会到人气高的论坛、贴吧等地方刷脸，因为这些地方男性居多。
通常对小鲜肉不够友好，一发出来，请几个水军带带节奏，自然会有一大批直男上钓，把帖子给炒热。
接着又用热帖拿出去宣传，博取一波人的同情，而容易产生同情心的多数就是女生，一旦她们为李易安打抱不平，就算吸粉成功了。
早上，李易安站在五星级酒店最好的套房里，面前是巨大的落地窗。
他拿着手机，开心地刷着那些炒作他的娱乐新闻。
“从今以后，我也是人气偶像了……哈哈哈……嗝……”
得意的笑声戛然而止。
因为他发现，帮他炒作的那些新闻，评论的人少得可怜，就算有也能明显地看出是水军。
尼玛！人都去哪儿了？
我这么一个帅气的偶像，你们不讨论，有病吧？
是不是又有哪个傻逼曝出大新闻上热搜了？
李易安赶紧打开微博，看看谁在热搜，就知道是哪个傻逼了。
一般这种没人讨论的新闻，要么就是不够吸引人，要么就是被别的吸引了。
打开热搜，他就看到两个大字在前列挂着：钟良！
又是你！怎么哪儿都有这个傻逼！
李易安气愤地点进热搜话题，发现是昨天机场的事。
昨天钟良看到了他，他当然也看到了钟良。
他就感觉很晦气，今天一看果然晦气。
原本公司是要用那个女生和妇女吵架的事，进行一番炒作的，没想到早就被人拍下，放到了网上。
当时整个机场，就李易安和钟良两位明星。
但是论人气，论话题度，李易安都是弟中弟，甚至根本不值一提。
于是所有看过视频的人，都认为那个女生是钟良的粉丝，冲撞到妇女及其婴儿的怒火，自然发泄到钟良的身上去了。
而到过现场，知道事情原委的凉粉，当然要为钟良澄清。
钟良就是背锅的，被误伤的。
可是看过视频的人都不信，他们认为机场就只有钟良一个大明星，不是他的粉丝还能有谁？
粉丝行为偶像买单，钟良就该被骂。
至于李易安……
谁呀？
他谁呀？
噗嗤！
一把刀狠狠地插在李易安的胸口。
扎铁了，老心。
几个意思啊？
合着我人气低，活该被忽视呗？
李易安想不通，他就是求个骂而已，也不得。
钟良只是看了一眼，就被骂上了热搜，差距也太大了吧？
李易安不服，他马上给经纪人打电话：“姐，你赶紧买水军，把人都带回来，让他们骂我呀，好端端的骂钟良做什么，跟他又没有关系，炒作的是我，怎么反而让他吃了热度。”
他就两个字：求骂。
不然一点热度没有，这次的炒作就算失败了。
虽说以后还会继续炒作，但是李易安当然想尽快红起来，所以一心求骂。
经纪人回道：“我早就找水军带风向了，一点浪花都翻不起来，这次炒作算是失败了，等下次吧。”
李易安：“……”
我就求个骂也不行吗？
骂我一下那么难吗？
为什么都在骂钟良，他有我帅吗？比我有才吗？
李易安问道：“那这事闹得这么凶，都上热搜了，对钟良影响应该很大吧？”
他就希望这次的事件，把钟良摁死，最好永远翻不了身。
就听经纪人道：“钟良的人气太高了，这种事对他来说只是小事，骂一阵风头就过去了，影响不大。”
影响不大……
影响不……
影响……
影……
李易安想死的心都有了。
他以为的大事件，对钟良来说却不值一提。
这就是差距呀。
“艹！”
李易安气急败坏，摔了手中的手机。
手机：“？？？”
为什么又是我？你们就不能摔点别的东西？
原本今天开始，就是他火起来的时候。
没了，让钟良一个眼神给搅和了。
你走不好吗？
看什么看？
李易安心态崩了呀。
当杰哥把上热搜的事说了之后，钟良有些莫名其妙。
我就路过看了一眼，也有错吗？
还把我骂上热搜，真有你们的。
我又不红，骂我你们的良心不会痛么？
李易安：“……”
老凡尔赛了。
随后钟良就不再关注被骂上热搜的事了。
他当年又不是没有被骂过，比这骂得凶的都用，都是从那时候走来的，早已经习惯了。
要是什么时候不骂他了，可能还有点不习惯。
一个求骂而不得的人缓缓飘过……

161 事儿闹大了
无论网上吵得多凶，吹捧多厉害。
钟良自岿然不动，内心毫无波澜，甚至不带正眼瞧的。
他现在得想好，怎么去演唱会现场。
楼下堵了。
不是水管堵了。
是酒店楼下的路面上，交通堵了，人行道也堵了。
在以前，可不是这样。
钟良刚复出办演唱会时，粉丝都是老老实实等时间快到了，才去演唱会现场。
后来人多起来，人行道开始堵，马路车辆也开始堵。
如今直接堵到酒店楼下。
虽说堵神不是浪得虚名，可是这般堵法，会实实在在地影响到其他人的正常出行。
搞不好过一两个小时，钟良又该挨骂了。
哪怕他习惯了，也不会多关注，可是谁老是想挨骂呀，老想着挨艹呀，他又没那个癖好。
杰哥趴在窗台，伸出头去看了一眼。
就一眼。
“啊啊啊啊……”
巨大的尖叫声，瞬间从楼下传上来。
似乎以为是钟良探头出去了。
尖锐的声音吓得杰哥迅速缩回来，摇着头：“来时好好的，回不去了。”
他关好窗户，回过头来道：“阿良，我严重怀疑你被搞了。”
钟良：“？？？”
我特么好好的呢，谁搞我了？
还有，请你用词不要那么龌龊。
他斜眼看着杰哥，后者马上解释：“很明显，有人买粉搞事情。”
谁那么无聊？
钟良刚这么一想，念头马上转过来了。
世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
搞他不是因为无聊，而是想要更多。
但是也不排除，最近加入一些年轻的粉丝在疯狂追逐他。
杰哥继续道：“我的建议是暂时不管了，演唱会要紧。以后尽量少透露你的行程，免得被人利用了不自知，还在帮人数钱。”
钟良纳闷了，网上粉丝闹的时候，被人狂黑的时候，杰哥非要他出面澄清，怎么今天又让他视而不见呢？
把这个疑问写出来后，就听杰哥耿直回答：“我怕你下去被打。”
钟良：“……”
那网上你就不怕我被骂么？
不过想想也对，他又没有像那些天王巨星一样，走哪儿身边都跟着十几个保镖。
无论粉丝再疯狂，那些保镖也能尽职尽责。
如果就他跟杰哥两个人下去，最后应该会演变成杰哥加入粉丝团一起围攻钟良。
怕了怕了，暂时放一放吧。
先把演唱会办好再说。
同时，他也做好了被喷的准备。
果不其然，这件事很快就被发到了网上。
和昨天的机场粉丝冲撞婴儿车事件连在一起，钟良被骂得更凶了。
本身机场粉丝冲撞婴儿车的事件，很快就被澄清了的，可是接着又发生粉丝围堵酒店，导致交通瘫痪的事情发生。
两件事被有心人联系在一起，没事也变成有事了。
“看吧，看吧，我就说钟良和他的粉丝一点素质也没有，还有人不信，还骂我。事实摆在眼前，他的粉丝就是素质差，钟良不管，所以素质也差。”
“昨天粉丝冲撞婴儿车，还甩锅给李易安的粉丝，他一个名气那么小的明星，哪儿会有那么多粉丝啊，明明就是钟良贼喊捉贼嘛。”
“真的是恶心，办个演唱会就办嘛，影响别人出行也不知道出来道个歉，就一直装死呗？”
“我觉得要抵制这种四处开演唱会的明星了，每到一座城市就把当地的交通搞得乱七八糟，严重影响路人出行。”
……
也不知是不是有水军加入。
凉粉们的解释，完全没有作用。
再者他们也不可能二十四小时抱着手机，于是微博很快就被攻击钟良的言论占领，放眼望去，钟良简直就是大逆不道，犯了众怒。
要是搁古代，说不准已经拉出去斩了。
就连侯兴安也很纳闷，他刚要出手呢，却发现钟良已经被黑得体无完肤。
“看样子你得罪的人不少呀，哈哈，那多我一个不多。”
侯兴安立刻编辑发微博：
“每个人都有自己的偶像，偶像可以是烈士，因为敬重；偶像可以是英雄，因为崇拜；偶像可以是明星，因为喜欢。但是，偶像不可以是无德之人，因为只会扭曲一个人的三观，拉低社会整体素质，让社会充满危险，让社会文明尽失。追星没有错，但不能追无德之星。我是民乐爱好者侯兴安，我在直播间等你来交流。”
从之前偷偷打广告，到现在光明正大把直播间链接发上来，侯兴安的司马昭之心路人皆知。
可是这个时候，没人在意这个，反而因为他的话而叫好。
“侯老前辈说得真透彻，追明星没有错，错的是追那些没有品德的明星。”
“德不配位，尽早退吧，对，说的就是你，钟良。”
“我一开始还挺喜欢钟良的，谁知道后来他的粉丝越来越疯狂，如今直接堵在马路上不让车子通行，这就太过分了，让我对钟良的好感一下子降低了好多。”
“你说的这些不是粉丝干的吗？跟钟良有什么关系，又不是他让粉丝这么做的，怎么就让你好感一下子降低了呢？说明你并不喜欢他，只是想黑他而已，直接点好吗，不要找冠冕堂皇的借口。”
“粉丝干的，钟良就可以撇清啦？我发现你这个人真的有问题哦，昨天的事情发生到现在，钟良有出来约束他的粉丝吗？今天的事情发生这么久了，他有出来约束一下粉丝吗？作为明星你不引导粉丝行为，就没资格做明星。”
“笑了，钟良要出来说了，你还是会说他假惺惺的。再说了，那么多粉丝，他一个人管得过来吗？每个他都能管到吗？”
“管不到就不要当明星。”
……
一边拼了命解释，一边强词夺理。
谁也说服不了谁。
最后评论里，沦为骂战和争吵。
由于涉及到明星和粉丝冲撞到路人，影响路人正常生活，这个话题一直都是敏感话题。
除了别有用心的人和水军，再有就是粉丝和黑粉，以及义愤填膺的路人参与进来。
这就让话题的波及范围越扩越大，冲上热搜已经不算什么大事情，而是占用了网络公共资源，引来某些部门的批评。
这就让这件事的性质，一下子变得不一样，话题变得更加火爆。

162 阿良哥哥
事情发展到这儿，已经超出不少人的预料。
谁也没想到，明星的粉丝因为追星而影响路人正常生活的话题，会引发大面积社会关注。
成为现象级话题热点。
而某些部门突然站出来点名批评娱乐圈此种占用网络公共资源的行为，直接改变话题的性质，上升到了一个比较敏感的层次。
这就让某些人仿佛有了依靠，底气更足了，一下子就把钟良以及一众明星给骂得体无完肤。
可以说，整个娱乐圈都因此遭殃。
都不需要人说，这个时候娱乐圈里人人如惊弓之鸟，小心又小心，谨慎又谨慎，生怕引火烧身。
无辜被殃及的明星，自然而然地怪罪到钟良的身上，怒火都冲他发。
某部分明星微信群里。
“这个扫把星，一复出就把娱乐圈搞得乌烟瘴气，真是受够了。”
“赚钱也不知道低调点儿，搞那么多粉丝去堵路，也不知道怎么想的，都那么火了，还需要炒作吗？”
“都别说了，大家最近低调点吧，遇到这事儿也是倒霉。”
“不是遇到这事，而是遇到钟良这个人，反正他出道和复出，就没我们什么事了，名利他的，挨骂挨打还是他的，出事一起扛，太特么不公平了。”
“他是要凭一己之力毁了整个娱乐圈吗？”
……
明星们各种吃柠檬。
不过也就私底下哔哔了，真遇到钟良，还得换上一副狗腿样儿。
只有大幂幂等人的群里要好点，都是在担心钟良，怕他出事。
连侯兴安也消停了，知道这个时候不能和太跳，容易挨打。
这是重大公关危机事件，哪怕有关部门并非直接点钟良的名字，可是事情是因他而起的，逼他要对此事做回应。
从杰哥手里接过手机，听杰哥把事情来龙去脉讲完。
杰哥道：“要不，还是回应一下吧，然后再去叫粉丝们离开，录个视频发到网上去。”
你不怕我被打了？
不过钟良也知道，杰哥提议没错，这件事必须要作出回应的。
他摇头，写道：“录视频就算了，回应也不需要多说什么，简单回应一下就好了。”
杰哥：“那不行，必须录个你告诫粉丝的视频，不然他们会一直这样堵下去，不管他们是不是被请来搞事的，不管他们听不听，起码事情你做了，这就与你没任何关系了。”
之前只是小打小闹，谁也不知道会直接惊动有关部门。
那杰哥肯定是沉不住气的，不理会绝对不行。
他也想不到，事情变化如此之快。
钟良倔强地写了四个字：“清者自清！”
杰哥瞪大双眼：“你想只回这四个字？快别闹了，混娱乐圈的就没有清的，至少在圈外人眼里，圈内都是浑水，撇不清的。赶紧的吧，下去把视频录了，我去找王老板要几个人来充当保镖。”
看着杰哥夺门而出的背影，钟良在想……你特么把门还回来。
有一说一，杰哥这几年没有在娱乐圈白混。
说起道理来一套一套的，直接把钟良说服了。
他紧跟着走出去，正好遇到也要出门的沐橙雪。
沐橙雪问他要去哪儿，钟良把事情发生的经过简述了一遍。
沐橙雪道：“那我陪你下去吧，有个女生在旁边，粉丝再激动也不会打女生。”
啊这，我钟良还需要女生保护？
请你离我近点儿，寸步不离……钟良当先一步进入电梯。
来到楼下，从王老板借来的工作人员，已经形成一堵人墙，把粉丝们隔绝在酒店门口。
知道钟良要来了，粉丝们踮着脚尖，伸长了脖子往里望，终于，看到人影了。
“来了来了，钟良来了！”
“哈哈，终于等来钟良了。”
“钟良！我爱你！”
“钟良！我要给你生猴子。”
“天后也来了，又要来一场小型粉丝见面会了吗？”
……
钟良整个人还在酒店的大堂里，外面粉丝早就急不可耐地呼喊起来。
放眼望去，女粉丝不少。
我什么时候有这么多女粉丝了？
钟良有点纳闷，突然又有点悲哀。
我长这么帅，歌又唱得好，喜欢我的竟然是男粉居多，这特么正常？
算了，不纠结这个问题了。
钟良来到酒店门口，粉丝群开始骚动起来。
要不是杰哥机智地从王老板那儿找来人，这群粉丝搞不好就扑了过来。
沐橙雪扭头看了眼钟良，“不正常！”
连她都看出不正常了。
因为，钟良并非没有这么近距离地与粉丝见过面，远的不说，最近的一次就是在上一站，杭城西湖演唱会现场与粉丝面对面互动。
那会儿连保镖都没有，也不见任何一个粉丝这么急不可耐地要冲上来的。
反而每个人都显得素质非常高，不会挡路，也不会影响别人。
今天这群粉丝，挡路，喧哗，影响路人出行，怎么没素质怎么来。
钟良知道，他的粉丝不可能个个素质都高，但是从来没见过一群素质极差的粉丝扎堆的。
这里面绝对有问题。
但是，他知道，沐橙雪知道，杰哥知道，没用。
得要让人相信，这些人并非他的粉丝才行。
可是这样做，是很有难度的，而且也极其难以令人信服。
唯一的办法就是，做到他该做的，说他该说的。
杰哥说录像，就显得尤为重要。
钟良拿出手机，打开便签，把要说的话都编辑好，然后交给沐橙雪，让她代为发言。
内容不外呼就是感谢粉丝到来，但是由于本人要准备晚上的演唱会，无法长时间陪伴大家，这里又是闹市，不能一起唱歌影响别人，让大家早点散去，晚上见。
意思差不多这个意思，不过说出来的话会更细致一些。
主要目的还是引导粉丝们离开，不要聚集在此。
沐橙雪说完，现场有不少粉丝离开，也有一些表示钟良走了他们就走，唯有最前面的一排，几个看上去年纪不大的小女生，始终没有离开的意思。
她们穿着JK套装，白色丝袜，不停摇曳着身体。
“阿良哥哥，我们不走，我们就在这儿陪着你。”
“阿良哥哥我们会一直陪伴你的，千万不要赶我们走。”
“阿良哥哥，嘤嘤嘤……”
钟良：头大.JPG。

163 智斗JK女
杰哥一手拿着手机录像，一手挠着后脑勺。
整个一群假粉，凉粉从来不喊阿良哥哥。
要么直呼名字，要么叫阿良。
不过也不排除是新粉，毕竟钟良这段时间太火，人长得又不赖，被小妹妹喜欢实属正常。
穿着JK的小姐姐呐，在这个冬季极其难得。
养眼。嘿嘿嘿……
沐橙雪叉腰瞪眼，怎么这么讨厌呐？
赶走赶走赶走，统统赶走。
钟良说不了话，写字太慢，所以全权交给沐橙雪处理。
沐橙雪端正态度，脸上保持着微笑：“你们看看你们的身后。”
估计以为沐橙雪要逗她们，等她们转过身，钟良就趁机跑了，所以倔强地没有扭头。
“不看不看，我们就看着阿良哥哥。”
“对，除了阿良哥哥，谁也不值得我看一眼。”
“阿良哥哥你真棒！”
“阿良哥哥你是最帅的。”
“阿良哥哥……”
那一声声‘阿良哥哥’，就像大海的水，一浪高过一浪。
杰哥听得全身酥软，拿手机的手抖了起来。
沐橙雪：“……”
她扭头瞪着钟良。
钟良：“……”
沐橙雪：“……”
“你故意的吧？”沐橙雪眼神锐利，压低声音道：“这群小妹妹是你请来的吧？眼光不错啊，挑的都是身材好、长得漂亮、身音嗲的，故意炫耀来着？”
钟良拉开，露出委屈的眼神，那意思是：我在你眼里是这样的人？你还不了解我吗？
沐橙雪回了个白眼，那意思是：就是因为知道你是什么样的人，我才会这样说的。
钟良挤眉弄眼，让她先把眼前的事情搞定。
沐橙雪重新审视着这群JK女，郑重问道：“你们真不走？”
“不走！我要跟阿良哥哥在一起。”
“阿良哥哥在哪儿我们就在哪儿。”
“谁也别想把我跟阿良哥哥分开。”
“……”
真敬业啊，钱给得不少吧？
沐橙雪心中有了计较，继续道：“最好看看你们身后，再做决定。”
她再三强调看身后，众JK女总归年龄太小，经不住反复劝，便扭头看了一眼。
不看不要紧，一看全惊呆了。
她们的身后除了站得远远的看热闹的路人，再没刚才那些聚在一起的凉粉了。
人呢？
去哪儿了？
你们不是钟良粉丝么，怎么跟想象的追星方式不一样？
一群假粉丝。
……
几人的念头百转千回，脸上有错愕，有惊恐，有不知所措。
她们不知道该不该走，这完全跟她们想象的追星不同，别家粉丝追星，那恨不得直接住到明星家里去。
像她们这样堵在酒店门口，属于常规操作了。
可是那群所谓的钟良的粉丝，竟然那么听话，让他们走立刻就走了。
然后她们就陷入了尴尬。
潮水退去，原来果泳的是自己。
怎么办？现在走，金主会不会给钱？
众JK女慌神的时候，沐橙雪又道：“既然你们阿良哥哥喊得那么亲切，想必你们对钟良了如指掌吧？”
众JK女一愣，因为说谎而显得神色越发慌张，“当、当然。”
沐橙雪：“钟良出道至今，出过的歌曲没有两百也有一百首了，不需要你们都说出来，每个人说一首你们最喜欢的钟良的歌曲，能说吗？”
但凡脑子灵活一点儿的，听到沐橙雪的话，就该知道她已经有所怀疑。
这个时候要么装傻充愣，要么乖乖的离开。
可是这群JK女，普遍未成年，心思没那么细腻，根本没有察觉到沐橙雪在给她们挖坑。
更何况她们这么多人，每个人只需要说一首歌就行，难度不大。
盲目地自信，让她们接二连三地开口。
“十年。”
“光辉岁月。”
“素颜。”
“情、情歌王。”
“有、有、有……有什么，有什么不可？对，有何不可。”
“我、我、我……”
刚开始，回答得还算流畅。
越到后面，那些为大众熟知的歌曲都被前面的人说完，后面的人实在找不到说的，就开始胡言乱语。
“再也不见，对、对吗？”
沐橙雪的柳叶眉微皱，“你是阿良哥哥的粉丝？”
“不是，啊……是，是的，我是阿良哥哥的粉丝。”
沐橙雪语气加重：“行了，别装了。都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋？我就直说了吧，你们根本不是钟良的粉丝，纯粹就是来闹事的，我这里有视频为证，你们要是不服，咱们可以辩论辩论，或者我叫警察蜀黍来跟你们说。”
小姑娘们哪儿经得起这般吓唬，当场尿……哦不，哭了。
“不是我们要来闹事的，是有人跟我们钱让我们来的。”
“我们不是存心的，我们还是学生，放过我们吧。”
“阿良哥哥，求求你放过我们，放过我们吧。”
“……”
沐橙雪转过身，挺起骄傲的胸膛，拍了拍手，径直离开。
厉害，一套连招带走，闪现都不用交……钟良默默竖起大拇指，还是女人能治女人。
要是让钟良来，对方一群JK女摇晃身体，嘴里再嘤嘤嘤，他瞬间就沦陷了。
沐橙雪帮了他一个大忙。
杰哥见差不多了，收好手机走到近前，“阿良，现在怎么处理，报警还是让她们走？”
她们还是孩子，当然选择报警了。
钟良挥挥手，让她们走。
还是狠不下心，都是女孩子，要是男孩子直接就送进去了。
钟良向来公平待人。
回到酒店房间，钟良让杰哥把手机录像打码后，原封不动地发到网上去。
多余的话不用说，群众的眼睛是雪亮的。
而此时的网络上。
一群黑粉还在狂欢，都认为钟良会因为此事，要被请去喝茶了。
从那些报道来看，造成酒店附近的交通堵塞情况十分严重。
钟良又一直没有回应，显然是默认错在自己，理亏在先，没有脸出来回应了。
就连凉粉们也一边倒地批评那些逗留在酒店附近的粉丝，认为他们的行为严重损害了钟良的形象。
同时对钟良久久不回应的态度，感到失望。
因为在凉粉的心中，钟良一向是个有担当的偶像。
这次却避而不谈，与之形象不符，太令人失望。
可就在这时，钟良的微博终于发布了动态……

164 给钟良正名
钟良居然发微博了。
凉粉们看哭了。
“不容易啊，钟良的终于发微博了。”
“我算是明白了，没事钟良都不会发微博的，要么你们就多搞点事吧。”
“钟良发微博啦！奇迹出现啦。”
……
不管钟良发的是什么。
哪怕他宣布自己出柜，凉粉们也能高兴好一阵。
实在是钟良发微博的次数太少。
别的明星要一天二十四个小时里，有二十个小时发微博，才算是宠粉。
钟良完全不一样，他半年发一次就算宠粉。
至于发布的内容是什么，这个节骨眼上，都传言要被约去喝茶了，用屁股想也知道他回应的是什么。
看完视频内容，凉粉们乐了，然后又哭了。
这么多年了，钟良的粉丝队伍里，总算有长得好看的小姐姐出现了，哪怕打了码，可是都是能做到心中无码的老司机。
问题不大。
可是看到最后，发现小姐姐竟然是别人家的，白高兴了一场，顿时哇地一声就哭出来了。
“谁呀，到底谁在背后搞事，再多来一点好不好？”
“这钟良干尽伤天害理的事，你们不找两百个JK女孩儿来给他一次惨痛的教训，让他铭记一生吗？”
“钟良就该骂，甚至该打，你们都是好样的，小姐姐不哭，到叔叔怀里来。”
“矮油！这么冷的天还逛着大腿，冻坏了吧，来，叔叔给你们检查身体。”
“钟良你们随便骂，这些小姐姐请放过好吧，她们挺不容易的。”
“这个钟良，真不是人，就会欺负女孩子。放开那些小姐姐，让我来。”
“小姐姐才是真爱，钟良只是意外。”
……
知道钟良发微博了，不只是凉粉们高兴，黑粉也高兴。
这不死命黑他一顿？
然而凉粉们因为关注钟良，所以率先知道钟良发了微博，早黑粉一步到微博里来评论。
等黑粉兴冲冲地点进来，准备大展拳脚，对着钟良一顿输出。
却惊愕的发现，凉粉们居然叛变了，把黑粉要做的事情全做了，一滴不剩……不是，一件不剩。
他们是凉粉吗？
怎么连自家偶像都骂？
难道是我打开微博的方式不对？
大退微博，清理后台三遍，再重新上微博。
点进钟良的微博评论，挨个把留言的ID都点开，发现都是关注钟良长达八九年的。
这要是黑粉的话，那特么也太敬业了。
毕竟现在的黑粉，可是连钟良的微博都不屑于关注的。
黑粉想不通，既然都是钟良的粉丝，可为什么骂起钟良来，比他们还狠。
搞得他们都无从下口。
想骂还怪不好意思。
凉粉们恶搞归恶搞，正事还是要做的。
钟良这边刚把视频发到微博上来，凉粉们扭头就搬运到其他网络社交平台上去。
让吃瓜群众知道事情的来龙去脉。
“不是吧，竟然有人在搞事情，请这么多女孩子来堵酒店门口，花了不少钱吧？”
“别说，还真会挑啊，脸看不到不说，身材都不错。”
“什么不错呀，一马平川，都初中生来着。”
“不知道是谁，性质有点恶劣啊，请未成年来搞事，属于教唆了吧？”
“天后真机智，三言两语就让她们从良了……额，招了，厉害厉害。”
“我就想知道，有关部门要不要出来道个歉，侯兴安要不要出来道个歉？”
“道歉？你想多了，一个你不敢要求，一个你要求也没用。”
“别的我可不管，侯兴安一定要冲了他，这家伙最近几天给我恶心坏了，搞得没人能治他一样。”
“我也早看侯兴安不爽了，组团一起去。”
“走！让侯兴安道歉！”
……
侯兴安是乐坛前辈。
年纪大了，没人愿意跟他计较。
也就那些黑粉和别有用心的人去捧他，凉粉们根本不屑于理会。
可是，侯兴安越来越过分，这就让凉粉们忍不住了。
何况这次证据确凿，压根不是因为钟良无德，而是有人浑水摸鱼，趁机搞事情。
“侯兴安，你对这次指使JK女闹事的事情怎么看？”
“侯兴安，这件事钟良做错了什么？”
“侯兴安，你要是个爷们儿就出来说句话，别特么又装死。”
“侯兴安，你特么除了会蹭热度还会什么？”
“侯兴安，你什么时候死？”
……
脾气暴躁的凉粉其实不少。
有的脾气其实挺好，主要还是最近被恶心坏了。
而这个老逼登十分会装死。
不但对骂自己的话视而不见，还会堂而皇之地美化。
没过半小时，趁着这波热度，侯兴安赶紧发微博。
“鉴于近来微博关注暴涨，本人又想与各位粉丝亲密接触，特在今晚七点开设直播，欢迎广大粉丝莅临。”
恬不知耻地在后面放了直播链接。
然后人就消失了。
这副吃定热度的动作，让人啼笑皆非，又十分无奈。
大家纷纷想尽各种办法，想让侯兴安破防。
奈何不论怎么骂都没用，这家伙仿佛躲进了无视任何攻击的龟壳里，让人无可奈何的同时，他还会露个头出来恶心你。
而让凉粉们意外的，则是有关部门随后发布声明，要严厉打击行业乱象，特别指出竞争要光明正大，不要在背后搞小动作……
其他的话太过官方，被自动忽略了。
就这句话让凉粉们高兴了半天，这算是替钟良说话了，哪怕仅仅只是短短的一句，可是分量十足，也算是给钟良正名。
经过JK女闹腾，今晚钟良的金陵演唱会还没开始，关注度就持续攀升。
可以说这件事非但没影响到钟良，反而给他树立了好名声，让他的演唱会未开先火。
也让人清楚的知道，确实有人在针对钟良。
至于背后是谁，怀疑的对象很多。
哪怕是最近变得十分低调的滚十音乐公司，仍旧还是被怀疑的对象，更不要说侯兴安之流了。
至于李易安？
什么臭鱼烂虾，没人关心。
也不知道是不是缘分，在钟良来到金陵开演唱会，何坤和李湘涵的剧组，也结束了西湖的拍摄，来到金陵。

165 海阔天空
前往拍摄地点的路上。
导演助理问道：“导演，我们这趟是女主角戏份的最后一场，之后就要拍男主角以及男女主对手戏，可是这个男主角……”
还没找到……我特么知道，我也很着急，不用你提醒。
何坤莫名地烦躁了一下，道：“这个暂时不操心，船到桥头自然直，实在找不到合适的人演许仙，大不了我上。”
行驶的车子，突然一个急刹车。
众人措手不及，向前猛扑，随后就是哀嚎一片。
何坤坐的副驾，一头磕在挡风玻璃上。
他捂着脑袋，气急败坏地拍在司机肩膀上，“我当男主，你意见很大是不是？”
司机委屈道：“导演，是狗有意见。”
众人：“？？？”
要不是前面大马路上，真躺着一只狗，众人以为司机在说他们。
田园犬懒洋洋地抬起眼皮子瞧了他们一眼，又默默闭上，继续趴着。
司机按喇叭也不好使，无动于衷，只能绕开。
何坤继续那个话题，“我演男主，问题应该不大吧？演技什么都在线，还节约了请男主的钱，我这个提议如何？”
嘎吱！
汽车又刹车，因为惯性，车内众人向前猛扑，随后就是哀嚎一片。
坐副驾的何坤，一头磕在挡风玻璃上。
何坤怒了，猛扇司机的肩膀：“你是不是有意见？是不是？是不是？是不是……”
司机委屈道：“导演，是鸡有意见。”
众人：“嗯？”
众人的火气蹭地上来了。
众人一看，果然有一只母鸡带着一群小鸡在马路中间散步呢。
何坤张了张嘴，想想还是算了，这个话题是没办法继续下去了。
助理道：“要不导演，请钟良来演。他属于咱们剧组的股东，男主的片酬他应该不会收，一样能节约经费。”
李湘涵豁然抬头，脸颊有一抹红晕。
要跟钟良演对手戏？
瞬间脑海中，就浮现出钟良那张帅气的脸。
好像，可以。
她看了一眼导演，寻思着，要不要请导演改剧本，增加吻戏呢？
其他人一听，都觉得这个提议可以。
何坤道：“可行是可行，但是钟良愿不愿意还不好说，何况钟良出道至今还没拍过戏，不知道他有没有演戏的天赋。”
李湘涵冷不丁道：“我觉得总不会比李易安差吧。”
车内气氛一滞。
众人极其默契地点头，十分认可。
这个剧组里面，带资进组的演员很多。
然而有演技的只有李湘涵，像李易安那样的对演戏一窍不通的都能拍，钟良不至于拍不了。
再者说，谁会看钟良的演技啊，都是为了看他。
有钟良这么高的人气，演个电视剧那收视率岂不是蹭蹭蹭往上升，谁会关注他的演技呢。
何坤表示等晚上钟良的演唱会结束了，再联系他问问他有没有这个意愿。
如果能成功拉一位大明星进剧组，这部剧就不愁卖了。
晚上六点半。
金陵体育馆附近。
俩赶来支援的交警看着路面缓慢通行的车辆，脑袋瞬间大了。
“看来西湖那边的经验也不好使，我们今天增加了几次警力了？”
“算上我们，已经三次了吧。早就听说钟良的演唱会十分火爆，亲眼见到才知道火爆到这种程度。”
“主要是好多人看到了商机，在钟良演唱会附近做小生意的人越来越多，才导致来的人越来越多，交通越来越堵。”
“不过也很好啊，促进经济发展嘛，现在好多城市都打广告，让钟良去他们那里办演唱会呢，有的甚至准备免费提供场地。”
“真的假的？消息可靠？”
“内部消息，当然是真的啊。据不完全统计，钟良到西湖办演唱会，西湖景区接待游客量二十万人次，逼近十一长假，你说恐怖不恐怖？”
“卧槽！这么牛逼的吗？”
“那可不，西湖交通局因为指挥交通得到还得到好几万奖金呢。”
“早说呀，那得好好干。”
……
钟良在西湖办演唱会，直接导致西湖景区接待游客量达二十万人次，这个消息要是传出来，肯定会引起巨大的轰动。
而在内部，却早就传开。
如今好多城市，都在想方设法地吸引钟良到他们的城市举办演唱会，从而拉动当地的旅游经济。
除了西湖，就说安平县这么一个小县城，因为钟良去哪里办了一场演唱会，如今也成为了一座旅游火爆的小县城。
预计明年夏天，接待人次超过十万。
不过钟良有自己的计划，没有说非要去哪一座城市，一切都看缘分。
晚上七点。
演唱会时间终于到了。
观众早已入场就绪，直播镜头也对准了舞台，没能去现场的粉丝，也早早地进入直播间。
砰！砰砰！砰砰砰！
随着演唱会现场的烟花炸响，演唱会正式开始。
钟良背着一把电吉他，在绚烂烟花的背景下走上舞台。
手指在琴弦上拨动，仿佛有魔法一般，现场原本尖锐的叫声，在这一瞬间消失，观众们安静下来。
一双双眼睛满怀期盼地盯着钟良，都在等着验证钟良今天开场第一首歌，是不是他们猜测的那首。
噹！噹噹噹！
熟悉的旋律一传来，观众们的脑海里自动浮现歌名：《海阔天空》。
有人狂喜，有人微微失落，有人原地大蹦。
今晚，总算不是悲伤情歌了，可以嗨一整晚了。
“今天我　寒夜里看雪飘过
怀着冷却了的心窝漂远方
风雨里追赶　雾里分不清影踪
天空海阔你与我
可会变　(谁没在变)
多少次　迎着冷眼与嘲笑
从没有放弃过心中的理想
一刹那恍惚　若有所失的感觉
不知不觉已变淡
心里爱　(谁明白我)
原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想　谁人都可以
哪会怕有一天只你共我
……”
万人大合唱，感官就是不一样。
尤其是摇滚音乐，万人一起唱，气势更足更宏大。
而歌曲中的辛酸、歌中的自由、歌中的不屈不挠、歌中大气磅礴的力量，激励着所有人。
音乐一响起，就回忆满满。
使得粉丝们在唱时，用一种近乎撕心裂肺的声音，要把那股子情绪给发泄出来。

166 刻意的追求反而不得
第二首：
《喜欢你》
“细雨带风湿透黄昏的街道
抹去雨水双眼无故地仰望
望向孤单的晚灯
是那伤感的记忆
再次泛起心里无数的思念
以往片刻欢笑仍挂在脸上
愿你此刻可会知
是我衷心的说声
喜欢你　那双眼动人
笑声更迷人
愿再可　轻抚你
那可爱面容
挽手说梦话
像昨天　你共我
……”
这首歌的音乐一起来，现场观众越发激动了。
可以确定的是，今晚真是摇滚专场。
“妈妈，妈妈，我的蹦迪三件套终于有用武之地了。”
“就是这熟悉的感觉，仿佛过去不是十年，而是二十年，三十年。”
“犹记得这首歌是分手的歌，但是钟良那时唱的时候，好甜的感觉。”
“真好，这首歌我喜欢。”
……
第三首：
《曾经拥有》
好听。
第四首：
《不可一世》
霸气。
第五首：
《俾面派对》
潇晒。
……
《昔日舞曲》
《谁伴我闯荡》
《午夜迷墙》
《爸爸妈妈》
《大地》
《谁来主宰》
《不再犹豫》
……
一首首粤语经典歌曲，在现场炸裂开来。
一些最近才开始关注钟良的粉丝，听到这些歌曲，全都傻了。
竟不知道钟良还有这么多好听的粤语歌。
所以，今晚是粤语摇滚专场吗？
“我的天，这些歌好听到炸裂。”
“这些歌真的都是钟良的？怎么有些歌曲好像从来没听过。”
“没听过的多了，他的歌实际上首首经典，只不过有的比较适合大众，有的是一小部分人的最爱。”
“是真的好听，每一首都好听。”
“不知为何，听到这些歌曲，我不是那么激动，反而有些想哭是怎么回事？”
“嗯嗯，我也有这样的冲动。”
……
今晚的演唱会，无疑又会上热搜。
而在此时的热搜榜上，有人发现一个比较有意思的话题。
【钟良的专场演唱会盘点】
点进去后，内容说的是钟良的每一次演唱会，都有一个专场。
区分的依据是，每场演唱会都是风格相近的歌曲，或者能明显感觉到是一个系列的歌曲。
有人去搜钟良最近的所有演唱会出来对比，发现确实如此。
而且，发现一个惊人的事实。
钟良的歌曲，风格多变。
以前也有人发现这个点了，但是关注和讨论的人不多，也没有像今天这样集中式的在微博上面议论。
“好像还真的是这样哎。”
“我只能说钟良太厉害了，各种风格都有，还都很经典。”
“钟良开挂了吧？”
“钟良会不会是外星人呢？”
“感觉八九不离十了，这特么各种风格的歌曲不是只出一首，每种风格都能凑出一张专辑，这才是最恐怖的。”
“不是外星人，那就是真的牛皮！”
“实力，这就是实力。”
……
越是了解钟良过去创作的歌曲，越是惊为天人。
要不是钟良与他们生活在同一片蓝天之下，根本没人敢相信那些歌曲就是他一个人所创作。
更恐怖的在于，钟良要是还能唱歌，今天他所达到的高度，恐怕是所有明星艺人穷其一生也无法追赶。
更更恐怖的在于，钟良哑巴了，其他明星艺人依然没办法企及。
钟良的恐怖之处在于他高产，比生产队的驴还高产。
而高产的同时，还经典。
首首经典。
这才是最~~~恐怖的！
也就在这时，有人提出了一个疑问。
“第一场演唱会怎么说？似乎各种歌曲都有啊，《十年》、《光辉岁月》、《晴天》，这些风格相差可太大了。”
“你四不四傻？你也知道是第一场演唱会，当然要大家都熟悉的歌啊。”
“万事开头难，钟良也是为了一个好的开始嘛，这点都不懂？你没事吧？”
“你没事吧？”
“你没事吧？”
“你没事吧？”
“行了行了行了，我错了还不行吗？你们牛逼，不要再用魔音攻击我了，受不了了。”
……
大幂幂的溜溜梅广告，现在已经在全国各地开花。
几乎男女老少，就没有不知道的，也没有不被魔音所折磨的。
一听到‘你没事吧’，就浑身难受。
有人已经提议找广告策划公司了，势必把此等人才挖出来，看一看其真面目。
什么样的人这么有才，相出这么折磨人的广告。
甚至有人想如果可以，一定要给这个人才一个大逼兜才解气。
终于，在大幂幂的广告里，不显眼地方的一行小字：
“感谢钟良先生提供的广告创意！”
可算是被人发现了。
只不过现在钟良还在开演唱会，大家的注意力都集中到了演唱会的报道上，也没人特意散播这个发现。
要想广为人知，还需要一定的时间。
到那时，钟良不知道要面临多少大逼兜。
再说回演唱会。
钟良的伴奏一直没有停过。
现场的歌声也一直没有停过。
《真的爱你》
《岁月无声》
《长城》
《遥望》
《农民》
《再见理想》
……
又是一首首经典歌曲，听（唱）得现场观众尤为过瘾。
要知道，现场版的感觉和看直播、在音乐平台听歌，那是完全不同的两种感受。
而现场版再加上大合唱，只能用畅快淋漓和震撼来形容。
不然谁会挤破脑袋也要抢票？
不然谁会用黑钟良的方式让别人放弃买票从而让自己更容易抢票？
不然谁会哪怕没有票也要到演唱会外面白嫖？
来钟良的演唱会，已经成为一种享受，一种主要的娱乐消遣方式。
今晚没有嘉宾，沐橙雪也没来现场。
钟良上了舞台，就没有下去过。
一把吉他在手，一直没换别的乐器。
自从西湖那场演唱会，让钟良的钢琴技艺有了质的提升。
他在这场演唱会，就很注重去感受吉他的旋律，似乎想要去找到弹钢琴时候的那种行云流水的感觉。
也不知道是不是过于刻意，钟良很遗憾没能找到那种感觉。
他想让吉他的技术也提升一个档次，这次估计是不行了。
过于刻意的追求某些东西，反而会适得其反。
所以到后面，钟良索性放开了，依然让这场演唱会在酣畅淋漓中结束。
同时，到了欢乐且赖皮的粉丝离场环节……

167 劳模
演唱会结束，粉丝不肯离去。
几乎场场都是这样。
这要是在某些人的演唱会，保安估计要当场赶人了。
粉丝们就在那儿站着，一个个像嗷嗷待哺的婴儿，非要等《再见》那首歌的伴奏响起。
才会一边唱着，一边离开。
这已经形成了传统，一种默契，甚至一种文化。
在任何一场演唱会上，都是看不到的，只有钟良的演唱会才能看到。
也许哪一天，粉丝们不愿意再听见这首再见时，就真的是再见的时候。
钟良余下的演唱会，剩不了多少场了。
谁也不知道，当33场演唱会结束，他会何去何从。
是就此归隐？
还是重回娱乐圈？
……
演唱会外。
何坤和李湘涵两人大汗淋漓，终于赶在演唱会结束时到了现场。
两人想掐着时间过来，到了附近才发现交通依然处于拥堵状态，而演唱会结束之后，还会继续堵一会儿。
两人商议过后，决定跑步前进，拼命跑了五公里才到。
李湘涵小口喘息着，看着演唱会出入口鱼贯走出的人，呆了一呆：“导演，好多人啊。”
何坤羡慕的口吻道：“那还用说嘛，今天这场演唱会，据说达到了五人之多，依然有人在网上抱怨抢不到票。”
李湘涵道：“钟老师怎么不开十万人的演唱会呢，那样的话粉丝抢票更容易吧。”
何坤嗤笑一声，“更容易？想多了，除非来一场二十万人的演唱会，十万人你都想抢到票？做梦。我有一群朋友，大概二十多个人吧，几乎每一场演唱会都抢票，你猜怎么着？”
“只抢到几个？”
“几个？”何坤开心地笑了，“要是能有几个抢到，早乐开花了，他们一次也没抢到过。”
“你们太倒霉了。”
“你抢到了？”
“没有。”
“……”
李湘涵正经道：“导演，你说钟老师能演戏吗？我可是查过了，他出道的头三年，一次戏也没演过，万一他以此拒绝，那……”
何坤的眼睛里露出坚定的神色：“那我再跪一次又何妨。”
李湘涵竖起大拇指：“牛逼！”
有了前两次的见面，这次再见就顺利多了。
是杰哥亲自来接的。
自从参加过一次酒会，受到重创之后，钟良对于娱乐圈的人际交往就没有以前那么上心了。
好多次不是杰哥要求的，钟良都不会去。
杰哥作为助理兼经纪人兼保姆兼司机兼好兄弟兼……还是要替他操心的。
别看何坤和李湘涵如今不够火，没什么知名度，可是背景深厚，自身又不是外强中干，火起来是迟早的事。
两人来到后台时，钟良才从舞台上走下来。
“钟老师。”x2。
听见两人异口同声的声音，钟良微微愣了一下。
不是在西湖刚分别么，怎么又见面了？
他看向杰哥，后者两手一摊，表示自己也不知道是什么事。
钟良瞪了他一眼，你詹姆斯呢，老摊手。
什么都不知道，也不会问问。
杰哥无辜地把脑袋一歪：我问了，但是人家保密，我能怎么办？我也很绝望啊。
钟良只得示意他们等会儿，他还要卸妆。
半小时后，回酒店的汽车上。
有专职司机开车，杰哥解放了，在后边陪着。
演戏？
还是男主许仙。
钟良和杰哥同时一呆，互相对视了一眼。
怎么也没想到，何坤和李湘涵此次的目的，竟然是请钟良去演戏。
何坤把李易安离开剧组的事说了，加上他们最近找了许多人，都不符合许仙这个角色，才想到了钟良。
除开考虑到钟良的人气对这部剧的加成，更为重要的一个原因在于，钟良对这部剧有自己独特的见解。
好多剧本细节都是钟良提供的修改意见，那至少在对剧本的理解这一块儿，钟良是没任何问题的。
杰哥忙道：“可是阿良并不会演戏啊，他从出道到现在，拍个MV都费劲，你让他演戏，岂不是浪费胶卷？”
车里气氛猛地一静，何坤和李湘涵十分尴尬，不知道该怎么接这话。
对两人来说，钟良就是他们的偶像，在他们心中有着极高的地位。
也不像杰哥和钟良那么熟悉，哪敢贸然接这个茬。
钟良则直翻白眼。
你这样当着外人的面损我，良心不会痛吗？
等着吧，回去了有你好受的。
这时，就听杰哥继续道：“要不然这样，你们看我合适吗？”
他露出两颗兔牙：“就我这一表人才的形象，演个男主绰绰有余。”
砰！
钟良实在等不到回酒店了。
他的大……大脚早已饥渴难耐，不偏不倚踹在他的大腿上。
何坤惊呆了，以为他俩要打起来了，忙劝道：“别别别，别踢大腿呀，直接踹脑袋。”
钟良：“……”
杰哥：“……”
李湘涵：“……”
“那你这个戏，我们是没法接了。”杰哥哗啦一下把身后的车门打开，“你们走吧。”
司机也很配合，速度一下子飙升到60迈。
何坤：“……”
李湘涵：“……”
何坤抹一把额头的汗：“这样，你让我重新组织一下语言。”
杰哥点点头，这才把门关上。
何坤道：“是这样的，我们这部剧只差男主部分以及男女主的对手戏，就可以杀青，拍摄时间不会很长，最多一个月时间。当然，钟老师要是演技好一点的话，半个月就够了。”
阿良能有啥演技啊，他连个尸体都演不明白……杰哥比谁都清楚钟良的演技。
钟良想了想，写道：“能让我演法海吗？”
何坤摇头：“法海已经有人演了，临时换人不合适……额，不知道钟老师为什么那么执着于演法海呢？许仙不好吗，许仙可是男主。”
钟良写道：“法海更帅。”
“法海帅？法海不是糟老头子嘛。”李湘涵萌萌地笑出声。
算了，你们不懂我的梗。
有空让你见识我的大威天龙……额，让你们。
钟良问道：“你们确定没别的演员适合许仙？说实话，我的档期并不多，几乎每隔两三天就要开一场演唱会。”
每隔两三天？
天呐，这么频繁的吗？
何坤和李湘涵互相对视一眼，看到了彼此眼中的震惊之色。
这也太勤快了，简直就是劳模呀。

168 酒店夜谈
比你厉害的人，比你更努力。
那……那我努力还有什么用呢？
何坤遭受到一万点暴击。
李湘涵没比他好到哪儿去，不过眼神里的崇拜之色更浓了。
而且，如此频繁的办演唱会，门票所得尽数捐出。
还给当地带来经济效益。
不为钱，还那么勤奋。
光凭这一点，很多明星艺人都做不到。
他们更加坚定要钟良加入的决心了。
何坤想也不想便道：“钟老师，我们可以等，您什么时候有空过来拍，我们就什么时候拍，哪怕每次只拍一个小时都可以。”
李湘涵闻言当场惊呆，她机械地转过头去看向何坤。
导演，您是认真的？
您难道不知道剧组的经费拢共只有那么一丢丢么？
停拍一次损失多大，您计算过没有？
但是，何坤对她的眼神无动于衷，显然是王八吃秤砣，铁了心。
杰哥一拍大腿：“好！就冲你这诚意，下次我不开车门了，你直接爬窗户吧。”
何坤：“……”
李湘涵：“……”
道理我都懂，可你能不能拍你自己的大腿？
何坤缩回脚，一边呲牙，一边揉着大腿根儿。
见何坤把话说到这个份上，钟良已经没什么好拒绝的了。
总不能让何坤再跪一次吧。
再者说，这部剧和《西游记》一样，承载着他的童年。
如果没遇到还罢了，偏偏让他遇到了，总不能让人毁了童年不是？
毁童年，可不是人干的事儿。
“钟老师，您怎么说？”
何坤和李湘涵瞪着眼睛望着他。
注意钟良的每一个细节动作，而心脏扑通扑通地跳，已经跳到嗓子眼儿了。
在来之前，何坤从没想过钟良会跟他们谈这么久。
以为说了目的和来意之后，嘎一声车子停了，然后赶他们下车。
要他们从哪儿来回哪儿去。
事实并没有，钟良非常有亲和力地与他们聊了许久。
眼见钟良即将表态时，突然嘎地一声，车子急刹车，车上的人由于惯性向前扑。
在这个过程当中，钟良和杰哥惊讶地发现。
何坤和李湘涵波澜不惊，仿佛早就预料到车子会急刹一样，两人的脸在慢放之下，重重地砸在前面的椅背上。
然后向回弹，两人仿佛从未动过，端端正正地坐好。
要不是李湘涵面前的椅背上面，犹如撒上了一层面粉，钟良和杰哥还以为两人搁这儿演杂技呢。
此时已经到了酒店大门口，几人灰头土脸地下了车，就见沐橙雪一脸担忧地站在门口。
她在酒店里面，左等右等等不到人，就掐着时间下楼来等。
刚好到楼下，刚好等来车。
沐橙雪先横了眼钟良，然后才看向两个陌生人。
她没见过何坤和李湘涵。
何坤就自动略过了，再帅的男人也敌不过钟良。
她多看了一眼李湘涵。
这个女孩子有种高贵气质，由内而外散发出独特魅力，清雅如兰。
连沐橙雪都有些惊艳，这谁家的姑娘？
就是这个化妆的技术可太差了，粉底全拧巴在了一起，看上去完全没抹匀是怎么一回事？
杰哥还没来得及介绍，何坤就大喊一声：“你是天后沐橙雪！”
何坤走上前去自我介绍，“我叫何坤，是新白娘子传奇剧组的导演，这位是女主演李湘涵。”
李湘涵带着崇敬的笑容：“天后姐姐，我是你的歌迷，我可喜欢你的歌了，尤其是那一首《记事本》，是我听过最好听的歌。”
说完她身体一僵，瞬间反应过来，身后还有一位天王级歌手呢。
沐橙雪看出她的窘迫，笑着道：“没事，你喜欢的歌，也是钟良写的。”
“啊？”
李湘涵正懊恼说错话了，压根没听清沐橙雪说的话。
何坤还沉浸在见到天后的惊喜当中，也没听到。
反倒是站得稍远的钟良，意外地看了沐橙雪一眼。
《记事本》这首歌，也是钟良给她的，不过作词作曲都是沐橙雪的名字，从未公开过，她现在居然自己亲自讲出来。
也不知她是何用意。
要知道，沐橙雪可是一直被外界公认为第一创作才女。
要是曝出她的歌曲，都不是她写的，却顶着这个头衔赚了这么多年钱，那不得被钉在耻辱柱上？
感受到了钟良的目光，沐橙雪却没在意，招呼道：“这么晚了有什么事上去说吧，外面怪冷的。”
上了酒店房间，沐橙雪让服务员端来热茶，水果，瓜子花生，还有一些零嘴小吃。
俨然就像一个女主人，在自家招呼客人。
大方得体，温柔贤惠。
何坤和李湘涵受宠若惊。
这可是天后呀。
天后亲自招待他们，可没几个人有这样的机会。
坐下之后，何坤又把来意说了一遍。
沐橙雪一听，不可思议地看了一眼钟良，“你还会演戏？我记得你以前可从来没演过，可不能耽搁人家的拍摄进度。”
何坤一听急了，姑奶奶，我刚刚才说服钟老师，你这一句话就把我干没了的话，今晚白折腾了呀。
我累死累活，只差跪下了。
大家都不容易，您高抬贵手可好？
但是着急他也只能在心里，表面上仍然保持平稳。
很显然，沐橙雪除了担心钟良不会演戏，另外就是对他这个导演的水平没有信心，否则不会说这样的话。
得稳重一点，这样才能值得信赖。
何坤正色道：“姑奶……哦不，沐老师您放心，连没有演技的小鲜肉我都能调教好，相信钟老师比小鲜肉强多了。每一场戏我都会亲自指导，不说教出一个影帝，合格的演员还是没问题的。”
沐橙雪道：“我还有一个疑问，全世界都知道阿良嗓子说不了话，你这部剧拍出来，就不怕被人笑话？以此攻击？”
何坤一脸早就预料到你会这样说的表情：“这完全没问题，只要钟老师照着词儿说，后期配音口型完全对上，别人也挑不出大的毛病来。”
李湘涵插嘴道：“对对，只要不是数数，数一二三四这种，表情不是除了瞪眼就是瞪鼻孔，观众的包容度还是很高的，毕竟钟老师没那个条件，不是他不敬业。反而可能会因此得到好评，这也说不准呢。”
钟良瞄了眼李湘涵，你这话里有话呀。
不怕律师含？

169 一定是真爱
钟良挺意外的。
原来演戏时不说台词而是数数，数一二三四，还有瞪眼瞪鼻孔。
两个世界是想通的，哪儿都有这种事。
要是再来个抠图，那就完全合拍了。
不过他答应演戏，自然不会真的数数，台词定然是要说的，只是会以无声的方式罢了。
但是这样的演戏现场，会不会很好玩儿，或者很诡异？
钟良想到了，沐橙雪等人也想到了。
于是沐橙雪看向他，狡黠一笑道：“我想去看看。”
何坤和李湘涵，以及杰哥也一脸的好奇。
哑巴演戏？
这真没见过。
倒是有哑剧，可是哑剧是不用嘴说台词，全靠形体表达内心想法，与拍戏是完全不同的两个概念。
想看我拍戏闹笑话不是？
恐怕不能让你们如愿呀。
钟良无所谓地点点头表示同意，反正，我有挂。
答应之后，接下来谈细节。
比如说片酬，分成之类，还有就是合同。
钱不钱的，钟良不在乎。
现在的他，随便一场演唱会门票收入几千万。
哪怕33场演唱会所得收入都捐了，在这之后他缺钱了，再开一场演唱会就是了。
但合同肯定是要签的，权责分明，哪怕亲兄弟也得如此，更不要说是在娱乐圈这种利益至上的地方。
到了谈合同时间，沐橙雪就不说话了，帮忙仔细甄别合同细节。
一直持续到凌晨两三点才结束。
何坤和李湘涵各自开了个房间，就在这儿休息一晚上。
钟良回到房间，连洗漱也不搞了，直接闭眼进入系统。
系统界面：“主线任务：33场演唱会完成度（12/33）。”
“叮！恭喜宿主完成第四阶段任务，可修复嗓子10%功能。”
“是否修复？”
“修复！”
“叮！正在修复中……”
等呀等。
之前修复时，钟良会莫名地紧张。
现在习惯之后，开始觉得这个修复过程极其漫长。
就这短短的几秒钟时间，他竟然觉得仿佛过了一年之久。
终于，电子提示音再度响起。
“修复完毕！”
“叮！恭喜宿主嗓子修复40%，可开启其他功能，请问宿主是否开启？”
钟良长长的松了口气。
40%了，在这之前，他已经能说一些词了，只是连不上一块儿去，就跟结巴没区别。
如今修复了40%，他迫不及待地试了一下。
“啊……杰……哥！”
“杰……杰……杰……”
“哎？谁叫我？大半夜的不睡觉，嚷嚷个鸡儿。”
杰哥不满的声音，从隔壁传来。
钟良捂嘴偷笑，等隔壁安静下来，他又坏笑着继续：“杰……杰……哥！”
“艹！没完了是吧，几点了，何坤你特么到底睡不睡了？”
何坤：zzZZZ。
钟良：“……”
杰哥的房间，在钟良和何坤的中间。
钟良什么情况，杰哥怎么会不清楚，所以在他的认知里，这个声音一定是何坤发出来的。
对于何坤不是很了解，如果是王老板住在隔壁，杰哥估计这会儿双腿已经夹紧了。
钟良使坏，没有继续，担心杰哥听出什么来。
就起床，先来了一套第一套广播体操。
自从完成第三阶段任务，选择强身健体的方法后，在不练乐器和练舞的空闲时间，他会用来练广播体操。
第一套广播体操他已经练得相当熟悉了，身体没有明显的变化，倒是精力变得比以前更充沛了。
哪怕他一晚上没睡，第二天也精神抖擞。
要知道他如今可是过了可在网吧，连续通宵半个月的年纪。
在没有练广播体操之前，每天哪怕晚睡半个小时，第二天要是稍微起早一点，就会一整天没有精神。
不知道练完第九套广播体操，会不会练成九阳神功，无敌于天下。
钟良隐隐有些期待。
第一套广播体操练完后，十分钟过去了。
隔壁已经安静下来，没有任何声音。
钟良走到墙边，与杰哥的房间就一墙之隔。
嘴巴几乎贴在墙上，嘴巴微张：“杰……杰……哥！”
哗啦！
就听到隔壁剧烈地起床声。
然后便是一阵骂声：“老子特么就知道你还要叫，特意没睡！”
咣当！
房间门被打开。
咚咚咚！
敲门的声音，在安静的走廊里回荡。
没过一会儿，就听走廊里传来抱怨的声音。
“谁呀？这么晚了敲什么门？噢，杰哥啊，找我什么事，能不能明天说呀，好困的，我想睡觉……”
“睡睡睡，睡你麻痹，起来嗨！”
过了大概五分钟。
杰哥声音颤颤巍巍问道：“真不是你在叫？”
何坤不耐烦：“我叫什么呀，我在睡觉大哥，又不是夜猫子。”
杰哥警惕且缓慢地摇头，从左边看向右边，从右边看向左边。
不看还好，这一看，总觉着走廊的尽头有人，一双没有眼白的眼睛在盯着他……
杰哥打了个寒颤，从何坤和门框的夹缝中挤进去，然后掏出来一样东西……
何坤瞬间来劲儿了：“杰哥你样好吗？”
砰！
最后是关门的声音。
再多的声音，钟良就听不到了。
钟良此时已经站在了门背后，呆立了几秒钟，鸡皮疙瘩瞬间起来了。
接着他又愧疚起来，不过是个恶作剧，咋就把杰哥往火坑里推呢？
随即他又自我安慰，说不定不是火坑，而是真爱呢？
一定是真爱。
钟良想通了，愉快地回到床上躺下。
他琢磨了一下，他现在比结巴稍稍好那么一丢丢，但也仍然还是结巴，并且说不了太多。
不知道是不是没适应，还是说的话有字数限制。
反正磕磕巴巴说的时间长了，后面就呜呜呜地发不出声音。
嗓子还有点干，有点撕裂的痛。
可不管怎么说，如今连修复一半都没到，能发出这么久的声音已经不错了。
再接再厉，胜利就在眼前。
接下来，就是开启新功能的时候了。
钟良完成第三阶段任务时，本来想选‘演技技巧进阶大全’。
谁知被系统忽悠着开了个‘强身健体的方法’的功能，说是能延长床榻之事。
他才练完第一套广播体操，还没试过，也不知道说的是真是假。
其实不试也没事，他本来就久。
既然马上要演戏，这个‘演技技巧进阶大全’正好能派上用场。

170 还没玩够呢
选完‘演技技巧进阶大全’。
钟良还以为，会跟强身健体的方法一样，需要一步一步地学习。
看些视频资料，学习理论知识，然后一步一步地提升演技。
哪知系统直接醍醐灌顶，将演技技巧强行灌输到大脑里面。
简单粗暴，钟良可太喜欢了。
磨磨唧唧的可太没意思，就该硬怼。
经过短暂融合之后，钟良什么都会演，演什么像什么。
栩栩如生、惟妙惟肖、活灵活现、声情并茂、绘声绘色……等等形容词都不足以形容他的演技。
哪儿是什么进阶版，完全就是高阶版啊。
钟良打开电视机，随便找了一部电视剧，模仿了一小段儿。
大半夜的他被自己给吓到了。
演得太好了。
演得太像了。
感觉拿影帝完全不在话下。
钟良站在镜子前，双手叉腰，嘴巴咧开，露出两排洁白的牙齿：“哼哼哼哼……我说了吧，我有挂！”
第二天早上八点。
钟良一夜没睡，依然精神抖擞。
他先把沐橙雪和李湘涵的门敲开，提醒她们动作快点儿，准备出发了。
沐橙雪睡晚了，眼睛还睁不开，倚靠在门框上，有气无力地问道：“去哪儿？”
似乎早就预料到了，钟良马上举起写字板：“拍戏！”
对门同样倚靠在门框上的李湘涵瞬间精神起来了，眼睛不可思议地瞪着：“现在就走？”
钟良给与肯定地点头。
李湘涵顿时手舞足蹈：“妈呀，钟老师要跟我们拍戏了，我得赶紧洗漱，赶紧出发，不能让钟老师跑了。”
钟良：“……”
你们是让我去演戏，还是押我上刑场？
半小时后，沐橙雪和李湘涵才出门。
这还是在钟良的催促之下，否则没有一个小时，这俩女人都不会迈出房间门一步。
女人的通病。
可是到了走廊上，沐橙雪和李湘涵惊讶地发现，加上钟良，他们拢共才三个人。
没看到何坤和杰哥。
“还有两个人呢？”沐橙雪和李湘涵同时质问。
似乎早就预料到了，钟良马上举起写字板：“睡觉！”
沐橙雪：“？？？”
这一幕，怎么那么熟悉？
她总觉着哪里不对劲，又说不出来。
总之就是怪怪的，像是设计好了似的。
李湘涵小嘴一嘟，不满钟良只催她不催何坤，偏心。
钟良无视沐橙雪怀疑的眼神，当着两人的面敲响了何坤的房间门。
他们几个人住一个楼层，离得非常的近，昨晚的异动沐橙雪和李湘涵是知道的。
只不过女人天生就懒，没出人命她们是不会起床来查看的。
因而并不知道昨晚杰哥钻进了何坤的房间，并且直到现在还没出来。
这点钟良可以确认，因为他一晚上没睡，净练广播体操了。
令三人惊讶的是，钟良刚把门敲响，不到几秒钟门就打开了。
这是早就起床了？
为什么不早点出门？
两人大战了一夜？
前两个想法来自沐橙雪和李湘涵，最后一个来自钟良。
一颗脑袋从门缝中露出来。
何坤顶着熊猫眼，虚弱地看向门外，“钟老师、沐老师、涵涵，你们都起了啊？玩了一夜，可折腾死我了。”
钟良眼睛圆睁，瞳孔放大。
哟西！真干了一个晚上啊。
只有沐橙雪和李湘涵莫名其妙，什么东西那么好玩儿，竟然可以玩一晚上？
也就是在这个时候。
第二颗脑袋从门缝中探出来，就在何坤的脑袋上方。
沐橙雪：“？？？”
李湘涵：“？？？”
钟良：(￢_￢)瞄
你们两个，怎么睡到一起了？
这个想法，沐橙雪和李湘涵的心里都冒了出来。
“额，你俩快点儿吧，”沐橙雪什么也不想问了，眼前已经说明一切：“我们准备出发了。”
“去哪儿？”何坤和杰哥异口同声地质问。
怎么滴，你俩还没玩够呢？
李湘涵还是单纯，并没完全往那方面去想，“钟老师说要跟我们去拍戏，导演你快点儿吧，时间太宝贵了。”
“马上！”
何坤撂下这句话，和杰哥一起同时转身进屋。
“等着，下次干死你。”
“呵，不是我说，你不行，你根本坚持不了那么久。”
“瞎说，之前你还夸我很厉害来着……”
两人争吵的声音，从他们进屋之后就开始传出来。
通常来说，这样的对话没什么问题的，怎么也挑不出毛病。
可是钟良和沐橙雪已经先入为主，听到两人的对话，只能感慨世风日下，这两人也太肆无忌惮了，真是什么话都敢说。
就没有多想的李湘涵，若无其事地站在原地，时不时偷瞄一眼钟良的侧颜。
有了对比后，男人出门的速度，比女人果然快了许多。
出发的车上，何坤和杰哥两个人坐在后排，各自顶着一双熊猫眼，没过几分钟两人就睡着了。
钟良瞄了一眼，看来是真的玩累了呀。
这让他越发感受到练广播体操的好处，钟良决定坚持下去，看看会不会达到立竿见影的效果。
半小时后，汽车穿过闹市，终于来到拍摄地——瞻园，也就是白素贞的府邸白府。
白府并不是很大，但是里面九曲回肠，曲径通幽，到处都是山山水水，蜿蜒走廊，颇有一种江南园林之感。
不知是不是被剧组租下来的缘故，瞻园里面显得有些静谧冷清。
远不如前面的夫子庙热闹。
因而钟良和沐橙雪下车，除了剧组的人，并没有路人注意到他们俩。
这样也不错，不然惊动了路人，等会儿都来这儿围观，拍摄恐怕不好进行下去。
闲杂人等越多，越容易出现穿帮镜头，这也是为什么拍戏要清场的原因之一。
等剧组的人都就位，钟良在服装的指导下，换上了白色长衫，装束也往丑了化，才符合许仙的形象。
但即便是往丑了化，依然挡不住他的帅气。
等到要开拍时，众人才发现导演没来。
李湘涵道：“我去叫他吧。”
折腾了一个晚上，何坤和杰哥都累得不行。
出发开始睡，直到现在两个小时过去了，还没醒。
剧组所有人都等着他开工，没导演这戏怎么拍？
更重要的是，钟良可没那么多时间，他明天又要赶往下一个地方开演唱会了。
倒是可以喊副导演上，只不过副导演的水准差何坤许多。
钟良又是第一次拍戏，还是男主这么重要的角色，必须正导演亲自来指导才行。
否则拍完之后不满意，白折腾了。

171 两个字：完美
李湘涵去而复返，小脸显出沮丧。
她来到钟良和副导演身边，道：“导演睡死了，无论怎么叫都叫不醒。”
叫醒了也没用，折腾一个晚上，精力早就磨没了。
钟良正吐槽着，就听副导演道：“要不我们先拍一段，让钟老师先适应一下镜头感，然后我再给您讲一下走位和今天要拍的这段戏？”
其他人一致同意，就当是做前期准备工作。
这场地租一天可是要花不少钱，不能浪费时间。
沐橙雪戴着墨镜，在旁边烤着电暖炉，一边嗑着瓜子一边悠闲地看着。
几名群演拿着手机偷拍。
副导演拿着剧本耐心讲戏，给大明星讲戏，他可是大姑娘上花轿头一回，因而有稍许紧张。
随着越来越深入，副导演才放松下来。
反观钟良，即便是第一次演戏，也不见有丝毫紧张。
倒是让沐橙雪和李湘涵着实有些意外。
这场戏主要讲的是许仙、白素贞还有小青三人，游白府后花园时无意中看见骷髅头，被小青用法术变成石墩的一段戏。
许仙乃一介书生，有着书生好的特质：傻，痴情。
坏的特质：懦弱，胆小。
这段游白府后花园的戏，主要表现的是许仙无意中看到骷髅头，被吓坏、惊愕、恐惧等情绪。
别看只是小小的一段，可是要把所有情绪都演到位还是不容易的。
因为只是找镜头感，副导演没把戏讲全了，也并没有那么仔细。
差不多只用了十多分钟，这一段戏就讲好了。
副导演道：“钟老师，这段我讲好了，您再琢磨琢磨，不懂的再问我，等你觉得可以了，咱们再试这段戏。”
意思就是，您现在还把握不住，我呢也不着急。
一切等正导演睡醒了再说。
钟良把手中的剧本往旁边一放，拿出写字板：“开始吧。”
李湘涵和小青一起走到摄像机前，两人都以为是要试镜，在镜头前走一遍，把各自的站位，移动方向和距离熟悉一遍，所以表现得很随意。
副导演坐在显示器前，百无聊赖地看着，也没怎么上心。
“试镜开始！”
打板的喊了一声，就算开始了，一点不正式。
钟良没有在意，在副导演惊讶地眼神中一秒钟入戏。
前一秒钟良还是个大明星，有种高高在上的感觉，下一秒他的身上就出现了许仙的那种文弱，书生气质。
前后的变化之快，简直令人匪夷所思。
副导演拼命揉了揉眼睛，确定演许仙的就是钟良，可是谁特么说他是第一次演戏，打死他都不信。
这走位，这镜头感，完全不像是一个初涉影视的人。
难道这就是天赋？
副导演酸了。
许仙三人走过一段回廊，进入花园之中。
白府的景色异常之美，白素贞和小青都被景色所吸引，许仙也被另外方向的景色吸引，于是自然而然地与两人分开。
许仙走的方向，则是假山方向。
在这里，许仙会无意中发现白色骷髅头，被吓得大惊失色。
副导演整个人已经紧绷起神经，除他之外，注意钟良的人很少，大部分人觉得只是找镜头感罢了，可看可不看。
就在这时，副导演发现，原本应该摆放骷髅头的地方，竟然没有骷髅头。
道具怎么这么粗心大意？
通常这个时候，谁发现谁就会提醒，演员也会喊停，说明没有道具。
没有道具不好表演，即便表演了也不会通过。
但是这只是试戏，没有道具就没有，只不过无实物表演的难度会大一点而已。
就见钟良在假山附近转了一遭，没发现骷髅头，猜测可能是道具没放，他却没有停下来。
他的眼睛盯着假山旁边，那里仿佛就有一个白色骷髅头。
副导演死死盯着钟良的表情，就见他从原本游园时轻松愉快的神色，突然受到惊吓，变成大惊失色的模样。
“完美！”
副导演猛拍大腿，惊得在场所有人看了过来。
完美？
什么完美？
是在夸李湘涵的演技吗？
李湘涵和小青也转过身来，看向钟良和副导演。
这段表演，钟良应该是有台词的，只不过他没办法发声，所以李湘涵和小青两人得不到反馈，没能及时回头，自然没能看到钟良精彩的表演。
在场的只有副导演和少数几个工作人员看到。
李湘涵不解道：“导演，你说的完美是什么意思？”
副导演很激动，嘴唇哆嗦着：“当然是钟老师的表演啦，你们背过身去了没看到，刚才钟老师的表演真的是堪称完美。”
“是真的厉害，那惊恐的表情，搞得我都以为假山下面真的有一个骷髅头了。”
“无实物表演呀，演得太逼真了。”
“钟老师真的从来没演过戏？一点不像啊，比小鲜肉演得好太多了。”
有看到钟良表演的工作人员，激动得不成样子。
他们谁也不相信钟良是第一次演戏。
副导演闻言嫌弃道：“把钟老师和小鲜肉比，那真的是侮辱人了，不要说小鲜肉了，就连一些老戏骨可能都没办法和钟老师相提并论。”
真有这么厉害？
李湘涵等人露出狐疑的眼神，不大相信他说的。
要知道，钟良可是亲手写的他从来没演过戏，就连天后沐橙雪也这样说，绝对不会忽悠她。
可是他的演技在副导演的嘴巴里说出来，已经堪比老戏骨，这也太夸张了。
李湘涵忙问道：“有拍下来吗？我想看看。”
其他人也好奇，符合道：“我们也想看看。”
副导演走到机器边，刚坐下准备放录像，哎呀一声，猛拍自己的后脑勺：“糟糕，我没开机！那么好的一段啊。”
他顿时尴尬不已，有点不好意思抬头看钟良。
而另一边，沐橙雪闻声走了过来。
刚才她嗑瓜子玩手机入迷了，听到一群人在这里叽叽喳喳吵得不行，就过来看看。
哪知听到从他们一些人的口中猛夸钟良演技好。
沐橙雪纳闷地看着他们：“你们是不是搞错了，阿良连撒谎都不搞不明白，演技还能堪比老戏骨？这也太夸张了。”
副导演很憋屈，要是刚才那一幕拍下来了，哪会像现在这样有口难辩。
李湘涵提议道：“要不钟老师，我们重新再来一遍？”
所有人的目光都集中在钟良的身上，只见他平静地点了点头。
仿佛对他来说，仅仅只是小事一桩。

172 三个字：完美
所有人各就各位。
这一次，大家都不眨眼了，拿手撑着眼皮。
就想看看，副导演口中的完美，能完美到什么程度。
一个从没演过戏的人，哪怕是个大明星，也不能说第一次演戏就惊艳所有吧？
莫不是说，钟良这七年不但写了很多歌曲，练了很多乐器，同时偷偷地磨砺出演技？
要是如此，那也太夸张了。
与之相比，自个儿啥也不是了。
钟良：别别别，别想不开，我有挂。
沐橙雪挑了个最好的角度，站在副导演的旁边。
从这个位置，能清晰看到三位演员的一举一动，以及所有面部表情。
她着重盯着钟良，一脸好奇。
她还真没想过，钟良也会有演技。
甚至怀疑副导演只是为了讨好罢了，毕竟钟良有几根毛，她心里很清楚。
这次，副导演就比较郑重了。
摄像头打开，灯光打上，无关人员退场。
一切都按正式拍摄来。
许仙和白素贞在前，小青稍稍落后一步。
三人走过回廊，下了台阶，来到花园里。
许仙被左边的假山吸引，白素贞和小青继续向前，钟情于花花草草。
此时主要的镜头，就放在许仙的身上了。
其他人的目光也差不多，只有白素贞和小青两人在欣赏花花草草，只等身后传来惊叫的声音，两人才会回头。
钟良没办法发声，但是副导演已经安排人大叫一声，给两位女演员以反馈。
不然就算钟良演得再好，其他演员配合不到位，这一段依旧用不了。
钟良愉快地欣赏着风景。
突然。
假山底下一颗白森森的骷髅头。
他脸上愉快的笑容瞬间消失，立刻转变为惊恐。
这个过程很简单，也很迅速。
但是体现不出什么，仅仅只是比一般的演员要演得更到位而已。
可是从沐橙雪和副导演的角度看过去，能够看到钟良的手激烈地抖动了一下。
这微妙的细节，加上脸上的表情，就极其到位了。
副导演还想大喊一声完美，想到这是正式开拍，硬生生忍住了。
“啊！”工作人员看到钟良张开嘴，发出惊惧的叫声，他及时地配音。
白素贞和小青闻声转头过来，“怎么了？”
双方跑到一起，许仙和白素贞互相握着手。
白素贞：“官人，怎么啦？“
小青：“是啊，什么事啊？”
许仙还处于惊恐中，手一边颤抖着，一边指着假山方向，嘴里反复惊叫：“骷髅头，骷髅头……”
小青惊慌转头，果真看到一个骷髅头连忙施展法术，将骷髅头变成一张石凳：“姐姐。”
听懂小青的暗示，白素贞笑着道：“官人，莫非你眼花了？哪有什么骷髅头啊。”
听到骷髅头，像是产生应激反应，许仙的脸上立刻浮现出惊恐，刚刚白素贞的安慰一瞬间消失。
许仙又指着假山方向：“在那儿啊。”
同时，尽管他指着假山的方向，但是眼睛根本不敢看那边，仅仅只是偷瞄一眼，目光就缩了回来。
简直把许仙的胆小、害怕、惊恐表现得淋漓尽致。
沐橙雪直接看呆了。
这哪里是钟良？
这就是许仙啊。
钟良完全把许仙的性格给演出来了，可以说入木三分。
太厉害了！
根本就不是她印象中的那个只会唱歌和创作的钟良。
副导演比她还要激动，端正地坐在塑料凳子上，一双手放在大腿上，紧紧地握成拳头。
其他人也都惊叹地张开了嘴巴，钟良的表现实在出乎他们的预料。
“这演得也太好了。”
“表情太到位了。”
“卧槽！谁说阿良不会演戏的？”
“我的天，看得我头皮发麻，差点就以为那里有一个真的骷髅头了。”
……
众人心中震撼不已。
但是都没敢出声，因为这段戏还没结束。
白素贞和小青不信许仙说的。
许仙指着假山强调：“就在那儿，那儿啊。”
这次，他总算看了眼假山，没看到刚才的骷髅头，而是一张石凳子。
惊恐的表情，瞬间转换为意外，不解，还有三分迷茫和摸不着头脑。
这种种情绪交织在一起，让所有人都身临其境，简直比看电视剧还要过瘾。
终于，这一段演完。
副导演早就按奈不住，从凳子上蹦起来，大喊一声：“咔！好！完美！”
所有人同时起立，掌声响起来。
啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪！
“真是牛皮！这演技太真实了，看得我jio麻了。”
“哪根jio？”
“我觉得那些老戏骨，也不过如此吧。”
“这不是老戏骨了，妥妥的影帝啊。”
“影帝太夸张，最佳新人奖估计是没跑了。”
……
在场的人丝毫不吝啬赞美之词。
钟良的演技出奇的好，实在超乎他们的想象。
这样一来，剧组等于有了一个扛大梁的人，这部剧肯定不愁卖。
而身在其中的李湘涵和演员小青，两人比现场所有人都要震撼。
其他人是以旁观者的角度，而两人是在跟钟良演对手戏，近距离感触更深。
尤其是李湘涵，她本来想着钟良是第一次演戏，好歹她是专业演员出生，就想着演戏时帮一下钟良，带着他演戏。
却没想到，钟良的演技比她还要到位，甚至用情绪和表情，反而把她带入了戏中，让她进入了状态。
否则就刚才那一段放出去，观众一对比两人的演技，差距就出来了。
绝对会吐槽她的演技差，专业演员竟然比不上第一次演戏的钟良。
光是想想，她就预料到自己将会被喷成什么样。
她太感谢钟良带她入戏了，相当于救了她一命。
李湘涵问道：“钟老师，您真的是第一次演戏？”
我不用骗你吧？
钟良点头表示，确实是第一次。
李湘涵：“真的吗？我不信。”
钟良：“……”
你不姓李，姓陈吧？
要是能甩表情包，钟良现在就想甩一个：你™爱信不信！.JPG。
“钟老师，我想学演戏。”
“钟老师，您怎么那么会演戏啊？”
“钟老师，您的演技是天生的吗？”
“钟老师，棒棒哒。”
“钟老师，您裤带掉了，我帮您系好。”
钟良：“？？？”

173 最怕朋友突然的关心
剧组的人相当热情。
围绕在钟良的身边，叽叽喳喳的说着，压根停不下来。
对于许多群演，以及剧组工作人员来说，即便在这一行干了多年，仍然是头一次如此近距离地接触到大牌明星。
而像钟良这样的，歌写得好，演技一流的堪称巨星，那更是连远远地一眼都没见过，不怪他们那么激动。
在副导演的驱赶下，拍戏现场才重新恢复秩序。
沐橙雪靠过来，轻轻掐了他胳膊一把，嗔怪道：“你什么时候有这种演技了？这七年你到底偷偷地干了啥？”
钟良拿出写字板：“没干啥，天天宅家里打游戏。”
听到游戏，沐橙雪就想到自己的符文被钟良融掉的事实，顿时气不打一处来。
她怒骂：“死肥宅！”
钟良举起写字板：“能不能不要加一个‘死’字？”
沐橙雪：“好的，死肥宅！”
钟良：“……”
钟良后面懒得跟她闹了，去找导演接着拍下面几段戏。
他只有今天一天拍戏的时间，能多拍就多拍。
不然他去开演唱会了，整个剧组都在等他，那也太过意不去。
对于拍戏，钟良以前没多大兴趣。
可是今天拍了一段之后，钟良觉得很过瘾，尤其是入戏之后，他能明显感觉到自己变了一个人。
由里而外，完全契合角色。
他是许仙，许仙是他。
不分彼此，犹如一人。
许仙惊恐，他便惊恐。
许仙害怕，他就害怕。
这是比共情还要高阶的演技，叫做融入角色当中。
“开挂的人生，就是不一样。”
钟良心里美滋滋。
副导演见他想继续拍，忙道：“要不要把何坤叫来，我觉得还是由他把控比较好。”
副导演很上道，越是到这个时候，越是不能越权。
更何况不能保证钟良条条都过，副导演自知能力不足，把握不住，不知道怎么调整。
到时时间浪费了，还没拍到几条，会被何坤骂死。
叫何坤来？
他和杰哥两个人怕还在睡哦。
这时，李湘涵刚好走过来：“我刚去看了，导演还在睡，和杰哥都抱到一起了，真不知道昨晚两人干嘛了，这么能睡。”
副导演莫名地眼睛一亮，“真的啊？好想去看看。”
钟良猛地一惊，忽然意识到刚才和副导演靠得太近，实在过于危险。
他拿出写字板：“别叫何坤了，让他们睡。副导演会摆机器吧？会拍摄吧？会的话我们直接拍，争取全部一条过。”
全部？
一条过？
副导演揉了揉眼睛，确定没看错。
哪怕钟良的演技再厉害，堪比最佳男演员，那也不敢说全部一条过。
李湘涵瞪大了美眸，笑眯眯道：“钟老师，您这话可草率了。”
一种不好的预感油然而生。
接下来正式开拍，钟良才知道他确实大意了，说那样的话，纯粹只考虑到自己，而没有考虑到其他人。
他倒是每一条的表演都没问题，独角戏的话，绝对一条过。
可惜的是，还有配角啊。
他们总能弄出一些稀奇古怪的事情出来。
比如手机从裤裆里掉出来了。
比如忘记走位了。
比如走路摔倒。
诸如此类，凡此种种，多不胜数。
更不要说李湘涵这个女主还有另外一个重要的配角小青，偶尔也会有走神，说错台词，莫名其妙笑场……
想一条过，真没那么容易。
但是总体拍摄还是较为顺利的。
从早上一直拍到晚上八点，与白府相关的戏全部拍摄完成。
之后要进身影棚，要到雷峰塔拍摄。
如果安安心心拍摄的话，要不了半个月，钟良就能拍摄完成。
不过他在各地的演唱会早就提上日程，票都卖出去了，不可能调整。
加上还有春晚的节目要准备，所以他只能挤出时间来拍戏。
拍摄完毕，李湘涵走过来，张嘴便是道歉：“真不好意思啊钟老师，我们不像您，演什么像什么，一秒就能入戏。不然今天都不用到这么晚才结束，为了表示歉意，我请你喝东西吧。”
这时，沐橙雪恰好出现。
无声无息，飘来一般。
李湘涵机智地补上一句：“还有沐姐姐，一起去吃东西吧。”
跟着拍摄一天，沐橙雪没怎么吃东西，确实有些饿了。
她瞟了一眼身后二十多米处的车，“里面那两个呢，睡了一天也该醒了，不叫上一起？”
她要是不说，钟良差点把何坤和杰哥忘记了。
从早上出发，两人在车上睡着，白天拍了一天的戏，都没等来这俩货。
不会在车上玩起来了吧？
嘎吱嘎吱嘎吱……
钟良刚这么想，车子就一高一低地摇晃起来，发出的声音极其地有节奏感。
沐橙雪：“……”
钟良：“……”
李湘涵：“？？？”
前面两人是无语，李湘涵是不解。
她不明白车子好端端的，怎么平白无故摇晃起来。
她天真地问道：“他们是不是打起来了呀？”
钟良：“……”
她这话，有问题。
可是看她单纯的表情，又没问题。
钟良觉得，可能是自己的问题。
嘎吱嘎吱嘎吱……
摇晃得更剧烈了。
李湘涵急了，“我们不过去看看吗？会出人命的。”
是啊。
好几亿人命呢。
钟良伸出手拦住她，表示他过去看就行了。
他倒要看看，这两货一天都窝在车子里不出来，到底在搞什么鬼。
甚至连饭也不吃，就那么好玩儿？
他走到车旁边，先附耳倾听。
此时车子的摇晃已经停了，里面也没什么动静了。
钟良估计，车里那俩货知道他来了。
于是伸手，直接拉开车门。
车钥匙在他手上，车子反锁不了，两人即便想躲也不可能躲掉。
哗啦！
钟良看了车里一眼。
哗啦！
又反手把车门拉上。
哗啦！
这次没再关上，钟良确定他看清楚了。
杰哥手里拿着一个包装盒无处可藏，何坤正在惊慌失措地脱双腿上的丝袜。
即便车内灯光昏暗，钟良还是看清楚了。
是黑丝。
两人同时僵硬地扭过头，冲钟良露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
最怕，空气突然安静。
最怕，朋友突然的关心。
……

174 三司会审
钟良甚至注意到，杰哥的一双大腿上，也穿着黑丝。
只是由于杰哥的下肢过于粗壮，人又是趴在座位上，整个一柯基穿着黑丝的既视感。
他默默捂脸。
这画面太美他不敢看……
杰哥吞吞吐吐道：“阿……阿良啊，你等我编好理由行吗？能不能把门关上先？”
何坤面如死灰：“钟老师，不是你想的那样？”
我想的哪样啊？
钟良冲两人摆了摆手，意思让他俩动作快点儿。
转身的同时，把车门关上了。
不管怎么说，和杰哥的友情还在。
不能因为他变了，就对他另眼相看。
但是那粗壮的小短腿，太特么像穿着黑丝的柯基了。
何坤反而还好一点儿，纤细，修长。
遮住上半身，钟良第一反应绝对不会认为那是一双男人的腿。
钟良看向沐橙雪和李湘涵。
沐橙雪已经傻了，呆立在原地。
令他感到意外的是，李湘涵情绪比较激动，竟然捂着嘴流下了眼泪。
估计是对何坤有点感情，接受不了事实吧，这也能理解。
正在这时，李湘涵呜咽起来：“他们拿的，是我的丝袜！”
钟良：“……”
沐橙雪：“……”
原来是早上下车时，李湘涵把包忘记在车里了。
就说这两人哪儿来的黑丝，又不见他俩下过车。
钟良找来另外一辆车，先和沐橙雪、李湘涵去找吃的地方，然后让人通知何坤和杰哥，编好理由了就过来。
李湘涵情绪稳定下来了，并且发誓以后只穿白丝，理由是对黑丝过敏。
钟良表示遗憾。
沐橙雪则表示倒要看看两人能编出什么样的理由来。
半小时后。
钟良、沐橙雪、李湘涵坐在一排，三司会审。
对面是‘犯罪嫌疑人’何坤和杰哥。
啪！
钟良把打火机往桌子上一拍。
原本低垂脑袋的何坤和杰哥惊得一抖儿，抬起头来看着三位大人。
沐大人轻蔑地看一眼，不耐烦道：“你们有权保持沉默，但是你们所说的一切当将成为呈堂证供，简而言之……”
李湘涵接茬：“坦白从宽，牢底坐穿。”
钟良举牌：“抗拒从严，回家过年。”
有这样的好事？
明显糊弄鬼啊，就是想让他俩默认了。
这不可能。
何坤急忙道：“钟老师，沐老师，涵涵，你们听我糊弄……不是，听我解释，事情是这样的：@#%&*%￥￥#！@#&*（&#……”
杰哥：“对，就是这样的，我可以作证。”
钟良一jio踹在他的大腿上，你作证个der啊，知不知道你现在是嫌疑人？
杰哥委屈地揉着大腿，“真是这样的，阿良，咱们这么多年了，我是什么样的人你还不清楚吗？”
钟良一秒钟举牌：“你谁？别叫那么亲密，我们认识吗？”
杰哥脸色一正，快速道：“阿良你屁股墩儿有颗痣，左胸有四根毛，右胸有三根毛，习惯用右手小拇指抠鼻屎，左手小拇指挖耳屎，拉屎用左手擦，撸*习惯用……唔唔唔……”
钟良右手捂他嘴，左手举起啤酒瓶，一双眼睛狠狠瞪着他。
意思很明了，再多说一句，他天灵盖得开。
钟良狠狠瞪了两眼，杰哥安静下来，他才缓缓松开手。
杰哥露出胜利者的微笑：“阿良，现在你再说一次我们认识吗？”
钟良刚要屈辱地点头，沐橙雪一把挡住钟良，看向杰哥：“他还在考虑，你可以再多说一点。”
杰哥呲牙一笑，快速摇头拒绝。
他不是看到钟良再度举起的啤酒瓶怂了，纯粹是嘴巴说干了。
他没有怂，嗯，一定是这样的。
何坤委屈了，“你们要我们怎么说才信啊？真就你们看到的，就一定是真相？”
呵，你还委屈了？
我们不相信眼睛看到的，难道相信你那一张破嘴？
钟良三人私下商议过后，决定再给两人一次机会。
李湘涵默然不语，还在想她的丝袜。
钟良不能说话，由沐橙雪主持会审。
沐橙雪郑重其色：“最后一次机会，不要说我们无情。要是不能说服我们，从今以后你们两个就被打为异类，懂了吧？”
她看了两人一眼，“谁先来？”
何坤举手：“事情是这样的，昨天晚上我在睡觉，有人敲响了我的门，当时我还很纳闷那么晚了谁吃饱了没事干？打开门一看是杰哥，他进屋就掏出一个大宝贝，然后我两就干上了，干了一个晚上。”
大、大宝贝？
干上了？
干了一个晚上？
三人瞪眼，想想那画面都不忍直视。
杰哥一看误会更深了，忙解释：“大宝贝就是飞行棋，这货老爱这么叫。”
何坤委屈：“我爱玩飞行棋啊，我喜欢啊，所以取名大宝贝啊，有什么问题吗？”
啪地一拍，一个盒子放在桌子上。
三人定睛一看，果然是飞行棋。
啪！
又放了一盒飞行棋。
啪！
又放了一盒飞行棋。
接连放了三个颜色不同的飞行棋之后。
何坤问道：“还想看吗？我车上还有，各种玩法都有。”
这世上还真有这么爱玩飞行棋的人啊？
钟良上次见到爱玩飞行棋的人，还是在前世。
那个人叫吕小布。
吕小布，是你吗？
你也穿越啦？
李湘涵此时突然发声：“这点我可以作证，导演的的确确喜欢飞行棋，我曾经在片场见过他与人玩过飞行棋，只是不知道怎么的，后来很少见到了。”
何坤神气道：“那还不是因为剧组的人太菜了，一个能打的也没有，直到我碰到杰哥，才知道什么叫做棋逢对手，不相上下，相见恨晚，悔不当初……”
何坤说到这儿，突然委屈落泪，“我就不应该答应杰哥玩飞行棋，导致我输了一晚上，第二天戏也没拍成。”
李湘涵安慰道：“导演没事，白府的戏拍完了。”
何坤骤然抬头：“啥？”
沐橙雪打断：“这事儿先放一边，说说丝袜怎么回事？”
听到丝袜，李湘涵嘴巴一噘，委屈巴巴。
杰哥举手：“事情是酱色儿的，我们睡到中午醒了，何坤输了一晚上不服，我们在车里接着大战，但是没赌注没什么意思，刚好看到涵涵的背包里有丝袜，我们就赌谁输谁穿丝袜，所以就变成你们看到的那样了。”
钟良敲了敲桌子，示意他们等会儿。
不到十秒钟，他举牌：“何坤输了穿丝袜，我暂时能理解，那你也穿上又是怎么回事？”

175 你要唠这个我可就不困了
从两人的描述来看。
何坤尽管爱玩飞行棋，并且拥有各种各样的飞行棋。
却依然是个菜逼，被杰哥摁着脑袋暴扣。
真是又菜又爱玩儿。
何坤愿赌服输，穿黑丝是应该的。
可是钟良想不通，杰哥怎么也穿上了。
莫非杰哥不仅是非异性恋，还有异装癖？
卧槽！你搁这儿叠buff呢？
“你是不是异装癖？”
沐橙雪和李湘涵同时投过来疑惑的目光。
但是疑惑的目光之下，竟然藏着莫名地期待和激动。
就是那种只在网上听说过异装癖，没在现实里见过的激动。
杰哥打了个寒颤，直觉告诉他，如果他承认了，那么这两女的说不准要他当场演示一番。
想想背脊一阵发凉，打死都不能承认。
哎？
不对呀，我根本就不是异装癖，我害怕啥？
杰哥一下子来了底气，正色道：“我不是异装癖，以前没有现在没有将来也不会有。我纯粹就是出于好奇，看何坤穿上还挺好看的，我就试了试，没想到……”
没想到你是柯基……杰哥穿个黑丝腿又粗又短，难看得要死，也就沐橙雪和李湘涵有那点恶趣味。
是钟良绝对不看杰哥的异装的，太难看了。
相比之下，他更爱看何坤的。
小腿儿纤细修长……
卧槽！我想什么呢？
钟良把思绪拉回来，不能沉沦。
“行，姑且相信你是好奇心作祟，那么……”
沐橙雪接着问第二个问题：“昨天晚上那么晚了，为什么会突然想到要找何坤下飞行棋，据我所知，你俩认识得并不久。”
何坤扭过头来，“对啊，昨晚你为什么来找我下飞行棋，时间还那么晚。”
他仔细想想，当时看到杰哥从裤裆里掏出飞行棋，被冲昏了头脑。
现在才发现杰哥当时并非是直接来找他下棋的，而是因为别的事过来。
杰哥白了他一眼，“你忘记了？我当时敲你的门，是因为我听到有人一直在叫我的名字，我以为是你，但是你说不是你，我怀疑有G……咳，所以干脆就进你房间了。”
何坤想想确实是这么一回事，只是当时他看到飞行棋高兴过头，别的事他给忘了。
这时，李湘涵突然插嘴，问了个犀利的问题：“道理我都懂，可是杰哥你大半夜的到导演的房间去，为什么会在裤裆里准备飞行棋，你随时都准备着吗？”
那你得问作者去，他说我裤裆里藏雷那就一定能藏，何况一个小小的飞行棋。
杰哥摆了摆手：“不要在意这些细节，现在问题的关键是，昨天晚上到底谁在叫我的名字？”
“我确定我没有幻听，何坤也可以证明他听到了一点儿。”
“所以肯定的是，那个人不可能是我，不可能是何坤，也不可能是阿良，众所周知哑巴是说不了话的。”
干得漂亮，一上来就排除正确选项……钟良若无其事地啃着指甲，这事儿暂时就让它成为无头悬案吧。
他不可能解释，也没法解释。
你们自个儿猜去吧，哈哈哈……
最终就如钟良想的那样，成了无头悬案。
沐橙雪和李湘涵都表示不是他们，那一层酒店房间还住着其他人，此时已经不可能去一一验证了。
众人随便吃了点东西，就与何坤、李湘涵分道扬镳。
钟良第二天还得赶去下一场演唱会，何坤也得去准备后面几场戏的拍摄场地。
在回去的路上，何坤突然想到一个问题，“涵涵，我记得你说今天的戏份已经拍完了，到底是怎么回事？”
现在时间是凌晨两点，李湘涵有点累了，说话有气无力。
她随口道：“就那么回事啊，你不在，钟老师带着我们拍的。”
“嗯，这样啊……”何坤点点头，忽然僵住，“哎，不对啊，你说的是钟老师带你们拍？不是你们带着钟老师拍？”
“是啊，就是钟老师带我们拍，不少还是一条过呢。”
“钟老师不是第一次演戏吗，他怎么会带着你们拍？大半夜的你别在这儿跟我摆龙门阵哦。”
何坤看了眼已经困得迷迷糊糊的李湘涵，只当她是在胡说八道。
他可是亲眼见钟良表示，从未演过戏，沐橙雪证实了。
现在李湘涵竟然说钟良带着他们把戏拍完了，还一条过？这不是讲故事，摆龙门阵是什么？
我信你个鬼，你个糟老婆子。
剧组现在早就收工了，副导演早回到剧组下榻的酒店呼呼大睡，但是电视剧拍摄的原片在他那儿。
所以，尽管回到酒店已经是凌晨三点，何坤还是迫不及待地敲开了副导演的房间。
副导演揉着眼睛迷迷糊糊道：“导演是你啊，这么晚了有什么事？”
忽然，他一个激灵，就见何坤手伸进裤裆，同时一脸贱笑：“给你看个大宝贝！”
砰！
副导演条件反射般用力一把将门关上。
可怜进来半个身子的何坤，重重地被门拍在脸上，也拍在作掏动作的那支手上。
于是“掏”变成了“杵”。
嗷~~~！！！
一声惨叫，响彻酒店每一个角落。
不知是不是听到了惨叫，副导演又将门打开，一脸抱歉道：“不好意思导演，我一听到大宝贝就反应过激，您别在意，我扶您进来。”
何坤原本扭曲的脸，已经变得愉悦，“没事，我顶得住！”
你这是杵舒服啦？副导演疑惑脸。
何坤这也算是自作自受，这种大半夜敲同事门下飞行棋的行为，他以前可没少做。
以至于剧组里的人，只要听到大宝贝、飞行棋，甚至半夜看到导演何坤，都会出现应激反应。
见副导演对飞行棋提不起什么兴趣，何坤只能将他的大宝贝塞了回去。
何坤正色道：“那就谈正事吧，今天怎么回事，也不叫我就开拍了？”
副导演用狐疑的眼光，盯着他：“你确定没叫你？”
何坤顿时露出了心虚的表情。
李湘涵去叫了他两次，他门清儿得很，只不过他和杰哥一起装死而已。
何坤大手一摆：“不要在意这些细节，你快把原片拿出来我看看，涵涵说你们今天拍戏很顺利，几乎都是一条过。”
嘿！你要唠这个我可就不困了……副导演一下子来了精神。

176 你忍一下
副导演把何坤请进了屋。
把白天的事绘声绘色地说了出来。
说到钟良的演技时，副导演是惊叹连连，赞口不绝，甚至脸上流露出回味的表情。
就好像钟良的演技，是一壶老酒，越品越香，越品越醇，以至于口齿生津，每过一会儿就得在赞叹声中吞咽口水。
何坤也听得啧啧称奇，就跟听评书似的，特别的有滋有味。
但是没有亲眼所见，他还是不大相信。
像副导演这群人，为了讨好一个人，什么样的马屁他们都能舔。
对的，没看错，已经不是拍了，而是舔马屁。
这就涉及到另外一个高深境界，不好展开。
何坤狐疑道：“听你和李湘涵的描述，我能相信钟老师的演技不错，并不是第一次演戏，可是你们说得也太夸张了，最佳男主角都整出来了，你可知道这代表着什么？这可是影帝啊。”
副导演把手举到肩膀这个位置，沉醉在钟良的演技中似的，划拉着手：
“不夸张，不夸张，一点儿也不夸张。等你看了原片，才知道什么叫做影帝，什么叫……哎，你怎么把小宝贝掏出来了？使不得使不得……”
何坤也把手举到肩膀划拉着：“瞎说，我还是很大的，你忍一下。”
他一边说，一边把飞行棋盒子打开，自然而然地分道具，拿出色子。
“我们一边聊，一边玩儿。”
半小时后。
副导演：“哎哎哎，你这不对啊，色子都没摇，还是六点，这不行。”
何坤：“重点不是飞行棋，我们不是在聊钟老师的演技么。”
副导演：“不要在意这些细节……”
何坤：“所以我摇的就是六点，有毛病没？”
副导演：“好……好像没毛病。”
四个小时后。
天亮了。
何坤：“还是六点，有毛病没？”
副导演：“好……好像还是没毛病。”
何坤：“哎，不对啊，我们刚才是要干嘛来着？”
副导演（输了一晚上）：“我们要看原片，今天……不，昨天拍摄的。”
何坤（赢了一晚上）：“对，看片。”
他算是把昨天被杰哥虐的场子给找回来了。
至于为什么是从副导演这里找回来，而不是从杰哥那里？
用何坤的话来说就是：遇强则怂，遇怂则刚。
这是他做人的原则。
两人正式坐在笔记本电脑前，郑重其事地掀开电脑，还是待机状态，副导演昨晚似乎忘记关机了。
摁下回车，一个令人血脉喷张的学习网站弹了出来。
副导演第一反应是捉住鼠标关掉网页，却捉住了一只手。
两人的动作同时僵硬，继而四目相对。
副导演眼神暧昧：“你说的，看片片嘛。”
一股恶寒从脚底板升起来，何坤闪电般抽回手，用嫌弃的眼神看着他：“副导演真是个热爱学习的人啊。”
副导演：“过奖过奖。”
何坤起身就走：“那我就不耽搁副导演学习了，U盘我拿回房间去看了。”
他临走把笔记本上插着的U盘取走，这是专用的存原片U盘。
叮咚！
何坤走了没多久，副导演的手机微信响了。
何坤：“你把学习网站发我一下，最近感觉知识匮乏，急需补充精神粮食。”
何坤回到自己的房间，在学习和工作之间，他选择了工作。
作为一个敬业的人，工作永远是第一位。
把U盘插上自己的笔记本电脑，再点开浏览器……哎，不对不对，应该点开U盘……
不要在意这些细节。
我这是在工作。
输入网址，进入学习网站，找到几部讲课画面清晰、肢体语言丰富的学习视频，放到迅雷里面下载。
这才打开U盘，观看昨天在白府拍摄的原片。
学习工作两不耽误，我真是个天才！
何坤给自己的机智，点了个大大的赞。
原片是没有经过剪辑和渲染的，也没有特效，因而更能直观地看到演员的演技和细节的动作表情。
看着看着，他就沉醉进去了。
果然如副导演所说，钟良的演技就是一壶老酒，越品越醇，越品越有味道。
看到亮眼之处，何坤一拍大腿，大叫：“卧槽！牛逼！”
看到细节表现，何坤一拍大腿，大叫：“卧槽！牛逼！”
看到精彩片段，何坤一拍大腿，大叫：“卧槽！牛逼！”
花了差不多一个小时，把原片仔仔细细地看完。
何坤发现一个比较严峻的问题，那就是他词穷了，对于钟良的演技。
他反复来反复去的都是‘卧槽！牛逼’。
“这不行啊，词语匮乏，该学习了。”
叮！
叮叮！
叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……
正好，迅雷急切地提示音告诉他，学习时间到了。
何坤一直是个好孩子，上学从来不迟到。
……
钟良第十三场演唱会的地点，在榕州。
这是一座滨海城市。
他要沿着海岸线，一路南下，在每一座大城市举办一场演唱会。
然后画一个圈儿，进入内陆，接着一路北上。
这些城市，都是经过网上投票，获取票数最多的，被网友投出来的最想要举办演唱会的城市。
举办地点在榕州体育馆。
一座足以容纳五万人的体育馆。
自从离开燕京，进入全国巡回演唱会模式后，已经没人能够用场地对他进行掣肘。
也许离了燕京，某些人的手伸不了那么长了吧。
而在售票情况上，依然是三分钟售罄五万张。
从魔都开始，除去安平县没有售票外，其余售票的记录，都是三分钟五万张。
这个记录已经保持三场，不知道后面还会不会继续保持，或者做出突破。
娱乐媒体自然不会放过这个话题，在榕州的售票情况出来后，各种破记录的新闻就发了出来：
【连续保持三分钟售罄五万张门票，只有他做到】
【连天王都没做到的事，被他做到了】
【这个记录，只有钟良能够做到，别人都不行】
……
为了吸引眼球，标题取得都很夸张。
点进去后，内容也很夸张。
容易引起争议。
但是写娱乐新闻稿的，就是要引起争议才会有讨论才会有热度。
坏处在于，热度是别人得了，挨骂的是钟良。
频繁刷到与钟良相关的新闻，容易引起路人的反感。
会被误认为是钟良在请媒体宣传，自炒自热，逐渐的黑粉就会多起来。
钟良几乎每一次演唱会开唱在即，大片大片的黑粉就在网络上出动。
毫无例外。

177 杀人还要诛心？
“又出来捞钱了。”
“这哑巴演唱会还没搞完，要搞到什么时候？”
“每次要办演唱会了，就在网上大面积宣传，恶不恶心啊？”
“看过一两场你们不觉得腻吗？还那么多人赶着买票看。”
……
经过这么长时间，凉粉们已经学会了一套辨别黑粉的办法。
如果在演唱会之前，网上出现黑粉，四处黑钟良。
那这些人一定是凉粉。
目的只有一个，欺骗萌新。
凉粉口中所谓的萌新，就是钟良复出之后才喜欢上他成为他的粉丝的。
这类人很疯狂，抢起票来那是一个比一个凶悍，一点都不萌。
但是容易被带节奏，没有主见，极易被舆论潮流带着走。
别人黑钟良，他们也黑钟良。
别人不买钟良的门票，他们也不买钟良的门票。
这样一来，老粉能够抢到门票的几率大大增加。
只不过最近这招越来越不好使了，萌新被骗的次数多了，也学会骗别人了。
这是在售票之前，才会出现的。
而在售票之后，但凡抹黑钟良的，有一个算一个，统统都是黑粉无疑。
起初，在不知道这个规律之前，凉粉们还会与这些黑粉争论。
到后面完全不理会他们了。
因为演唱会一旦结束，这些黑粉又像从未出现过，消失了一样。
到那时，凉粉们又重新回来，分享钟良的歌曲，看他的演唱会，讨论与他相关的一切。
竟然变得有些其乐融融。
也有凉粉怀疑，这是钟良宣传的一种手段。
毕竟保持热度的方式，除了拿出惊艳的作品，另外就是让人产生争议了。
但是这次不一样，原本应该在此时保持沉默的凉粉，坐不住了。
他们在热议一个话题。
因为最近大幂幂的广告火得不行。
尤其是那一句“你没事吧”，极其洗脑。
让人一听就上头，魔音在脑子里回旋，有时好几天都消失不了。
这个话题就是，终于有人发现，大幂幂的广告里，有一排小字在鸣谢钟良提供广告创意。
也就是说，这个魔性的广告创意来自钟良。
最开始也有人发现，可是那时候这个广告还没那么火，波及的范围还不够多。
随着最近播放量大增，无论是在插播电视剧的广告环节，还是在插播视频的广告中，都频繁地出现大幂幂的广告。
一个名叫【凶手竟然是他】的话题，在榕州演唱会的前夕，登上了热搜榜。
“我擦，这个广告创意居然是阿良提供的，这个禽兽啊。”
“我是被这个魔音整得一天都不好了。”
“有次意外听到我家儿子在念‘你没事吧，你没事吧，没事就吃溜溜梅’，我心说这是什么鬼，还蛮好玩儿的，就去网上搜……我特么现在后悔啊，想剁手。”
“听过一次，时不时还会出现幻听，这魔音太恐怖了，这个不得钟良负责？”
“必须钟良负责好吧，得赔偿我们一人一张演唱会门票才行。”
“我在这儿提议，榕州的演唱会开场，咱们买到票到现场的粉丝，也得给钟良来个精彩的开场吧？”
“这个好，这个好，让钟良体会一下他的杰作。”
“哈哈，那不是整场都得忍受着魔音了吗？”
“那没办法，谁让钟良这么贱呢，想出个这么洗脑的广告，太可恶了。”
“一言为定！就这么干！”
……
钟良还不知道，他这个颇有创意的广告，已经在龙国开了花儿。
再过几个小时，这朵花儿将会在他的演唱会上再度盛开。
而在此时，大幂幂和丫丫、许睛三人赶到榕州，来到钟良下榻的酒店。
大幂幂说明来意：“阿良，我这次专程赶来谢谢你的，顺便带着许睛姐和丫丫蹭一场演唱会。”
重点应该是后面那句吧？
在旁边的杰哥听笑起来了。
现在这些明星想看阿良一场演唱会，也变得这么难了么？
内卷这么严重？
大幂幂接着着重介绍道：“阿良，这位是许睛姐，老在群里艾特你的那位，一直嚷嚷着想认识你，这次我过来顺便带着姐一起来了，你别见怪。”
许睛啊，不用介绍了，钟良熟。
前世的两部电影里，她在里面的表演让人尤为深刻。
一部是老炮儿中洗头房里的那一段儿，以及邪不压正里，彭吁宴给她打针，还有廖帆与她一边互动一边打电话那段。
这三段实在经典，令人过目不忘。
要不是后来在网上看到人说起，她曾经演过任盈盈，钟良都不知道她还出现在自己的童年记忆中。
不过这些都是前世的事了，这一世可没有老炮儿，也没有邪不压正。
或许以后，钟良哪天有闲心了，挑一部来拍，请许睛来演再合适不过。
反正系统有搜索功能，前世的电影一搜就有，不愁没剧本。
钟良听完点点头，看向杰哥。
杰哥立刻会意道：“等会儿我会给三位安排个前排的位置的。”
“谢谢。”x3。
丫丫环视一周，问道：“对了阿良，雪姐呢，我记得她不是一直跟着你的吗？”
此事说来话长，还是由杰哥解释吧。
在钟良授意下，杰哥顺利晋升发言人：“她临时有事，给我们说一声直接就走了，也没说什么事，但是有特别交代要阿良好好招待你们，不论你们有什么要求尽管提。”
哟，这是把自己当女主人了呢。
大幂幂和丫丫对视一眼，默契地想到了一块儿去了。
在她们那个明星微信群里，都知道钟良现在是单身，沐橙雪只是跟钟良关系好，如今在帮钟良忙活演唱会的事。
两人之间的关系一直是清白的。
但是让杰哥交代的这番话，俨然有女主人的风范，大幂幂和丫丫都不买账。
大幂幂道：“我们没什么要求，你告诉沐橙雪，让她别回来了。”
丫丫：“对，让她别回来了。”
钟良捂脸，这就是大众的心声吗？
他只能点头，表示尽量。
许睛摆出大姐风范，“你们这样说不好吧，怎么说雪雪跟我们关系还可以，你们这样会让她伤心的。最好还是让她在阿良结婚之后再回来，这样她就不会伤心了。”
钟良：“……”
杀人还要诛心？狠还是许姐狠啊。
杰哥捂着耳朵，我什么都没听见，什么都没听见。

178 取经
不知她们是不是以玩笑话的方式，表达内心的真实想法。
总归是把气氛活跃起来，彼此相处十分融洽。
大幂幂惊叹道：“阿良你知不知道，你的那个广告创意火了，里面的台词都被当成了口头语，见面就问候一句：你没……呜呜呜……”
一共两只手，捂住了大幂幂的嘴巴，没有人她把后面的话说完。
钟良淡定旁观，暗呼这广告词的刺激性这么大吗？
连丫丫和许睛都起应激反应，直接将苗头掐灭，不给魔音萦绕脑海的机会。
丫丫：“别说了别说了，妈妈怕。”
钟良：“……”
看把孩子给逼得。
哎，造孽呀。
许睛眼神恳求：“别说了，我们都知道你要表达什么，如果你同意就点点头。”
大幂幂当然点头，她没什么不同意的。
再不同意，她得憋死了。
许睛和丫丫同时松开，大幂幂才得以大口大口喘息。
因而胸口剧烈起伏，蔚为壮观。
这得亏是在冬天，衣服穿得厚实。
换个天气，这天也没法继续聊下去了。
钟良不经意瞄到一眼，即刻保持lsp一贯的绅士行为，眼帘低垂下去，直到听到说话的声音了他才稍微抬起头。
大幂幂幽怨道：“我天天说天天听都没事，你们怎么跟中了毒似的，有那么夸张吗？”
丫丫和许睛同时点头，显示了极强的默契。
大幂幂直接哑口无言，认为她们就是不想让她炫耀，就是嫉妒。
其实钟良能够理解大幂幂，对于她来说，刚开始时听到这个台词也会有魔音入耳的烦恼。
但是她接拍这个广告之后，长时间的浸染之下，她变成了携带病毒的母体，同时也在体内形成了抗体。
无论别人说，或者她自己说，她本人是没任何一点感觉的。
可是在旁人听来，就是完全不同的感受了。
所以这也不能怪丫丫和许睛的反应太大，就连钟良听到了，身体也起了反应。
大幂幂扭头看向钟良，“都怪你，要不是你给我弄这么个广告，我也不会被人到处嫌弃，你得补偿我。”
就问你喜不喜欢吧？
别的不说，就这个广告，不仅给闫茂勋的企业带来巨大的收益，也让大幂幂的广告费与知名度与日俱增。
不要说成名的明星，就不需要增加知名度了。
不认识他们的大有人在。
钟良也知道，大幂幂就这个性格，大大咧咧的，也不是真心要他补偿，但是态度还是要给的。
他举起写字板：“你要怎么补偿？”
许睛冷不丁：“肉偿吧。”
钟良：“……”
杰哥：“……”
这什么虎狼之词，上了年纪的人真是什么都敢说呀。
反倒是丫丫没多大的反应，应该是习惯了许睛开放的性格。
大幂幂则是古灵精怪地咧嘴一笑：“肉偿吧。”
你怎么也成复读机了？
钟良低下了头，脸色微红。
这让他怎么回答？
这尼玛被三个娘们儿调戏了。
关键是他只能被动，要是能说话还好，几下就把三女给压下去了。
可惜要写字，太慢了，等写出来，也没内个味儿。
索性就让她们调戏好了，也不吃亏。
许睛大笑：“哈哈，你还脸红了，我可是很有经验的，你一看就是老司机了，就别在这儿装了啊，大姐不吃这一套。”
我从没开过车呢，怎么就老司机了。
你别乱说哦。
钟良举手投降。
女人一旦放开了，男人还真不是对手。
要是正常的聊天还好，主要他全程都在被调戏。
更关键在他说不了话，不能反调戏。
不过好处在于，三人都是美女，能接受。
能被美女调戏，那也是一种享受。
她们三个容貌各异，但是具都有各自美的地方，美得与众不同。
可比流水线上下来的好太多了。
不然就会和强子一样，脸盲。
大幂幂笑道：“行了，逗你玩的。我们来除了蹭你的演唱会，主要就是向你取取经。”
取经？
你们一个月不是有七天么，还需要向我取经？
钟良作聆听状，示意大幂幂继续说。
他猜应该是与许睛有关。
微信群里的消息，钟良偶尔也会看，只不过从来不回，窥屏可比水群有意思多了。
而群里女人居多，自然会聊一些八卦或者近况什么的。
从群里得知，许睛近年在娱乐圈里的发展得并不顺利，年轻时候倒是演过一些电视剧，一直不温不火。
如今都五十出头了，比钟良大了足足二十多岁，别说姐了，喊一声阿姨都不为过。
好在保养得好，人也越来越有韵味。
果然，大幂幂直接提到了许睛，“是许姐啦，你也知道的，许姐的星途一直不顺，虽说上一任老公给她留下一大笔钱走了，让她不愁吃不愁穿，可是人嘛，总有一个梦想不是？”
丫丫：“哎，我许姐就是命苦呀。”
怎么个意思，你是要我带着许睛上台演出？
这也并非不可以，可关键是钟良从来没听过许睛唱过歌，而且凉粉们不一定买账，他们喜欢年轻的。
像许睛这等年纪的，没什么意外的话，这辈子也就这样不温不火下去了。
大幂幂这边在说，故意声调低低的，把气氛搞得伤春悲秋。
丫丫呢整个就一捧哏，营造气氛很有一手。
许睛则抽泣着，因为是演员，还看不出她是真哭假哭。
杰哥在旁边吃着瓜子，津津有味地看戏，一副事不关己高高挂起的模样，整得钟良jio痒想踹他几jio。
愣着干嘛呀，也不知道帮你爸说点话。
见气氛都到这儿啦，能怎么办？
钟良举牌：“要我怎么做嘛，我能帮的也不多，你们也知道我都是小本经营，赔本赚吆喝的。”
这话真不是说着玩儿的，到目前为止，除了第一场演唱会的钱作为启动资金。
之后的每一场演唱会所得收入尽数捐出，要不然粉丝也不会那么愉快地花钱买票来唱歌给他听。
也没给别人利用这点造谣抹黑他的机会。
甚至还为地方经济做出一定的贡献，除了一些为了黑而黑的人。
钟良的口碑在业界还是不错的。
当然，也正因如此，许睛和大幂幂才会找上门来。
换了别人，她们可能连瞧都不会瞧上一眼。

179 指点迷津
既然能被大幂幂和丫丫带着上门来取经。
那说明许睛的人品没任何问题，信得过。
钟良帮她没什么问题，都是朋友。
可主要问题是，钟良也没什么可指点的。
开着挂一路横推就是了。
还用担心星途暗淡？
什么？你没有挂？
那一定是你充钱不够多。
说到正事了，许睛反而扭扭捏捏不好开口，与她活泼开放的性格有出入。
钟良怀疑，她是不是装作如此。
许多人其实私底下很安静，为了社交才不得不戴上面具，伪装得很活泼。
这也是无奈之举，生活逼的。
大幂幂很好的充当中间人，道：“阿良，你在娱乐圈的人脉应该很广，帮许姐介绍几个角色呗，不需要主演，配角就可以了。”
我认识的导演还没你多呢，连你都搞不定，我能帮到什么忙？
钟良还以为，大幂幂也是帮许睛求歌，结果是求角色。
那真的是找错人了，他虽然混迹在娱乐圈十年，可是娱乐圈内部也分圈子。
演艺圈和音乐圈就是两个不同圈子。
钟良一直在音乐圈里混，除了最近一次迫不得已拍摄新白娘子传奇，踏入了演艺圈，其他时间与演艺圈以及里面的人没多少交集。
求我还不如去求于歪，他可是货真价实的大导演。
更何况于歪还是古装剧导演，许睛也演过古装剧，不正好合拍么。
钟良看向大幂幂，大幂幂心领神会，猜到他要说什么。
大幂幂忙道：“那个许姐和于导之间有误会，所以……”
所以你没办法直接去找于歪，反而想通过我帮你找于歪？
绕这么大一个圈子，差点没把钟良绕晕了。
直说就是找钟良做中间人嘛，非得说取经。刚好咱们五个人，我做唐僧，带着你们四个上西天取经去。
钟良举牌：“大幂幂，我跟于歪导演的关系还没你跟他深，找我做中间人是不是过于草率了？”
大幂幂赶紧道：“阿良你忘啦？上次于导不是请你帮忙拍广告没拍成，但是提供了创意，他到现在还不知道怎么谢你呢。”
噢，明白了。
就是用我的人情帮许晴，然后许晴欠我一个人情，同时又让于歪还了我的人情。
这样你好我好大家好，以后大家又还是好朋友，有事又能互相帮忙。
这要是在以前，钟良肯定会热衷于经营人脉。
可是经历过一次巨大的伤害之后，人脉对他来说逐渐变得可有可无。
而复出之后，钟良对于所谓的人脉和关系，又有了进一步理解。
那就是只要自身实力过硬，人脉和关系完全不用去经营，它们会自己找上门来。
他现在就是人脉，就是关系。
只要经营好自己，也就等于经营好了人脉，经营好了关系。
大幂幂、丫丫、许睛这一票人，于歪和闫茂勋，还有燕京几所大学的校长，近期的何坤、李湘涵，以及东央电视台的刘主任和台长哈尼。
这些人，钟良都没有刻意去经营，但是他们都是自己找上门来的。
还得自己有实力呀……钟良把思绪拉回来，看向大幂幂等人。
消耗掉自己的一个人情，钟良并不在乎，因为也从许睛这儿换取了人情。
可是问题在于，帮过她一次，她还是像现在这样不温不火呢？
钟良举牌……他都怀疑自己成举牌小姐了，“许姐，你有没有想过，你目前的处境，并非是没有导演找你导致的，而是你自己的原因？”
许睛认同地点头道：“我自己有问题，这点我是清楚的，可是我觉得我的问题应该不是很大，因为我就一直是这样，然后莫名其妙地就没了工作，没有戏拍，我都不知道我做错了什么。”
一直如此便是对的吗？——鲁·我真说过·迅。
还是没有认清自己，没有找到症结所在啊。
钟良想到了前世那个许睛，同样沉沦了多年，自从演过任盈盈这个角色之后，就再没见她演过别的影视剧。
也许有演过，只是钟良不知道，或者是没有火起来。
这些都不重要，重要的确实是没有火起来。
可是最后又火了起来，那是为什么呢？
就是因为在老炮儿这部电影里，洗头房里那经典的一脱，才为广大绅士所熟知，后来才演的邪不压正。
再之后，就是上各种综艺节目，甚至搞起了唱歌的副业。
这就是一条可以完美复制的经验啊。
因为她们两人境遇相似，长相相似，年龄相似，走相同的路，肯定也会相似地火起来。
然而钟良不能点得这么直白，当着三个女人的面，告诉她们只要脱就能火。
得委婉，得绅士地点出来。
这样才能显得他有礼貌，有文化，有修养，有内涵，有大师风范。
钟良又举牌，“你要做的，是表里如一。”
许睛一看，立刻把张开的双腿一收，端端正正坐好，双手叠加放在大腿上。
一副富贵人家的贵妇样子。
脸上活泼的笑容不见了，取而代之的是浅浅的微笑，两个酒窝令人陶醉。
钟良就知道他没看错。
许睛外表的活泼，开放言辞，都是装出来的。
内在依然是个文静的女人。
说实话，让这种文静的女人一脱成名，钟良有种逼良为娼的负罪感。
可若非她自己不改变，钟良找再多的关系也没用。
因为她以这种文静的性格在娱乐圈儿闯荡多年，依然没什么建树，本身就足以说明她走的路不对。
钟良在写字板上添了几个字：“反过来，里遵从表。”
大幂幂一看，皱眉道：“不对啊，表里如一，不应该是表遵从里么，这才叫做真正的自己呀，阿良，你这话说反了吧？”
丫丫：“是啊是啊，说反了吧。”
而当事人许睛反倒是愣了一下，然后缓缓点头：“阿良，我明白你的意思了。但是我这么大年纪了，会有导演愿意吗？”
钟良：“？？？”
啥？愿意什么？
愿意用你？
还是愿意跟你那啥？
不怪钟良这么想，而是许睛语气表情，都让她说的话有弦外之音。
阿姨，你是不是想太多了？

180 懂的都懂
钟良的意思是戏路大胆一点，而不是大胆去睡导演。
但是很明显的，许睛想歪了呀。
大幂幂和丫丫此时也听懂了，愤然而起，怒瞪钟良。
“阿良，亏我们信任你，你怎么能说这种话呢？谁不知道娱乐圈只要肯脱就什么都有了，如果是那样，我们还有必要来找你吗？”
大幂幂气得身子一抖一抖的。
丫丫：“就是就是，阿良，你就是个坏人。”
钟良看了眼杰哥，没看到俩女气得脸都青了么，还不过来保护我？
可能是读懂了钟良的眼神，杰哥站了起来。
这可把钟良感动坏了，好兄弟，关键时候就是懂你。
接着就见杰哥俯下身在对面的盘子里抓了一把瓜子，他面前的嗑完了。
随后坐下，从用右脚跷二郎腿变成左脚。
钟良：“？？？”
杰哥，真行啊你。
最终还是许睛较为冷静，抬手制止了她两人道：“你俩别太激动了，阿良应该不是那个意思，你们让我捋一捋。”
众人都安静下来，只剩下咔咔咔，杰哥嗑瓜子的声音。
这货现场吃瓜吃爽了，不知道磕了多少瓜子，也不怕上火。
两分钟过去，许睛抬起头来，“阿良，我悟了。我知道你说的是什么意思了，你放心，我一定会照你说的去做，如果还是火不了，我还会回来找你的……哦不，感谢你的。”
钟良：“……”
你这一不小心就把真实想法说出来好吗？
不过没关系，问题应该不大。
因为许睛肯定会来感谢他的，这是另外一个时空里的成功经验。
虽然伟大的领袖说不能搞经验主义，但是在同样的环境下，同样的遭遇里，同样的人设里，借鉴一下相同的经验，成功的概率将会大大增加。
钟良最后做了聊天结束语：“许姐尽管来找我，什么时候都可以，我看时间差不多了，得准备准备，我让杰哥安排你们先过去。”
杰哥站站起来，把手里的瓜子往盘子里一丢，呸了一声自言自语道：“这瓜都烂了，不好吃。”
钟良：(﹁"﹁)
合着我被三女收拾一顿，瓜才好吃是不？
三女走后，钟良没过多久也赶往现场。
还没到下午六点，榕州就已经黑了。
快七点时，路上已经霓虹灯闪烁。
榕州体育馆更是灯火辉煌，人声鼎沸。
体育馆上空，闪烁着各色彩灯的无人机，早已待命。
逗鱼、虎芽、企鹅等直播平台上，钟良演唱会直播间早已开启。
有的是粉丝自己开的，有的是主播蹭热度，在现场直播的。
就在体育馆的灯光黑下去的那一刻，现场观众仿佛是商量好了的一样。
所有人都安静下来，不发出一点声音。
直播间里的观众当即一愣，一脸黑人问号。
“这是要搞什么新花样了吗？”
“一点声音也没有，憋气儿呢？”
“头一回见到钟良演唱会开场这么安静的。”
“这次不一样，这次是粉丝安静，不是钟良安静，有问题。”
“有什么问题？没问题啊，不好好的么。”
“嘿嘿，等会儿你们就知道了。”
“据我所知，现场观众为钟良准备了一份大礼。”
“哈哈，我知道是什么了，还真是大礼哦。”
“什么嘛，说呀，不说我怎么知道，别打哑谜好不好？”
“有一说一，这件事大家懂的都懂，不懂的，说了你也不明白，不如不说。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们也没什么好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物，详细资料你们自己找是很难的，网上大部分都被删干净了，所以我只能说懂的都懂，不懂的也没办法。”
“？？？”
“为什么你的弹幕能发这么长？”
……
直播间的弹幕发了一大堆。
结果是懂的都懂。
不懂的云里雾里的，完全不知道他们在说的什么。
但是明白了一点儿，那就是粉丝搞事了。
粉丝终于对钟良动手了吗？
这就很让人期待接下来发生的事。
演唱会现场。
突如其来的安静，让大幂幂、丫丫和许睛有些无所适从。
几度怀疑是不是来错了演唱会。
许睛环顾了一下四周道：“这一点儿也不像你们说的爆火呀，也太安静了吧。”
现场与她从大幂幂等人口中得知的完全不同，也从她在网上看的不同。
以前钟良的演唱会，哪次他还没出场，现场早就呼唤了千十万遍了。
一度让许睛以为这演唱会是假的。
大幂幂眼里露出迷茫：“我也不知道啊，这也太安静了，钟良的演唱会从来没出现过这种情况。”
丫丫：“对，从来没出现过。”
我知道，你别复读了？
许睛看了眼后台，眉眼微眯道：“不知道钟良听不到声音会不会惊慌失措，以为现场没人吧。”
大幂幂会心一笑，“可能会以为走错场地了。”
丫丫：“嗯嗯，肯定会以为走错场地了。”
……
钟良在后台，接到通知准备上场，就站到了升降台上。
可是灯光熄灭之后，外面竟然一点欢呼声也没有。
这与之前的演唱会大不一样。
之前的演唱会，灯光熄灭的瞬间，全场都在欢呼他的名字。
忽然间不喊了，他有点不适应。
但没有慌，先走位，再看看手里干，要不要回首掏。
冲操控升降台的工作人员招手示意先别启动。
就这样安静的等着。
两分钟过去了。
四分钟过去了。
六分钟过去了。
以往都是准时七点开始的演唱会，竟然推迟了六分钟。
不会出事了吧？
现场观众有点坐不住了。
已经开始交头接耳，再也保持不了之前的安静。
许睛问道：“咋回事呀，还没开始么？以前阿良的演唱会也晚点？”
大幂幂摇头：“我只知道火车会晚点，从没见过阿良的演唱会晚点，他一向很准的，比天气预报还准，今天不知道怎么了。”
丫丫：“天气预报什么时候准过？”
大幂幂：“……”
好像说的，没毛病哈。
天气预报确实没准过。
大幂幂：“再等等吧，着急的是观众。”
许睛：“有没有可能，是阿良察觉到了什么，故意的？”
那就得问这群观众，到底要干嘛了。

181 你没事吧？有事
这就像干瞪眼的游戏。
看谁先憋不住。
等过去十分钟后。
钟良败了。
这群观众比他还能憋。
除了一点闹哄哄的声音，愣是没有一个人大喊大叫。
这要放在以前可大不一样，早就钟良钟良地喊了起来。
不定憋着什么坏呢。
但那又能怎样，观众不着急，钟良不可能不急。
开场十分钟不出场，已经是他的极限。
再长就得挨骂了。
不管怎么说，观众买了票来看他的演唱会，想喊就喊，想不喊就不喊。
钟良任性了十分钟，差不多了。
而且他很想知道，今天这群观众憋着什么坏，居然能憋这么久。
憋尿冠军都没他们厉害。
咔！
一束探照灯打开。
锥形的灯光落在舞台中央。
钟良站在升降台上，缓缓升起。
他的造型依旧朴实无华，平平无奇。
肩膀斜跨着一把吉他。
这次是木质吉他，而非电吉他。
看到观众还在，钟良松了口气，还以为那么久没声，观众都跑光了呢。
来吧，让我看看你们憋着什么坏注意。
“一、二……”
观众席中，有一道雄厚的声音突然间响起。
卧槽！
钟良猛然一惊。
果然有组织的，果然有什么样的偶像，就有什么样的粉丝。
大幂幂、丫丫还有许睛三人闻声，顿时站直了，扭头看向发出声音的地方。
谁在喊？
要做什么？
却发现许多人跟她们一样，朝同样的方向扭头，她们能看到的全是后脑勺。
在期待中，第三声终于吼了出来：
“三！！！”
“钟良！！”
“你没事吧？”
“你没事吧？”
“你没事吧？”
“没事就吃溜溜梅！！！”
卧槽！
丫丫和许睛当场出现应激反应，想也不想就伸手去捂大幂幂的嘴巴，赫然发现声音是从别处传来的。
两人当场懵了。
在此之前，还在酒店时，两人为了不让大幂幂说出这个台词，以生平最快的手速捂住了她的嘴巴。
来到演唱会上，想好好感受一下氛围。
却发现，该来的还是会来。
逃不过的始终逃不过。
大幂幂却手舞足蹈，原地蹦跶，开心得像个捧着两个西瓜在胸前的孩子。
“看吧看吧，阿良给我写的广告词已经深入人心，他们等了十分钟就为了等这一刻，你们还不想听，没耳福。”
大幂幂双手叉腰，傲娇地哼了一声，骄傲得不得了。
丫丫和许睛已经捂上了耳朵。
奈何现场四五万人一起喊，这个声势过于浩大，巨大的分贝不是靠捂耳朵就能规避掉的。
“你没事吧？”
魔音已经在丫丫的脑子里盘旋，反复回响。
她干脆白眼一翻，双手无力下垂，呆呆地站在原地。
许姐，我干了……不是，我躺平了，你呢？
许睛双手环胸，挤出傲人的山峰，六神无主的模样，也宣告躺平。
大幂幂还在蹦跶……
舞台中央。
钟良露出无可奈何的笑容。
他知道，被发现了。
大幂幂那支溜溜梅广告出来之后，钟良其实有看过的。
并且一眼就看到了那一行不起眼的鸣谢他的小字。
当时他就觉得要坏事，可是广告已经投放，想改已经来不及了，他只求被魔音贯耳的人中，没有自己的粉丝。
然而他显然是忘记了自己的身份，自己有多少粉丝。
这不，他的鸵鸟心态，让他等来的是粉丝们的蓄意报复。
憋了十分钟，真行啊你们。
算了算了，配合你们一下子。
钟良白眼一翻，身体抽搐，装作魔音入耳，难受不已的样子。
“哈哈哈……”
现场观众哄堂大笑。
憋了这么久来报复，当然是想看到钟良有所反应。
谁让他提供那个广告创意，搞得所有第一次看到这个广告的人，一整天脑子里都在回响着‘你没事吧’这句话。
完全甩不掉，稍不注意就冒出来。
这玩意儿只能靠时间治愈，刻意去忘很难忘掉。
既然钟良有所反应，观众们就当大仇得报，个个开心不已。
“哈哈，钟良抽搐好可爱。”
“别说，演得还真相。”
“哎哎哎，不对呀，钟良要倒下了。”
“不是吧，演的吧。”
“不会真有羊癫疯吧，看着好像。”
“……”
就在观众们因为大仇得报而高兴的时候。
钟良突然四肢僵直，嘭地一声向后跌倒，嘴角歪斜、全身抽搐……
本来现场还在大笑的观众，意识到有点不对劲。
正好这时，有人从旁边冲上了舞台。
观众们终于意识到这不是演得，钟良真的在抽搐。
观众们当场哗然，一个个面面相觑，完全不知道该怎么办才好。
“卧槽！真抽搐啊，工作人员都上台了！”
“不会吧，钟良患有羊癫疯？”
“这是演的吧，以前没听说他有这种病啊。”
“演你大爷啊，能演得这么逼真？”
“有没有近距离的镜头啊，看不清台上什么情况。”
“又抽了又抽了嘿，有人在按人中，这特么怎么可能是假的。”
“啊这，演唱会进行不下去了吧？”
“又要上热搜咯。”
……
事情发生得太过突然。
前一秒大家还在为钟良惟妙惟肖的表演哈哈大笑。
后一秒发现是真的，所有人都露出了六神无主的表情。
既担心，又无能为力。
一个个只能伸长脖子，眼巴巴地望着舞台上，被众多工作人员围着的钟良，祈求他没事。
有点乐极生悲的意思了。
大幂幂三人也懵了，好端端的演唱会怎么突然之间变成这样子。
许睛当先做出反应：“我们上去看看吧，在这儿等着只能干着急，要是情况不对赶紧叫救护车。”
三人所在位置是VIP中P，唯一可以直接上舞台和去后台的位置。
在三人上台之前，只有最靠近舞台的那些观众知道大幂幂三人也来到现场。
这会儿直接冲上舞台，就让所有人知道她们也来看钟良演唱会了。
“大幂幂、丫丫，还有那个阿姨，卧槽，这阿姨身材好棒。”
“你大爷的，还看阿姨呢，看个P……卧槽，确实不错。”
“连大幂幂和丫丫都上去了，应该是真的了。”
“希望钟良没事，愿所有伤病都由博古特承担。”
“……”

182 叫你模仿没让你超越
演唱会现场已经变得异常的安静。
每个人脸上的表情都特别凝重。
非常的后悔开这样一个玩笑。
要是知道会这样，就不开这个玩笑了。
阿良，你可千万不要有事啊。
阿良，我错了，我不该开这个玩笑的。
阿良，你一定要好好的，要坚强。
……
现场观众都在忏悔，懊恼。
都在想要是不开那个玩笑，会不会好一定。
铛铛铛……
而就在这时，音乐突然响起来。
全场观众微微一愣神，就见舞台上钟良从人群中站了起来。
同时还翻着白眼，身体僵硬地向前走，活像一个僵尸。
嘴角还挂着得意的微笑。
观众们见状，马上明白过来上当了。
但是他们悬着的心放了下来，如释重负，继而喜极而泣。
阿良真是个坏蛋。
吓死我了，我以为是真的。
演得也太像了吧。
到底真的假的，我懵了。
现场观众内心五味杂陈。
而冲上舞台的大幂幂三人，听到音乐以及看到钟良站起来。
直接被弄了个措手不及，原地刹车才没冲到舞台中央去。
可是尴尬的地方在于，此时舞台上所有灯光都打开，照亮了每一个角落。
大幂幂三人则完全曝露在观众的视野之下。
“OHHHHHHHHH！！！”
观众们看到了，立刻大声起哄。
难道钟良倒地是设计好的？
就是为了让大幂幂等三人出场，给大家一个惊喜？
实际上大幂幂三人极其尴尬，站在舞台上冲下方尬笑挥手，心里恨死钟良了。
许睛扯着两人的衣服，细若蚊声：“走吧，赶紧下去，钟良要表演了。”
大幂幂咬牙切齿：“钟良过分了啊，演得跟真的一样，连我们都给吓到了。”
丫丫：“演得太逼真了。”
好歹也是经历过舞台的人，短短一瞬间的尴尬，三人就变得从容不迫。
钟良回头挥手跟她们打过招呼之后，三人随后下了舞台，又回到VIP中P的观众席去了。
她们三个人会冲上舞台，钟良还是很意外的，这朋友没白交。
弹幕此时则是刷疯了。
“我尼玛，还好没事，吓死我了。”
“刚才钟良是不是真的发羊癫疯？要是演的也太像了。”
“只叫你模仿，没叫你超越。”
“假的？这怎么可能是假的，那表情那动作，完全就是羊癫疯患者发病特征。”
“我还看到他口吐白沫了，不可能是假的。”
“这要是假的那也太真了，这要是真的那也太牛逼了。”
……
因为乱了。
分辨不出来钟良到底是不是演的，还是真的发病。
弹幕分成了两个阵营在争论。
现场观众也在质疑，有人说钟良就是演的，口吐的白沫其实是纸巾。
也有人一口笃定他演的是真的，并建议他转型演员。
在众说纷纭中，因打招呼而短暂中断的吉他声，又响了起来。
熟悉的旋律，一下子把观众拉回到了演唱会。
钟良到底是不是羊癫疯发作的话题，容后再讨论。
现场观众张开嘴，开始大合唱：
“夜空中最亮的星
能否听清
那仰望的人
心底的孤独和叹息
oh夜空中最亮的星
能否记起
曾与我同行
消失在风里的身影
我祈祷拥有一颗透明的心灵
和会流泪的眼睛
给我再去相信的勇气
oh越过谎言去拥抱你
每当我找不到存在的意义
每当我迷失在黑夜里
oh~夜空中最亮的星
请指引我靠近你
……”
对于《夜空中最亮的星》这首歌，每个听到的凉粉都有自己不同的理解。
而且随着年纪在增大，理解也与之前有所差别。
对于某些人来说，听到这首歌就仿佛闻到大学冬天的气息。
那是青春的记忆，青春的味道。
有的人抬头，看向天空最亮的那颗星星。
那是亲人在看着自己，在向自己眨眼睛。
有的人回忆起自己放学回家的路上，耳机一戴，谁都不爱，听着这首歌骑着单车飞奔回家。
有的人想起夜晚的自己，听着歌，送外卖的场景。
“这首歌真的承载了太多的回忆。”
“有时候吧，这首歌会给我无比的勇气，去追逐梦想，有时候吧，又会让我掉眼泪。”
“歌写得真好，又唤起了我的一些记忆，明明应该很励志，可是我不知道为什么就是想哭。”
“这就是钟良，他的每一首歌，于每个人而言，都有特殊的记忆和涵义，这是许多歌手所做不到的。”
随着音乐唤起记忆。
歌声还在继续。
不知道是沉浸在歌声里，还是回忆里。
“……
每当我找不到存在的意义
每当我迷失在黑夜里
oh~夜空中最亮的星
oh请照亮我前行
我祈祷拥有一颗透明的心灵
和会流泪的眼睛
给我再去相信的勇气
oh越过谎言去拥抱你
每当我找不到存在的意义
每当我迷失在黑夜里
oh~夜空中最亮的星
oh请照亮我前行
夜空中最亮的星
能否听清
那仰望的人
心底的孤独和叹息
……”
每个人的心中，都有一颗星星，在指引着前行。
同一首歌，不同的人听，感受完全不同。
但是相同的是，大家都沉浸在歌声里。
第一次来钟良演唱会的许睛，望着后面挥舞着手机灯光的观众，内心极度震撼。
这是看视频从未有过的体验，现场大合唱的歌声，是直击心灵的震撼。
体验过这种感觉之后，很难不想再体验第二次。
许睛总算明白了，为什么钟良明明唱不了歌，而观众还是愿意花钱来唱歌给他听。
不止是做慈善，不止是对他的喜爱。
而是这种震撼，是别的地方所找不到的。
只有钟良的演唱会上独有。
这跟钟良有关。
也跟他创作的歌曲有关。
大幂幂贴着她的耳边道：“许姐，第一次来阿良的演唱会，感觉怎么样？”
换许睛贴着她的耳朵：“震撼，震撼，还是震撼！”
丫丫的声音突然传来：“许姐你要说脏话，要说还是特么的震撼，才能表达内心的激动。”
大幂幂：“……”
许睛：“……”
我们都贴着耳朵说话了，你是怎么听到的？
丫丫没在意两人的目光，跟着音乐扭动着腰肢。
在演唱会第一支歌开唱之后。
钟良开场十分钟未出场，一出场就发羊癫疯的事故，在网上疯传。

183 后来
【钟良在演唱会发癫了】
咋一看这条话题热搜，许多凉粉莫名其妙。
发癫？
什么是发癫？
和发疯一个意思吗？
点进去之后一看，钟良现场发羊癫疯。
照片、视频应有尽有。
各种角度作为证据，看得人一愣一愣的。
“好好的演唱会，咋就发病了呢？”
“还演嘛还演嘛？”
“应该演不了吧，这都发病了，继续演下去会出事的。”
“希望人没事，阿良一路走来真的太不容易了。”
“这是遗传病吧，治不好的，难顶。”
……
大部分人都信以为真，没有怀疑是演的。
甚至已经有凉粉直接在微博上搞起了祈福，声势浩荡，煞有其事。
而这也一度登上热搜，不少人来为钟良祈福。
自媒体更是在短短的十分钟内，写了几十篇与之相关的新闻，发到各个网络平台上去。
可以说在极短的时间内，钟良发羊癫疯的消息不胫而走。
有人惋惜，好好的一个歌手怎么会患这种遗传病，更为主要的是钟良这么优秀，但是很可能为了下一代选择不育。
这么优秀的基因，就此浪费掉了。
有的表示遗憾，没有在现场，不然一定冲上台去把钟良口吐的白沫嘬个干净。
有人直接呐喊，愿天堂没有病痛，被上千凉粉私信大骂，丫的人没死你瞎比比什么。
……
就在凉粉们处在悲伤之中时，突然有一则辟谣的消息传出来。
“阿良根本没病，他是装的，把现场观众全都吓坏了。”
这消息本来大家都不信的，可是随后辟谣的人越来越多，还有视频和直播可以作证。
那些看直播的和在现场看演唱会的凉粉，纷纷到微博、头条等地方去辟谣，让真相大白。
于是悲伤的凉粉愤怒了，为自己被欺骗感情而愤怒。
“没病？艹，吓死我了。”
“没病啊？没病让他走两步，来来来，没病走两步。”
“还真是装的，并且装得太像了，连去现场看演唱会的大幂幂和丫丫都冲上台去了，最后阿良站起来，她们才尴尬地回去。”
“阿良演技不错呀，这特么不是角逐奥斯卡金像奖太可惜了。”
“艹！装的呀，吓死了给我。这尼玛演得太像了也，打屎他下次见到。”
“倒装句你的说得也太特么别扭了，杉东银吧你是？”
“别的不说，演技真的好，没看出来阿良还有这等天赋，以后不唱歌演部电影电视剧什么的，比开演唱会强。”
“楼上的，我劝你耗子尾汁，别特么瞎BB。阿良不办演唱会，你办呀？”
“就是，我到现在还没抢到一张门票，这不办了我走哪儿抢去？”
“有没有导演呀，看到我家阿良的演技了没，这不请他演个男主儿？”
……
就这演唱会上一段小小地发病表演，引来无数人称赞钟良的演技了得。
也给凉粉们打开了新世界的大门。
以后钟良不办演唱会了，还能演戏，依然能在大荧幕上看到他。
甚至有人艾特一些导演，或者去一些导演的微博下面留言，把钟良推荐给他们。
不然等33场演唱会办完，以钟良的性格，或许就再不会办演唱会。
而是选择消失，与大家再见。
这是凉粉们不愿意看到的。
七年了，终于等到钟良复出，又怎么会愿意看到他再次隐退呢。
事实上钟良突然发病，是他即兴表演。
纯粹是用来吓唬现场粉丝报复他，而作出的反击行为。
结果即兴表演被当真了，这也是他没想到的。
他只是随意演了一段而已，直接暴露了他演技了得的事实。
大意了啊。
他这个心声有要是被一些演员听到了，那不得捶他。
这么有深度逼真的表演，你居然是即兴表演，还要不要我们活？
……
演唱会现场。
歌声还在继续。
这次换了首女声的歌曲《后来》，是沐橙雪曾经唱的歌。
不过用的是吉他伴奏，这就格外地有味道了。
噹，噹啦噹，噹啦噹……
“后来　我总算学会了如何去爱
可惜你　早已远去　消失在人海
后来　终于在眼泪中明白
有些人　一旦错过就不在
栀子花　白花瓣
落在我蓝色百褶裙上
爱你　你轻声说
我低下头　闻见一阵芬芳
那个永恒的夜晚
十七岁仲夏
……”
这一首歌女声的歌曲一出来。
现场的女粉丝幸福感爆棚。
对于一个男粉比女粉还多的明星，钟良自开始办演唱会以来，从来没在演唱会上伴奏过女声的歌曲。
终于被宠了一次。
女粉们开心地大声唱出来。
一首本来比较悲伤的歌，愣是被她们唱出了喜剧的效果，也是没谁了。
“……
而又是为什么　人年少时
一定要让深爱的人受伤
在这相似的深夜里
你是否一样　也在静静追悔感伤
如果当时我们能
不那么倔强
现在也　不那么遗憾
你都如何回忆我
带着笑或是很沉默
这些年来
有没有人能让你不寂寞
后来　我总算学会了如何去爱
可惜你　早已远去　消失在人海
后来　终于在眼泪中明白
有些人　一旦错过就不在
……”
大家唱出来之后，发现现场大合唱的效果出奇的好。
就跟《夜空中最亮的星》一样，特别适合大合唱。
有人觉得这是巧合，也有人认为是钟良刻意为之，选了这种大合唱比较好听的歌。
但不管怎么说，最开心的一定是粉丝了。
听这种大合唱，无疑是一种享受。
而直播间里，广大网友开始网抑云。
“呜呜呜，这也太好听了。”
“有些人一旦错过就不在，哎，想起了我的那个他。”
“咋了，又一个牛头人？”
“我和现男友两年了，在一起明明很快乐，可我就是会想起前男友。”
“？？？”
“小姐姐，你很危险。”
“你永远都不会知道，你在路上随便遇见的路人甲，是别人做梦都想见到的人。”
“小蚂蚁迷路找不到蚁窝，可捉急了，恰好看到它的朋友经过，于是冲过去大喊一声：“哥们儿！你……你都如何回蚁窝？”那朋友一愣，然后反问道“带……带……带着笑或是很沉默？”
“楼上的卧槽了都，明明很悲伤的一首歌，怎么到你这儿画风突然就变了呢。”
“从前听的是旋律，后来听的是歌词。”
“……”

184 上了仇人榜
一首《后来》，万人大合唱。
那种排山倒海的气势，壮观磅礴，让人心潮澎湃，震撼得无以复加。
体育馆上空若是有顶盖，此刻一定会被歌声、哭声、呐喊声给重重掀开。
每个听到这首歌的大合唱，总有一种想哭的情绪。
但是这种情绪还没平复，第三首歌就来了。
噹，噹噹噹，噹……
听到熟悉的《童话》的旋律，所有人猛地一惊。
赫然发现钟良是在用吉他伴奏，而这首歌曾经发表时，却是用的钢琴。
吉他版的《童话》，还是第一次见到。
但是不管是钢琴还是吉他。
旋律是一样的。
歌词是一样的。
歌声是一样的。
感动是一样的。
回忆也是一样的。
“忘了有多久　再没听到你
对我说你　最爱的故事
我想了很久　我开始慌了
是不是我又　做错了什么
你哭着对我说　童话里都是骗人的
我不可能是你的王子
也许你不会懂　从你说爱我以后
我的天空　星星都亮了
我愿变成童话里　你爱的那个天使
张开双手　变成翅膀守护你
你要相信　相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
……”
这熟悉的旋律，把回忆勾了出来。
单以为开场一首《夜空中最亮的星》，今晚又是一个嗨到爆的夜晚。
接着钟良就拿出一首《后来》，一首《童话》。
总有一款能唤起部分人的回忆，让他们感动，让他们哭泣。
在现场巨大的氛围感染之下，他们是完全控制不住理性，被感性瞬间占据头脑，催动泪腺。
“要是童话能实现就好了。”
“你，还好吗？”
“她走了之后，这首歌我单曲循环了四五十遍。”
“啊，好讨厌阿良，一下子把我拉回到了学生时代。”
“我想你了。”
“同桌，你现在好吗？”
“哎，一辈子的遗憾。”
“听到这首歌，我才知道还是放不下，可是已经是过去式了，一切都再也回不去了。”
“初闻不知曲中意，再闻已是曲中人。”
……
“……
我要变成童话里　你爱的那个天使
张开双手　变成翅膀守护你
你要相信　相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
我会变成童话里　你爱的那个天使
张开双手　变成翅膀守护你
你要相信　相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
一起写　我们的结局
……”
童话结束。
众人依旧还讲沉浸在回忆里。
钟良却像个渣男，不顾女人的悲伤，不顾女人的哭泣，强行进入……下一首歌。
《我可以抱你吗》
女粉们高兴极了。
这首歌还是女声的歌，天后沐橙雪曾经唱过的歌。
今天钟良搬上舞台，简直实力宠女粉。
“外面下着雨
犹如我心血在滴
我爱你那么久
其实算算不容易
就要分东西
明天不再有关系
留在家里的衣服
有空再来拿回去
不去想爱都结了果
舍不得拼命找借口
不勉强你再为了我
心不在留不留都是痛
我可以抱你吗　爱人
让我在你肩膀哭泣
如果今天我们就要分离
让我痛快地哭出声音
我可以抱你吗　宝贝
容我最后一次这样叫你
你也不得已
我会笑笑地离去
……”
“今天阿良实力宠女粉，真是太幸福了。”
“这是宠女粉吗？他就是想要我们哭啊，看看他选的这些歌，坏人！”
“对，阿良就是个大坏蛋，我的妆都哭花了。”
“没事，烟熏妆，好看。”
“好看个der啊，跟个鬼一样。”
“好几首都是天后的歌，这样没事吗？”
“应该跟沐橙雪打过招呼的，不然肯定不敢在演唱会上用她的歌。”
……
《背对背拥抱》
《心淡》
《花千树》
《垃圾》
《难得有情人》
《我爱你》
《隐形的翅膀》
《寂寞寂寞就好》
……
一首首耳熟能详的歌曲。
把女粉直接宠上了天。
今天注定是一个女生哭，男生遭罪的夜晚。
不知道要买多少束花，多么贵重的礼物，要大出血才能把这些女生哄开心。
演唱会结束后，不少男生拿出小本本，把钟良的名字记上去。
小本本上面都是仇家：有调戏自己女朋友的，有上分坑了自己的，有冥顽不灵的老丈人，有暗中使坏的丈母娘……
没大仇恨的，不配上小本本。
钟良今晚之后，荣登仇人榜第一。
有的理由是：自己的歌不唱，非得拿出女生喜欢的歌，是感动了她们，但是老子不敢动了，回去就挨打挨骂。这都是钟良害的。
有的理由是：演唱会结束女朋友就跟我分手，说她忘不了前任要去找他，既然不合适我想就算了，可是半小时后她打电话来说没钱买套套，让我打钱给她，尼玛，我当时就崩了。钟良，我记你一辈子。
有的理由是：演唱会结束前女友们来找我了，我说我一滴不剩了，她们还是不肯放过我。钟良，你造孽了。
今晚，注定是个炮火连天的夜晚。
罕见的，今晚钟良的演唱会没上热搜榜前列。
因为，男粉和女粉都没空。
一个忙着安慰，腾不出手。
一个忙着哭泣，腾不出口。
明星微信群里。
大幂幂、丫丫和许睛三人，不停地晒着今晚演唱会现场的照片和视频。
把没到现场的其他人羡慕得哭了，尤其是知道今晚的歌曲，钟良特意挑了女性向的歌，而且都是她们喜欢的，于是后悔不迭。
热巴：“阿良太坏了，趁我不在干这种事。”
刘一菲：“钟良哥哥什么时候带我去现场听歌呀。”
刘诗思：“看了演唱会现场视频，大合唱的感觉真的太棒了，而且这些歌曲尤其适合大合唱。”
娜扎：“阿良对演唱会很伤心啊，这些歌曲一看就是经过精心编排的。”
丫丫：“话说用雪姐的歌，应该不会有事吧？”
大家艾特了一下沐橙雪，但是没有任何回应。
大幂幂道：“应该是问过雪姐，打过招呼了的，以他俩的关系，不至于不让用这些歌。”
许睛：“那难说哦，雪雪的公司会不会有意见呢？”
对啊，差点忘记了，沐橙雪还有公司的。
但是她们也没过多担心，这种时候，沐橙雪背后的公司，应该不会跳出来说什么，而是私下联系钟良。
不会选择公开质问，不然显得情商太低了。
导演群里，钟良开场的视频被于歪发了进来。
看完之后，导演们炸锅了……

185 这不是演技是神技
“卧槽！谁的演唱会，发病了还。”
“没医生？躺下那么一会儿了医生也不来，这谁办的演唱会，随行医生都没有。”
“哎，咱们的明星也不容易啊，为了工作真是拼死拼活的。”
“希望他没事吧，干咱们这一行的，其中的难处我们自己知道。”
“……”
发视频的于歪，看到这些话暗暗偷笑。
因为他第一次看到大幂幂发来的这个视频，也以为现场出状况了。
而且就算大幂幂说这是钟良演的，于歪还一直不信。
他就想着，发到导演群里来，看看导演们有没有眼力。
都是拍了多年电影电视剧的成名导演了，是不是演的都能一眼看出来。
于歪把所有的话都看了一遍，居然没有一个人提出这是演的。
还在为钟良祈福呢。
于歪忍住笑，打字道：“这是钟良啊，你们不认识？”
群里静了一秒。
“是他啊，他不是与你走得很近吗，他人怎么样了？”
“眼拙，没认出来。”
“我看第一眼倒是觉得像他，但没敢说出来。”
“那也太可惜了，他的演唱会不错的，我的家人都好想去，可惜一直买不到票。”
“于导，他人怎么样了啊？”
“是啊，没事吧？”
……
钟良的名声，在导演圈子里并不显。
还是于歪与钟良认识，这群导演才对钟良有点印象。
没办法，群里都是大导演。
什么张毅谋，冯晓刚，陈恺歌，徐客，李鞍。
都是国内外知名大导演，其人气、咖位，并不比一个大明星低。
甚至一些大明星在他们的面前也得装孙子。
而且日理万机的，哪有空关注娱乐圈里的事儿。
况且娱乐圈里就那点事儿，他们这些娱乐圈里的老油子，早就倒背如流了。
加上每天都在拍戏，或者筹拍新剧，或者是在敲剧本，基本没时间关注娱乐圈里发生的事。
于歪卖了个关子：“钟良是个什么样的人，你们应该知道吧？”
“知道啊，很厉害的歌手。”
“还是个哑巴，不过写的歌都不错。”
“于导，什么时候约见一下，我想约歌。”
“给我也引荐一下呗。”
“于导好运啊，得人家一首主题曲，新剧肯定大卖。”
……
嘿，我就知道你们想约歌。
可惜啊，钟良的歌不是那么好约的。
就算你们是大导演，想见钟良那也的排队。
而且钟良还不一定想见。
于歪心里小得意了一会儿，才坏笑着道：“约歌的事暂且不提，你们都是大导演，不会没看出来，他是演的吧？”
张毅谋：“演的？演唱会不演怎么搞，难不成还唱？”
徐客：“哈哈，关键他唱不了啊。”
冯晓刚：“唱不了就耍乐器呗，我就喜欢他那个二胡，够劲儿。”
李鞍：“你的意思是……他不是发病，是演的？”
还是李鞍反应快，抓住了重点。
不然于歪都不知道怎么进行这个话题，前面几个的脑子似乎都不在线啊。
这么明显的提示，还看不出来，导戏导傻了吧。
还没等于歪说话，另外几个导演惊了。
张毅谋：“不是吧，你告诉我这是演的？那不是羊癫疯吗？能演得这么逼真？”
徐客：“假的啦，这一看就是假的，不可能啦，哪有人演得这么像。”
冯晓刚：“于导，你别忽悠我啊，我年纪大可眼睛没花儿，这明显就是发病了，赶紧治去。”
李鞍：“我也不信这是演的。”
我也不信啊，可他就是演的。
你们这群大导演啊，是不是被吓到了？
大幂幂说是演的时，于歪也吓到了。
尽管只是短短的一段儿发羊癫疯，很多人都能表演。
可俗话说细节之处见真章。
于歪反复观看视频多次，反复观看钟良发病细节，没一个地方能挑出毛病。
甚至他还发给他的几位医生朋友，都说这就是发病，不可能是演的。
现在连这群拍过大片，非常知名的导演，也看不出钟良是演的。
这份演技，绝了。
“哎，说话呀于导，别装死嘿。”
“快点说快点说，这到底怎么回事？”
“快说这不是演的，这就是真的。”
“人呢，再不说话，信不信我打你啊。”
……
叮叮叮！
就这短暂的思索之间。
于歪就收到了七八个艾特他的消息。
看把一个个大导演猴急得，都可以想象到他们在手机后抓耳挠腮的样子了。
于歪肯定要卖个关子啊，平时他说话，这些大导演都没空搭理。
哼，也有求我的时候了？
不过于歪也不敢嘚瑟太久，都是大导演啊，得罪不起。
于歪：“别急别急，都是大导演，能不能有淡定点儿，至于吗？”
冯晓刚：“怎么不至于，你说这不是真的，那就是演的，遇到个演技这么好的，我们当然着急。”
张毅谋：“说真的，这已经不能用演技来形容了，简直就是神技，哪怕只有短短的一分多钟时间，可这段表演不是谁都能演出来的。”
徐客：“他不是个歌手么，我记得以前他没拍过戏啊，难道是最近才磨炼的演技？”
李鞍：“不知道你们怎么看，我其实觉得一般般。”
于歪也搞不懂这些大佬怎么想的，一个说好，一个说不好。
但是大部分都认为很好，说明钟良的演技被大部分人认可。
能做到这个份上，已经很牛掰了。
要知道这些可都是大导演，圈内圈外都极其有名。
能得到他们其中一个人的认可，都十分不容易，更何况是三人认可，一人不认可。
再说，李鞍不认可，可能他在国外呆得时间长，有不同的见解也很正常。
总之，被这么多导演认可的演技，目前为止只有钟良一个人做到。
于歪想着，等有机会了，一定请钟良来给他演戏。
于歪道：“我可以对着我头顶的灯发誓，这绝对是演的，大幂幂可以作证，她跟钟良的关系特别好。”
“你们要是不信，也可以上网看看，钟良可是把演唱会后半部分都表演完了。”
“要是发病了，不可能表演完吧？微博也不可能没任何声明吧？”
他发完这些话，群里突然之间安静了下来。
于歪也没多想，可能这些大导演们去求证了吧。
就在于歪准备关掉手机睡觉时，叮咚一声，来了一条信息。
打开一看，是李鞍发来的私信……

186 大导演在线夸人
于歪有点纳闷。
群里不聊了，他以为都休息去了。
尽管聊天结束得很突然，可他身为同行也能理解。
有的人聊着聊着，工作就来了，自然没那个时间和精力去聊天。
既然如此，那就睡觉好咯。
反正于歪刚结束《宫锁诚心》的拍摄，不久就要上映。
近期没有工作，可以美滋滋地睡一觉。
谁知道李鞍忽然私发消息，也不知道要干嘛。
叮咚！
叮咚！
叮咚！
于歪还没点开李鞍私发的微信，接二连三地微信消息又来了。
他逐一看过去，张毅谋、徐客、冯晓刚，除此之外，还有别的导演。
那些可忽略不计，名气相对较小。
神经病啊，不在群里聊，私发我干嘛？
于歪还在为突然结束群聊而生气呢。
想了想，这几位可都是导演界的大佬，能不得罪就不得罪。
于是首先点开李鞍发来的消息。
“于导啊，您有没有钟良的联系方式，我觉得他这个人很有意思，想认识认识。”
看到这句话，于歪揉了揉眼睛，以为看错了。
李鞍居然对他这么客气，乖乖，这还是头一回呀。
看样子没白沾钟良的光。
但他更纳闷了。
李鞍不是说，钟良在演唱会上开场的表演，演技一般般么？
怎么现在突然想要结识钟良？
仅仅只是觉得钟良这个人有意思？
真的吗？我不信。
于歪福灵心至，逐一点开了其他几位大导演发来的消息。
张毅谋：“那个于导呀，有没有钟良的微信，推荐好友给我呗，我觉得他这个人蛮有意思的，想认识一下。”
徐客：“哎哟于导，忙什么呢？有空的话给个钟良的联系方式嘛，万一他要是到香江开演唱会，我想去认识一下，他这人蛮搞笑的。”
冯晓刚：“于导呀，有钟良的联系方式没？这年轻人还不错，想认识认识，您给引荐一下呗。”
于导：“……”
好家伙，原来你们几位不群聊，为的就是私下找我要钟良的联系方式呀。
一个个说得钟良有意思，我看你们是看中了他的演技吧？
怎么不在群里说，偏要私信。
是怕另外几位把人给抢走？
钟良仅仅就演了那么一段，尽管确实逼真，可也不至于惊动四位大导演吧。
一定是几位大导演发现了钟良特殊的一面，才争相要钟良的联系方式。
那你们这样，我可得摆个谱了。
于歪可从来没有在这种大导演面前摆谱的机会，这还得谢谢钟良。
“你们想要钟良的联系方式，那可不容易哦，先晾你们一段时间再说。”
……
几位大导演没收到于歪的回复。
以为他可能忙别的事情去了，殊不知是对他们突然结束群聊的报复。
既然暂时没能从于歪这里得到联系方式，那要怎么联系上钟良呢？
几人都是聪明人，不会选择在一棵树上吊死。
想着可以通过别的艺人搭上钟良这条线，不过此时时间晚了，不好打扰别人。
琢磨了一会儿，决定先在钟良的面前露个脸。
刷脸刷存在感，不至于到结识的时候尴尬。
而博好感的最好办法，就是公开夸人。
毕竟大家都是明星艺人，都是有头有脸的人物。
在网上夸人，都不需要他们艾特被夸的人，自然会有粉丝去传话的。
只是四位导演不知道，他们想到一块儿去了。
于是出现了这样一幕：
张毅谋V：“多少年没听歌了，突然翻出来一些老歌，真是越听越有味道。推荐给你们，对了，钟良的演唱会也不错，大家有空可以去看看。”
徐客V：“无意中听到钟良的几首粤语歌，惊为天人。我想问下凉粉，钟良也是香江人吗？他的粤语怎么说得这么好，歌也唱得这么好听？”
冯晓刚V：“最近迷上了听歌，推荐你们几首，《光辉岁月》、《十年》、《七里香》，还有，你们谁有钟良演唱会门票，能不能卖给我一张？”
李鞍V：“我基本很少听国内的歌的，偶然间听到他的歌，特别的惋惜，要是他的嗓子还好的话，今天肯定会大不一样。”
原本因为某些众所周知的原因，导致今晚钟良的演唱会没能上到热搜榜前列。
可是这四位大导演几乎在同一时间，突然发微博称赞钟良。
让人一度以为是高仿号，令人简直不敢相信。
这可是四位国内知名大导演啊，他们居然为了钟良在同一时间发微博。
什么意思？
他们想干嘛？
他们想抢钟良？
几个意思，不爱红装爱男装？
粉丝们脑洞大开，天马行空地猜测。
【四位大导演在线夸人】
很快的，这个话题就嗖嗖嗖地窜上了热搜榜前列。
居然比钟良的演唱会热度还要高。
因为钟良上热搜是很常见的事，甚至有些让人疲劳了。
要是某天钟良不上热搜了，那才是大新闻。
而四位大导演是那种很少发微博的人。
可以说一年到头都见不到他们发一次，这次不但发了，还是四个人一起发的。
这是很难见到的场景，会冲上热搜前列不足为奇。
“啥意思啊？四位大导演也是钟良的粉丝？”
“会不会是阿良在演唱会上发了个羊癫疯，让四位大导演惊为天人，想请阿良为他们拍戏？”
“四位大导演啊，你们别费劲了，阿良那就是羊癫疯犯了，不是演的，再重申一遍，不是演的。”
“哇塞，钟良的演技会被四大导演看中，那是不是说明，我们将来有机会看到钟良演的电影啦？”
“哈哈，这个好，我特么抢不到演唱会门票，电影票还抢不到？”
“连导演都抢不到钟良的门票，那我就放心了。”
“别愣着了，赶紧呼唤阿良吧，四位大导演都这样了，送张门票不过分吧？”
“不过分不过分，我的那份就给他们了。”
“说得你抢得到似的。”
……
在微博上夸一遍钟良。
果然奏效，当即就有粉丝艾特钟良的微博ID了。
只要坚持下去，钟良会无动于衷？
而在四位导演同时发微博夸钟良，引起微博地震，制造了大量的热度。
侯兴安像是一条闻到味儿的鬣狗，又发微博恶心人了……

187 先晾一边
侯兴安V：“看到今晚有许多小姑娘哭哭啼啼的，是因为歌曲感动了你吗？其实并不是，是因为回忆感动了你。就算不去听什么演唱会，回忆一下过去，也能哭得稀里哗啦。而真正写得好的歌曲，是催人泪下，是歌曲的故事给人以感动，这才是歌曲的灵魂。现在的歌曲，都没有灵魂，只不过是自己感动了自己而已。”
尽管这次没直接提钟良的名字，可是这个影射不要太明显。
而且又是钟良演唱会结束，好多去了演唱会现场的女生发微博感叹。
侯兴安在这个时候出来发这条微博，明显就是为了恶心人和蹭热度的。
“我特么就知道你这个老逼登会冒出来，果不其然，真是太恶心了。”
“侯老说得很对啊，钟良的歌就是没有灵魂，你恶心也没办法。很多人就是接受不了实话。”
“什么叫实话？这不是强词夺理？我感动正是歌曲勾起了回忆，钟良的歌曲陪伴了我，所以感动，这也不行吗？”
“你感动你的，但是不妨碍钟良的歌曲没有灵魂。”
“我就喜欢侯老这话，说得太对了。”
“所谓歌曲的灵魂，说得好像侯兴安的歌就有灵魂似的，创作了大半生，请问有一首歌被传颂了吗？请问有些进教科书吗？“
“侯老的歌不是你们这些凡夫俗子能够理解的，那是需要用心去体会。没有被传颂，没有收入教科书，仅仅只是因为世俗的人不懂得欣赏罢了。”
“没人听=不被传颂，不欣赏=没有收入教科书，黑粉用词都这么讲究了吗？”
“别骂了别骂了，你们这样骂，侯兴安破不了防的，只要钟良一天不上春晚，侯兴安就不会消停。”
“哼，今年阿良必上春晚，我说的，耶稣来了也没用。”
……
对侯兴安来说，任何东西都不能让他破防。
但是他插过旗，说钟良不可能上春晚。
也只有钟良上春晚了，才能打脸侯兴安。
因为这是一种认可，一种来自权威的认证。
也是钟良仅有的被攻击的点。
侯兴安可不敢像杨章那样，在公开场合说钟良是哑巴，那相当于人身攻击。
这会犯众怒，会被群起而攻击。
粉丝们都希望钟良上一次春晚，毕竟那是龙国最大的晚会，最大的舞台。
十年没有上一次春晚，这一点都不像天王巨星。
说出去都不好意思。
所以凉粉们迫切希望钟良上一次春晚，尤其是今年。
因为钟良沉寂七年，终于复出了。
也许33场演唱会结束之后，他可能会再度消失。
那样的话，说不定这辈子也见不到钟良上春晚了。
尽管如今凉粉对于春晚的态度是可看可不看，可是钟良要是能上春晚，那今年必看。
而在东央电视台。
刘主任和台长兼春晚总导演哈尼，已经敲定了春晚节目单。
就只差钟良的节目了，但是到现在为止，他还没有报上来，根本不知道他要表演什么。
刘主任道：“台长，我看我们要找钟良商量一下，尽快把节目敲定，他一直在开演唱会，又跟我的女儿在拍戏，根本挤不出时间，不撵他他都不知道着急。”
“我看好几个大导演都在微博上夸他了，这一看就是想结交钟良，后面估计要请他拍戏。他要是再接一部电影，那可能真的没时间上春晚了。”
“我们想要靠钟良拉回春晚的收视率，就实现不了了啊。”
今年春晚，哈尼可是立下军令状的。
网络好评要达到百分之八十以上。
这个难度可谓是相当之大啊。
可是没办法，近些年来，春晚节目一直被人诟病没有年味儿，没有意思。
导致春晚风评江河日下。
这可是每年最重大的晚会啊，十几亿人关注。
要是风评持续走低，丢脸的可不只是东央电视台，还有上面的人。
何况在哈尼之前，春晚导演已经换了几届。
哈尼压力也大，要是今年再扭转不了风评，那他也得下课。
哈尼叹了口气，无奈道：“这样吧，明天我们就以你探班你女儿李湘涵的名义，去跟钟良见一面，守着他，必须让他把节目敲定，然后我们立刻公布春晚节目名单。”
钟良演唱会一结束，就会去新白娘子传奇剧组拍戏。
这是李湘涵告诉刘主任的，他自然也不会瞒着哈尼，两人共事多年，既是同事又是朋友。
刘主任点头：“不能让他认为我们是特意去催他的，让他对我们产生反感，你这个办法不错。”
演唱会结束第二天。
微博上，有关钟良的话题，一直持续在热搜榜上。
对于大众来说，这已经见怪不怪了。
在杰哥的提醒下，钟良知道了四大导演同时发微博夸他的事儿。
至于侯兴安的事，连杰哥见了都恶心，就不说出来再恶心钟良了。
初听四大导演同时发微博这事，钟良也很惊讶。
他爆红那三年，从来没有导演找他拍戏。
这次复出不过几个月，办了十多场演唱会，反倒有四位大导演同时在微博向他示好。
一看就是在向他抛橄榄枝啊。
可惜，钟良有那个精力，也分身乏术了。
演唱会，拍电视剧，还有准备春晚节目，已经够他忙的了。
再拍戏的话，那只有把他劈成两半了。
杰哥问道：“要不要回复他们呢？”
钟良摇头。
杰哥认为不妥：“我觉得还是要回复一下吧，这些可都是大导演啊，在龙国的地位非常高，也非常有名。认识一下，说不定以后能有机会跟他们拍电影。”
钟良无奈，只能写字：“真不用，先晾着吧。”
再说，人家只是在微博夸了一下而已，向粉丝要门票什么的，看上去就跟整活似的，也没直说想认识钟良。
而钟良就这样去跟人家打招呼，那也太低声下气了。
在气势上就矮了一大截。
与这些老油子打交道，千万不能草率。
任何一个细节都不能忽略，必须想好措辞，不然只会被看轻。
而且即便要回，也不是现在。
他要去拍戏了，现在可忙了。
可没空搭理这群将退休的大老爷们儿。
钟良连懒觉都没睡，直接乘坐飞机赶往剧组所在地。

188 哦，那没事儿了
钟良一行人下飞机时。
何坤和李湘涵已经在等着了。
对于这支‘平民’剧组来说，钟良是大牌中的大牌。
可以说一切都得围绕着钟良转。
何坤和李湘涵会一起来接机，就没什么好奇怪的了。
何坤热情地打招呼：“钟老师您终于来了，我们等你等好久，终于把你盼来了。快上车，快上车。”
这才隔了几天啊？
钟良在金陵拍完戏，第二天去的榕州。
在榕州的当天晚上就开了演唱会，又是第二天就赶到影视城。
哪有等好久？
总共也就分开不过两天而已。
招呼打完，何坤热情且激动地走向杰哥。
钟良：“……”
他明白了为什么。
不是等他等久了，而是等杰哥等太久。
这俩货居然成了好基友。
飞行棋的魔力这么大的吗？
那边在会基友，这边就只剩钟良和李湘涵了。
李湘涵今天化了淡妆，不仔细看看不出来。
黑色的呢子风衣，把身体包裹的严严实实。
但是凹凸有致的身材，划出完美的曲线，风衣根本挡不住。
浅浅一笑，潜藏着一抹羞涩。
李湘涵不敢直视钟良，微微颔首道：“钟老师，这一路累了吧？到车上您可以好好休息，不急着开工的。”
钟良抿嘴微笑，算是多谢她的关心。
可是在李湘涵眼里，这一笑竟勾动了她的心弦，导致小心脏忽然之间扑通扑通狂跳，几近要蹦出嗓子眼儿。
嘶~~~呼~~~！
她做了个深呼吸，长长出了口气，激动的心才稍微平复。
可是这时，又见到钟良略带关心的眼神，似乎在问她为什么突然深呼吸。
扑通，扑通，扑通……
稍稍平复的心，又止不住狂跳了。
“涵涵，别愣着了，赶紧上车。”
直到何坤催促的声音传来，惊得李湘涵如梦中初醒。
环顾四周才发现，钟良早就不见了。
何坤和杰哥也上了车，只剩下她一个人还在原地发呆。
此时钟良正好伸出半个脑袋来看情况，李湘涵认为他上车也不叫自己，害得自己出丑。
当即一瞪眼，一跺脚，气鼓鼓地上了车。
钟良眨巴眨巴无辜的眼睛。
我做什么了？
她瞪我做什么？
我有惹她生气吗？
刚才她不是好好的么，怎么突然间心情就不美丽了，这女人的心情怎么跟天气一样捉摸不定呢？
从机场到影视城，中间有两个小时车程。
这一路上，车里就听到何坤和杰哥两个人的声音。
知道的是在下飞行棋，不知道的还以为两人在喝酒划拳。
钟良浑然不理，看剧本背台词，化妆师则在给他化妆。
下车就可以直接进剧组进行拍摄，而不用等下车后再化妆。
他虽然出不了声音，可是台词还是要说的。
那样后期配音时，才能对得上口型。
如果数一二三，观众肯定能看出问题来，不能把观众当傻子。
坐在前面副驾的李湘涵，通过后视镜看到钟良那么努力，自己也不好意思再偷偷地看他了。
“没想到钟老师都这么有名气了，还这么努力，即使出不了声也要背台词，对比之下，我真是惭愧啊。”
她也拿出剧本，努力背台词。
可过了会儿她又放下，眼睛自然而然地望向后视镜。
……
两小时后，影视城到了。
今天的戏有很多，包括白素贞误饮雄黄酒，现出原形被许仙看到，吓死许仙这段戏。
剧组提前收到消息，钟良和李湘涵一到位，把衣服换上直接开拍，一点废话没有。
自从那晚，何坤从副导演房间拿到原片出来，回到自己房间，一不小心学习太长时间之外，就是看原片了。
钟良的演技真的是震撼到他了。
难怪副导演那么开心，大半夜了还在看片，对钟良那么推崇。
就钟良那神乎其神的演技，何坤从没在任何一个影帝身上看到过。
太逼真了。
要不是拍戏，钟良说他是许仙本仙，何坤百分百相信。
何坤很期待现场看到钟良演戏，对许多导演来说，看一个演技十足的演员演戏，其实也是一种享受。
以至于到了片场，他最爱的飞行棋也不玩了，全身心投入到拍摄当中。
杰哥抱着飞行棋棋盒，怒瞪何坤的背影：“输了就不玩了，真是玩不起！”
从机场到影视城，这一路上玩了多少盘飞行棋，何坤就输了多少盘。
要不是今天可以现场观摩钟良演戏，何坤不仅不玩儿，可能还得抑郁。
连续输了十几把，谁都会怀疑人生。
因为飞行棋是一个运气占比非常大的游戏，摇色子是随机的，但是就算是这样，何坤还是一局没赢过。
这让他怀疑自己是不是霉逼。
不过现在这些都不重要了，演员和其他工作人员都各就各位，可以进行拍摄了。
何坤拿着大声公：“开始！”
啪！
打板：“新白娘子传奇第二十场第一个镜头！”
这段倒是简单。
端午佳节，许仙和白素贞在房间里喝酒庆祝，谁知酒里放了雄黄，导致白素贞喝过之后全身发热，即将现出原形。
前面都还好好的，可是到了后面，白素贞躺在床上之后，应该是翻来覆去，十分难受才对。
可是李湘涵躺床上，闭着眼睛就不动了。
没有一点痛苦的表情，甚至连一点难受也没有。
这些都能忍了，但是还特么有点期待，这是什么鬼？
这不是李湘涵的水平，这段肯定不能要。
既然钟良决定参演，那就一定要拍出应有的水平才行。
钟良突然举起手来，马上有人喊：
“咔！”
何坤大怒：“谁叫的咔？谁叫的？”
“导演，钟老师举手示意，好像有事。”
何坤微笑：“哦，那没事了。”
他走出机器，来到钟良的身边。
“钟老师，怎么不继续了？”
这时钟良正在看剧本，他才发现下面有一行小字，内容已经被改了。
看到被改的内容，钟良怒了。
他指着剧本给何坤看，何坤笑呵呵道：“钟老师，这段我临时改的，我觉得这样更能迎合观众，您刚才没看到吗？”
要看到了，这戏早就不拍了。
这特么改的什么玩意儿？

189 那我们走？
钟良的脸上，看不出任何表情。
没见是高兴，还是愤怒。
何坤吃不准，忙接着问道：“怎么了钟老师，改得有什么问题吗？”
呵呵，岂止是有问题，问题大了。
新白娘子传奇、西游记等等这些电视剧为什么好看，仅仅只是因为它们是童年的记忆吗？
其实并不止这一点，更主要的原因，这些剧不瞎几把搞。
为什么现在的电视剧不好看了？
因为动不动就特么谈恋爱。
修仙，徒弟和师傅谈恋爱。
打仗，还在谈恋爱。
抗日，依然谈恋爱。
打个电竞比赛，比赛到中途不打了，到观众席谈个恋爱。
我尼玛，不谈恋爱会死？
能不能尊重一下观众的智商？
是观众喜欢看吗？
是你特么认为观众喜欢看，强行喂屎，有人吃了你还高兴的拍手说，看，观众就爱看这个。
那特么是因为某些脑残，绝大部分人并不喜欢，好吗？
何坤改的这部分，竟然改成白素贞躺在床上昏迷不醒，许仙不急着想怎么救人，反而去亲吻白素贞。
然后，然后白素贞就甜甜地睡着啦，过段时间开始现原形。
这尼玛不是有毒是什么？
钟良拿出写字板：“一定要这样拍？”
何坤嘿嘿一笑，“钟老师，现在都流行这样，既然大家都爱看这种，那就按这种拍呗，我这也是想多挣点钱嘛，稍稍做点改动不碍事。”
钟良没再说什么，朝打板的招了招手，要来他手中的板子。
这板子还是木质的，比较的结实，轻易拍不断。
啪！
钟良举起板子，冷不防拍在何坤的脑袋上。
巨大的声音，让所有人猛地一惊。
纷纷望过来看发生了什么事。
杰哥不知道从哪儿窜出来，见被打的是何坤，打人的是钟良。
他放心下来，一手抱胸，一手掏出瓜子，吃瓜。
李湘涵在旁边直接被这突然起来的一下给吓懵了，不是好好的么，怎么突然间动起手来了呢？
何坤：“……”
他一脸茫然，不是懵了，是晕。
“钟老师，什么情况啊，你是不喜欢吗？”
啪！
又是一板拍脑袋上。
何坤捂着脑袋，半天没说出来话。
其他人也不知道怎么回事。
但是看钟良的眼神都变了。
原来钟良看着那么和善，其实并不好相处。
现在看来，还是个戏霸，连导演都敢欺负，那他们这些小喽啰……
一想到未来半个多月要与戏霸共事，小喽啰们就为自己的处境感到担忧。
然而事实上，钟良都没看他们一眼，全程盯着何坤。
李湘涵想过去劝，但是又摸不准发生了什么事，只能一点一点蹭过去，同时察言观色。
一旦发现钟良要对她动手，立刻转身就跑。
杰哥看傻了：“这呆逼，就不知道躲吗？”
何坤其实一点不呆，他也想躲，可是钟良预判了他的预判，速度又奇快，根本躲不了。
何坤揉着脑袋，终于抬起头来。
“钟老师，您到底……”
啪！
“钟老师……”
啪！
“钟……”
啪！
何坤噌地一下站起来，急眼道：“您倒是说呀！”
钟良眨眨眼，我不是说了么？
噢，忘记我是哑巴了。
在心里吐槽习惯了。
钟良唰唰唰，在纸上写满了字：
“就按照原剧本拍摄，什么狗屁观众爱看这种，让他滚好吗。这就是一部正常的古装神话剧，有爱情，但是爱情不是通过亲嘴来体现的，你脑子里要一直装着这坨屎，就特么给老子扔掉，扔不掉就换人。”
“知道现在的观众为什么都不爱看电视剧了吗？就是因为你们这些导演拍的这种垃圾太多了，观众不想吃屎，有错吗？”
“以后拍电视剧拍电影，麻烦有点基本的逻辑和常识，适当夸张无可厚非，可要是夸大那特么就是把观众当傻子。”
“你以后要是拍这种屎，我见你一次打你一次，明不明白？”
字里行间，都能感受到钟良的怒火。
之前不知道他哪儿来的这么大火，现在知道了。
原来都是为了这部剧。
不少人看过他的话之后，都感同身受。
确实现在的电视剧，电影都没什么可看的了。
不是在谈恋爱，就是在谈恋爱的路上。
虽然不愿意承认，但是能看得出来，这都是为了迎合女性口味造成的。
精准定位市场，那也不是不可以。
可问题的关键是，男女主一谈恋爱就智商下降，剧情弱智。
如果拍得好看一点，谈恋爱符合逻辑一点，别动不动就卿卿我我，适当点缀一下，其实大部分观众还是能接受的。
“好！钟老师说得有道理！”
“现在的电视剧真的是看不下去了，终于有个人敢发声了。”
“这段好，这段得放到网上去，让更多人看看，让更多导演看看，什么特么的才叫做拍戏。”
“钟老师累不累，累的话我帮你打。”
“钟老师让我来，我早就想打他了。”
“打死他，打死他……”
何坤：“……”
李湘涵：“……”
杰哥：“……”
哎哎哎，不至于，不至于。
打死就算了，打个半死好了。
让你丫的瞎几把改。
钟良同情地看着何坤，你咋就激起民愤了呢？
何坤委屈巴巴，“钟老师您要不同意改剧本，直说就是了嘛，不用打这么多下，真的，我改，我改回来还不行吗？”
早说改不就完了么。
钟良招招手，示意大家开工。
杰哥走过来，把何坤扶起：“哈哈，憨货，阿良定下的事，你最好轻易不要改，不然吃亏的是你自己。”
“你像哥这样，跟着阿良走，一路躺平不好么？”
“非要发挥你那聪明的小脑瓜，怎么样？”
何坤低下头，指着被打的地方：“快帮我看看，秃了没？”
“哎哟，肿了都，我帮你吹吹。”
嘶~~~呼~~~！
嘶~~~呼~~~！
“轻点轻点，你弄疼我了。”
“好好好，我轻点儿，换个姿势行不，这样好了吧？”
“舒服了舒服了。”
钟良：“……”
李湘涵：“……”
那我们走？
钟良上去就给了杰哥一jio，你俩能不能一边去？
忒恶心人了。

190 对不起，我看不见
见剧本改回原来的了。
李湘涵有些失望。
当初何坤改剧本时，她还期待来着。
现在见钟良反应这么大，她不得不怀疑。
钟良是不是对谈恋爱有什么成见。
接下来的拍摄，就正常和顺利得多了。
因为钟良这边基本都是一条过。
就逼得李湘涵以及其他配角不得不全神贯注，争取也能一次性过。
毕竟，导演何坤到现在还捂着脑袋。
现场见识钟良的演技，何坤只能默默感叹，就算钟良身边栓条狗，这部剧也能红。
钟良的演技真不是吹的，把许仙那笨笨的性格演绎出来，害得白素贞现出原形，上了法海的当。
让人恨不得想把许仙打一顿才舒服。
一个演员演的戏，能让人爱，能让人恨，就算成功了。
到了晚一些时间。
刘主任和哈尼到了剧组。
美其名曰是来探班女儿李湘涵的，实际上只跟她打了个招呼，就跟钟良密谈去了。
在一个房间里这一谈，就是一个小时。
期间没人去打扰他们，不过刘主任和哈尼出来后，满面红光。
一看就是遇到喜事了。
刘主任和哈尼说说笑笑，从李湘涵身边走过。
李湘涵被无视，急了：“爸，叔，你们就这么走了？”
两人头也没回。
只有刘主任的声音传回来，“昂！回去了，你好好拍戏。”
你们说好了来看我的。
真就只是看一眼？
不问我在剧组过得好不好，吃得好不好，睡得好不好？
我可是你的女儿啊。
李湘涵越想越委屈：“你们不是来看我的吗？不留下来吃个饭？”
难得老爸和叔叔一起来，不宰他们一顿好的那多遗憾啊。
两人还是头也没回。
这次是哈尼的声音：“下次再来看你，下次一定。”
李湘涵气得原地直跺脚，正好钟良从身边路过。
她火气噌地一下上了来，吼道：“钟老师，你等一下……”
这时，钟良转过身，看了她一眼，什么表情也没有。
但是李湘涵的火气，却在这时噌噌噌熄灭了一大半，愤怒的脸变成了笑脸，怒吼的声音瞬间变温柔。
她细声细语道：“我没别的意思，就想问问您，跟我爸还有叔叔谈了什么，他们饭也不吃就走了，嘻嘻。”
钟良双手一摊，我怎么知道呢。
然后指了指前面，示意她去拍戏了。
耽搁一个小时，对拍戏的进度还是有影响的。
不过来的人可是东央电视台的台长和主任，何坤巴结还来不及，哪儿敢有意见。
钟良之后便向前走，李湘涵哒哒哒小跑着追了上去。
她嬉皮笑脸道：“钟老师，您给我说说呗，我爸他们找你做什么，咋就那么神秘呢？”
钟良想了想，告诉她也无妨。
就写了两个字：春晚。
李湘涵瞬间眼睛大睁，钟老师终于要上春晚了吗？
我的天，这可是激动人心的好消息。
要知道，那个舞台，可是具有象征意义的舞台。
但凡能登上那个舞台的，就没有不大火的。
那是真正意义上的，闻名全国。
而且作为一个不算资深的凉粉，李湘涵都知道，粉丝们盼着他上春晚盼了有多少年。
这个消息要是放出去，那得引起多大的轰动啊。
“哼，那个侯兴安可真讨厌，你说钟老师上了不春晚，现在我爸和我叔亲自来请钟老师上春晚，到时候我看你怎么说。”
她还好不知道，侯兴安可以卡钟良表演的节目，不然这会儿得担心死。
晚些时间。
钟良在片场大骂导演的视频，在网上疯传。
在这个人人手持一台智能手机的时代，人人都在玩短视频的时代。
像今天片场发生的事，是不可能隐瞒得了的。
就不说钟良这么火的明星了，就算是一些不太知名的明星，要是发生片场打人骂人事件。
那就是一瞬之间火遍全网络，吃瓜群众端着瓜到处吃。
再者，钟良也没刻意要求现场拿手机拍摄的人，把视频都删了。
所以他已经预见这件事，会被人传到网上去。
也算是他有意的吧，就是想把自己的观点传达出去。
尽管表达观点的方式不太对，会招来非议。
钟良不在乎，他被非议得还少吗？
再说了，当时的何坤就是欠打。
瞎几把改剧本的都欠打。
【钟良新剧，片场耍大牌】
【钟良在片场打骂导演】
【哑巴骂人了你敢信】
……
好几个话题，好几篇自媒体文章。
标题取得又极具吸引力，谁都想点进去看看。
在短短几个小时之内，就铺天盖地传遍网络每个角落。
要不怎么说戏子屁事天下知，将军坟前无人问呢。
有的时候并非某个明星希望全网都是自己的新闻，而是背后总有人推着走。
到头来，吃肉的时候没赶上，挨刀的时候一刀没落下。
这种事，拦不住。
这么多年，钟良已经看淡了。
所以对于网络上的负面新闻，他一向漠不关心。
话题很劲爆。
明星打人骂人这种新闻，只要一出来，那必定是跟耍大牌挂钩的。
或者是跟劲夫挂钩。
“我的天，阿良平时看着和和气气的，不像是有脾气的人啊，怎么发那么大火？”
“谁都会有脾气，但不是什么事都值得发脾气，这件事肯定是触动了钟良的逆鳞，所以才发那么大的火。”
“再怎么着也不能发那么大火呀，他是明星，还是大明星，连形象都不要了吗？”
“这下事情大条咯，钟良又要被抨击了。”
“阿良手上拿着的纸，写的什么内容啊？找遍好几个视频也没找到。”
“没看见标题么？说了骂人啊。”
……
目前所有曝出来的视频，都没有把钟良手上纸条写的内容完全还原。
只在视频标题说骂人，或者在视频里标个箭头指向纸条，再标注‘这些都是骂人的话’。
至于怎么骂的，骂的是谁，有没有骂脏话，没有一个视频说明。
但是对于黑粉来说，这已经不重要了。
视频传达的内容，钟良打人是事实，骂人是事实。
至于原因。
原因不重要。
先骂了钟良再说，先逮着一个黑点往死里骂。
即便最后真相大白，钟良没错。
那又怎么样呢，骂也骂了。
你想找我道歉？
对不起，我看不见。
你也找不着我。
略略略……来打我呀。

191 打脸来得如此之快
对于黑粉的这一系列操作流程。
凉粉们熟悉得不得了。
毕竟是对线过几百回合的了，黑粉屁股一撅，就知道他们要拉什么屎。
况且如今事情不明朗，没有曝出钟良手中纸条写的内容，只看到他敲打导演的视频。
起码明面上，钟良错在先。
此时凉粉们选择装死，几乎没有人和黑粉吵架。
那样只会让事态越扩越大。
“这就是你们的偶像啊，脾气这么大，爱了爱了。”
“阿伟已经死了，你挑的嘛，偶像！”
“我就说他立人设，你们还不相信，这下暴露本质了吧。”
“你们要理解，残疾人嘛，有点脾气很正常的啦。”
“就是就是，又没有打死，你们还想怎么样啊，非要逼得我家哥哥抑郁了怎么办？”
“他是个哑巴，你们不要这样骂他了，他骂人也不容易的，要写好多字呢，好累的，心疼哥哥。”
“我敢说，这次钟良要凉。”
……
各种阴阳怪气，唱衰的评论。
在网络上铺天盖地，但凡帮钟良说句好话，都得被人阴阳怪气，或者私信谩骂。
好像此时骂钟良，才是政治正确。
这件事，在网络上发酵一个晚上。
凉粉们想等真相，始终等不到。
他们知道，钟良一向懒得发微博，这种负面新闻类似的他经历很多，基本上都不回应的。
所以，只能等事件随着时间，自动平息下来。
可是现在事情刚发生，而且愈演愈烈。
不知道什么时候，才会逐渐平息下来。
见到此大好机会，侯兴安是一定不会错过的。
哪怕他没看到，一些黑粉也会艾特他，私信他。
侯兴安的微博，几乎成了黑粉大本营。
“侯老，钟良打骂导演的事情，你怎么看啊？”
“这你不出来说道说道，娱乐圈都靠你主持了呢。”
“钟良太坏了，侯老你可不能放过他。”
“大家别急，侯老已经在编辑了。”
……
其实侯兴安昨天晚上，就在准备文案了。
只可惜他改了又改，直到第二天早上，才改出满意的文案。
中午十二点，准时发微博。
侯兴安V：“本来我不准备就此事进行评论的，奈何粉丝们都在私信问我的看法，就在这里唠叨两句。”
开头，表明自己迫于无奈才回应的。
这真是又当又立的典范。
“他打骂人，得分两步看：第一，打得有多严重：公众人物打人，这个影响很恶劣，树立了一个坏榜样，这是不可取的。”
他想呼吁大家联合起来抵制。
但是又不明说，暗戳戳地带节奏。
自然会有理会的人去做。
“第二，骂得有多脏：视频我看了，纸条上面的字太细看不清，但是大多数视频标注的都是他骂人，不宜贴出来，所以骂人是肯定没跑了。”
“无论是哪一种，他的品德有问题无疑。这说明娱乐圈的风气越来越坏，这急需整顿，就看有关部门怎么说了，我会向上面反应，争取维护娱乐圈良好形象。另外就是被打骂的当事人，刚好我认识，是我一个朋友的儿子，我可以问问他需不需要帮助。大家静等后续！”
粉丝多了，侯兴安开始维护自己的形象了，说话没有之前那么直白。
甚至把自己营造成一个正义使者的形象，这一看就是要割韭菜，恰烂钱的节奏了。
关键是那些黑粉还吃他这一套。
“说得真好，客观公正。”
“就这就是侯老呀，说话有条不紊，有理有据，还极具正义感。”
“侯老才是我辈楷模，值得学习的对象。”
“期待后续，当事人最好去告钟良，让他赔个倾家荡产。”
……
侯兴安还真没乱说，他真的认识何其，也就是何坤的父亲。
只不过很多年没有来往了，何其又住在海外，几十年没再见过一面。
联系方式倒是有，就不知道还能不能联系上。
侯兴安试着打了个电话，还真的接通了。
“喂，老何，我啊，老侯，侯兴安，能有什么事嘛，几十年没联系找你叙叙旧……”
“你儿子呀，我在网上看到他了……”
“对对对，出事了，我想我两朋友一场，你儿子在大陆又没权没势的，能帮我就帮帮……”
“好好好，你让他联系我，一定一定……”
“嗨，小事小事，说谢谢就见外了……”
没过多久，何坤就知道网上发生的事情了。
他把那些评论都看过后，气愤得不行。
这一群人胡说八道很有一手。
又去看了侯兴安的微博。
要不是他爸告诉他，他都不知道在他爸在大陆还有朋友。
“艹，都是些什么人呐，还我爸的朋友，我就说几十年没联系过的人，突然找上门来准没好事，简直就是个造谣分子。”
看过侯兴安的微博，何坤哪还不知道他想做什么。
傻子都能看出来，他会上当？
要是他与钟良的关系没那么好，他还真的可能就找侯兴安为他主持公道了。
可事实却是，钟良当时没有真打疼他。
如果钟良真要下死手，当时直接用厚实的那一头敲下来，他当场就昏厥了。
而骂的话，也不是主要针对他的。
就算针对，他觉得也骂得很对。
事后他反省过，他改的那段剧本，确是跟狗屎没区别。
想都没想，立刻用新白娘子传奇官博，在微博上发表声明，澄清此事。
他是录视频发的，大概就是讲了一下此剧前后发生的事。
比如换男主，比如钟良微调剧本细节，写主题曲。
重点讲了昨天片场，钟良打人骂人的事。
他把钟良的原话复述了一遍，最后加上自己的话：
“我觉得钟老师说得很对，现在的电视剧确实都是一坨谢特，拍得真的很难看，要不是他打醒我，我可能还在拍摄烂剧，对于那些抨击钟老师的人，我只能说你们不懂就不要评论了，我没事身体好好的，钟老师拍得我也不疼，骂的那些话，并非针对我，也不是针对某部电视剧。”
“而是针对现在拍的那些电视剧，都是垃圾！”
看到这个澄清视频。
网友傻了。
李易安笑了。
侯兴安也傻了，他没想到，何坤压根不理他。

192 你方唱罢我登场
这人是谁？
现在拍的那些电视剧，都是垃圾？
那你拍的就一定好看？
小伙子没遭社会毒打过？
无数疑问，在网友的脑海里冒出来。
凉粉们更是瞠目惊舌，何坤说这样的话，确定不会把钟良架在火上面烤吗？
网友纷纷化身柯南，把何坤所有履历给扒了出来。
还在读大学，却已经是一部剧的导演，各方面都很优秀，没得挑剔的。
唯一被诟病的，就是他拍摄的《新白娘子传奇》，过程中发生过许多事。
比如男主李易安被换掉，代替者正是钟良。
这里面到底有什么隐情，引起了不少人的八卦之心。
于是，李易安自己炒自己没炒火，反而因为何坤这一则澄清视频，导致不少人去扒拉李易安的履历。
小鲜肉一枚。
曾因机场粉丝冲撞婴儿事件和钟良联系到一起，但也仅仅只是被提一嘴，后面黑粉都去冲钟良，导致热度都在钟良那边。
与这个事件有联系的李易安，反而没有人提及。
并且逐渐消失，归于平静。
黑粉纷纷到他的微博下面留言挑事。
“哈哈哈，这小子有点儿惨哦。自己炒作没人提，反而钟良被骂的时候被拎了出来，这就是命啊。”
“喂，你还好吗？钟良抢了你的男主角，现在出事了，你不出来说两句？”
“这你能忍吗？男主角被抢，钟良现在出事，你不落井下石吗？”
“你要是出来骂钟良几句，我就关注你。”
“可惜咯，本来未来星途广阔，却惹了钟良，他会让你有好果子吃吗？”
“这口气，你咽得下？”
……
黑粉不管那么多，疯狂的把与钟良有敌对关系的人拉到一个阵营里来。
从而壮大自己，形成一个团体，共同对抗钟良以及他的粉丝们。
李易安其实有点莫名其妙的，公司帮他炒作几次没能成功，今天突然就有一大堆人艾特自己，到自己的微博留言。
他有点反应不过来，等他去了解过后，知道发生了什么事。
“嘿嘿，该！出事了吧，没想到报应来得这么快，那就别怪我咯，我也是顺应民意啊。”
如此机会，李易安肯定要把握住的。
娱乐圈里的机会都是稍纵即逝，这次不把握住，下次不知道要等多久。
而且哪怕这个机会，明显有可能会适得其反，但哪怕有百分之十爆红的机会，他也不会放过。
不光是他，混娱乐圈的几乎如此。
李易安当然也不会傻到乱说话的地步，这个时候就该懂得维护一下自己的形象。
最好是能在此事件中，被定位为受害者，博取同情和关注。
李易安V：“最近在忙着拍新剧，还是朋友提醒我才知道网上有那么多网友在关心我的近况。我只是个刚出道的小演员，每次机会我都会无比珍惜，只可惜我实力不足，浪费了一次男主角的机会，但是公司还有现在的剧组愿意再给我一次机会，我一定会好好把握住，争取不再被替换掉。”
这小小的幽默了一把。
把自己豁达幽默的形象给立了起来。
“看看，看看人家多么会说话，一点没有责怪钟良抢走了他的男主角，反而自省，真的不错。”
“加油吧，争取拍部好看的电视剧出来，让那个导演和钟良看看，什么叫现在没好的电视剧了。”
“去查了一下，你这部《白蛇后传》和《新白娘子传奇》讲的是同类型的故事啊，这是要杠上了呀。”
“我也去查了，还真的是，期待你的新剧和钟良一较高下。”
……
李易安以及《白蛇后传》整个剧组都没想到，莫名其妙得到了一波宣传。
这可不是他们刻意为之，不蹭白不蹭。
于是开始大力宣传新剧。
反正这种电视剧，要不了两个月就可以拍摄完成。
宣传提前跟上造势，讨论热度上来了，跟各个卫视谈价格时，那才有底气。
最郁闷的，莫过于侯兴安了。
他与何其联系，本来是想让他的儿子何坤来找自己。
侯兴安的打算是，先聊天套近乎。
看何坤和钟良的关系如何。
如果关系好的话，侯兴安就从中作梗，挑拨离间。
如果关系不好，那更好了。
他算来算去，怎么也没算到何坤压根不鸟他。
他可是前辈啊。
何坤什么情况？
怎么一点不知道尊重前辈？
该死的玩意儿！
然后他的微博，就被问候了。
“侯老，什么情况啊，你朋友的儿子好像不理你啊。”
“这么快就出来澄清了，侯老我怀疑你跟他串通好的。”
“这就是你说的后续？我怀疑你根本不是钟良的黑粉，你跟钟良是一伙的。”
“当事人出来澄清了，钟良屁事没有，侯老你到底行不行啊？”
“原本以为会起大节奏，没想到一天不到，事情就结束啦？”
“侯老你不行啊，我们看不起你。”
“侯老，节奏带起来啊，这样不行的。”
“我都怀疑你说钟良上不春晚，是糊弄鬼的。”
……
何坤的澄清视频一出来，马上就把负面给平息了。
人当事人都说没事，都说没打疼，跟其他人那就没任何关系了。
即便有人还拿此污蔑钟良的人品有问题，那也只是少部分。
大部分人知道这件事差不多到此结束，这瓜已经没什么好吃的了。
侯兴安脑瓜子嗡嗡的，不但热度没蹭到什么，反而被人怀疑他其实是钟良的粉丝。
这找谁说理去？
热度蹭了个寂寞。
他也不可能现在跳出来，发誓就是钟良的黑粉，那他好不容易维护起来的前辈形象可就崩塌了。
看到那么多质疑的声音，侯兴安有点儿慌了。
他本身年纪就大，玩微博这些玩意儿，根本玩不转儿。
要不是为了退休之前，能多捞点养老费，他其实压根连微博也不想上。
大概想了一个多小时，他又编辑了一条微博：
“我到底什么样的人，你们不用质疑。我之前说过的话，还是算数的，不信等着吧。”
说过的话？
搁这儿猜哑谜呢。
但是，很快就有人反应过来了。
说来说去还是那句话……

193 名单已经确定
钟良上不了春晚。
这是侯兴安之前说的话，而且非常的笃定。
笃定当中，甚至带着一点嚣张。
只不过大部分网友都认为，侯兴安嚣张的点在于，他是乐坛前辈。
还有许多有名的、德高望重的乐坛前辈在支持他。
从他之前发微博，那些乐坛前辈转发就可以看得出来。
侯兴安在那个固有的圈子里，有地位，有权力。
实际上，网友们认为的只对了一半而已。
真正的原因，是侯兴安春晚节目陪审团团长的身份。
才让他敢说出如此笃定的话。
然而没人曝出来，自然就没人知道他这个身份了。
这也是众多网友关注他的一点。
都想知道，他说的是不是真的。
……
与此同时。
从何坤的澄清视频中，全网都知道了，钟良在大骂现在的电视剧难看，是一坨屎。
这又掀起了新一轮的舆论风暴。
令人意外的是，钟良的粉丝和黑粉，对这一点达成了一致意见。
简直难以令人想象。
要知道钟良的黑粉，在黑他的时候都出不遗余力的。
他说的任何话，都能被黑粉挑出毛病来。
可是他说‘现在的电视剧拍的都是一坨屎’，居然让黑粉都认同了。
由此可见，龙国的电视剧拍得烂，是多么深入人心的一件事。
“钟良骂现在的电视剧拍的都是一坨屎。”
“骂得好，特么的说到老子心坎上去了，现在的电视剧是真的不能看。”
“什么裤裆藏雷，手撕鬼子，抠图数数……一大堆黑点，还不让人说了？”
“能说是能说，但是钟良这么说，太有损咱龙国电视剧的形象了，骂得太狠了。”
“形象？那是留给人的，电视剧配吗？”
“骂得狠？我觉得骂得算轻的了，现在的电视剧不断给我们喂屎，我们说什么了吗？终于有人站出来替我们说话了。”
“我觉得阿良说得没错，现在的电视剧是真特么的难看。”
“钟良居然拍戏了，这也太让人期待他的新剧了。”
“那我倒要看看，钟良拍出来的电视剧能有多牛逼。”
“哈哈哈，我怎么莫名地想到了昨天那四位同时发微博的导演呢？”
“我也是，不知道他们慌不慌。”
“骂得太狠了，四位导演赶紧去看剧本吧，确认是不是坨屎，不然要被阿良爆头。”
……
接着就是一大堆人，接二连三艾特张毅谋、徐客、李鞍、冯晓刚。
主要是昨天这四位导演正好发微博夸钟良，看那样子是有意邀请钟良参演他们的电影。
隔天晚上就发生了钟良打骂导演事件。
这也太有戏剧性了。
网友们都想知道，四位导演看过视频、了解一系列事情来龙去脉之后会作何感想。
会不会瑟瑟发抖？
在网友们不遗余力之下，四位导演终于还是发微博了。
张毅谋V：“只能说，太强了，期待也能骂我。”
徐客V：“来骂我吧，我扛骂，那些垃圾不值得挨骂。”
李鞍V：“适当的批判而已，虚心接受。”
冯晓刚V：“骂得好，痛快！特么现在拍的都是些什么玩意儿！”
原本以为，四位导演会和稀泥。
说一些模棱两可的话，糊弄一下网友就过去了。
虽说他们是电影导演，但是与电视剧导演应该也有认识的，不至于支持钟良的观点。
没想到四位导演拍手叫好，这就不得不让人怀疑，四位导演与钟良私底下有极深的交情。
不然不可能为了他，而得罪另外一个群体。
毕竟都是混娱乐圈的，大家抬头不见低头见。
说了这些话，以后见面多尴尬。
事实上，钟良与他们完全不认识。
甚至在于歪把钟良演唱会视频发到导演群里之前，四位导演对钟良的印象都不深。
只知道有这么个人，最近挺火的。
但是看过那段羊癫疯的表演之后，四位导演就一直在挺钟良。
所以也有人怀疑，四位导演是看中了钟良的演技，才会不惜得罪电视剧导演这个群体。
可是，钟良的演技，真的有那么好？
值得四位导演挺他。
如此一来，对于钟良的电视剧，越发的期待了。
而现在最尴尬的人，就是于歪了。
前段时间，钟良刚给他的电视剧写了主题曲。
现在就被骂了，还被网友逮着问他什么想法。
“于导，您的新片即将上映，但是被钟良骂是一坨屎，心里难受不？”
“于导，这不跟他刚啊，这么骂你，你能忍着？”
“于导，你是一坨谢特，不是说我的哈，是钟良，你去找他。”
“于导，你真这么能忍？”
……
看到这些评论。
于歪苦笑不得，你们是有多闲啊，干点正事好不好，老是在网络上挑拨离间，就怕别人不打起来。
实在问得烦了，于歪编辑了一条微博：
“别骂了别骂了，再骂把人骂傻了。”
众网友看了哈哈大笑。
没想到他会以这么机智的回答，来躲过网友的追问。
钟良片场打骂导演的事，在网络上发酵至此，差不多结束了。
所有人都没料到，这个瓜会这么快的结束掉。
仅仅只用了一天一夜的时间。
而作为当事人的钟良，对此事始终没有回应。
一如之前闹出负面新闻那样，从来不在网络上做任何公关。
此时的钟良，早就离开剧组，前往下一站。
燕京。
东央电视台。
台长办公室里烟雾缭绕。
哈尼啪地一声，拍着桌面，“这节目好啊，我做春晚导演这么多年，就没见过这么精彩的节目。”
他把手机递到对面，让刘主任也看一遍。
刘主任看完满面笑容道：“也不是没有，像本山的小品，那不是贯穿了几代人的回忆，简直是经典中的经典。可惜他退了之后，再也没有这么好看的小品，也没有能接他班的人，能撑大梁的晚辈一个没有。”
哈尼叹息一声，“那又有什么办法，本山可是百年难遇的天才，他的小品无人能出其右，你想找他的接班人痴心妄想。但是找个挑大梁的，这不有了么，嘿嘿……”
愉快的笑声，不言而喻。

194 开车的技术
笑过之后。
刘主任脸上又现出愁容：“钟良的节目绝对会惊艳全国，但是我们还是别高兴得太早，他能不能挑起大梁有待时间验证。”
哈尼：“那我不敢苟同。你想想，如今钟良在全国的人气，可谓如日中天，哪怕他不能唱也依然有那么多喜欢他的人，你真以为他人气高，仅仅只是因为他这个人吗？你错了，他有这个实力，这才是被人所喜爱的主要原因。”
刘主任认同地点点头，这话说到他的心坎上去了。
像钟良这么有创作才能的人，活了大半辈子，他就没见到几个。
这确实是他人气持续上升的依仗，如果能保持这样的创作能力，每年出一首歌。
不要经典，只要精品以上，那钟良肯定就能挑起春晚的大梁。
两人为了春晚的热度和口碑，煞费苦心多年。
想请本山出山，但人家已经退休多年，加上年纪也大了，有心无力。
于是另找出路，各种明星艺人，小品演员，全部试了一圈，仍旧无法挽救春晚节目口碑持续下滑的态势。
终于在钟良复出之后，让两人看到了希望。
所以说，无论面前的助力有多大，两人拼了命也要力保钟良能上今年的春晚。
哈尼抽了口烟，道：“老刘，你还有其他意见没有，我这里是没意见了，如果你也没意见，咱们就定个时间，把春晚节目名单公布出去。”
刘主任：“我也没问题了，你想什么时候公布？”
哈尼：“提前一周。”
刘主任闻言，眉头瞬间皱了起来：“会不会太早了，一周时间里，会发生很多事情，临时换节目也不是不可能，侯兴安那老逼登你又不是不知道，他跟钟良不对付。”
听到侯兴安这个名字，哈尼的头也疼了起来。
这是个滚刀肉啊。
可是他之所以提前公布，是有原因的。
只不过因为高兴，差点把侯兴安给忘记了。
哈尼揉着鼓胀的太阳穴，思索了一会儿，坚定道：“我还是想提前公布，一周的时间，给春晚预热。”
其实说白了，就是用钟良的人气，给春晚造势。
近些年来，看春晚的人持续减少。
要不是到了那个时间点，全国的电视台统一播放春晚，收视率估计会低得令人发指。
哈尼要用钟良的人气，把全国人民的目光都吸引过来，全民参与讨论春晚。
同时也满足了钟良登上春晚的心愿，双方是各取所需。
刘主任明白他的良苦用心，提前公布确实有必要，实在是春晚被诟病多年，需要提前刷脸刷存在感。
现在最大的问题在于，怎么过侯兴安这一关了。
沉默了足足三分钟，刘主任仿佛下了重大决定：“就提前一周！谁拦着，就特么干谁！”
哈尼振臂高呼：“淦！”
……
钟良出了榕州，就一路南下。
连续开了两场演唱会，到九葙州时，完成了第五阶段的任务。
现在正在影视基地拍戏，他的戏份基本已经结束，在酒店里休息。
躺在床上，打开系统。
系统界面：“主线任务：33场演唱会完成度（15/33）。”
“叮！恭喜宿主完成第四阶段任务，可修复嗓子10%功能。”
“是否修复？”
“修复！”
“叮！正在修复中……”
“修复完毕！”
“叮！恭喜宿主嗓子修复50%，可开启其他功能，请问宿主是否开启？”
新功能中，钟良看中了一个。
顶级开车技术。
钟良长这么大，开车的次数寥寥可数。
在驾驶技术上没有半点进步。
他也想开一辆AE86，到秋名山去飙一飙车。
于是，钟良没有犹豫：“选择‘顶级开车技术’。”
“叮！恭喜宿主获得顶级开车技术，正在灌输……”
哎，这个好。
直接灌输，他就喜欢这个。
然而，随着系统把技术的内容灌输进来。
钟良越来越觉得不对劲。
这车，不正经，不是去幼儿园的车。
“系统，你这个是什么玩意儿？”钟良在心里怒问：“我要的是开车技术！”
“对啊，这就是开车技术。”
“不是这个车。”
“你这车不正经，我开个鸡毛啊。被抓进去，你负责啊？”
“我负责！”
“你负责个der！最好给我一个完美的解释，不然……”
“不然怎么样？”
“不然以后你就永远不要出来了，我让作者一笔带过，让你更加没有存在感。”
“OK！你别激动。我这个车，它正经，也不正经。正经是它确实是车技，不正经是它也是车技，就是这个车技和那个车技不一样，但又有关系……”
“说人话！”
“就是不正经的车开得越多越快，正经的车技提升就越快越高。”
早这样通俗易懂不好吗？
罗里吧嗦一大堆，又特么说你水字数。
水了吗？
根本没有嘛。
这才几个字嘛，就说水水水。
哎，水了这么几个字，终于舒坦了。
再回过头来说新开起的这个功能。
钟良自己的理解，就是嘴巴上开车开得越多，听众反馈越激烈，那么AE86就会开得越娴熟。
等到一定水平之后，排水渠过弯完全不在话下。
F1锦标赛也可以一试。
就看不正经的车，他能开多快了。
能想出这种设定，简直就是脑……鬼才！
这波还想做主角，必须拿捏得死死的。
可是对于目前的他来说，哪怕嗓子恢复了50%，也依然没有达到质变。
能发出声音，能说简单的词，但是依旧结巴，说不利索。
原本他还想着，嗓子被修复一半，哪怕声音尖锐或者沙哑都行，只要能让他利索的说话。
现在看来不行了，得等到100%才会有质变。
说不了话，那就没办法开车。
开不了车，那车技就没办法增长。
所以这个功能对目前的他来说，属于鸡肋。
食之无味，弃之可惜。
他总不能，等别人讲完话，发现可以开车，然后埋头唰唰唰去写。
等他写好给人看，别人或许早就忘记刚才说了什么。
即使没忘记，没有连贯性，车也开得别扭。
开的人不痛快，看的人也不舒服。
钟良打算把这个功能扔到角落里去吃几个月的灰，等他能说话了，再拿出来吧。
“嗯？系统，我说不了话，但是我写出来，让别人开车，可不可以？”

195 我废那劲干嘛
按理来说，钟良的想法是没问题的。
毕竟开车的内容，是出自他的手。
只是借由别人的口说出来而已，效果是一样的。
系统没回，不知道是不是因为被钟良发现了这个霸哥而装死。
钟良决定试一试。
直接在微博上写，那就太尴尬了。
而且也不符合他正经人的形象。
他可不想以后被人提及名字，别人第一反应就是‘哦哦哦，钟良啊，我认识的，一个段子手嘛，什么？他还唱过歌？我怎么不知道？’。
钟良可不想自己的形象，在别人的印象里是这个样子。
思来想去，最好的办法，就是写在小说里。
但是又不能太明显，太明显了没有意思。
可是不明显呢，那群笨笨的读者又看不懂。
哎，真尼玛发愁！
怎么办呢？
思索了一会儿，还真的让他想到了一个办法。
那就是写进剧本里面。
但在这之前，他要先确认原剧有没有开车片段。
如果没有，那就自己编。
如果有，那当然是做文抄公更爽啦。
钟良直接在脑海里打开搜索功能，输入：“新白娘子传奇开车片段。”
好家伙，还真给他搜出来了。
在脑子里看完之后，钟良除了直呼经典。
就是懊恼童年都干嘛去了，这一段怎么没看懂呢。
而且每年暑假都会看，车轱辘一年又一年从脸上碾过，他愣是不知。
怪只怪当年太小，如果早点明白，也不至于小学单身六年。
但是这不重要，重要的是，这个平行世界的新白娘子传奇的剧本里，有没有这一段。
找来剧本，翻到小青和白素贞的一段对话的戏。
“太好了，没有这段！”
那么经典的一段，钟良怎么能让它就此埋没了呢。
提笔。
唰唰唰。
把这段对话的戏给改了。
转头就去影视基地找何坤，让他补拍这一段。
何坤端详剧本老半天，猛地抬头，大叫道：“卧槽！钟老师没想到你外表那么斯文，内心这么淫荡……”
沃德法克？
钟良眼睛一瞪，小伙子注意你的措辞。
就算是真的，你也不可以说出来！
与此同时，钟良的脑海里，也有了反应。
“叮！开车成功，反应一般，获得技术值10点。”
何坤老司机了，见过太多秀车技的画面，自个儿也开过不少车，所以反应没那么强烈。
而强大的求生欲，让何坤中途改了口：“没想到钟老师车技如此了得，真乃卧龙湾车神！”
卧龙湾车神？
钟良倒是第一次听说，还挺新鲜。
就是不知道和秋名山车神相比，谁更胜一筹。
有机会一定要会一会。
但是说完，发现钟良的表情没什么变化，似乎拍马蹄子上了。
何坤继续拯救自己：“不得不说，这一段改得很妙，让小青和白素贞的这段闺房对话更加生动有趣，也丰富了小青这个人物的形象。”
这个开车片段，是由小青来说的。
这就符合她古灵精怪的人设。
让白素贞来说不合适，不符合她圣洁的人设。
见钟良点头，何坤才安松一口气。
这条命总算是挽救回来了。
何坤积极道：“那我现在就去安排，把这段重拍了？”
钟良表示要一起去，这段很有意思。
但是若演员演得不到位的话，那就一点意思没有了。
何坤把小青和李湘涵两位找来，这段主要就是她们两人的对手戏。
不需要其他的配角，所以重拍也很简单。
小青和李湘涵见到钟良，立马露出了开心的笑容，以为是钟良要见她们。
结果何坤把重拍的决定一说，两人立刻不开心了。
小青嘟着嘴：“导演，那段戏不是早就拍过了嘛，为什么还要重拍呢？”
李湘涵附和道：“就是啊导演，那段戏就是我跟小青的对手戏而已，我觉得拍得还不错啊。”
何坤把剧本递给两人：“这是改过的剧本，你俩看看吧。”
几分钟后，两人同时抬头。
李湘涵一脸猛然：“这段对话怎么感觉莫名其妙的啊？”
小青：“哎呀导演，你好坏啊，怎么能改成这样呢。”
李湘涵妥妥的新手，这名扮演小青的女演员，一开口就是老司机了。
而通过她强烈的反应，钟良脑海里的系统，同时有了反馈。
“叮！开车成功，反应激烈，获得技术值100点。”
卧槽！
小姑娘，你反应有点过激啊。
何坤只加了10点，这小姑娘直接翻了十倍。
不过要一万点，驾照才提升一个档次，后面每提升一个档次，技术值就要翻番。
要达到车神的水准，技术值得上亿。
修炼车技的路上，任重道远啊。
李湘涵看向小青：“什么意思啊？我看不懂。”
小青悄悄地给她解释，用通俗易懂的语言，让李湘涵很快就明白过来。
李湘涵冷着脸：“导演，没想到你这么龌龊！这是电视剧，根本不需要这样改，会教坏小朋友的。”
何坤：“……”
钟良：“……”
何坤看向钟良，意思是骂你呢。
钟良扭头看天空，哇，好大一头牛。
其实李湘涵的担心，大可不必。
钟良前世童年时期，又不是没看过这段。
但是要不是靠着外挂搜索，他还真想不起来有开车这段。
况且，如果能听懂的，那根本就不用教，已经坏了。
何坤郑重道：“涵涵你先别激动，这样改的目的，在于丰富小青这个人物。你想想，这部剧中，小青是个很重要的配角，但是能表现小青个性的片段又有多少呢？再说了，这也算是幽默了一把，让剧情更有意思不是？”
小青一听，原来是丰富她这个角色的，顿时心动了。
演员演一个角色，能不能演好，能不能被观众记住，剧本占了很大一部分原因，另外就是靠演员自身的演技了。
这样的机会并不多，小青想把握住。
李湘涵几乎被说动了，但是她还是过不了心底那道坎。
认为这有辱艺术。
她摇头道：“我觉得不行，这段没必要这样演。钟老师，您觉得呢？”
啊这，你问错人了啊。
何坤尴尬道：“是这样的，这段戏，就是钟老师改……”
李湘涵突然拍手大喊：“改得好！”
突如其来的一声嚎叫，吓了钟良三人一大跳。
李湘涵紧接着拉着何坤的手就往外走：“导演，还等什么，我们现在立刻马上就去拍！”
什么是艺术？钟良就是。
何坤被拖着走，回头无语地看向钟良。
早知如此，我废那劲干嘛？
钟良无辜地摊手，当然是水字数咯。

196 没有为什么，它们不配
这一段时间不长。
正片也就一分钟不到的时间。
但是为了追求效果和自然，硬生生地拍了三四个小时。
磨尽了所有精力和耐性，才最终完成，达到了钟良想要的效果。
那名小青的扮演者因站立太久，导致腰酸背痛，反手捶着后背，让前面的弧线紧绷。
她走到钟良的近前，委屈地诉苦：“钟老师，您要求也太高了，就这一个镜头拍了三十多遍，就算有效果那也很局限嘛。”
先前她听何坤的话，是要丰富她这个角色的形象。
开心得不得了，认为是个难得的机会。
而且这个镜头也不长，以为很快就能拍好。
可是正式拍摄之后，她就后悔了。
简直没折磨死她。
所以你只能当配角。
反观李湘涵，就敬业得多。
努力达成导演和钟良的要求，达不到就重来，从来没有怨言。
钟良没有任何说的，直接叫上包括她在内的三人，去看拍摄的效果。
当看完之后，小青惊呆了。
“这，这效果也太好了吧，我的演技什么时候变得这么好了？”
刚才的疲惫，怨念。
在这一瞬间，一扫而空，同时被成就感所包裹。
就像解数学题一样，花了很长时间，终于把这道题给解出来。
那一瞬间，满满的都是成就感，特别的心满意足。
她现在就是这样的状态。
“钟老师你太厉害了，谢谢你，谢谢你　！”
除了在学校的时候，有人愿意教。
到了社会上，到了工作中，能遇到一个真心愿意教自己本领的人，那真的和再生父母无异了。
要知道现如今的技术是多么的重要，轻易不会外传的，因为这是吃饭的本事，教给别人就会饿死自己。
钟良却没有这样想，毫不吝啬地教她演戏。
“钟老师，这张纸我能拿走吗？我想珍藏起来。”
她手中拿着几张A4纸，都是钟良写的演技技巧。
对钟良来说，这玩意儿形同废纸。
但是对她来说，可是无价之宝。
钟良自无不可。
她拿着A4纸，与胸口紧紧贴合，仿佛抱着一个大宝贝。
李湘涵则露出了一脸崇拜的表情。
与钟良拍戏的大半个月来，李湘涵在他的身上学到了许多东西。
这些都是在学校里学不到的，老师也没法教的。
因为这属于实战，只有在实战当中，才能学到真正的演技，着实令她受益匪浅。
她看着钟良，道：“钟老师，以后还有没有机会，再跟您搭档演戏呢？”
她有点不舍。
这部剧到此，基本杀青了。
明天就举行杀青宴，吃完便各自散去。
相处了几个月的朋友，不知道什么时候才能再一起共事。
何坤和演员小青闻言，也露出了不舍的神情。
尤其是何坤，直接掠过钟良，看向了他身边的杰哥。
你特么什么表情。
有毛病吧。
杰哥侧过身，不理他。
不就是下飞行棋输了不服气，想找回场子嘛，但何坤那一脸不舍的表情看过来，性质就变啦。
所以杰哥不理他，坚守底裤……不是，坚守底线。
咦，好像也差不多哈。
钟良写道：“以后还会有机会的再见的，如果需要，宣传的时候也可以叫上我。”
对钟良来说，这部剧有着特别的意义。
首先是他第一次做演员，就演了男主角。
是件值得纪念的事情。
其次，钟良从何坤的身上，学到了大量的导演知识和技术。
最后，这部剧是承载他童年记忆的其中一部电视剧，要不然他也不会答应主演，亲自改剧本。
没道理在宣传的时候撂挑子。
何坤摆手，“哪还需要宣传啊，钟老师直接在微博振臂一呼，绝对一呼百应，钱也省了，力气也省了。”
那你把钱给我吧，我不用可以捐。
说来说去，不就是想白嫖么。
钟良写道：“上线时间你给我一个，我会提前发到微博上的。”
何坤　：“现在还在做后期，补特效什么的，预计年后上线各大卫视，到时我会发给时间给您的。
“对了，说起上线这件事，我就想起来最近好多卫视的负责人来找我，说务必要在他们卫视首映，我说为什么，他们说因为这是钟老师的荧屏处女秀，肯定爆火。
“我一听，好有道理哦。顿时兴奋得不得了，哈哈，钟老师的荧屏处女秀献给了我。”
看他手舞足蹈的样子，钟良不知道为什么，一jio就踹了出去。
太贱了，一副欠揍的模样。
身边传来‘嗷呜’一声惨叫。
何坤：“……”
李湘涵：“……”
演员小青：“……”
杰哥捂着腚眼，转过身委屈地看着钟良。
我就站着，什么都没说，你踹我做什么？
钟良肩膀一耸，给了他一个眼神，意思是：“可能是踹你踹习惯了，一出jio就自动瞄向了你。”
神特么自动瞄准，我惹不起我还躲不起么？
杰哥走远一点。
钟良重新看向何坤，写字问道：“找你洽谈的卫视当中，都有谁？”
何坤乐呵道：“这个就很多了，几乎所有收视率高的卫视，都来找过我了，其中卫视龙头芒果卫视，哲江卫视都在其中。”
钟良：“芒果卫视就不上了，其他的都可以。”
几人闻言，露出不解的表情。
这可是卫视龙头啊，能上为什么不上？
给的钱可不少呢。
何坤傻傻地望着他，感觉丢了一个亿：“为什么？芒果卫视跟你有仇？”
李湘涵：“是啊钟老师，为什么呀？”
小青，以及走远了的杰哥，都不解地看了过来。
仇倒没有。
只是钟良喜欢不起来。
前世的时候，其实钟良还挺爱看芒果卫视的。
可是随着韩流的入侵，芒果卫视在其中可是起了大作用，不断大力宣传。
让韩流在国内荼毒年轻人，导致审美畸形。
好好的男儿不当，向女性化发展。
打耳钉，戴美瞳，画眼线，涂口红……这些原本是女性做的事，男明星也在做，小鲜肉就是由此而来。
不是说女性不好，而是男人就该有个男人的模样。
而这个世界的芒果卫视也是如此。
恨屋及乌。
钟良自然不想自己主演的电视剧在芒果卫视播出。
钟良：“没有为什么，它们不配！”

197 人事你是一件不干
那可是芒果卫视呀。
全国观众最多的电视台。
拥有粉丝无数。
任何需要宣传的，不管是电影，电视剧，还是专辑，都会上那儿参加综艺节目，进行宣传。
但是钟良一句不配，让何坤、李湘涵等人瑟瑟发抖。
也就是钟良了。
这要是换个明星艺人，哪敢说这样的话。
那不等于自断财路，自毁前途嘛。
何坤琢磨了一会儿，觉得这样做还是不妥。
他认为对电视剧的宣传不利。
试想，连全国观众最多的卫视都上不了，观众会怎么想？
只会想芒果卫视看不上这部剧，不会说这部剧不屑于上芒果卫视。
何坤用央求的语气道：“钟老师，您不再考虑考虑？芒果……他们出价可是最高的，比第二名的哲江卫视还多了几十万呢。”
这几十万，于钟良而言，不过粪土。
可是对何坤等人来说，绝对是来之不易的收入。
李湘涵则考虑的不一样：“钟老师，我觉得我们还是不要因此得罪芒果卫视的好，在娱乐圈儿里，多个朋友就多条路。”
曾经我也是那样想的。
但是交心的代价是嗓子变哑。
钟良现在只想走肾，不想走心。
不就几个钱嘛。
找补回来就是了，这有什么的嘛。
钟良写道：“这件事，你们就当是我与它们的个人恩怨。至于挣钱，很简单嘛，卫视和网络一起上，钱不就来了。”
开VIP看剧这种事，在这个平行世界其实还挺新鲜。
但是在钟良的前世，早已变得成熟。
这么好的模式，钟良怎么能只让自己感受过，当然也得让这个世界的人民，感受一下企鹅集团满满的恶意。
何坤等人的眼界，还停留在所有的电视剧都应该到卫视播出，从没想过要在网络播出。
几人陷入迷茫，放到网络上去，靠什么挣钱？
何坤：“钟老师，我知道你的意思，就是放到网络上面去，后面的集数需要开通会员才能看，这个我懂。可问题是，既然卫视都有了，观众干嘛还要花钱看呢？而且花了钱，广告钱又挣不到了。”
都想白嫖嘛。
白嫖很香。
钟良也觉得白嫖很香，可是天下有白吃的午餐吗？
即便不开会员，那肯定需要看广告。
二选一，不可能逃得了。
资本可不是慈善，是要吃人的。
钟良写道：“花钱就可以提前看，只要你剪辑得好，断章断得好，还怕观众不追着看吗？而且你想想，既然都花钱了，还在乎多看一遍广告吗？VIP专属广告听说过没有？直接给我安排上。”
VIP专属广告？
卧槽！
什么叫鬼才！
这就是。
何坤和小青佩服得五体投地。
何坤：“牛逼啊钟老师！没想到您还有经商的头脑，真的太牛逼了。从没想到还有VIP专属广告，这招真的神了。”
你没想到的多了，资本割韭菜比你许多想象中的还要厉害，连你躺平都要被骂。
为什么？
因为你躺平了，资本割谁的韭菜？
你躺平了，老板明年哪儿有钱换别墅，哪儿有钱换小秘？
李湘涵抿着嘴唇，犹豫了一会儿道：“钟老师您这么做，不怕被打吗？”
何坤：“……”
小青：“……”
杰哥也斜眼看过来：人事你是一件不干呐！
怕，当然怕。
那特么坑的是自己的粉丝。
钟良当然怕了。
这种点子，没三十年脑溢血想不出来。
而且钟良不屑于用这种方式敛财，也不需要敛财。
如今挣的钱，够他用了。
钟良当然是开玩笑的，他不可能去坑自己的粉丝，让自己招骂。
最终敲定，卫视和网络同时上线，网络开通VIP可提前看剧。
所有属于钟良收益的部分，尽数捐出。
这点，几人就不管上了，只能用佩服的眼神看着他。
办演唱会，门票收入全捐。
演戏，所有收入全捐。
这样的人，只能让他们仰望。
几人再聊了一会儿，就直接回酒店休息，第二天晚上会举行杀青宴。
回去的路上。
车里就钟良和杰哥两个人。
杰哥开车，钟良在后座休息。
杰哥开口道：“阿良，你之前的演唱会，每一场门票收入都捐了，我觉得差不多了吧，后面的就不捐了，你得为自己想想。”
他忍了一路，早在影视城的时候就想说了的。
在杰哥看来，前面十多场演唱会的收入都捐了出去，那可是好几个亿了。
如果这些钱钟良自己存着，下半辈子完全不用愁。
这也就是钟良哑巴了，杰哥才会说这样的话，要是钟良好好的，杰哥才不在乎他瞎折腾呢。
钟良拿出手机，打开一个APP软件，把想说的话输入进去，点击播放，会自动读出来。
“我的下半辈子怎么过，早就想好了，这点你就不用为我操心了。倒是你自己，多存点钱，赶紧结婚吧。”
这种叫智能语音，只不过比较机械，声音不够自然。
就听杰哥叹了口气，“我也想结婚啊，可是你知道的，不是我不愿意，而是她们不愿意，娶其中一个，另外几个就不答应，我也很烦恼，你说怎么办嘛？”
怎么办，老子想打屎你。
你个渣男。
钟良：“好办，娶何坤。”
杰哥：“……”
这话题，不能继续，陷入进去就回不来了。
杰哥正经语气：“说真的，你这么做，到底为了什么呢，我始终想不明白。”
钟良：“效仿古校长。”
杰哥一脸疑惑：“我知道王校长，这个古校长又是谁？”
你当然不会懂了。
钟良闭上眼睛小憩，杰哥从后视镜看到，识趣地不再说话。
最近在拍戏和办演唱会之间来回奔波。
精力再好的人，也得搞得筋疲力尽。
好在电视剧拍完了，接下来就可以专心办演唱会了。
……
尽管距离除夕越来越近。
钟良却依然没有停下举办演唱会的脚步。
一个星期连开三场，这速度简直令人惊骇。
同时也让人觉得，今年的春晚，钟良估计是上不了了。
不然也不会在春晚前夕，还那么卖力地办演唱会，而不是把精力放在准备春晚节目上。
在讨论钟良演唱会的同时。
钟良能否上今年的春晚，也成了热议的话题。

198 钟良能否上春晚
【钟良能否上春晚】
话题上了热搜。
人红了，稍微一点风吹草动就能上热搜。
这在娱乐圈里很常见。
甚至有的明星，在微博上随便发一条动态，只因许久未露面，就能上热搜，就是这么夸张。
今年又是钟良出道十年，要办33场演唱会。
出演了电视剧，又出了不少新歌。
几乎2021年整个下半年，都是在热议他。
但是就是这样一个人气极高的明星，出道十年却一次春晚也没上过。
加上侯兴安这样的人插旗，推波助澜，在临近除夕的这段时间里。
钟良能否上春晚的话题，讨论的人越来越多，热度自然就越来越高。
诸多营销号见此热度，甚至直接开抽奖。
钟良能上春晚，就抽奖苹果手机。
以类似的手段吸引粉丝关注，在微博上讨论得热火朝天。
营销号这么干，当然是因为钟良的粉丝群体过于庞大，以这种抽奖的方式吸引粉丝，在粉丝看来算是一种祝福。
毕竟大多数凉粉，还是希望钟良上一次春晚。
十年未上一次春晚，还是大明星，这可与身份地位一点儿不相符。
只要上一次就够，算是圆梦。
可偏偏侯兴安就要与众不同。
营销号开抽奖，钟良上春晚就抽奖。
他也开抽奖，钟良不上春晚就抽奖。
营销号是带有祝福的意思，以此博取凉粉的好感。
侯兴安这更像是庆祝，庆祝钟良上不了春晚而抽奖，就很令人反感。
别的时间点也就算了，这临近春节了。
侯兴安还要搞这一出，过于恶心人。
以往凉粉看到他发的微博，就是刷走了事，这次实在忍不了。
“老逼登你没事吧，要过年了你能不能做点人事？”
“有多大仇啊，你要这么逮着黑？”
“钟良一定会上春晚打你的脸，等着吧。”
“钟良的粉丝别做梦了，他上不了春晚，侯老说的。”
“侯老就是个老逼登，他说了不算。”
“嘿嘿，你怕是还不知道侯老是干什么的吧？小孩子，多去了解了解，你就知道侯老的厉害了。”
“你不知道不怪你，但是你要来这儿秀无知，就不要怪大家嘲笑你。”
“侯老说钟良上不了，他就上不了，所以这波抽奖啊，就是纯送，那些营销号送的苹果啊的值钱货，为什么敢送，就是因为钟良上不了春晚嘛。”
“吹牛不打草稿，这老逼登有那个能耐？”
“有没有，到时候你就知道你有多么无知了。”
……
这一出预热了差不多一个多月的大戏。
在春节来临时，就会落幕。
但在此之前，几乎半个微博上的用户，都参与到了此话题的讨论当中。
这番热闹的景象，堪比年度大戏。
谁也不知道就这一个能不能上春晚的话题，是怎么做到全民热议的程度的。
大概就是饭吃得太饱了吧。
凉粉们一直期盼钟良能上，黑粉们则笃定钟良上不了。
这就形成了矛盾，议论的人自然会很多。
就连一些明星也被带进来了。
这些明星，大多是与钟良熟悉的，比如大幂幂、丫丫、刘一菲等等。
凉粉们迫切想要知道结果，就会到他们的微博下面去问。
像大幂幂这些明星，在娱乐圈里摸爬滚打多年。
甚至有的还是童星出道，对粉丝这种行为早就习以为常，基本上是不会理会的。
如果偶尔得到回复，对某些粉丝来说，相当于中了大奖。
不说七天吧，最起码要高兴三天。
问了一圈儿问不到，就问到李湘涵这里来了。
这招叫做广撒网、不投食、不拒绝、不远离……
李湘涵作为一个新人，又与钟良搭档出演电视剧，还是演的银幕情侣，加上本人就很漂亮。
凉粉们爱屋及乌，自然对她会有关注。
钟良的粉丝有一点好的地方在于，成分是男生居多，不会像某战表演个节目，和女舞伴跳舞互动。
女粉丝在台下尖叫，让那女的离某战远一点儿。
稍微离近点儿，就开始声嘶力竭地嘶吼。
钟良的男粉丝，巴不得他多接触女人，好早点结婚。
何况李湘涵确实漂亮，气质不俗，算是难得的颜值和气质都在线的女神。
凉粉在她的微博留言：“涵涵，你知不知道今年的春晚，阿良会不会上啊？”
粉丝们也不抱期待，明星很少回复粉丝的留言是件很正常的事。
但是他们没想到，还真问对了人。
作为新人，李湘涵没有和粉丝相处的经验，她想留住每一个粉丝，于是喜欢回答粉丝的问题，回复粉丝的留言。
恰好，她又是唯四知道钟良能上春晚的人。
所以这个问题，即便大幂幂她们回答了，也只有两个字：不知道。
李湘涵却会很认真地回答。
不过在此之前，她有发微信询问钟良，能不能透露这个消息。
毕竟这不是她个人私事，而是钟良的事，肯定需要得到钟良的首肯。
没过多久，钟良回她：“说吧，又不是什么秘密。”
对钟良来说，上春晚只是满足他的一个心愿。
他从小就向往春晚这个舞台，哪怕不能上台表演节目，坐在观众席上也好。
最好是坐在前排那种圆桌旁，可以一边看节目，一边吃东西。
他对那些能去现场看春晚的人，羡慕了好多年。
后来长大了，他才知道，那个位置都是留给有身份有地位的人，普通人可能连拍摄大厅都进不去。
得到钟良首肯后，李湘涵很认真地回复粉丝。
“钟老师今年肯定能上春晚，他亲手告诉我的。”
这个亲手，就很有灵性。
事实也是如此。
然而钟良和李湘涵没想到，就这么一个简单的回答，竟然会引起轩然大波。

199 节目单公布
【钟良上春晚啦】
继【钟良能否上春晚】的话题之后，没想到续集这么快就出来了。
这上热搜就跟喝水一样，咕咚咕咚就上去了。
“铁汁们，阿良上春晚啦！”
“别闹了，他上不了。”
“哪儿来的假消息，侯老都说了，他上不了。”
“侯老？侯老算个der啊，李湘涵亲口说的，不信她我信个糟老头子？”
“李湘涵是谁？不认识，她说是就是了？”
“她跟钟良主演新白娘子传奇，人家是女主，跟钟良关系好着呢，说的话比侯兴安靠谱多了。”
“这侯兴安不得被打脸？”
……
随着消息传开。
钟良上春晚的话题，持续升温。
热度简直不敢想象。
这就是一个普普通通的话题啊，竟然能让这么多人参与讨论。
仅仅只是在三天时间里，参与讨论的人次就过了百万。
不得不说，钟良的人气太旺了。
而李湘涵的信息，也被黑粉初步挖了出来。
她的履历很简单，今年刚从龙国戏剧学院毕业，直接就以女主的身份，参与了电视剧《新白娘子传奇》的拍摄。
此外没有特别劲爆的信息，履历普普通通，只有和钟良演夫妻，是最大的亮点。
或许是网友还没有深挖，她的基础信息没有被公布出来。
要是知道她是东央电视台主任的女儿，那她说的话真实性会大大提升。
黑粉当然会把这事告诉侯兴安，即使不告诉他，他也会自己看到。
起初知道这件事时，侯兴安当然不相信。
因为钟良真上春晚，那么他表演的节目，侯兴安审核时就会知道。
然而几乎所有的春晚节目，他都一一审核完毕，根本没有钟良的节目。
所以这个消息，他一听就是假的。
侯兴安立刻发微博：“也不知道是不是上不了春晚心急了，请些水军来造谣。我这边审核了那么多春晚的节目，就没有一个叫钟良的表演者。不信谣，不传谣，提前祝大家新年快乐！”
“卧槽！春晚节目是你审核的啊，难怪你敢那样说。”
“哈哈哈，知道侯老的厉害了吧，侯老说钟良上不了，那就是上不了，你们还不相信。”
“为什么这点屁事，你们能吵这么久啊？没完没了还，吃太饱了吗？”
“你以为上微博是为了什么，当然是追星啊，讨论明星的事情啊，不讨论这些讨论什么？”
“你们这样讨论，作者又可以水好久，烦不烦呐？”
“这就是生活。水不水它都是正常发生的事情，再说了，你不让作者水，他不写了，你写给我看啊？”
“散了吧散了吧，钟良上不了春晚，已经是板上钉钉的事了。”
“现在知道侯老的厉害了吧，他说上不了，就是上不了，你们还不信，真是没见过世面。”
“可这话是李湘涵说的啊，她不至于骗人吧？”
“李湘涵只是和钟良关系好而已，她能知道多少内幕？”
“兄弟们，去把李湘涵冲了。”
……
无辜的李湘涵，还不知道怎么回事。
就莫名其妙被人骂了。
“表子，瞎说话不怕烂舌头？”
“不知道就不知道，说什么是阿良亲手告诉你的，他怎么不亲手送你上天呢？”
“滚吧，蹭热度的表子。”
……
骂得很难听。
谁也分不清骂她的人，到底是不是凉粉，还是有人趁机搞事。
但是她总归是被骂了，这就让她很委屈。
因为她觉得自己说的是事实，即便不信那也不能骂她呀。
逼得她不得不发微博证明：“我说的是事实，我与钟老师沟通过的，还有微信为证，你们信也好不信也好，等春晚那天你们就知道了。最近不来微博了，就这样。”
她也是怕了，没想到就这点小事，居然引来一大群人的谩骂。
早知道就不回答这个问题了。
匿了匿了。
李湘涵这是属于新人，刚入行，如果是老油条了，完全不会理会这些言论的。
就这样，为能不能上春晚事情，吵吵闹闹好几天，一直没有一个结果。
一边想钟良上，一边不想让他上。
随着除夕越来越近，大家发现钟良依然还在开演唱会，根本没有停下来的意思。
渐渐的，凉粉们接受了他上不了春晚的事实。
“上不了就上不了吧，今年上不了，明年也能上。”
“就是，我不信春晚导演那么瞎，放着钟良这么火的明星不请，而去请那些不知名的。”
“看开一点吧，今年钟良刚复出，又连续开演唱会，估计就算邀请了，他也没那个精力去。”
“哎，不吵了不吵了，累了。”
“就这样吧，今年的春晚不看了，等什么时候钟良上春晚了我再看。”
……
凉粉们对这个话题，渐渐地没了兴趣。
黑粉们得意了许久，但是得不到回应，这就让他们感觉很无趣，逐渐的也不再讨论这个话题了。
见此状况，侯兴安也不着急。
他反正知道，等春晚那天，这个话题还是会重新挑起。
只不过是最近一直在热议，时间长了，导致网友的兴趣骤减。
加上钟良频繁地开演唱会，分走了不少的话题和热度。
再说钟良这边。
短短两个星期的时间，就开了六场演唱会。
一个星期三场，效率不是一般的高。
目前为止，他的33场演唱会只剩下12场。
按照这个速度，年后一个月就能开完。
如果他连过年期间也不放过，那么或许都不需要一个月了，就这个月便结束了。
可就在除夕还剩一周的时候。
钟良演唱会不办了。
人也消失了。
众多网友纷纷猜测他去干嘛了。
“不会是准备春晚去了吧？”
“别想了，要准备早就准备了，还用等到现在？”
“应该是去休息了，一个是要过年了，另外就是这半年多时间，他又是拍戏，又是连续办二十一场演唱会，换个人身体早就垮了。”
“休息一下也好，来年把剩下的演唱会开完。”
……
也是在同一天。
东央电视台公布春晚节目名单。
提前一周，这可是相当罕见的。
以往都只提前一天。
这就引来众多网友的好奇，即便已经不爱看春晚了，有的人还是想要了解一下春晚的节目。
看看有没有自己喜欢的明星。
可万万没想到，他们看到了钟良的名字出现在名单里。

200 耶稣也救不了他
钟良上春晚啦！
网友们奔走相告。
让才刚刚平息的话题，又重新燃了起来。
“不是说上不了吗？怎么春晚节目名单又出现了钟良的名字？”
“那个侯兴安不是很笃定吗，这波怎么说？”
“李湘涵说的原来是真的，但是都没人相信，还去骂了人家。”
“这图一看就是P的，简直不要太假。”
“自己去搜东阳电视台官网，新闻都出了还能有假，我也是服了。”
“黑粉嘴巴就是硬啊，接受不了这个事实是不是？”
“中午吃不下饭了吧？”
“侯兴安会不会气死？被东央台爸爸打脸。”
……
上春晚，公布春晚名单之类。
其实都是小得不能再小的事，但是会因为某些人的人气和影响力，而导致那些不起眼的小事，曝露在公众的面前供人讨论。
于是再小的事，再不起眼，都会被大面积讨论。
造成全民热议的景象。
这波话题重燃，妥妥地登上了热搜。
黑粉不愿相信，就到侯兴安的微博下面去问。
可是这个时候的侯兴安，已经没有心情再上微博了。
侯兴安很气。
气愤不已。
怒火冲天地冲进了台长哈尼的办公室。
侯兴安一巴掌拍在案桌上：“哈尼，你几个意思？”
因为情绪过于激动，又小跑了几步，从进门开始，他就在大口大口喘气。
花白的头发凌乱着，让他看上去有些许狼狈。
听到这个愤怒的声音，哈尼不慌不忙，先点燃了一根烟，缓缓吐出。
也不知道是有意还是无意，烟雾飘向正在大口呼吸的侯兴安。
烟雾进入喉咙，呛得他止不住的咳嗽。
这个逼故意的。
侯兴安气得不行，但是说不出话。
哈尼不急不缓道：“侯团长想表达什么意思？我没听懂你的意思，你的几个意思是几个意思？是那个意思还是这个意思？到底几个意思？”
侯兴安愣了愣，脱口而出：“请问题中的‘意思’是几个意思？”
哈尼嘴巴叼着华子，双手一拍一摊：“没意思。”
“够了！”侯兴安忍无可忍：“少特么在这儿跟我扯犊子，你知道我是什么意思。”
哈尼：“那你到底什么意思？”
侯兴安：“我就是那个意思，你什么意思？”
哈尼：“我没什么意思。”
侯兴安大喘一口气，“差不多得了，我问你，钟良上春晚我怎么不知道？”
刘主任说的没错，该来的还是会来。
只不过哈尼没想到，侯兴安会来得这么快。
本以为需要过两三天，这个糟老头子才会发现。
今天刚公布春晚节目名单没多久，侯兴安就冲到了办公室，看样子是在刚强度刷微博呀。
要退休的人就是不一样，上班还有时间刷微博。
哈尼在心里一顿吐槽，才道：“侯团长，你不知道的事情多了，这又不是什么大事，没必要劳烦你，对吧？”
侯兴安眼神微眯，杀气弥漫：“我是陪审团团长，任何节目要过审，必须要陪审团通过，但是你越过陪审团，直接让钟良上春晚，知道这是什么性质吗？”
哈尼淡淡看了他一眼，“我知道，越权，那又如何？”
突如其来的反问，把侯兴安搞蒙了。
在以往，哈尼对他从来都是客客气气的，什么原因让他今天这么勇猛，竟然敢藐视自己了？
不过，侯兴安很快反应过来了，哈尼这是要力保钟良上春晚，与他对着干啊。
侯兴安脸若寒霜，眼中杀气越发浓烈：“你确定要这么做，要与我为敌？你难道没有想过越权的后果？”
哈尼一如既往地淡然：“没想过，我不认为会造成什么样的后果。”
见他完全不服软，不低头。
侯兴安认为自己的权力受到了挑衅，气得双手一拍案桌，狠狠放话：“钟良我吃定了，耶稣也救不了他，我说的！”
哈尼缓缓站起来，双眼一直凝视着他，不知是不是嘴里叼着烟，他的嘴角挂着微笑似笑非笑。
他一字一句道：“不好意思，钟良不归耶稣管。”
侯兴安下意识接嘴：“归谁管？”
哈尼：“归我管！”
侯兴安在这一瞬之间，被噎得说不出话来。
两人对视良久，侯兴安的双眼已经充血，呼吸越来越急促，显然气得不行。
哈尼泰然自若，伸手一指敞开的大门。
门外已经有人伸长脑袋，在看办公室里的情况。
“没什么事的话，请你离开。我离退休还远，有很多事情要做的。”
侯兴安瞳孔骤然收缩。
哈尼话里有话。
在提示侯兴安，他将要退休，已经人言轻微。
而且，哈尼一直说是越权。
其实不然。
哈尼作为台长兼春晚总导演，权力比侯兴安大得不得了，推荐个节目上春晚轻而易举。
但是他一直没这样说，只说越权，实在是给足侯兴安面子。
撕破脸的话，哈尼完全可以不用理他，侯兴安还没有任何办法。
除非纠结陪审团所有人，一起逼宫哈尼，让他迫于压力枪毙钟良的节目。
否则凭他一个人，哈尼能跟他说这么多话，已经是看得起他了。
然而到了这个时候，侯兴安不能说走就走，那么多人看着，他得给自己找个台阶下。
侯兴安狠狠道：“那台长你忙吧，等你空闲，我会找人来跟你谈心的。”
撂下狠话后，他转身就走。
才出门口，哈尼突然叫住了他。
侯兴安侧过头，冷冷道：“台长还有事？”
哈尼深吸一口烟，吐出：“把门关上！”
侯兴安倒退一步，伸手带上门的同时，鼻孔出气，重重地哼了一声。
见门关好，哈尼才长长松了口气，慢慢地坐了回去。
总算搞定了。
“钟良，我可是帮你解决了一块硬骨头，今年的春晚你千万别让我失望呀。”
尽管知道了钟良要表演什么节目，哈尼才会非常期待现场演出时的效果。
侯兴安回到自己的办公室。
把能砸的都砸了，贵重的一个没碰。
出了一通气，侯兴安才拿起手机。
好几条微博弹窗提示，提醒着有人私信，有人艾特他。

201 骗狗都不会骗你
“钟良上春晚了，你什么时候道歉？”
“亏我当初那么相信你，谁知道你特么吹牛皮的，取关。”
“钟良上春晚了，你怎么说？装死呢？”
“不出来走两步？”
“你除了会说大话还会什么啊，取关！”
“尼玛，还陪审团，我看你是陪睡团的吧，简直废物，取关。”
“取关！”
“取关了。”
……
侯兴安看着原本好不容易积累起来的关注，在今天持续往下掉。
就他去哈尼办公室那一会儿的功夫，已经掉了两万个关注了。
尽管黑粉也是粉，可是咬起人来那是一点都不含糊。
好多私信骂他的话，非常的难听。
他看了几条就不看了。
“艹！”
本来火气就很大了，看到自己最在意的东西在一点点流失。
侯兴安再也控制不住，砰地一声把手机砸了。
但是又不过瘾，抡起凳子乱砸。
管他贵重不贵重，统统给老子死！
“草草草！”
“恶心！恶心！恶心！”
大概无能狂怒了半小时，想着自己好不容易积攒起来的粉丝，就这样一瞬之间没了。
就很不服气，认为这些都是钟良造成的。
“我不会让你上春晚的，不可能，永远不可能！”
他浑然忘记了，他的人气，还是靠抹黑钟良来的。
“我要打电话，我要叫人……”
侯兴安要纠结陪审团所有人，一起去找哈尼。
陪审团的审核节目时，提供的意见很重要。
但是那得是集体的意见，光是一个人的不顶用。
所以要毙掉钟良的节目，就必须得陪审团所有人都达成一致意见才行。
侯兴安准备摇人，一摸手机，慌了，手机不见了。
“哎，我手机呢，我手机呢，手机哪儿去了？”
他找了一圈，看到一地碎片，忽然间哭了出来。
成年人的崩溃，就在一瞬间。
……
随着知道钟良上春晚的人越来越多。
在骂了侯兴安两天时间，见他一直龟缩不出，也就没几个人有兴趣再骂他了。
偶尔会拿他出来调侃，但不会像第一天那样，整个微博都在骂侯兴安。
黑粉也知道大势已去，机智地不提钟良能否上春晚的事。
悄悄躲起来，等待下一次黑钟良的机会。
喷子就是这样，顺风的神，逆风的狗。
逆风输出就是傻子。
也或许是春节临近，喷子也要过年。
于是乎，微博终于难得清静一回。
凉粉们在微博上面，热热闹闹地讨论钟良春节会表演什么节目。
为了保持神秘感，东央电视台这次只公布了春晚邀请的表演嘉宾名单。
并没有一同公布表演嘉宾所表演的节目。
所以对于钟良第一次上春晚，高兴之余，又特别对他将要表演的节目非常期待。
“会不会弹奏钢琴啊？再来一首致爱丽丝？”
“这个好听，我喜欢。”
“战马奔腾其实也不错，二胡是民粹，应该发扬的。”
“唢呐呢？春晚吹一曲唢呐会是什么样的景象？”
“卧槽，我把唢呐给忘记了，我记得春晚上面可从来没有人表演过唢呐吧？”
“大过年的吹唢呐，不嫌丧气？”
“人结婚也吹呢，结婚也丧气？”
“说来说去，钟良能表演的就只有乐器啊，钢琴二胡唢呐吉他等等，就这里面选择，选来选去也就唢呐有意思。”
“我觉得吉他不错，让台下的人一起唱。”
“我尼玛，台下万一有个大领导在，你敢让他唱？”
“别抱着那些不切实际的幻想了，钟良要是单独表演的话，那一定就会是乐器，但绝对不会是吉他，别想了。”
“钢琴吧，钢琴不错，优雅。”
“唢呐，唢呐不错。”
“二胡，我喜欢。”
……
网友们各有所好，难以达成一致，导致争论不休。
这就是网络环境生态。
哪怕刚刚干掉共同的敌人侯兴安，但那也只是解决了旧的矛盾。
新的矛盾会随之而生。
当然，也有无所谓的比较佛系的粉丝。
只要钟良能够上春晚，能在春晚的舞台上看到他，完成上春晚的心愿，他们就由衷地高兴。
距离除夕还有一天。
东央电视台。
台长办公室。
哈尼和刘主任背靠着案桌抽着烟，说不出的舒坦和一脸享受。
两人一根接着一根，不过几分钟，半包华子没了。
整个办公室里烟雾缭绕，宛如人间仙境。
许久之后，哈尼才怒喊一声：“痛快！”
刘主任惋惜道：“可惜上班时间不能喝酒，不然怎么得也得庆祝一下。”
哈尼大笑道：“你想骗酒喝就直说，晚上请你。”
刘主任摆摆手，道：“那可就不只请我一个了。”
“哦，还有谁？”
“钟良啊。”
哈尼一愣，惊喜道：“他今天回燕京了？”
“明天要上台表演了，今天肯定要回来，他还要彩排，顺便吃个饭。”
见刘主任一脸坏笑，哈尼觉得事情不简单。
“说吧，你小子憋着什么坏主意呢？”
刘主任神秘兮兮道：“去了你就知道了，时间也差不多了，我们到机场去接他。”
钟良从南方乘坐飞机回来，大概五个小时时间。
刘主任已经提前算好时间，准备过去接机。
一个台长，一个主任，一起去接机。
这待遇，还没哪个明星有过。
哈尼催促：“走走走，那还等什么，去接财神爷。”
刘主任不解：“财神爷？”
“就是钟良啊，他不是财神爷谁是？”哈尼满面红光道：“光这一个星期不到，网上关于春晚的讨论，热度达到了三个亿。”
“卧槽！三个亿？真的假的，我读书少，你别骗我。”
这可是近十年以来，春晚从未有过的讨论热度。
哪怕这里面掺杂了一些水分，真实数据也依然足够吓人。
这就导致了，春晚赞助商、广告费，比以往都要高。
而且是高出一大截。
这些可都是因为钟良，他不是财神爷是谁？
哈尼正经道：“我还能骗你？骗狗都不会骗你啊。”
刘主任：“……”
我总觉得你话里有话。
“好了，别愣着，赶紧走。”
在两人出门接钟良时，侯兴安已经纠集了一帮老骨头，随时准备杀向春晚彩排现场。

202 一号演播大厅
大概一个小时后。
侯兴安接到一个电话。
他放下电话之后，立刻看向了陪审团成员。
值得一提的是，为了防止再因气氛而摔手机，这次他换了个诺基亚的功能机。
现在网上买也就一两百块钱，便宜不说，最重要的是经摔耐用。
“哥几个，今天叫大家来，不光是喝茶的。”侯兴安给大家发华子：“还有件更重要的事，那就是钟良上春晚，事先我们都不知道，完全没过问我们，这对我们是极大的侮辱和不尊重，今天我准备去彩排现场找钟……找哈尼理论，你们愿跟我一起去找回尊严吗？”
另外一位老成员，也是乐坛著名的作词作曲家李成华，不太高兴道：“你要干嘛就直说，都几十岁的人了，能不能不要这么中二？”
对于李成华，侯兴安是比较服气的。
一个是有才华，另外就是辈分比侯兴安要高。
在这种单位，其实有没有才华一点儿也不重要，重要的是资历。
侯兴安能坐上陪审团团长的位置，还是李成华一手推荐的，因而他对格外地敬重和服气。
侯兴安腆着脸笑呵呵道：“李哥，你这话说得，这不是要去电视台了嘛，我在鼓舞大家的士气呢。”
李成华有点不高兴道：“老侯，你在网上做的什么事，我们都知道，之所以帮你，那是念在几十年的交情。但是差不多得了，没必要把人得罪死，你退了，那你的后辈呢？是吧，你懂我的意思吧？”
懂懂懂，懂个锤子。
事情发展到这一步，我早就没退路了。
侯兴安想退，可是一开始的路就走错了。
想悬崖勒马，除非他什么都放下。
可他是个要面子的人，要能放下早就放下了。
也不会到了春晚前夕，还要纠集一帮老头子去冲东央电视台。
但是李成华及其他陪审团成员，之所以愿意来，还是想到彩排现场去看看钟良。
对钟良的才华，李成华等人还是认可的。
所以这一趟，并非完全是陪着侯兴安去闹，只是侯兴安以为，他们是陪着他去闹而已。
都活了几十岁的人了，跟猴精儿似的。
能帮侯兴安转发微博就已经不错了。
跟着他去冲东央电视台，那特么真是活够了。
……
钟良是第一次来东央电视台。
以前都是三过门前而不入。
在车上远远地望去，第一眼看到的东央电视台的大楼，跟个大裤衩似的。
设计这栋楼的人，真尼玛人才啊。
不过钟良还见过更绝的，那就是雕型楼，一眼望去是真的大。
春晚不同于一般的舞台。
比如说钟良的演唱会，他可以想怎么玩儿，就怎么玩儿。
只要在底线范围内就行，可以率性而为。
春晚的舞台就不同。
必须要严谨，要认真。
就像二人转，小剧场里的二人转可是相当不正经，到了春晚大舞台上，该褪去的俗气一定会褪去。
还有郭德冈，在他自己的剧场里，荤段子一段接着一段，场下观众笑得合不拢嘴。
一旦到了春晚的舞台上，俗也没有了，只剩下雅。
这就是在什么场合，要守什么场合的规矩。
春晚彩排这种事，钟良也不能例外。
下车后，哈尼和刘主任带着钟良和杰哥直接去东央电视台一号演播大厅。
因为春晚节目都要保密，直到演出前一刻，都不能暴露出来。
哪怕是在演出前一秒被换掉节目，只要没演出，就不能把内容曝光。
为的也是保护明星艺人。
所以现场除了必要的工作人员、伴奏伴舞的人之外，其他闲杂人等一律清空。
哈尼和刘主任先一步走到一号演播大厅门口，做了个请的姿势。
“钟先生，这里面就是春晚现场。”
在哈尼的引导之下，钟良和杰哥走进演播大厅。
钟良看着里面的布置，和电视上面相差无几，甚至还能感觉一点熟悉，哪怕他从来没有来过。
春晚舞台，我来了。
钟良内心很激动，但是表面上依旧保持平静。
杰哥就不一样了，整个一乡巴佬进城，看什么都很新鲜。
“哇，这就是春晚现场吗？爱了爱了。”
“与想象中的不一样啊，没有电视上看到的那样辉宏大气。”
“阿良，这可比你最小的一场演唱会现场还要小哦。”
钟良：“……”
哈尼：“……”
刘主任：“……”
钟良瞪了他一眼，不会说话就把嘴闭上。
刘主任道：“钟先生，准备好的话，您请上台吧。”
随后，他就看向伴奏伴舞的人，问道：“你们准备好了吗？”
“准备好了！”X20。
舞台上的工作人员见到钟良，都十分的激动。
要不是这里是个严肃的场合，她们估计早就围到钟良的身边了。
能给钟良伴奏伴舞，她们内部可是经过一次选拔的。
因为钟良的表演，至关重要。
肯定要给他最好的配置，最好的资源。
就像绝地求生那样，八倍镜要给打枪最准的人。
像英雄联盟那样，人头要给能C的人。
简单总结成一句话就是：爸爸带你们飞。
钟良是不能唱的，所以表演的节目，只会是乐器。
等他需要的乐器搬上来，彩排就正式开始了。
当音乐一响起，整个演播大厅都安静了下来。
除了伴奏伴舞的集中精力，哈尼刘主任杰哥等人听得目瞪口呆。
这也太好听了吧。
哈尼和刘主任不知不觉地握住了手。
就是当时在车上听到的那个感觉。
嗯？等等，怎么会有第三只手。
哈尼和刘主任低头，就看到两人握住的手上面，搭着一只手。
两人无语的目光，顺着手一路看上去，是一张贱兮兮的脸。
杰哥嘿嘿笑道：“不好意思，我也鸡动了。”
哈尼：“……”
刘主任：“……”
两人的鸡皮疙瘩一瞬间冒了出来。
两人想撒手，却发现他两个糟老头子，不是杰哥这个年轻人的对手，抽了半天也没抽出来。
就在三人尬住的时候，演播大厅的门被人推开了。
第三方加入。
一群老头子走进来，将彩排硬生生打断。

203 遛子遇遛子
一个保安跑过来。
“台长主任，他们非要进来……我，我拦不住。”
一米八的大高个儿，体重看着就两百斤往上。
但是说话的声音和表情，透出极度的委屈，脸颊还有红印子。
看样子是又被打又被骂了。
哈尼和刘主任也不知道说什么好。
犹豫了半天，哈尼拍拍他的肩膀：“小伙子可以了，他们要躺地上，你下半辈子就别想过了，庆幸只是打了你一巴掌，知足吧。”
大高个儿保安轻声嘀咕：“坏人变老了。”
打发走保安，侯兴安和李成华几个老头子，背着手一摇一摇地走到舞台正下方。
此时他们几个，在哈尼和刘主任眼里，完全没有一点艺术家的风范。
全特么一帮老遛子。
从进来开始，侯兴安的一双眼睛，就盯着舞台上彩排的钟良。
钟良自然也注意到了，不过他想不明白，这人有什么毛病，要一直盯着自己。
杰哥此时已经冲上舞台，站到了钟良的身边。
忽然进来的一群人，两人都不认识，尽管看着都是一群老头子，但是杀伤力很足的。
全往地上一躺，首富也得破产。
所以警惕的杰哥跑到钟良身边，察言观色，一旦发现情况不对，扛着钟良就开溜。
钟良出行从来不带保镖，他的人身安全，只能由杰哥来保护。
杰哥盯着台下看了一小会儿，忽然道：“我知道是谁了，那个盯着你的老逼登，就是侯兴安，天天在微博骂你蹭热度的。”
钟良：ヽ(ー_ー)ノ
我确实知道他是谁了，他们也知道了。
你特么说话就不能小声一点儿？
杰哥几乎喊出来的，这才是最骚的。
整个一号演播大厅骤然一静，空气中弥漫着无数尴尬的分子。
东央电视台的其他工作人员，惊骇地看着钟良和杰哥。
真尼玛太勇了，那可是陪审团啊。
这就罢了，毕竟这是内部职位。
对外，他们可都是一群艺术家，乐坛老前辈。
与他们相比，钟良就是私企，自负盈亏。
而他们相当于国企，还有编制的那种，想怎么祸……（你懂的）
身份地位大不相同，杰哥这么说，不是找死么？
果不其然，侯兴安和李成华等几个糟老头子的脸色一下子变绿了。
惨绿惨绿的那种。
哈尼挠挠头。
刘主任低下了脑袋，啃手手。
演播厅又寂静了几秒钟。
侯兴安忍不了了，怒吼：“灯光！灯光！灯光干什么吃的？有你这么打灯的吗？把灯往人脸上打！”
远远地传来一声抱歉的声音：“对不起对不起，手滑了手滑了。”
哈尼走到近前一一打过招呼。
才问道：“不知道几位来这儿有什么事？我们正在彩排，时间紧迫，如果没什么事的话，可能要诸位先回避一下，免得……”
他话还没说完，就被侯兴安抢了：“免得外泄节目嘛，我们审了这么多年的春晚节目，这点有什么不明白的，你放心，我们就过来看看，绝对不会泄露出去的。”
哈尼：盯！
刘主任：盯！
李成华：盯！
其他人：盯！
被这么多人盯着，侯兴安心虚了。
于是，他开始耍无赖了，“我们今天就要在这儿看彩排，尤其是这场。台长，这个节目你可没征求过我们的意见，我们没说什么你就偷着乐吧，连彩排也不让我们看，是不是太过分了？”
他这是铁了心要搞破坏。
关键他给的理由听上去还像那么一回事。
哈尼还不敢说重话，就怕他们往地上一躺，那全都得歇逼。
他没立刻说话，先给了刘主任一个眼神。
两人共事多年，这个眼神一看就懂了。
刘主任不情愿地掏出了华子，给在座的陪审团成员一人发了一支。
发完之后，刘主任准备收好，侧面突然伸过来一只手。
刘主任懵了，陪审团的人数他可是点好了的，咋就突然多了一只手呢？
他一抬头，就看到一张贱兮兮的笑脸。
杰哥扬了扬手里的烟：“我一直抽十四的利群，华子还没抽过呢。”
这脸皮，也是没谁了。
刘主任给了他一支，转身欲走，有人拍了下他的肩膀。
他回头，还是那张贱笑的脸。
杰哥伸出手：“阿良呢，你不给他一支？他也没抽过华子。”
刘主任彻底无语了，把干脆把小半包烟塞到杰哥的手里，回头就从哈尼的裤兜里把一包崭新的华子给收走了。
哈尼：“……”
麻蛋，偷鸡不成蚀把米。
哈尼不看侯兴安了，跟他说不明白，这人就一癞皮狗，他看向李成华。
“李哥，节目单您应该也看过了，这都公布出去了，今年就这样，行吗？”
还不等李成华说话，侯兴安就急赤白脸地吼道：“什么就这样？哈尼，叫你一声台长是给你面子，但是你有把我们陪审团放在眼里吗？”
咚咚！
忽然两声响，吓得几欲吵架的几人一颤。
扭头就看到近在咫尺的舞台边缘，钟良和杰哥一人坐着一根凳子，翘着二郎腿，抽着华子，一副吃瓜看戏的样子。
侯兴安：“……”
李成华：“……”
哈尼：“……”
众人：“……”
你俩也是遛子吗？
哈尼和刘主任心里急得不行。
这群糟老头子来这儿可是专门针对你钟良的，等会儿就要随便找个理由把你的节目给枪毙了。
你们怎么一点儿也不着急，还特么吃瓜看戏。
心这么大的吗？
钟良不在乎，但是哈尼可不能不在乎。
能否翻盘，就看今年钟良能否上春晚了。
到了这个节骨眼上，哪怕是世界毁灭，也动摇不了他坚定的心。
哈尼看着侯兴安：“你想怎样？”
侯兴安：“我不想怎样，我就正常的审节目，行使陪审团该有的权力，有什么问题吗？”
哈尼声调提高：“你那不叫行使权力，你那是滥用权力。如果你们今天非要搞事，我就让保安轰你们出去。”
侯兴安也提高声调：“你要敢叫保安轰我们出去，我们就敢躺地上，看你怎么着。”
杰哥夹烟的手一指：“嘿，急了急了，他急了。”
众人：“……”

204 爱是一道光
啪！
一束灯光打在侯兴安的脸上。
绿色儿的。
众人微微一愣，看了看杰哥，又看了看灯光师。
你俩搁这儿说相声呢？
配合咋这么默契呢？
刘主任忍住笑：“灯光，灯光，差不多得了。”
这时，一个声音远远地传来：“灯光上厕所去了，我是代班的。”
刘主任试探着问：“那你原来是干啥的？”
声音又远远地传来：“保安。”
啊这……
这是赤条条明晃晃的报复呀。
不过绿了侯兴安两回，也该解气了。
刘主任呵斥道：“该干嘛干嘛去，别瞎打灯。”
“好嘞！”
嘿，他承认了还。
到了眼下这个份上，哈尼不可能退让半步。
好不容易请来钟良，加上节目也看过一点，确实不错。
如果被侯兴安等人闹没了，就凭这段时间那么多粉丝的期待和热情，看不到钟良上台，到时非得把东央电视台给拆了不可。
哈尼看向侯兴安和李成华等人，声音不大语气异常坚定：
“说吧，要怎么样你们才满意？但丑话说在前头，钟良不可能下，谁敢为难他，我今天就跟他死磕到底。”
刘主任补充道：“我们名单已经公布出去了，不可能朝令夕改，这有损咱们电视台的威严。如果你们不怕被骂，那随你们的意思。”
明天就是除夕了，今天要是宣布钟良退出春晚，他的粉丝肯定不会答应的。
也会让东央电视台的名誉受损，被人诟病说话不算话，以后被骂肯定是少不了的。
再加上一些广告赞助，不少是冲着钟良来的。
钟良要是不上，这些钱不但要原封不动的退回，加倍赔偿都是有可能的。
这些道理，侯兴安和李成华心里门儿清。
可是侯兴安气不过，今天非要闹一闹心里才舒坦。
哈尼当然也看出来了，所以说那话的意思就是问他想怎么闹都可以，但是事先得定下规矩。
不能闹了还要继续闹，闹完了不认账。
侯兴安嘴角一撇，露出阴笑：“好，在这之前，我先问问这位钟什么的，名字有点难记，不好意思。请你说说你表演的是什么节目，我们才好定个规矩。”
钟良微微一愣，怎么矛头就指向我了呢？
我只是个吃瓜看戏的啊。
早知道这样，我就不吃瓜了。
强扭的瓜不甜。
钟良说不了话，杰哥代为把节目名字说了。
侯兴安却没打算放过钟良：“你这小娃娃，架子这么大的吗？连说话都要助理帮忙，没手没脚还没嘴巴吗？”
这就过分了。
哈尼和刘主任同时喝道：“侯团长，请注意你的言辞，放尊重一点儿。”
哈尼继续道：“钟先生喉咙抱恙，这是人尽皆知的事，你故意这么说是什么意思？”
侯兴安哪怕不是演员出身，可是这个时候装无辜是装得真的像。
嘴巴微微张开，瞪着的眼睛里透露出不可置信的目光：
“我、我确实不知道啊，这、这、这真是不好意思，不知道你是个哑巴，所以……”
侯兴安看向舞台中央，那儿摆了件乐器：“所以你不能唱歌，而是要表演乐器。这感情好啊，我跟李哥都是玩乐器的行家，什么乐器都会，你给我们弹一曲，我们鉴赏一下，能否登上大雅之堂，没问题吧？”
侯兴安这话里的圈套，所有人都听出来了。
不论钟良演得好不好，只要他来一句‘难登大雅之堂’就算否定了。
说完他就扭头看向哈尼和刘主任。
你们不是要定规矩么，我这个规矩怎么样？
这些老人精，说话根本不直来直去。
稍微不注意，就得掉他们的坑里去。
哈尼什么人？
能做台长，又能做春晚总导演。
哪儿可能上他的当。
他直接道：“不管能不能登上大雅之堂，明天钟良都必须登，李哥，你说呢？”
此时，李成华的老资历，就其作用了，所有人的目光都看向了他。
等他下决定。
是偏向侯兴安这边，还是偏哈尼这边。
刘主任急了。
问李成华那不等于白问，他不偏向侯兴安偏谁？
李成华背着手缓缓走到台边，看向钟良，一脸褶子堆出一朵灿烂的菊花：
“年轻人，给我们表演一曲，我们鉴赏一下，可以吗？”
谁都不偏。
侯兴安：老油子。
哈尼：老遛子。
钟良可也不可，他是没什么问题的。
春晚的舞台对他而言，就是一个心愿。
也不是什么心愿，都非要完成不可，何况今天已经登上了春晚舞台，尽管只是彩排现场，那也是春晚舞台。
也算是完成了心愿。
至于侯兴安，钟良从来没把他放在眼里。
哪怕刚才他在自己面前那么跳，钟良也只是将他当做一个小丑而已。
经历过人生的大起大落之后，许多事情在钟良的眼里都不算事儿。
他已经波澜不惊，几乎什么事，都可以用关你屁事关我屁事来应对。
哈尼开口道：“钟先生，劳烦您再表演一次，就当重新彩排了，成吗？”
钟良点点头，回到舞台正中央。
其他演员也陆续就位。
哈尼和李成华等人往台下一坐，跟领导视察似的。
杰哥没他的事了，抱着两根凳子临走前，冲着台下的侯兴安和李成华道：
“老逼登，坐稳了，小心阿良把你们惊到地上去！”
他不怕得罪他们。
不靠他们吃饭，就是这么硬气。
侯兴安：“你个小兔崽子！”
被指着鼻子骂，这还是头一回。
侯兴安性子一直很急躁，根本忍不了这个。
李成华就老成持重得多，笑了笑，根本不在意。
无关人等都出去了，台下的人也都把手机交出来，各部门各就各。
彩排重新开始。
……
一号演播大厅外面。
一米八大高个儿的保安又回到了他的岗位上。
演播大厅里传来的若有若无的音乐声，他压根没在意，还沉浸在刚才报复了侯兴安的喜悦当中。
“嘿嘿，让你丫的打我耳光，我就绿你脑袋，你个老逼登。”
本来他还想继续打灯的，结果因为目的过于明显被发现了。
好在那口气出了，心里舒坦不少。
等会儿再找钟良要个签名，美滋滋。
就在他沉浸遐想当中，也不知过了多久，耳边忽然传来掌声。
一开始他没在意，可是后来……
掌声越来越激烈。

205 叔叔，不约
掌声不说震耳欲聋吧。
至少要比刚才的音乐声音要大。
并且经久不息。
大高个儿保安好奇地推开大门一条缝，正好看到观众席上，扇他耳光的那些老逼登站了起来。
用劲地鼓掌，眼睛里还有难以置信的光芒。
大高个儿保安瞬间奇怪了，刚才老逼登们气势汹汹，差点儿和台长主任干起来。
这会儿怎么就站在了同一阵营了呢？
这不科学。
别看他只是个底层，一个微乎其微的保安，干着低微的工作。
东央电视台里发生的大事小事，他知道的比任何人都全乎。
远的不说，就拿眼前以侯兴安为首的春晚节目陪审团，在台里那是出了名的难缠。
仗着年纪大，资历深，对谁都是爱答不理的那种。
审核一个节目，能把那些大明星给骂哭咯。
为什么这么硬气？
就因为他们不靠娱乐圈儿吃饭。
所以对于来表演节目的嘉宾，那是各种刁难。
能让他们一眼看上眼的节目，从来没有过。
今天闹成这样了，没打起来就算了，还鼓掌？
给谁鼓掌？
是给钟良的！
他那不太灵光的脑瓜子，马上就想起来了，这个时间段是钟良彩排的时间。
侯兴安刚才一副要吃了钟良的样子，竟然会给钟良鼓掌。
这特么不是黄鼠狼给鸡拜年？
他不相信有什么东西，能让侯兴安在短短十分钟不到的时间里转性。
如果有，那一定是天籁之音。
掌声持续了好几分钟，钟良在台上压了又压。
越压掌声越激烈，越压越不肯停。
嘿！这群老逼登，治不了你们了？
我需要你们的掌声吗？
我早就享受够了好么。
于是，钟良的手像弹劲舞团那样，快速地压。
几个老逼登直接抽抽了，没力后屁股一下坐到了地上。
杰哥马上从舞台侧方跳出来，夹着烟的手翘着兰花指：“嘿！我说了要坐地上的吧！”
众人：“……”
原本气氛缓和了不少，因为杰哥这一句话，又尬住了。
钟良瞟了他一眼，真是个大聪明。
你不说这句，咱还能早点下班，早点去吃饭。
说了这句，那又得掰扯一会儿了。
果不其然，哈尼背着小手，昂头挺胸，像个骄傲的小天鹅，小jio儿一跳一跳地来到侯兴安和李成华等人的面前。
哈尼操着一口翻译腔：“先生们，这个节目还满意否？”
侯兴安尴尬地不想说话。
本来他想等钟良表演完，再从专业的角度，对他进行羞辱。
谁知道在钟良表演的过程中，侯兴安就被羞辱了。
钟良用他的音乐和表演，狠狠地将他打脸。
如果是一群二十岁的姑娘，钟良就让她们唱征服了。
一群大老爷们儿，没什么意思。
他只想彩排完就离开，后面还有人等着呢。
再说跟一群糟老头子呆在一起有什么意思，和大幂幂她们去聚餐不爽吗？
知道他今天回燕京，大幂幂的姐妹团早就约好了，要请他吃饭。
钟良推脱不掉，那就只能去了。
总比面对一群糟老头子要强。
李成华看了眼钟良，终于露出了微笑。
然后才对哈尼说道：“你的决定是对的，今年的春晚，绝对会大放异彩。你准备怎么安排？”
李成华的意思，是怎么安排钟良的节目。
一般来说，如果要开场惊艳，吸引眼球，那就安排在第一二场比较合适。
或者中间，或者结尾压轴。
最后一场肯定是不可能的，最后一场要大合唱，这是定死了的。
哈尼笑了，这是已经得到了他们的认可。
不容易啊，真的不容易。
这可是唯一一次，陪审团集体站起来鼓掌，甚至后面还坐到了地上。
不管是意外也好，还是别的原因。
总之，这群自诩乐坛老前辈，音乐艺术家的人。
被钟良的表演所征服。
在钟良表演的过程中，哈尼可是偷偷观察侯兴安和李成华等人的反应。
发出的惊叹声音就不下十次，好几次中途欲鼓掌都忍住了。
但是到钟良表演完，他们终究还是忍不住，直接站起来鼓掌。
哈尼摇摇头，“不知道，这事儿还没和钟先生商量，主要还是看他喜欢被安排在什么时间段表演。”
李成华点点头：“是，确实该尊重一下钟先生的意见。”
嚯！进门来，直到刚才。
李成华可是连钟良的名字都没提过，这会儿也跟哈尼一样，直接称呼‘先生’。
能让乐坛老前辈李成华称呼先生的人，基本都入土了。
这可太了不得了。
哈尼转头看向舞台上的钟良，此时他听到李成华嘴里的这声‘先生’，应该会很激动吧……吧吧……
钟良在收拾乐器，压根儿不听他们的对话。
完全不把他们当回事儿。
李成华没在意，喊道：“钟先生，等会儿一起吃个饭？老侯请你。”
这是要组饭局，让两人冰释前嫌了。
钟良没说话，扭头给了杰哥一个眼神。
杰哥会意，捏着嗓子道：“对不起叔叔，不约。”
哈尼：“……”
李成华：“……”
众人：“……”
尼玛，这货咋就那么欠揍呢。
就给了你一个眼神，你就读懂了？
是不约吗？
你不再确认一下？
我们可是乐坛前辈，这点面子都不给的？
刘主任暗喜。
他早就跟钟良约了饭局，等会儿还要带着女儿一起去。
李成华和侯兴安一群糟老头子去了，那哪儿有年轻人的空间。
刘主任都决定了，他和哈尼去了，也只是当陪衬，给年轻人空间的。
钟良直接对他们挥了挥手，意思就是没什么问题那就这样，拜拜。
转身下了舞台，径直走出门外。
他……他就这样走啦？
李成华和侯兴安等人难以相信，钟良从头到尾就跟他们挥了挥手，然后直接走了。
一点儿也不留恋。
他们这一群老头子，别看外表不怎么样，可是在乐坛有着举足轻重的地位。
再怎么说，也得再坐会儿，聊会儿话再走。
钟良却是连字都懒得写，要不是最后挥了下手，几乎都把他们当做空气。
哈尼和刘主任面面相觑，这也太强了吧。
可是下一秒，两人反应过来。
不是和钟良约了饭局么，他都走了，我俩还留在这儿干嘛？
于是，他俩也走了。
演播大厅里面，只剩下李成华和侯兴安等几个目瞪口呆的老头子。

206 这就不是人待的
李成华和侯兴安面面相觑。
有点没缓过神来。
但凡知道他们点身份的人，几乎都是求着请他们吃饭。
他们还不一定给面子。
今天反过来，李成华和侯兴安想请钟良吃饭。
一个是解开钟良和侯兴安之间的矛盾。
另外就是拉近与钟良的关系。
今天虽然仅仅只是个彩排，氛围还没达到顶峰，但是钟良的表演已经震撼到他们。
要知道他们这个地位的人，十几年来审过的节目多不胜数。
随着年纪的增大，无论是心境还是眼界，早已不同往日。
任何节目都不能令他们的心境有所改变，而眼界的提升也让他们一眼就能看出一个节目的优点与缺点。
可是今天，钟良的节目，让他们看到的除了优点。
剩下的全是惊艳。
已经好多年没有这样的感觉了。
已经好多年没有这样的耀眼天才出现了。
“钟良看着年纪应该不大吧，但是怎么感觉他经历过的沧桑比我们还多呢？”
“我敢说，明天的春晚，会是有史以来最震撼的一届。”
“你们说他创作能力咋就那么强？前有致爱丽丝和战马奔腾，今天又有这个节目，我到现在脑海里还回荡着他表演时的画面，余音袅袅。”
“这样的人才，我觉得应该拉拢到我们的阵营里来，他成为艺术家只是时间的问题。”
……
李成华和侯兴安这个群体，都是以艺术家自居的。
各自都有创作出经典的作品，但是大多数都只有一部。
靠着这一部经典作品，吃了一辈子。
熬到现在，把前辈都熬走了，只剩他们的时候，他们也就变成了前辈，也就成为了媒体宣传和他们自认为的艺术家。
李成华叹了口气：“你说你啊，没事招惹他干嘛？”
侯兴安嘟囔着：“我就想蹭个热度，只是没把握好那个度，而且互联网这玩意儿我玩不转，被人一捧，就上头了。”
李成华嫌弃道：“连这点考验都经不起，你还有什么脸自称艺术家？微博赶紧注销了，那就不是人待的。”
侯兴安还不服气道：“我就想挑战一下我的软肋……”
李成华：“然后嘞？”
侯兴安声音变小了，“挑战失败。”
李成华深吸一口气，最终化作一声叹息，“你也是不懂事，钟良表演的节目，从刚才来看，都已经得到大家的认可，你当时就该主动道歉的，而不是非要等到饭桌上，太迂腐。”
侯兴安：“我哪儿知道他架子那么大，竟然连我们都爱答不理……”
李成华打断他：“就他那创作手段，能让他搭理的人可没几个，你主动一点儿吧，这事儿不早点解决，你跟他就是一辈子有仇。但是看他并非那种睚眦必报的人，还稍微好点，遇到那种记仇的，你肯定晚节不保。”
侯兴安不情愿道：“他大概是把我当做一个屁给放了吧。”
他能坐到今天的高位，并非没有一点能力。
起码的自知之明还是有的。
要不是把握不住网络，以及太贪，想要的太多，也不至于临退休前，遭遇人生最大的黑点。
说着，他就拿出手机，把微博注销了。
在此之前，他看了他的微博下的评论。
污言秽语，不堪入目。
李哥说得对，这里就不是人待的。
……
哈尼和刘主任很庆幸没有跟那群老逼登纠缠。
差点儿就追不上钟良了。
两人赶上了电梯。
哈尼气喘吁吁道：“钟先生，不是说好了等下一起吃个饭的，怎么突然就走了呢？”
他说完和刘主任自然而然地看向了杰哥。
他们已经习惯杰哥这个传话筒了。
杰哥有点不爽，“阿良估计你们要和那群老逼登拉扯很久，于是我们先回泉水观察一波再说……”
哈尼接话：“你们卖队友？”
哎哟卧槽，懂行啊。
他故意说些游戏里的专业术语，没想到哈尼还能接上。
杰哥咧嘴一笑，“台长也撸呢？”
哈尼摇了摇头：“我不撸，我戳！”
杰哥瞬间觉得没意思了，“那我们不是一路人。”
哈尼笑道：“年轻人，你歧视心很严重啊，引战不好吧？”
杰哥撇撇嘴不说话了。
钟良镇定自若，笔直地站着，仿佛与他们是两个世界的人。
刘主任则是一脸懵逼，完全听不懂他们在说什么。
又撸又戳的，你们干啥呢？
叮！
电梯很快到了地下停车场。
出了电梯走了没几步，就见到一道靓丽的身影在前方等候着。
她穿着素白的裙子，恍惚间还以为是白娘子照进了现实。
“钟老师！”
李湘涵脆生生地叫了一声。
哈尼和刘主任松了口气，李湘涵总算赶到了。
他们就怕钟良时间紧，连饭也不吃就走了。
有个年轻人陪着，还是个女孩子，钟良总不好意思就这样走了吧。
何况还是老相识了。
钟良一看，这顿饭是逃不掉了，但是那边也推脱不了，就看向了哈尼和刘主任。
他写字问道：“你们也要一起去吗？”
哈尼和刘主任微微一愣，不吃饭，难道我们修仙？
不过既然钟良这么问了，肯定是有隐情在里面。
果然，钟良马上补写了一句：“我这边也有个饭局，你们如果不嫌弃的话，可以一起去。”
既然都推不掉，索性搞到一块儿。
反正大家都是娱乐圈儿里的人，没见过，应该也听说过彼此。
主要是大幂幂等人都比较年轻，他担心哈尼和刘主任跟他们玩不到一块儿去。
等到了酒店包间，钟良才发现他想多了。
大幂幂等人和哈尼刘主任都熟悉。
而在推杯换盏间，哈尼接到了一个电话。
刘主任就坐他旁边，一看来电显示的是李成华，眉头就皱了起来。
刘主任不快道：“他打电话来做什么？”
哈尼也不知道，犹豫了一会儿，还是接了。
“嗯嗯，好，我知道了，等会儿我把地址发给你。”
刘主任一听就明白了：“李成华他们要过来？你真要发？不知道钟良和侯兴安不对付？”
哈尼示意他放宽心：“侯兴安多半是过来道歉的，你别那么激动，让不让他们来，肯定还得经过钟良同意。”
他端着酒，起身去找钟良……

207 喝酒误事
每次和大幂幂她们吃饭。
钟良是最惨的一个。
因为说不了话，于是大幂幂她们就会说，说不了话正好喝酒。
喝酒不需要说话。
然后就是一杯接着一杯的干。
好在有过几次经验之后，钟良已经能拿捏她们了，而不是像之前那般单方面被灌酒。
见哈尼过来，大幂幂等人立马凑近了。
大幂幂：“台长肯过来喝酒啦？”
丫丫：“台长想喝酒了，满上。”
许睛：“换个大点儿的杯子。”
这就是哈尼和刘主任坐到对面，而不愿意挨着钟良和一众女生坐的原因。
三杯下肚之后，哈尼红着脸道：“让我缓缓，等会儿再喝，现在有正事要跟钟先生聊聊。”
许睛马上道：“不许走，今天不谈正事，只谈风花雪月。”
众女符合：“对，只谈风花雪月。”
那你们年轻人自个儿谈去吧，我一个糟老头子是不行了。
哈尼：“是真的有正事，而且我们也不走。”
大幂幂道：“阿良不是已经上春晚了么，明天就要上台表演了，还有比这事更大的吗？对了，阿良表演的什么节目，我们还不知道呢。”
丫丫：“对啊，表演的什么节目？”
几个女人七嘴八舌：
“说说呗，快说说。”
“以前表演过吗？”
“阿良创作能力这么强，必须表演新的。”
……
女人对什么都充满了好奇。
这也是喝酒了，本身她们又放得开。
要是清醒的时候，肯定不会问这种话的。
因为她们以前也上过春晚，知道在上台之前，节目都是需要保密的。
现在就借着酒劲一个劲儿的磨。
钟良能说最好，不说也没什么关系。
她们没损失。
哈尼傻了，我们要说正事。
你们别扯其他的好不好？
他用眼神看了大幂幂等人几眼，但是很显然，处在微醺状态的她们没有那个眼力见，反而问他为什么看她们，是不是想喝酒？
然后……哈尼又被灌了几杯酒。
白的那种，全是五十度往上。
哈尼晃晃有点晕的脑袋。
咦，我要干啥来着？
那边又传来声音，“喝酒！”
对，喝酒。
哈尼热情地邀大家喝酒：“喝喝喝，喝酒才是正事。”
“就是，喝酒才是正事。”
已经到了地下车库的李成华和侯兴安等人。
人上了车，车也启动准备出发。
但是过了好久好久，也没收到哈尼的回复。
侯兴安问：“咋回事啊？打电话也不接，是不是把我们搞忘了？”
李成华：“不至于，他是台长，拎得清事情轻重的，肯定知道我们去是要做什么，这会儿应该是在询问钟良的意见吧。”
酒店包间里。
哈尼：“来来来，喝完这杯，还有三杯。”
钟良惊了都，哈尼不是过来说事的吗？
怎么就喝起来了？
劲儿这么高？
那说明应该不是什么重要的事，钟良就没继续追问。
在对面躲酒的刘主任默默捂脸。
一开始两人就不打算喝的，因为一个喝了容易误事，一个是喝不得。
所以就躲到了对面去，把位置让给钟良和大幂幂等人。
谁知道哈尼一过去就沦陷了。
包间里就仿佛有一根红线，越过去就得喝酒。
所以刘主任坚决不过去，至于李成华和侯兴安，就让他们等着吧。
十分钟过去。
二十分钟过去。
半小时过去。
哈尼和刘主任在酒店里吃香的喝辣的。
李成华和侯兴安在地下车库里足足吹了半个小时空调。
两人实在忍受不住的时候，李成华的手机微信响了。
他打开一看，是哈尼发来的，一个共享位置。
侯兴安暗暗松了口气：“看来电话没白打，微信也没白发啊，总算有回应了。”
是啊，都半小时了，也没白等是不？尼玛，道个歉咋就这么难呢？
李成华默默吐槽一句让司机开车去酒店。
酒店包间里。
哈尼的脸红通通的，拿着酒杯碰杯，还在喊着喝酒。
他的面前放着手机，屏幕还亮着，可以看到他和李成华发的微信。
李成华问他在哪儿。
哈尼想也没想，就共享了位置。
酒精上头的他，压根不记得李成华和侯兴安的事了。
这就是为什么刘主任会说喝酒容易误事。
酒过三巡。
包间里气氛正热烈，包间的门被推开了。
李成华和侯兴安走了进来。
所有人听到声音都回头望了过去。
除了哈尼，其他人都还算清醒。
大幂幂惊叫：“李叔叔，侯叔叔，你们怎么来了？”
许睛直接从凳子上站起来：“李老师，侯老师。”
丫丫：“老师好！”
热巴、娜扎、赵莉颖、刘一菲、李湘涵等人都一一过来打招呼。
显示出了极大的尊重。
别看这两人在娱乐圈中，名声不显。
可那是相对于普通人来说的。
对于圈内人士，尤其是那些明星艺人，要说不认识李成华、侯兴安这帮人，那只能说他们的咖位不够。
或者说，从来没上过东央电视台的节目。
但凡上过，就没有不认识他们的。
钟良没上过，也不认识，但是他知道有这么几号人，在东央电视台里地位非常高。
李成华和侯兴安笑着跟他们打招呼。
末了，李成华左看看右看看，终于看到了钟良。
他走过去，侯兴安后边跟着。
“钟先生，可算见着你了。”
这一下，大幂幂等几个女人彻底醒酒了。
她们从李成华的话里，听出了另外一层意思。
那就是李成华和侯兴安要见钟良，可是一直没见到，不然不会说这样的话。
那是什么原因，让钟良连如此德高望重的老师都不见？
女人的好奇心又起来了。
各自回到自己座位上坐好，安安静静地看着对面。
就连刘主任都站起来了。
但是，钟良还坐着，李成华和侯兴安站着，微微躬身，作聆听状。
大幂幂等人呼吸一滞，互相交换了一个眼神。
都看到了彼此眼中的震惊。
一个个大气不敢出，甚至一点儿声音也不敢发出。
整个包间里面，安静得可怕。
钟良仿佛没听见，把玩着手里的酒杯。
忽然他把酒杯往酒桌上一放。
啪！
一声巨响。
众人吓得一激灵……

208 要不，我走？
所有人扭过头，愤怒的看向声音方向。
只见哈尼一手拍着桌子，一手举起酒杯。
冲着众人大喊：“都别愣着，喝酒啊！”
众人重重地松了口气。
还以为是钟良砸的杯子呢。
李成华和侯兴安两人捂着胸口，哎哟我的小心脏……
差点没把两人吓死，以为钟良要冲他们发火。
尤其是侯兴安最是心虚，因为他知道自己在微博上干了什么。
如果钟良较真，起诉他都没问题。
这也是钟良不想理会跳梁小丑罢了。
无视，才是最大的蔑视！
刘主任这会儿敢越过那条线了，过去照顾哈尼。
像哄小孩子似的，哄了半天总算把他哄睡着了，包间里重新安静下来。
李成华率先开口：“钟先生，先前是我们不对，我们自罚三杯，向你赔不是。”
侯兴安：“钟先生，我为我之前的不当行为向你道歉。”
李成华和侯兴安各自连喝三杯。
大幂幂等人看得大气不敢出。
她们完全不知道发生了什么，但是可以看出来，李成华和侯兴安是专程来道歉的。
明星不是神，不是娱乐圈里发生任何事他们都知道。
不过那些并不重要，重要的是，以李成华和侯兴安在东央电视台的地位。
哪怕要道歉，也不至于追到这儿来，当着那么多人的面向钟良道歉。
正常的流程应该是，李成华和侯兴安请一个中间人，约个饭局，私底下就把事情给了了。
不会搞得这么大张旗鼓，人尽皆知。
两老头子可是很要面子的人。
一定是发生了什么事情，才导致眼下的局面。
大幂幂等人看钟良的眼神，又变得不一样了。
三杯喝完，两人看着钟良。
其他人也看着他。
但是钟良没有任何表示。
他倒不是装逼摆谱什么的，虽说他不想理会跳梁小丑，却不代表跳梁小丑幡然悔悟来跟他道歉，就得原谅。
如果犯错就能获得原谅，那要警察干什么？
气氛一时间有点尴尬。
侯兴安立刻给了李成华一个眼神，示意他马上走。
侯兴安脸上挂不住了。
但是李成华想着既然来都来了，能把恩怨一次性解决再好不过。
他又说了几句，只要等到钟良请他们坐下，事情就有转机了。
可是钟良的态度很明显了，不想理会。
这就让侯兴安有点儿气了，既然不想理会，那为什么要让他们来，就为了像现在这样羞辱他们？
哈尼：“呼~~噜~~呼~~噜！！”
他睡得可香了。
李成华明白了，马上道：“那就不打扰钟先生了，期待你明天在春晚的表演，你那节目，是我见过最好的。”
侯兴安：“告辞！”
两人转身往外走。
杰哥从外面走进来。
这顿饭他没一起吃，都是些娱乐圈里的人，他不大习惯。
但是收到李湘涵的消息，说是李成华和侯兴安来了，包间里气氛很僵。
杰哥马上和刚泡的妹子分开，来到酒店包间里。
正好看到李成华和侯兴安向外走。
杰哥笑着打招呼：“两个老逼登这就走啦？各喝了三杯酒就走？茅台不要钱啊？”
李成华：“……”
侯兴安：“……”
大幂幂等人：“……”
本来还想跟他掰扯几句，但是李成华想了想还是算了。
他脑子不好。
两人侧身从侧边溜了。
等包间的门重新关上，女人们热烈冲到了钟良的身边。
“阿良，你明天表演什么节目啊？”
“给我们说说呀，弄得我们心痒痒。”
“连李叔叔和侯叔叔都惊动了，你那节目一定会厉害对吧？”
“哎哟，你就别装了行不行？赶紧说说。”
“不说是吧，不说来喝酒，就不信喝完酒你不说。”
……
钟良看着自己的左右手，一边被刘一菲抱着，一边被赵莉颖抱着。
他想说也没办法说，难不成还真让他开口？
要是能开口说话，他还坐在这儿？
早高兴得冲到天外云霄去了。
而且你们都只关心节目的吗？不好奇我和侯兴安的恩怨？
看来她们是真的不关心，连提都不带提。
只一个劲儿问他表演的什么节目。
钟良又不可能说，那就只能喝酒了。
杰哥看了一眼，见没他什么事了，转身下楼继续泡妞去。
刘主任一边照顾着哈尼，一边看向女儿李湘涵。
其他所有人都围到钟良那边去了，就李湘涵孤零零地坐在旁边。
他微微地叹了口气，自己女儿太腼腆了，怎么抢得过其他人嘛。
饭局到晚上十点才结束。
要不是钟良第二天还要休息，要有一个良好的状态，登上春晚舞台表演。
大幂幂等人恨不得拉着他干到天明。
哈尼被刘主任掺扶着上了车。
除了他俩，还有开车的李湘涵。
走出去一段路后，刘主任捅了捅哈尼的腰子：“差不多得了，你那酒量我知道，醉得快醒得也快。”
李湘涵闻言，通过车内的后视镜看到，躺着的哈尼缓缓地坐了起来。
原本通红的脸色好了快一半。
她惊讶道：“叔，你没醉啊？”
刘主任：“你叔醉了，但没完全醉。”
哈尼表示没事后，道：“都准备差不多了吧？赶紧把今天彩排的事放出去，标题一定要夸张，最好把侯兴安追到酒店来道歉这段也写进去。”
刘主任有点不情愿：“写前面彩排那段就行了吧，酒店这段就没必要了，你得给人留点面子。”
哈尼：“面子？面子是自己挣的，不是靠别人给的。侯兴安自己不要面子，别怪我拿他当反面教材，而且这也算是帮了他，他敢不乐意？”
刘主任：“他乐意不乐意我不知道，但是我知道他敢揍你。”
哈尼耍赖：“哎，他敢揍我，我就敢把真相公布，看谁怕谁。”
刘主任无语道：“那写得模糊一点，有个度，不能炒得太过了。”
哈尼不情愿：“行行行，依你依你。”
李湘涵弱弱的声音传来：“要不，你们聊，我走？”
哈尼：“？？？”
刘主任：“……”
尽管不知道他们聊的是什么，听得云里雾里的。
李湘涵却明白一点，娱乐圈将要热闹起来了……

209 家的意义
其实不止娱乐圈热闹。
在除夕这天，全国都很热闹。
在外漂泊越久，越能明白家的意义，越能明白团聚的意义。
哪怕如今的年味儿没有小时候浓，依旧会不远万里，不顾千难险阻，也要回到家中。
即便只是住一个晚上，那也愿意。
除夕这天。
还有人在赶路。
还有人在工作。
还有人已经坐在家中，聊着家常，聊着一年在外，聊着今年的春晚。
一则娱乐小新闻，悄然登上了网络。
【春晚彩排，引发多位老艺术家围观惊叹】
确实是小娱乐新闻。
没有带明星艺人的名字。
什么老艺术家是谁也不知道。
一看就是营销号的产物。
不少人看到立刻划走，一点不带犹豫的。
得亏是带着春晚两字，加上今年的春晚有钟良。
对于这类新闻，凉粉们格外地关注。
而且既然是彩排，往往都带有幕后花边故事，关注花边新闻的人是最多的。
点进去一看，依然没看到字里行间提到哪位明星。
只说某位明星彩排时，现场来了多位老艺术家。
对这位明星表演的节目赞不绝口，让老艺术家们纷纷想要结识这位明星。
但是这位明星与其中一位老艺术家有恩怨，就没有理会。
彩排结束后，一刻也不逗留离开。
可是他的节目太好了，太震撼了，让老艺术家放下恩怨，一直追到这位明星的酒店里去……
看到这儿，无论后面再说什么。
读者已经不关心了，因为知道了这篇文章要表达的核心。
那就是吹嘘某位明星的节目多么多么精彩。
今年上春晚的明星不少。
每个看到这篇娱乐新闻的人，都会以为是自己喜欢的明星。
但是真正了解的人，一眼就能看出来，这里面讲的是钟良和侯兴安。
哪怕没有提到任何一个明星和老艺术家的名字，凉粉们都知道说的就是他俩。
于是凉粉们的心里就冒出这样一个疑问：钟良表演的节目是什么，真有那么好，让侯兴安追着过去要冰释前嫌？
好奇心驱使着他们，到各个网络社交平台去询问。
间接地对此做了宣传，让更多人知道了这个八卦新闻。
引来更多人的好奇。
可是谁也没想到，传着传着，就传成了侯兴安死皮赖脸追着钟良，给钟良道歉。
再结合侯兴安注销微博账号，不少人猜测这个娱乐新闻是真的。
“我现在好想春晚快点来，看看钟良今晚表演的什么节目，太好奇了。”
“这也太强了吧，仅仅一个节目，就让侯兴安追着道歉，还注销了微博账号，我只能说牛逼！”
“我是真的很好奇钟良表演的什么，今天连麻将都不想打了。”
“吃完年夜饭，我连飞行棋都不想玩了，就等着春晚开始。”
“突然发觉今年的春晚特别有意思哎，哪怕还没开始，就感觉期待感特别的强。”
“我一点都不期待，只想跳到钟良出场的时间。”
“你们说阿良会吧表演什么呀，唱歌？跳舞？小品还是相声？”
“你个假粉丝，钟良当然是表演播音啦！”
“不不不，阿良表演的是唱跳打篮球，一首鸡你太美，送你上天。”
……
钟良将要表演的节目。
成了大家在除夕这天，最为集中热议的话题。
得益于春晚节目名单的提前公布，为春晚造势起到了巨大的作用。
也勾住了不少人的心，比往年任何时候，都想要坐到电视机前看春晚。
值得一提的是，热议钟良的老年人居然不比年轻人少。
自从《最炫民族风》、《小苹果》这些歌曲问世之后，钟良已经逐渐被大妈们奉为广场舞之神。
不但年轻小姑娘们喜欢钟良，大妈们也很钟意他。
春晚是晚上八点开始。
放完鞭炮，吃完年夜饭，已经晚上七点多。
多数人选择坐在客厅，打开电视机，调到东央电视台。
一边聊天，一边等着。
王老板没在燕京，跟钟良请了两天假，回了老家。
他吃完年夜饭，扭头就看到客厅里已经坐满了人。
老人孩子都在。
他坐到老爸老妈旁边，一年到头，也没时间见到二老一次，寻思跟二老聊聊天。
王老板道：“今天不去打牌了？”
打麻将，打牌，是过年家族聚会最重要的娱乐项目。
以往每年，年夜饭一结束，老爸老妈就迫不及待地出门了，或者是聚集一众好友在家中打牌。
今年一反常态不去了，让王老板摸不着头脑。
老爸不爱说话。
老妈嗑着瓜子：“不去了，打牌没意思。”
王老板眨眨眼，问道：“是不是没有人陪你们打？那我们自己打呗，坐着多无聊啊，来来来，来打牌，好久没跟二老……”
老爸：“闭嘴！”
老妈：“今年不打牌，看春晚。”
王老板惊愕，随即开心地笑了。
老爸老妈开始走健康的娱乐方式了啊。
这也挺好，打牌的话，一坐就是几个小时不带动的，对腰椎不好。
在家里看春晚，时不时还能走动一下，活动筋骨。
王老板继续问道：“听说今年的春晚很热闹，节目也公布出来了，你们有想看的节目吗？”
他把手机拿出来，找到东央电视台公布的春晚节目图片，递给老爸老妈。
想着跟二老聊聊天，亲近亲近。
他一年到头都在外面挣钱，回家的次数寥寥可数。
老妈伸手挡开：“哎呀别烦我们，春晚要开始了，你要是再那么多话，就滚到楼上去，别耽搁我们看偶像。”
偶像？
老妈，你多大了，还有偶像呐。
王老板顺口问道：“你偶像谁呀？”
老妈脱口而出：“钟良啊，你不知道，钟良的歌可好听了，我们跳广场舞都放他的歌。”
钟良？
我的天，这名声是打到了人民群众底层了呀。
王老板牛气道：“钟良我认识啊，我老板，他开的演唱会舞台都是我帮他搭建的呢，你们儿子厉害吧？”
他说完，寻思老爸老妈肯定会夸他一番。
老爸：“……”
老妈：“咔嚓咔嚓咔嚓……”
一个沉默不语。
一个继续嗑瓜子。
王老板默默捂脸，这个家真的待不下去了。
说好的家的温暖呢，说好的家的意义呢？
这让他想起了一句话：
每个人的幸福都一样，悲伤却各不相同。

210 万众期待（一）
此时此刻全国有许多大爷大妈，或者年轻男女。
都坐到了电视机前，像王老板的老爸老妈那样，等待着春晚开始。
等待，钟良出场。
当然，大部分的年轻人，还是习惯在网上看。
主要是能发弹幕，可以及时吐槽和分享内心，也能及时得到反馈。
春晚的时间很长，从八点开始，一直到零点三十分才结束，历时四个半小时。
如果节目好看，那么时间会很快过去。
如果节目一般，那就是真的过年。
“嘀嘀嘀！”
“东央电视台为您整点报时！”
噹！
八点整。
时间一到，春晚正式开始。
开场是歌舞节目。
阵容较为强大，由三男三女六名歌星演唱。
歌曲以节奏欢快喜庆为主，伴舞整体色调为红色，舞蹈风格较为大气。
时间大概在四分钟到五分钟的样子。
接着连续五个歌舞节目。
带着极其浓厚的民族特色。
有国内的，也有国际的。
整体歌曲的唱法偏向中高音，在一瞬间就把舞台的逼格给提起来了。
“哎哟，还不错哟。”
“今年的春晚看样子还行啊，没白蹲。”
“突然就感觉今年的春晚有意思了，是因为钟良吗？”
“我不知道你们，反正我是在等钟良出场。”
“从开场开始等？我看你要等到零点以后去了，阿良绝对不会被安排在前面的。”
“我就想看完钟良表演的节目，然后溜去网吧和朋友开黑。”
“边打麻将，边玩手机，边看春晚，边等钟良。”
“东央电视台可坏了，公布的节目名单里，只有钟良有名字，其他人都是节目名字和表演者的名字，卖关子卖到底啊这是。”
“阿良，你什么时候出来？”
“出不来了，被朝阳警方抓走了。”
……
在网上看春晚的年轻人，暴躁地发着弹幕。
就没有守候在电视机前的大爷大妈们那么耐心了。
一个个急躁得不行，要是能够快进或者拉进度条，他们绝对会定位到钟良表演的时间。
这一个星期以来。
猜测钟良表演节目的话题多不胜数，参与人数超过千万。
期待的人太多了，于是让今年的春晚有了前所未有的关注度。
东央电视台转播室。
哈尼亲自坐镇，在一块大屏幕前坐着，上面是几十个监控，像俄罗斯方块那样整齐排列。
最中间有一块监控，区别于其他监控，是最大的一块，显示着春晚舞台的正面。
哈尼拿着对讲机，不断地在指挥着各摄像师，调整镜头角度，切换镜头。
他就像个大脑中枢，有条不紊地操控着一切。
确保春晚节目正常进行。
刘主任则实时监控网络热议春晚的数据，并在哈尼需要的时候向他汇报。
在播放一个公益广告时，哈尼终于难得空闲。
“老刘怎么样了？”
刘主任会意，回道：“热度很高，网友参与度也高，观看人数在持续上涨。”
哈尼一听，都是好消息啊，顿时有点儿飘了。
在过往几年中，刘主任通常的回答是一般。
热度一般，网友参与度一般，观看人数一般。
什么都一般。
今年都是很高，上涨。
看来宣传造势还是有点儿用的。
他当然也知道，这里面有钟良一部分功劳。
没有钟良的热度，春晚也就那个样子。
甚至持续走下坡路，一年不如一年。
高兴之余，哈尼也有些担忧。
把春晚的关注度，寄希望于一个明星的身上，多少有点悲哀。
今后肯定要在这上面进行反思和改进，不能每年都把宝押在一个明星的身上。
哈尼反思了一会儿，又装起来了，“老刘啊，难道就没点儿坏消息么，都是好消息，让我有点儿飘啊。”
刘主任：“网友都在骂导演是个王八蛋，还不让钟良出场。”
哈尼：“……”
我，我何必多这一句嘴呢。
刘主任贱兮兮的声音飘来：“要听内容吗？很有意思的……”
不要，深井冰啊，变态啊，谁喜欢被骂？
哈尼道：“我的决定没错吧，安排钟良压轴出场，会让许多人守在电视机前，热度就会持续飙升。哎，老刘啊，你说要是最后钟良没出场，会怎么样？”
刘主任：“你会怎么样我不知道，但是我建议你连夜扛着火车跑路比较好。”
哈尼撇嘴，这天是没法聊了。
公益广告回来，又是歌曲又是舞蹈又是小品。
中间再穿插一些演讲正能量的故事。
一晃时间过去两个多小时。
钟良还是没影。
有不少人已经等得不耐烦了。
叮咚！
刘主任的微笑响了。
是女儿李湘涵发来的：“爸，钟老师的节目是几点啊，我们一家人都在等着呢，为什么还没出来？再不出来，我到电视台找你来了哈。”
刘主任立刻拿着手机，展示给哈尼看。
“你看看你干的好事，我女儿要跟我决裂。”刘主任开玩笑道：“要不这样吧，等会儿你就安排钟良上场，就当是维护我和我女儿友好的关系。”
哈尼幸灾乐祸，有种大仇得报的感觉：“做梦吧你，告诉涵涵，就说钟老师今天不上了，让她别等了。”
“滚蛋！”
……
大幂幂等人的微信群里。
刘一菲发了个萌萌地小猫叹气的表情：“钟良哥哥什么时候上呀，我等得花儿都谢了。”
丫丫：“是呀，我也等到花儿都谢了。”
原本安静的群，一个个潜水的人都冒了出来。
大幂幂：“等不了了，我准备连夜去电视台单杀钟良，谁跟我去？”
“我，我跟你去。”
“一起。太难等了，比生孩子还煎熬。”
“你生过吗？”
“没有。”
没有你说个锤子。
宝岛。
何坤躺在床上，抱着手机看春晚。
地上是散乱的飞行棋，他刚跟自己左右互搏结束。
以前他从来不看的，今年例外，他也好奇钟良会表演什么节目。
江南。
一栋别墅里。
沐橙雪好不容易摆脱讨人厌的父母，躲在自己的闺房里，抱着笔记本在床上看春晚。
“阿良，这次你又会带来什么样的惊喜？”

211 高山流水
噹噹噹！
零点的钟声响了。
主持人：“……有请钟良！”
主持人前面说的什么，没有任何人记得。
所有人听到最后两个字，因为长时间等待而略显疲惫的双眼，陡然间来了精神。
守候在电视机前、躺在床上捧着手机端着电脑的人，都统一做出摆正身体姿势的动作。
来了，来了，终于来了！
镜头一转。
钟良已经端坐在舞台中央。
他的面前，摆放着一把漆黑古筝。
如墨如玉，灯光下流光溢彩。
“这是……古筝！阿良居然会古筝！”
“古筝能表演的可不多呀。”
“看字幕：高山流水。”
“高山流水？这名字取得是不是也太随意了，没有一点意境啊。”
“这应该是古曲吧，不要告诉我，这也是钟良所作。”
“别说，还挺期待的。”
“开始吧开始吧，等了好久了。”
……
钟良的着装，也与以往大不相同。
一身素白色汉袍，腰间别着玉佩。
丰神如玉，翩翩公子。
白雾缭绕中，宛如仙境。
与古筝相得益彰。
他手指拨弄。
铮~~！
铮铮铮……
旋律在广阔的音域里跳跃，虚实转换之间，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“卧槽卧槽卧槽！”
“卧~~~~~~~~槽！”
“牛逼！真的牛逼！”
“这尼玛也太好听了吧。”
“我戴着耳机听的，居然有意外之喜。”
“真是高雅啊！”
“好听，真的好听，我从来不听古乐器的人，都觉得这曲子好听。”
“有钟良，没意外，不得不说等了一晚上，值了。”
……
年轻人通过弹幕，快速的分享自己的感受。
表达着激动和喜悦的心情。
那些坐在电视机前的观众，则是激动地拍着自己的大腿，大叫着太好听了。
王老板的老爸老妈，则拍着他的大腿，大喊着好听。
一人三巴掌，拍得他眼泪都流下来了。
王老板抹着眼泪：“你们怎么不拍自己的？”
老爸老妈异口同声：“痛！”
“拍我的就不痛了吗？”
“对！”
“……”
王老板想离家出走，他感觉自己不是亲生的。
随着钟良的表演继续进行，他把‘感觉’两字去掉了。
……
接着。
钟良不断地运用“泛音、滚、拂、绰、注、上、下”等指法。
节奏变得活泼起来，犹如淙淙铮铮，幽间之寒流，清清冷冷，松根之细流。
就在大家静心聆听，感受流水的声音，曲调再度升高，变得尤为激烈。
真似“极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣。”
躺在床上的沐橙雪站了起来。
远在宝岛的何坤，也站了起来。
被狂拍大腿的王老板站了起来。
演播大厅里面，观众们的掌声，在这一刻响了起来。
全场掌声雷动，经久不息。
“绝了！”
“太美了！”
“好听！真的太好听了。”
“意境深远，宛若仙境！”
“经典，太经典了，我喜欢！”
“仙气飘飘啊。”
“如听仙乐！”
……
弹幕都是赞不绝口。
这样的曲子，他们可从来没有听过。
总控室内。
哈尼已经忘记说话，忘记指挥切换镜头。
此时播放的镜头，完全定格在钟良的身上。
没有拉远，也没有拉近，更没有各种切换。
也许是他忘记了，也许是没有切换的必要。
似乎只要动一下镜头，那种缥缈如仙的意境，就会被打破。
刘主任如痴如醉：“这跟他在车里表演时还要好听，比彩排也更好，搭配舞蹈和道具，意境更是不一样。”
哈尼：“那肯定的，在车里初听这首曲子，那是他拿手机的一个钢琴APP弹出来的，也好听，只是钢琴完全不适合演奏这首曲子。”
“这一晚上，真的没白等。”
刘主任同样在期待着这一刻。
甚至比其他人还要着急想早点看到钟良表演。
他和哈尼一样，是早就听过这首曲子了的，就更期待钟良表演出来，惊呆众人时的样子。
现在，这个效果达到了。
从网上实时讨论的弹幕和评论就可以看得出来。
不少人认为此曲只应天上有，简直惊为天人。
“没白挨骂！”
哈尼等这一刻，可是顶着巨大的压力。
无论是观众还是陪审团的压力，在此之前几乎都压得他喘不过气来。
如今观众满意，效果达到了，压力也随之消失。
……
春晚舞台之上。
钟良的表演还没有结束。
跌宕起伏的旋律之后，忽然间一转，宛如流水从高山而下，时而轻轻如烟，时而又如大雨，时而又如珠帘。
大雨渐渐过去，小雨淅沥沥。
以为就此结束，却又如余震般又大了些，但又很快恢复。
流水激起水雾，烟雾缭绕，似缥缈似仙境……
钟良手指猛然拂动，似流水在怒吼，原本的温柔消失不见，激起胸中千层浪花儿，仔细聆听间，又似有流水滴滴答答敲击石头的悦耳。
然后，慢慢的，慢慢的，静了下来，流水越来越小，声音越来越细……
一曲，终于结束。
演播大厅里面。
由最前面坐在圆桌上旁的领导们带头站了起来，跟着身边的人也陆续站起来，接着是身后的观众席上。
而掌声，从钟良表演开始直到此时此刻，一秒也没有停下来过。
这是一种尊重。
也是情不自禁。
“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”
“净化心灵的天使，万物之美的根源。”
“那水！那水！那水！听得我都醉啦！”
“高山巍峨，流水潺潺。佳作佳作！”
“卧槽尼玛！这届网友这么有文化？能不能来一句卧槽？”
“卧槽！真好听，太好听了。”
“不是吧，这就没啦？”
“不够听，不够听啊。”
“能不能再来一曲，求求了，这也太悦耳了，听得我好舒服。”
“我等了一晚上，你就弹这一曲就结束啦？这不来个专场演唱会决战到天亮，我特么去把大裤衩给拆咯。”
“再来亿遍，再来亿遍。”
“……”

212 你说为什么？
这是春晚的舞台上。
领导和观众一起起立鼓掌。
并且掌声雷动，经久不衰。
每个人的脸上，还有陶醉的余韵，耳边仿佛还有高山流水的声音，动听悦耳。
主持人罕见地没有在表演结束时，立刻上台。
现在整个镜头都是给到钟良，有他在不会冷场。
再说主持人此时也不敢上去，掌声还没停，主持人要是出现的话，掌声会被打断，那观众可能就不会给他好脸色。
我们是看钟良的，你一个主持人上来搅和什么呀？
不能等掌声停了再上来，有没有一点礼貌？
主持人都已经想到，自己会被怎么骂了。
可是不上台，主持人着急啊。
春晚可是直播，面对的是全国乃至全世界的龙国人。
如果在钟良这儿的时间耽搁太久，之后的节目为了准时完成，那就只能加快速度了。
然而没有收到总控室总导演的指挥，几名主持人不敢轻举妄动。
他们交换眼神：
“什么情况，总导演还不说话？时间要过了。”
“不知道啊，兴许是搞忘记了？”
“好听是好听，但是工作不能忘呀！这可是春晚。”
“要不然，直接宣布下一个节目？”
“……”
几名主持人没一个敢动。
总导演都不急，他们着急也没用。
……
王老板已经瘫软在沙发上。
双腿无力地抻着。
“麻了！麻了麻了。”
老爸老妈过于激动，最后用了超大力，精准拍在麻筋上。
他都怀疑二老是故意的，今年不想他出门了。
他也不想了，跟着钟良开了十几二十场演唱会，赚得足够多了。
最起码下半辈子不用再为钱发愁。
只不过他答应要给钟良设计一场终生难忘的舞台，别的不说，最后一场演唱会他是一定会去的。
沐橙雪站在窗前，捂着嘴巴让自己别哭出声。
十年里。
她登上春晚舞台好几次了。
但是钟良一次也没有上过，这是他的遗憾，也是她的遗憾。
上春晚，明星艺人都是无偿，依然有无数人想上去。
就是因为春晚的舞台，有着非凡的意义。
对新人来说，这是一战成名的机会。
对老人来说，这是给人生增加一个光环，变得越发多姿多彩。
而钟良的表现，也没让她失望。
果然带给了她惊喜，带给了观众惊喜，带给世界惊喜。
“这一曲高山流水，再加上前面的致爱丽丝和战马奔腾，阿良应该被称为最年轻艺术家，古往今来，无人能出其右。”
她回到床边，默默合上笔记本。
今年的春晚，到此应该结束了。
最后肯定是一曲《难忘今宵》，就跟钟良的演唱会结束，必定会跟一曲《再见》一样，早已是固定曲目了。
宝岛。
何坤卧室的门被大力冲开。
他的父母冲到一半，看清房间里的情形，身形猛然一顿。
二老脸上现出震惊的神色。
老母亲捂着脸说不出话来。
老父亲何其嘴巴哆哆嗦嗦半天，嘴角都起口水沫子了：
“儿子，你、你这是做什么？男子汉跪天跪地跪师跪父母，哪有跪手机的，你是受什么刺激了？”
老母亲呜咽着：“儿子你有什么事给我们说呀，不要折磨自己好吗？”
二老在隔壁看着影视剧，突然听到何坤房间里传来咚地一声巨响。
以为出了什么事，才有了刚才冲房间的举动。
何坤冲二老招了招手，把录好的视频打开。
从钟良出场开始，何坤就机智地打开了录像，因为他看到钟良面前摆着的古筝，直觉告诉他这个节目不一般。
果真不一般，这不跪下了嘛。
二老不明所以，担心儿子做傻事，于是顺着儿子的意思去做。
二老在何坤的身边蹲好了，何坤才点击播放录像。
七八分钟后。
视频播放完毕。
何坤正要解释，余光瞄了一眼二老，顿时惊叫道：“咦，老爸老妈，你们怎么也跪下了？”
二老：“……”
儿子问我为什么跪着看。
你说为什么？
……
明星微信群。
大幂幂：“爱了爱了爱了，太好听了，这也太好听了。”
热巴：“我从来没听过这么好听的古筝，阿良真是多才多艺，我要嫁给他。”
丫丫：“俺也是。”
刘一菲：“钟良哥哥太棒了，没有白等那么久，差点等睡着了。”
许睛：“阿良真的很厉害，我去见了他，针不戳，不信你们去试试。”
“……”
赵莉颖：“可以了，今晚很满足。”
娜扎：“终于可以美美地睡一觉了。”
“走了走了，休息了姐妹们，明天早点起，一起找钟良玩去。”
“我也下了。”
“下了下了。”
大幂幂：“不是，你们难道就不期待，钟良再来一首吗？万一他要表演两个节目呢？”
微信群里猛地一静。
……
东央电视台。
总控室。
叮咚！
连串的微信提示音，惊醒了哈尼和刘主任。
而哈尼手上的对讲机里，不断传来呼唤他的声音。
哈尼立马做出反应：“主持人上台，主持人上台介绍钟良的履历，重点突出他重新复出之后的励志表现，宣传正能量！”
几名主持人闻言，悬着的心总算落下了。
等了这么久，终于等到总导演的指示，不然他们要硬着头皮上舞台了。
此时上舞台将将好，掌声都差不多要停歇了。
这可是足足鼓了三分钟啊。
在别的地方鼓掌三分钟不会让主持人着急，也不会让人震惊。
但是现在可是在春晚的舞台上。
可以说分秒必争。
钟良这里耽搁了三分钟，后面节目就要缩短三分钟，否则就没有办法准时准点完成表演。
好在，钟良是压轴。
不耽搁最后的大合唱。
这就是导演的机智之处吗？
几名主持人对哈尼把钟良安排在压轴位置的决定，在心里不住赞叹。
是刘主任的微信响了。
信息是女儿发来的。
李湘涵：“爸，钟老师表演结束了吗？他就表演一个节目吗？没有多的了？”
从字里行间，就可以看得出来，李湘涵内心的渴望是多么的强烈。
何止是她，现在全国人民都是这个心情。
可是看着即将要到零点三十分的时间，不少人都以为，钟良只有这一个节目。
准备去放炮仗，庆祝新年伊始了。
刘主任回了一条：“当然不可能只有一个节目。”

213 万众期待（二）
镜头给到钟良和主持人特写。
主持人在旁边说话，诉说着钟良这半年复出以来的励志故事，着重点出他办演唱会所得收入尽数捐出，引来一片掌声。
无论主持人说什么，钟良只管点头。
写字太慢了，没时间等他写。
这边在聊着，身后的绣云画凤的大红幕布早已经拉下。
幕布之后，伴舞在准备着。
见钟良久久没有下台，观众们越来越期待了。
因为这只有一个可能，那就是钟良会继续表演。
主持人过来说话，就是为了给后边做准备工作的工作人员争取时间。
一把古筝，一曲高山流水。
已经引爆了整个网络。
罕见的在表演还没结束，热搜就已经安排上。
这是何其恐怖的热度？
足以证明钟良的表演之成功，曲子之经典好听。
等于开场就是王炸起手，难道后面还有王炸？
还有比高山流水更好听的曲子？
还有比这更精彩的节目？
那特么不是作弊就是挂逼！
可事实就是，钟良确实还要继续表演，他还没有走下舞台。
这能不让观众期待？
“舒服了，今年的春晚让我舒服了。”
“我只能说得亏了钟良，不然今年春晚和往年那样，压根不能看。”
“就是就是，看看前面那些节目，民族特色的节目就不说了，各有喜好，可是那些明星表演的歌舞，小品相声什么的，我只能说是一坨谢特。”
“今年幸好有钟良撑起春晚舞台大梁，就是不知道他接下来还会表演什么节目。”
“高山流水应该是曲子的巅峰，不可能还有比这好听的了。”
“我只能说，很期待第二个节目，就算不比高山流水强，那应该也是相同水准的节目。”
“来吧，来吧，快来吧！我已经等不及了！”
“我躺好了，来吧！不要怜惜我，尽情的蹂躏我。”
……
上网观看春晚的，已经等不及了。
要不是能一直看着钟良那张帅气的笑脸，就这几个主持人一人巴巴一句，早就被喷化了，太特么磨叽。
沐橙雪合上笔记本电脑后，听着外面的烟花爆竹声。
今年允许放鞭炮后，总算有了一丝年味儿。
她躺在床上，忽然心痒痒，好像落下了什么东西。
鬼使神差地打开笔记本电脑，继续打开网页看春晚。
她猛然发现，钟良还在舞台上站着没有下去。
这意味着什么？
还要表演下一个节目。
她有这种经验的。
但是那是在其他舞台上，而不是在春晚舞台。
能在春晚舞台上连续表演两个节目的人少之又少，她基本没见过。
什么叫压轴，这才叫压轴。
沐橙雪坐直了，重新观看。
全国有许多像她一样的人，都调整了坐姿。
一双眼睛一眨不眨地盯着大屏幕。
只有王老板调整了位置，机智地到了沙发后面，而不是坐在二老的旁边。
他担心待会儿腿又得麻。
何坤一家三口，坐在何坤的床边，盯着一台手机看。
三人的面前，垫了一床褥子。
免得等会儿跪的时候膝盖疼。
大幂幂她们的微信群里，也安静下来，没有人再发信息。
现在不是时候，但是手机都拿在手上，根本不离手，只等钟良的表演一结束，第一时间进群发消息，分享心情。
……
燕京几所大学的校长。
尽管在各自家中。
但是王校长牵头，在微信群里群开视频，与几位校长好友视频看春晚。
燕大校长：“原本以为致爱丽丝和战马奔腾已经够勇猛了，没想到还有一曲高山流水更勇猛，这特么是人干的事儿？”
工大校长：“不是人干的，是神干的。钟先生足够封神了，太强了，我就没见过哪个年轻人这么生猛的，这半年时间连续创作三首足以震惊世界的金曲。现在看来，还有一首。”
龙国戏剧学院校长：“老王，这曲子你们学校还要抢啊？留点汤给我们喝吧，别抢了行不行？”
刚刚，王校长说要联系钟良，把《高山流水》一并收录进入教材当中。
龙国戏剧学院的校长就不干了，这首《高山流水》放到戏剧学院来也是不错的。
不见得非要放在龙国音乐学院。
王校长嘚瑟道：“作为龙国最高音乐殿堂，龙国音乐学院才有资格收录这种经典歌曲，作为教材使用，你们戏剧学院好好演戏。钟先生不久之后有部电视剧要上了，到时看看演技怎么样，可以的话就请到你们学院去讲讲课嘛。曲子就别争了哈老铁。”
三位校长：“呸！不要脸！”
王校长打哈哈：“好了好了，都不要闹了哈，马上第二个节目了。你们猜猜钟先生会表演什么？”
不管表演什么，王校长都希望越经典越好。
凭他跟钟良的交情，到时候组个饭局，说几句好话，让他把曲子授权给学校当教材使用，赚的还是龙国音乐学院。
三位校长一起摇头。
“谁猜得准啊，我都没想过他会表演古筝。”
“大概率还是乐器，只不过不知道是什么而已。”
“二胡吧，我觉得二胡不错。”
……
李成华的家中。
今天吃完年夜饭，侯兴安就上门来了。
这在往年可从没有过，通常都是初二之后，才会到李成华的家里来坐。
两个老头面前摆着红木茶几，但是茶几上摆的却不是茶，而是酒。
李成华给自己和侯兴安满上：
“老侯，现在是不是特后悔？”
侯兴安前面连喝两杯，这是第三杯。
“后悔，昏头了，差点儿晚节不保啊。”侯兴安摇着头：“我要是知道他这么厉害，说什么也不去惹他啊。”
李成华：“你以为他还是出道的时候吗？别的不说，就致爱丽丝和战马奔腾这两支曲子，你就应该知道，他的成就已经超过我们，将来必定是一名艺术家。但是你还要用对付明星艺人的手段对付他，那你不是找死么？”
我能怎么办？
黑他涨粉好快的。
要不然我能昏了头？
侯兴安摆摆手：“算了，不说这个了，我那是猪油蒙了心，以后见到钟先生一次我就道歉一次，直到他原谅我为止。”
李成华突然一指电视机：“唉唉唉，开始了！”

214 十面埋伏
火红的幕布徐徐打开。
舞台的正中央，摆放着一张古朴的椅子。
椅子旁边站着位身着白色纱裙的妙龄女子，薄纱半遮面。
她的手里抱着一面琵琶，等钟良走到面前双手递了过去，然后退到后面的伴舞群中，挥动长长的水袖，准备完毕。
钟良接过琵琶，不急不慢地坐上古朴的椅子。
脸上没有任何表情，看上去极为自然。
见到琵琶这件乐器，观众们都傻了。
先是古筝，现在又是琵琶。
还有钟良不会的乐器？
不少观众的第一反应，甚至是：“好啊，钟良居然藏私，这斯儿在演唱会上不表演，却拿到春晚上来，一点儿也不宠粉。嘤嘤嘤，我要到微博上去哭给他看。”
观众的调侃倒是其次，他们更关心的在于他表演什么。
一曲高山流水，已经让人拍案叫绝。
不可能还有与之比肩的曲子了吧。
难道又要来一首原创古曲？
“钟良居然会弹琵琶，这能弹什么呀？”
“犹抱琵琶半遮面？”
“大珠小珠落玉盘？”
“好期待呀，快开始吧。”
“不管弹得怎么样，有一曲高山流水就够了。”
“是呀，这段琵琶表演，最多就是锦上添花，不可能再比高山流水惊艳了。”
“高山流水已经是我听过最好听的曲子之一了，不可能还有与之相媲美的曲子了。”
“我劝你们最好站稳了，阿良敢上台表演，并且琵琶放在后面，那一定不会比高山流水差，最起码也是伯仲之间的金曲。”
“我反正已经握紧把手了。”
“中间那根把手吗？”
……
万众期待中。
钟良的手放到了琴弦上，突然有力拨动琴弦。
铮铮~！
铮铮~！
铮铮~！
铮铮~铮铮~铮铮……
手法越来越快，几乎只能看到指尖的残影。
琴声越发激昂振奋。
他用‘吹打’的手法，让观众的脑海里浮现出大军列营时吹响的号角，浩浩荡荡的军队由远及近，昂首阔步前进。
“这、这、这是琵琶？这特么不是打仗？”
“卧槽！这声音，这手法，太猛了吧！”
“激昂，澎湃！”
“血液已经开始燃烧，开始沸腾！”
“第一次听琵琶曲，真的震撼到我了。”
“这曲子，无敌！”
“这手速，无敌！”
“单身七年，跟你开玩笑的？”
“你看我跪得整齐吗？”
……
弹幕按捺不住激动的心，在一瞬间铺天盖地。
这个开场，直接把听高山流水时平静的心，给撩拨起来，让人全身的血液从缓缓流动到加速流动。
侯兴安激动得握不住手里小小的酒杯，咣当一声掉落在桌面上。
李成华浑然不觉，目瞪口呆地盯着电视机的屏幕。
这是与高山流水与众不同的感受。
仿佛找到当年他参军入伍时，那激动的心。
上战场时的紧迫感。
这段琵琶表演，在彩排的现场，并没有看到钟良表演，他只表演了前面的古筝高山流水。
两人也是第一次看到这段表演，让他们震撼得无以复加。
这样的琵琶表演，也是他们从事音乐创作生涯里，第一次见到。
曾经他们还年轻，还很务实的时候。
为了寻找创作灵感，他们会跋山涉水，到全国各地去寻找民族乐曲。
琵琶曲也找到不少，可是从来没有一首能与这首相提并论，没有一首有这么激昂澎湃。
李成华颤颤巍巍道：“我突然有种前面五十年白活了的感觉。”
侯兴安哆嗦道：“这是琵琶曲吗？这真的是琵琶曲吗？简直不可思议，不可思议！”
……
沐橙雪捧着笔记本电脑的双手一动不动。
一双美眸里的瞳孔放大，樱桃小嘴微张，半天没有合上。
她猜到了，钟良第二个节目，肯定会与众不同。
只是没有想到会如此惊艳。
古筝让人看到了高山流水的画面，而这琵琶，则让人的脑海里浮现出军队列营时的画面。
那么接下来，会不会行军打仗？
那他又会怎样表现呢？
宝岛。
何坤颤颤巍巍地问道：“老爸老妈，怎么样？被褥软和不？”
老爸：“软和软和，相当软和。”
老妈：“比跪地上舒服多了，还是你考虑周到。”
何坤：“要不就这样吧，我觉得这样看挺好，反正我是懒得站起来了，待会儿还得跪。”
听他这样说，原本要起身的老爸老妈，干脆不动了。
他爸何其问道：“儿子，这就是你在大陆遇到的贵人吗？”
何坤：“是的啊，爸，怎么了？”
何其：“以后别叫我爸了，我怕钟良误会。”
老妈：“就是就是。”
何坤：“？？？”
我特么看个春晚，把爹妈看没了？
……
噹！
噹噹噹！
噹噹噹噹噹噹！
节奏逐渐变化。
钟良的手指，慢了下来。
但是听着琴音，似乎并没有减慢，而是比开场小段更激昂也更稳。
音色清、音量适中、速度还是稍快。
彼时。
紧张和恐怖的气氛，从他的指尖开始弥漫。
让人仿佛身处在瓮中，被人包围了，十面都是埋伏。
四周都是敌人虎视眈眈的眼神，夜幕笼罩之下，有军队逐渐逼近的森然之感。
举目望去，草木皆兵，风声鹤唳。
“卧槽！鸡皮疙瘩起来了。”
“有种恐怖的感觉。”
“俺也一样。”
“听到了吗，好像有人在低声诉说着什么。”
“我的心不由自主地揪在了一起。”
“谁握住了我的心脏，我感觉要死了。”
“你们就没感觉到杀气吗？”
“刚劲有力，干净利落。”
“就如战马奔腾那样，脑海中有两军交战的画面了。”
“我们一家人麻将也不打了，都望着电视呢。”
“我特么正放炮仗呢，音乐一起，忘记扔了。不说了，我先去粘个创可贴。”
“我脚麻了。”
“阿良，您看我跪得对吗？”
……
两军交战，一方被埋伏的画面感。
被钟良用旋律给活生生地描绘出来。
那种紧张、揪心的感觉，被音符掌控和调动，令人身不由己。
人们的脑海里，自然而然地浮现出一幅两军交战，即将厮杀的战争画卷。

215 就问你喜不喜欢吧？
钟良的手指慢慢地，慢慢地。
以肉眼可见的速度在加快。
快到只能看到手指的影子。
节奏也在加快。
旋律从诡异森然，逐渐转变为激烈。
好像交战的两军，终于碰撞到了一起。
激战开始！
有马蹄声。
有战马嘶鸣。
有金戈交击碰撞的声音。
十面埋伏、四面楚歌、刀光剑影、浴血鏖战……
种种声音交织在一起，仿若置身于古战场。
马儿就在眼前奔跑交错，马背上的将军挥舞长剑奋力厮杀。
将军的长剑上，衣服上，脸上……被鲜血染红。
士兵从身边嘶喊着拼杀在一起，刀枪斧钺，剑戟钩叉，不断碰撞，不断对垒。
金戈铁马，气吞万里如虎！
凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？
“太特么激动了，我反手捏爆我的DD……咦，我DD呢？”
“卧槽！这还是琵琶吗？”
“真尼玛刺激啊！浑身的血液在燃烧，搞得我都想上战场了。”
“真的太有画面感了，我鸡皮疙瘩起来了都。”
“一曲肝肠断，天涯何处无芳草。”
“杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。”
“兄弟们，守住泉水，待我奏一曲十面埋伏。”
“WDNMD！给老子守住，信不信老子揍你？”
“看到阿良的手指了没有，真的灵动，跟他一比，我感觉我的手是废的。”
“我要这手有何用！”
“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。”
“行云流水，不说曲子如何了，光看他弹琵琶的手法就是一种享受。”
……
观众们从未想过，琵琶还可以这样弹。
完全被钟良的表演给震撼到了。
各种弹幕刷得满屏都是。
无一不是在惊叹。
无一不是在佩服。
无一不是在羡慕。
惊叹的是曲子之经典，绝对是传世的佳作。
前有高山流水，后有十面埋伏。
钟良的创作能力，直教人望尘莫及。
佩服的是他人不但长得又帅，还特么有实力，甚至比更多人还要努力。
没有人相信，这样的曲子是信手捏来的。
唯有不断的努力，不断地寻找灵感碰撞，才会作出这等佳作。
羡慕的是，钟良这无敌的手速，快到极致时只能看到残影，并且刚中有柔，柔中有刚，刚柔并济。
有这手速，还要女朋友何用？
李成华盯着电视机，猛地一拍桌子：“真尼玛神了，简直惟妙惟肖啊，这战争的场面，两军厮杀仿佛就在眼前。他这琵琶的水准堪称大师级了。”
“钢琴，吉他，小提琴，大提琴，二胡，唢呐，古筝，琵琶……还有你不会的乐器吗？”
搞了一辈子艺术，李成华心里十分清楚。
一个人想要有所成就，专精一件乐器是最好的选择。
然而钟良真的是十八般武艺全会。
而且样样精通。
哪怕不精通，也达到了表演级的水准。
他只能感叹，人与人的差距，有的时候就是这么大。
大到令追赶的人直接原地陷入绝望，连一丝丝奋起直追的心都没有。
别人都已经到终点了，追啥呀追？
“老侯啊，就今天这两首曲子，钟先生在国内最年轻艺术家的身份绝对没跑了，而且这一次我敢说，已经不需要国家颁发证书了，他已经得到全国人民的一致认可……老侯，老侯，说句话呀。”
李成华说了半天，没得到回应。
他才把双眼从电视机挪回来，看向侯兴安。
侯兴安在真皮沙发上葛优躺，见他的目光看过来，眼皮子都懒得抬一下。
有气无力地回道：“麻了。”
李成华：“这就麻了？那可要不得，他这一看就还没结束。激战过后就是战场收尾，也不知道他怎么收，但是必定不会虎头蛇尾，听完结尾那你不得直接被送走？”
侯兴安：“……”
我现在跟被送走有多大区别？
他已经被钟良完全折服。
……
女明星们的微信群里。
短暂的寂静之后，陷入了一片热闹。
大幂幂：“我的天，我的天，阿良这段琵琶表演真的绝了。”
丫丫：“绝绝子吗？”
“……”
热巴：“激烈又刺激，真的神了。”
娜扎：“这是我看过的最好看最好听的琵琶表演。”
刘诗思：“大师级水准，钟良怎么能那么厉害呢？我也学过琵琶的，可是完全没有他这样的手速。”
许睛：“应该很多女孩子，都喜欢阿良的手速吧？”
群里众人：“？？？”
大幂幂：“谁的车轱辘啊，从我脸上碾过去了。”
丫丫：“车轱辘从我身上碾过去了。”
赵莉颖：“我一来你们就上车了？”
刘一菲：“说什么呢？我怎么看不懂，是在说钟良哥哥的车技好吗？”
许睛：“是口技好，哦不，手技好，弹波的速度快。”
大幂幂：“许姐，是拨。”
许睛：“就问你喜不喜欢吧？”
大幂幂：“喜……喜欢。”
丫丫：“喜欢欢。”
刘一菲：“虽然听不懂，但是我也喜欢。”
其他人干脆不答，上了许睛的车，想下来可就太难了。
大幂幂：“说正经的，钟良第一次春晚表演真的太出乎意料，我就没见过哪届春晚有这么精彩的。”
丫丫：“有呀，以前的小品还是不错的。”
大幂幂：“丫丫你什么时候学会抬杠了呀？我说的肯定是戏曲类节目。”
许睛难得正经道：“你这么一说还真的是，以往的戏曲节目连我都不爱听，甚至春晚看到一半都睡着了，现在都快十二点半了，嘿，倍儿精神。”
刘一菲：“钟良哥哥好厉害，钟良哥哥棒棒。”
许睛：“一菲，看你这么卖力地为你钟良哥哥呐喊，以后找你钟良哥哥一起拍戏吧，他的颜值配上你的颜值，就是神仙颜值。”
热巴：“许姐，你要这么说，我可不服气了呀。”
娜扎：“我也不服气。”
“我也是……”
这个群里，可都是美女。
而且各具特色。
不是流水线上下来的那种。
谈到颜值，自然谁也不服谁。
争论间，许睛突然插入一条：“别闹了，快看春晚，钟良好像要收尾了。”
众人立刻放下手机看直播。
果然，旋律变了……

216 全程高能
旋律变得低沉。
越来越低沉。
低沉……
与之前的激昂形成鲜明的对比。
就好像战败了一样，士气低落。
眼前全是战死沙场的士兵，血流一地，马革裹尸。
一眼望去凄凉，荒芜。
不禁悲从中来。
一个悲壮的英雄形象，浮现在观众的脑海中。
“我直呼牛逼。”
“跪了跪了。”
“让人窒息的节奏。”
“心脏都要跳出来了。”
“我仿佛听到有马儿在嘶鸣。”
“兵败如山倒吗？”
“卧槽！快看钟良的手指，起火了快。”
“我尼玛，这不点个烟儿？”
“我咋感觉好绝望呢？”
“汗毛竖起来了，鸡皮疙瘩也起来了。”
“好家伙，听得我给我弟弟打了一顿。”
“不行了，我感觉我不能呼吸了。”
“绝了，真的太绝了。”
“学琵琶的我想哭，寒假回去，老师肯定要我们练十面埋伏的，钟良，我恨你。”
“卧槽！全程高能，太强了。”
……
节奏的变化。
很好的描绘了一幅楚军战败的景象。
悲歌的部分，则是项羽自刎乌江。
只不过这个世界的人，并不知道十面埋伏就是描绘的这段，所以联想不到一块儿去。
也没注意到，有字幕提示。
但是并不妨碍从旋律之中，在脑海里形成一幅战场的画面。
观众的情绪，随着旋律激昂而激昂，悲切而悲切。
李成华家里。
葛优瘫的侯兴安，听到这段犹如垂死病中惊坐起。
他猛一拍茶几，几个杯子吓了一跳。
带着戏腔道：“金戈铁马如梦来！”
李成华跟那几个杯子一样吓了一哆嗦，扭头怒瞪他，“你特么没死呢？”
侯兴安：“这段绝对是描写我的，我败了，但是我慷慨悲歌的形象，在旋律中一览无余。”
李成华：“不，你醉了。”
就你那死搓样儿，还慷慨悲歌的形象，真要是这样，今晚看过春晚的人都得吐。
李成华忍不住吐槽道：“这分明描绘的一个落败将军逃走时的画面，你连将军的狗腿子都算不上，上坑都嫌费劲，就别在这儿自欺欺人了哈。”
侯兴安不理会他的贬损，问道：“你说钟先生会不会就此收了呢？从埋伏，到交战，再到战败，这就是一场完整的战争，如果到这儿就停了，我觉得很完美。”
涉及到了专业的创作，李成华没敢乱发表意见，“按你说的收尾，那也不错，有头有尾，可是我总觉得，钟先生可能会有别的处理手法。”
侯兴安忙问：“什么处理手法？”
李成华没好气道：“我特么要知道，这十面埋伏就是我创作的了。”
……
微信群里。
刘一菲：“钟良哥哥好坏哦，把我弄哭了。”
众人：“……”
许睛：“孺子可教也。”
大幂幂：“我一进来就看到来福在开车。”
丫丫：“车轱辘又碾过了。”
热巴：“这段我也哭了，曲子写得太好了，感觉这里面有故事呀。是描绘了一个战败的将军吗？”
赵莉颖：“这是项羽被十面埋伏而战败，自刎乌江的故事”
“哇塞，真的假的？颖宝知道这曲子背后的故事？”
“你们没看字幕吗？字幕有说明的呀。”
“哎哟，光听曲儿了，哪儿有时间看字幕呀。”
“那就对了。后面这段，就是项羽战败逃走，所以旋律才会那么的悲切。”
“钟良真有才，写个曲子，背后还有故事。”
“好多作品的背后都有故事的，不光是作品，有的人脸上都写满了故事呢。”
“是的，钟良就是一个脸上写满故事的人。”
“哎，不对，后面还有，他还没结束。”
“是不是自刎啊？”
……
就在所有人，都以为将军战败，就是曲子结束的时候。
就见钟良的手指，突然之间向后一拉，然后指尖猛地拨弄琴弦，来回反复，仿佛有千军万马在后面追击。
直接让人炸裂！
这出十面埋伏的大戏，居然还没有完儿。
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“妈呀，炸裂了！”
“杀~~~”
“天哇，太牛了！”
“吾命休矣！”
“我我我我我我不行了。”
“心跳加速。”
“残影，手指残影又来了。”
“好吓人啊。”
“闭上眼睛，背脊发凉。”
“这是琵琶曲吗？这特么叫琵琶曲？”
“鸡皮疙瘩啊。”
“头皮发麻啊。”
“没别的可说的，只能卧槽了！”
……
临近尾声的时候。
终于有人发现钟良弹奏的下方，有一行字幕在滚动。
为了让钟良的形象占据更多屏幕，不受其他干扰，所以这段字幕比较的小。
加上钟良的开场拿出琵琶来，就把所有人的注意力都吸引到琵琶和曲子上去了，注意到滚动字幕的人反而较少。
于是众人总算反应过来，原来这曲子描绘的是楚霸王项羽自刎乌江的故事啊。
但是最后这段急促的旋律，才让人回过神来，这是描绘了汉军胜利的场景。
从头到尾，项羽就是个悲情的角色。
开头埋伏的是刘邦，被埋伏的是项羽。
被杀、被追的是项羽和他的楚军。
而真正的胜利者是刘邦。
通过滚动的字幕，观众们总算明白了这个曲子背后的所讲的故事。
东央电视台。
总控室内。
哈尼和刘主任已经愣在原地。
这是什么神仙曲子啊。
直让人身临其境，头皮发麻，手脚出汗，全身鸡皮疙瘩起来了。
哈尼喃喃道：“哪怕再听一遍，依然让人窒息。”
刘主任深呼吸一口气：“你不说，我差点就忘记呼吸了。”
哈尼震惊的脸色，逐渐浮现出笑容：“从现场观众的反应和网上直播间的弹幕来看，这个节目很成功。老刘，我们赌对了！”
哈尼和刘主任肩负着重任。
要让这届春晚重新受到大众欢迎，获得大众一致好评。
哪怕钟良表演的节目，已经让他们当场炸裂了。
可是在没有经过观众检验之前，他们都不敢夸下海口说钟良一定会成功。
毕竟并非所有人，都喜欢这样的古曲。
然而事实却是，观众比他们想象中还要喜欢。
刘主任激动得眼含泪水：“钟先生果然没让我们失望！”
在两人眼中，钟良此刻仿佛救世主！

217 反手一个拉黑
哈尼面前的监控大屏幕上。
钟良已经表演完毕，站起身来正在向台下的观众鞠躬致谢。
而台下的观众早就站起来，一边惊叹一边鼓掌。
两首古韵十足的曲子，描绘的是不同场景和故事，但是同样的精彩绝伦。
两次让春晚的现场观众站起来鼓掌。
自打第一届春晚到现在，从来没有过事。
足见这两首曲子给观众造成的震撼有多大。
哈尼如释重负般吐了一口气：“老刘啊，我不敢上网了，怎么办？”
春晚现场的反应很好，直播间弹幕的反应也很好。
但是他突然之间没有那个勇气，上网去看网友的评论。
他担心，眼前的一切都是幻觉。
刘主任反倒没那么多感慨，一边在和女儿李湘涵分享心情，一边笑道：
“不敢上网就别上了，等会儿春晚结束，咱们拉上钟先生一起，找个地方一醉方休。”
哈尼啪嗒，给自己和刘主任点了一支烟。
哈尼吞云吐雾，“不知道钟先生有没有空，我们得好好谢谢他一番的，没有他，今年的春晚应该还是老样子。”
刘主任也感叹：“是啊，钟先生复出，改变了许多东西。”
“喂！谁在控制室吸烟？”一声厉喝突然传来，吓得哈尼和刘主任猛地一抖。
震耳欲聋的声音还在耳边回荡，一个保洁阿姨气冲冲地寻着烟气走了过来。
一瞧哈尼和刘主任，保洁阿姨愤怒的脸突然间绽放出笑容：
“啊，是台长和主任呢，我还以为是哪个不长眼的小兔崽子呢，你们年纪大，不是小兔崽子，没事儿你们慢慢吸吧。”
哈尼：“……”
刘主任：“……”
“她一直那么勇的吗？”哈尼犹豫了一下，掐灭了烟头。
“嗯，好勇的。”刘主任也掐灭了。
……
微博，头条，皮皮虾……
此时最热闹的，不是放炮仗，而是这些网络社交平台。
史上上传视频最快记录，在这一天诞生了。
在钟良鞠躬下台时，他的《高山流水》和《十面埋伏》这两首古风曲子的表演视频，直接由东央电视台官方推送。
速度之快，是许多人都没有想到的。
因此被吐槽，东央电视台连这个热度都要蹭，都不给别人分一杯羹。
事实上东央电视台是最明智的。
此时全国的观众们刚看完春晚，还在回味钟良刚才表演的那两首曲子。
甚至在争论，高山流水更好听，还是十面埋伏更好听。
讨论的热度正是峰值，东央电视台作为官方，对这个热度的诱惑也抵抗不住。
这不刚发出来不到十分钟，直接被上述网络社交平台给拎上了热搜榜第一。
为什么是拎，而不是让话题自己冲上去？
那是因为这些平台都知道，这个话题是迟早要上热搜榜第一，被拎上去还是冲上去，又有什么区别？
反而是被拎上热搜第一后，讨论的热度更高。
因为大家都不去建立别的话题了，直接点进来，看到热搜是自己想要参与的话题，想都不想就点击进去，看评论发评论。
“东央电视台这热度吃得饱饱的。春晚舞台上吃，到了网上也不放过，可真有你的。”
“别说了，好多平台转发了东央电视台的视频，自己送上热搜榜第一。”
“手动上热搜，真尼玛绝了。”
“这两首曲子，堪比致爱丽丝和战马奔腾，喜欢的人太多了，反正迟早也是要上热搜的，那不如手动来得快一点。”
“是呢是呢，大家都是年轻人，时间就是金钱，速度决定一切，这样整挺好。”
“时间是不是金钱我不知道，但是速度肯定决定你的女朋友对你的态度。”
“啊？刚才有车碾过吗？”
“起飞喽，还特么碾呢。”
“视频我保存了，有没有大手子有纯音乐的？”
“别着急，国内四大音乐平台已经在加班加点了，不出意外明天就能上线音频。”
“再听一遍，还是炸裂，你们说阿良咋就这么有才呢？”
“有才不可怕，可怕的是他还帅。”
“比帅更可怕的是，他单身。”
“比单身更可怕的是，他手速超快。”
“尼玛，说到手速，我就想到了十面埋伏，想到了十面埋伏，我想捏爆我的DD，想捏爆我的DD，才发现没了……”
“啥时候没的？”
“听战马奔腾的时候。”
“两个？”
“两个。”
“省着点儿啊。”
“这尼玛是个狼灭。”
……
网友们用各种各样的评论，表达着此时此刻激动的心情。
新年之际，听到这样激情澎湃的曲子，拥有一个好心情，绝对是新年最好的开始。
就在东央电视台发出了视频之际。
其他电视台也趁此机会，秒转发视频。
芒果卫视。
哲江卫视。
沪海卫视。
……
只要是叫得上名字的国内电视台，都在十分钟内，转发了东央电视台的微博。
这些电视台，在正月初一的晚上，也会办春节联欢晚会。
不在除夕办，是为了和东央电视台错开。
毕竟东央电视台最大，可以说是那些小卫视的顶头上司。
也算是借此机会，给自家卫视的春晚做宣传。
除开东央电视台，其他电视台的春晚都只能在自家的电视台直播，又由于是在同一时间段，自然而然地与其他电视台形成了竞争的关系。
钟良的两个表演视频，就成了他们最好的宣传手段。
有网友问这些卫视，钟良会不会上他们的春晚。
得到的回答都是尽量争取，尽最大努力争取。
而事实也是如此，这些卫视在钟良演唱会结束，就把电话打到了杰哥的手机上。
杰哥也在现场，不过是在舞台后面的化妆间里。
他拿着手机看钟良的表演，看得正入迷。
一个电话打进来，吓了他一大跳。
他连续接了几个之后明白了，想请钟良上他们卫视的春晚呢。
想起钟良沉寂这七年，这些卫视从来不邀请他上节目。
那时的钟良多落魄啊，存款就只有两百万和一栋价值五百万的房子，除了这些，钟良还有啥？
他还有啥？
生活都这样艰难了，他们都不邀请钟良上节目，现在知道求上门来了？
杰哥反手一个拉黑，哎，就是玩儿。
“曾经对我爱答不理，如今你高攀不起！”

218 官媒又双叒叕发博了
几家卫视一波接一波的攻势。
让人以为今晚差不多到此为止。
因为热度真的已经够高了，光微博的热度指数都超过5亿。
更不要说还有头条、皮皮虾、斗音、慢手这些地方分了流。
说是全民热议毫不为过。
不少的黑粉，路人，在今晚都转了粉。
“我以前对钟良无感，今晚过后他就是我的偶像，太强了。”
“喜欢钟良，他跟别的明星不一样。”
“我是黑转粉的，以前觉得他也就那样，除了流行歌曲写得厉害一点儿其实没什么内涵，看了今天的春晚，我发现我错了。对不起钟良，以前不该那样黑你的。”
“对不起，我以后再也不黑你了。”
“他不是明星，他是艺术家。”
“一战封神，路转粉了。”
……
不论这些黑粉是不是说的真心话。
至少在今晚，在此时此刻，在东央电视台的微博评论里。
表示黑转粉，路转粉的人简直不要太多。
要说一曲《高山流水》让他们震撼，那么《十面埋伏》则是让他们拜服，五体投地，跪拜臣服，纳头膜拜。
甚至有粉丝，已经成了他虔诚的信徒。
钟良要是开个教派的话，不说队伍越来越大吧，隔天就被一锅端是肯定的。
每天不是唢呐就是蹦迪，不是古筝就是琵琶，眼中扰民，不抓他抓谁？
然而除了黑粉的道歉，转粉之外。
官媒在这时，罕见地加班了。
今晚可是除夕，过了零点就是正月初一。
正常来说，已经放长假了。
官媒居然没休息，这是许多人没有想到的。
龙国团子、百姓日报、龙国青年、兴华社、解放日报……
一家接着一家突然间上线。
先是转发东央电视台发的两个视频微博，又各自撰写文章，对钟良在春晚的两场表演进行了评（吹）价（捧）。
龙国团子V：“峨峨兮若泰山，洋洋兮若江河。建议录入龙国十大古曲。”
百姓日报V：“在喧嚣的城市中，高山流水能让人短暂忘却世俗的种种繁杂和诱惑，压力与无奈，真正感受到古代的超脱凡俗、平静自然、心与自然完美融合的意境。建议录入龙国十大古曲。”
兴华社V：“它描绘的不再是阳春白雪，不再是男欢女爱，而是战场的搏杀，是千钧一发之际的殊死搏斗，是安谧中潜藏的危险，是更为广大的视听盛宴。恢宏的气势，充斥着金戈铁马的肃杀之气。仅凭一面琵琶，便描绘出波澜壮阔的史诗级战争场面，令人叹为观止！建议录入龙国十大古曲。”
……
每一家官媒，都对两首曲子进行了点评。
给予的评价，都是非常之高。
有细心的人发现，每个官媒评价完后，最后都会加上一句，与之前的评价略显违和的话：
“建议录入龙国十大古曲。”
这里的‘古’，不是指的人是古代人，也不是指年代为古代。
而是指的是曲子本身，所带有的古韵。
凉粉们直接炸了，完全不敢置信。
十几家官媒，一起发声，要求录入龙国十大古曲。
也就是说，钟良的两首曲子，都有机会？
一人占俩？
这也太强了吧。
“这，十几家官媒都发话了，奉劝某些人不要不识趣。”
“音乐协会，这不马上录？等什么呢？等十几家官媒请你吃饭呐？”
“@龙国音乐协会　磨蹭什么呢，赶紧的，想喝茶是不是？”
“我是从来没见过谁的歌曲，被十几家官媒同时建议收录的。”
“你没见过，以前也从没有过啊，这就是第一次。”
“钟良的牌面大啊，太给面子了。”
“这叫给面子？这是实力，你有实力，别人才会给你面子。”
“就是就是，这两首曲子，任何一首都是震古烁今的存在，更何况是两首，这不录入的话，建议入刑。”
“啊这，你们这就给音乐协会安排上啦？”
“入刑可还行。”
“你们别这样，吓坏了音乐协会可怎么办哟。”
……
自从十几家官媒，都在最后加上那句话之后。
众多网友便开始调侃起龙国音乐协会来了。
给曲子排名这些，龙国音乐协会是专业且权威的。
所以钟良的这两首曲子，必定且只有龙国音乐协会来录入。
导致众多网友不停地艾特龙国音乐协会，几乎屠版了。
大概十多分钟后，龙国音乐协会千呼万唤始出来，发了个弱弱的表情。
同时写道：“收到。别艾特了，求求了，妈妈我怕。”
这一句话，把众多网友笑翻了。
没想到龙国音乐协会还挺会整活儿的。
“你不说点儿什么吗？”
“这两首曲子，入不了你们音协的眼还是怎么滴？”
“十几家官媒都发了微博，与音乐息息相关的音协却半天没有反应，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，欢迎收看动物世界栏目……”
“春天到了，万物复苏，又到了交配的季节……”
“马骑在了音协背上，不对，音协骑在了马背上……好像也不对。”
“小母马，哒哒哒。”
“真尼玛搞啊你们，别吓坏了音协，到时候不给录入你们就哭去吧。”
……
网友们在龙国音乐协会的微博下面，玩得不亦乐乎。
然后钟良就以各种姿势上热搜。
首先是东央电视台发的两个钟良在春晚表演的视频。
接着便是十几家官媒联合呼吁音协，收录钟良的两首曲子。
之后就是龙国音乐协会被广大凉粉包围，轰炸，威胁……
热搜榜前十的每一条热搜，都与钟良有关。
更不要说十名开外，还有与之相关的热搜了。
光是这十条，就足以震撼众人。
李成华学侯兴安，也在沙发上葛优瘫。
发现这样好舒服嘿。
侯兴安斜了一眼，“你怎么也瘫了？”
李成华学他的口吻道：“麻了，全麻。”
钟良这两场表演，让两位乐坛前辈佩服得五体投地。
他们活了这大半辈子，创作的音乐有限。
但是都是民乐，像钟良这样直接整两首古曲的，一个也没有。
别说整两首，整半首也没有。
古曲，可不是那么好写的。
而有古韵的古曲，更是难上加难。

219 官媒又双叒叕发博了
几家卫视一波接一波的攻势。
让人以为今晚差不多到此为止。
因为热度真的已经够高了，光微博的热度指数都超过5亿。
更不要说还有头条、皮皮虾、斗音、慢手这些地方分了流。
说是全民热议毫不为过。
不少的黑粉，路人，在今晚都转了粉。
“我以前对钟良无感，今晚过后他就是我的偶像，太强了。”
“喜欢钟良，他跟别的明星不一样。”
“我是黑转粉的，以前觉得他也就那样，除了流行歌曲写得厉害一点儿其实没什么内涵，看了今天的春晚，我发现我错了。对不起钟良，以前不该那样黑你的。”
“对不起，我以后再也不黑你了。”
“他不是明星，他是艺术家。”
“一战封神，路转粉了。”
……
不论这些黑粉是不是说的真心话。
至少在今晚，在此时此刻，在东央电视台的微博评论里。
表示黑转粉，路转粉的人简直不要太多。
要说一曲《高山流水》让他们震撼，那么《十面埋伏》则是让他们拜服，五体投地，跪拜臣服，纳头膜拜。
甚至有粉丝，已经成了他虔诚的信徒。
钟良要是开个教派的话，不说队伍越来越大吧，隔天就被一锅端是肯定的。
每天不是唢呐就是蹦迪，不是古筝就是琵琶，眼中扰民，不抓他抓谁？
然而除了黑粉的道歉，转粉之外。
官媒在这时，罕见地加班了。
今晚可是除夕，过了零点就是正月初一。
正常来说，已经放长假了。
官媒居然没休息，这是许多人没有想到的。
龙国团子、百姓日报、龙国青年、兴华社、解放日报……
一家接着一家突然间上线。
先是转发东央电视台发的两个视频微博，又各自撰写文章，对钟良在春晚的两场表演进行了评（吹）价（捧）。
龙国团子V：“峨峨兮若泰山，洋洋兮若江河。建议录入龙国十大古曲。”
百姓日报V：“在喧嚣的城市中，高山流水能让人短暂忘却世俗的种种繁杂和诱惑，压力与无奈，真正感受到古代的超脱凡俗、平静自然、心与自然完美融合的意境。建议录入龙国十大古曲。”
兴华社V：“它描绘的不再是阳春白雪，不再是男欢女爱，而是战场的搏杀，是千钧一发之际的殊死搏斗，是安谧中潜藏的危险，是更为广大的视听盛宴。恢宏的气势，充斥着金戈铁马的萧杀之气。仅凭一面琵琶，便描绘出波澜壮阔的史诗级战争场面，令人叹为观止！建议录入龙国十大古曲。”
……
每一家官媒，都对两首曲子进行了点评。
给与的评价，都是非常之高。
有细心的人发现，每个官媒评价完后，最后都会加上一句，与之前的评价略显违和的话：
“建议录入龙国十大古曲。”
这里的‘古’，不是指的人是古代人，也不是只年代为古代。
而是指的是曲子本身，所带有的古韵。
凉粉们直接炸了，完全不敢置信。
十几家官媒，一起发声，要求录入龙国十大古曲。
也就是说，钟良的两首曲子，都有机会？
一人占俩？
这也太强了吧。
“这，十几家官媒都发话了，奉劝某些人不要不识趣。”
“音乐协会，这不马上录？等什么呢？等十几家官媒请你吃饭呐？”
“@龙国音乐协会　磨蹭什么呢，赶紧的，想喝茶是不是？”
“我是从来没见过谁的歌曲，被十几家官媒同时建议收录的。”
“你没见过，以前也从没有过啊，这就是第一次。”
“钟良的牌面大啊，太给面子了。”
“这叫给面子？这是实力，你有实力，别人才会给你面子。”
“就是就是，这两首曲子，任何一首都是震古烁今的存在，更何况是两首，这不录入的话，建议入刑。”
“啊这，你们这就给音乐协会安排上啦？”
“入刑可还行。”
“你们别这样，吓坏了音乐协会可怎么办哟。”
……
自从十几家官媒，都在最后加上那句话之后。
众多网友便开始调侃起龙国音乐协会来了。
给曲子排名这些，龙国音乐协会是专业且权威的。
所以钟良的这两首曲子，必定且只有龙国音乐协会来录入。
导致众多网友不停地艾特龙国音乐协会，几乎屠版了。
大概十多分钟后，龙国音乐协会千呼万唤始出来，发了个弱弱的表情。
同时写道：“收到。别艾特了，求求了，妈妈我怕。”
这一句话，把众多网友笑翻了。
没想到龙国音乐协会还挺会整活儿的。
“你不说点儿什么吗？”
“这两首曲子，入不了你们音协的眼还是怎么滴？”
“十几家官媒都发了微博，与音乐息息相关的音协却半天没有反应，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，欢迎收看动物世界栏目……”
“春天到了，万物复苏，又到了交配的季节……”
“马骑在了音协背上，不对，音协骑在了马背上……好像也不对。”
“小母马，哒哒哒。”
“真尼玛搞啊你们，别吓坏了音协，到时候不给录入你们就哭去吧。”
……
网友们在龙国音乐协会的微博下面，玩得不亦说乎。
然后钟良就以各种姿势上热搜。
首先是东央电视台发的两个钟良在春晚表演的视频。
接着便是十几家官媒联合呼吁音协，收录钟良的两首曲子。
之后就是龙国音乐协会被广大凉粉包围，轰炸，威胁……
热搜榜前十的每一条热搜，都与钟良有关。
更不要说十名开外，还有与之相关的热搜了。
光是这十条，就足以震撼众人。
李成华学侯兴安，也在沙发上葛优瘫。
发现这样好舒服嘿。
侯兴安斜了一眼，“你怎么也瘫了？”
李成华学他的口吻道：“麻了，全麻。”
钟良这两场表演，让两位乐坛前辈佩服得五体投地。
他们活了这大半辈子，创作的音乐有限。
但是都是民乐，像钟良这样直接整两首古曲的，一个也没有。
别说整两首，整半首也没有。
古曲，可不是那么好写的。
而有古韵的古曲，更是难上加难。

220 功夫了得
宝岛。
何坤左右看了看。
问道：“你们怎么还不起？”
老爸老妈：“又麻了。”
嗯？为什么要说又？
缓了好长时间，二老才缓过来。
何坤就不一样了，能屈能伸，能跪能起。
都是一瞬间的事儿。
老爸何其问道：“这个钟先生，就是你在大陆遇到的那个贵人，对吧？”
何坤点头，“是的爸，怎么了？”
何其坐在床边，揉着膝盖，“你说他看过我的剧本之后，决定参与拍摄，还问我的名字是不是叫何麒，只不过他搞错了，我是其实的其，不是麒麟的麒。可问题是，这剧本我从来没有跟外人说起过，他怎么会知道是我写的呢？”
何坤眨眨眼，想了一会儿也没想明白
于是语重心长道：“爸，做人啊，不要活得太明白，也不要知道的太多，更不要凡事都问为什么，只会让自己活得太累，也给别人添麻烦，懂了吗？”
何其一听，儿子说的确实有道理，点头点到一半僵住了。
你是儿子还是我是儿子？
他豁然扭头，顺势给了何坤一个爆栗：“你在教我做事？”
何坤捂着后脑勺，眼泪儿下来了：“爸，我错了。”
何其一点儿也不心疼：“以后啊，尽量和钟先生搞好关系，多听听他的意见，能遇到他，得到他的提携，你小子真是撞大运，原本我以为你在娱乐圈里还得磨炼个十年八年，才有出头之日，没想到，没想到……”
说到后面，他满眼的羡慕。
想他活了半辈子，也只在宝岛小有名气。
儿子大学还没毕业，才拍第一部电视剧，第一次当导演，就有钟良这样的大咖扶持和帮助。
这就是出门遇贵人，许多人一辈子也不一定能遇到一次。
更何况在娱乐圈儿这样的地方，只要有一个贵人提携，未来的路就会走得顺畅许多。
何坤嘿嘿笑道：“羡慕吧，嫉妒吧？你儿子要发达了，还不赶紧讨好我？以后拔氧气管的时候，我会考虑动作慢一点儿……”
嘭！
又是一个爆栗。
直接把何坤干翻在床上。
何妈揉着膝盖呢，压根没注意听两人说话，突如其来的巨响让她猛地一惊，忙问怎么了，突然打儿子干嘛？
何其把何坤的原话复述了一遍。
何妈：“这儿子真是孝死我了，赶紧埋了吧。”
何坤：“……”
……
滚十音乐公司。
作为996福报代言公司。
大除夕夜怎么可能放假。
员工都回去过年了，那老板吃什么？
你忍心让老板哭吗？
所以，今夜董事长带头加班，和小秘在办公室里玩了三个小时。
其他员工也在公司陪着。
员工们都很感动，在他们的努力之下，董事长今年下半年已经换了三个小秘、三台车和三栋别墅。
同时空降了一个新领导，代替被开除的曹洪，成了滚十音乐公司的新任老总。
新老总叫曹红，与曹洪同音不同字。
长相嘛，不能说毫无相关，只能说一模一样。
开除曹洪，只是董事长为了给外界一个交代，平息舆论的工具罢了。
事实上风头一过，曹洪又回来上班了。
为了表忠心，今年过年都不放假，除夕也在公司通宵加班。
在门口聆听到董事长办公室里面没了动静，曹洪才敲了敲门。
没过一会儿，门开了。
是满脸通红的小秘开的门。
看着小秘走出去时，还在打颤的双腿儿。
曹洪不禁感叹董事长老而弥坚，一把年纪了还这么猛，那小秘不过二十多岁而已，这也吃不住董事长？
带着羡慕的心情，曹洪关上门，来到董事长的办公桌前面站好。
“董事长，您辛苦了。”
董事长：“￥#@！*&@￥%……”
曹洪：“？？？”
他不敢确定是哪儿出了问题，于是小心翼翼地问道：“董事长，您、您的舌头怎么了？说话怎么有点儿大舌头？”
“唔唔唔……”
董事长猛指自己嘴巴。
曹洪还是没明白，但是看董事长惊慌的眼神，二话不说直接打电话叫救护车。
然而救护车还没到，董事长自己缓了过来。
他指着自己的舌头道：“抽、抽筋了。”
“噢~~~！”曹洪明白了，一伸大拇指：“董事长 口技了得。”
“说吧，什么事？”
曹洪道：“钟良上春晚了。”
董事长：“我知道，不知道上那玩意儿有什么意思，又没有钱，还不如上地方卫视，给的钱还不少。”
这就是钟良出道爆火三年，却一次也没上过春晚的原因。
都被公司安排去地方卫视的春晚表演，给公司挣钱去了。
试想，大明星过年都要为公司挣钱，其他小员工哪儿还有脸休息呢？
曹洪：“他这次，出了两首曲子……”
“好听吗？”
“爆了。”
“……”
办公室里，沉默良久。
后悔因子在蔓延。
董事长：“网上舆论怎么样？”
曹洪：“我们被骂得很惨，到处都是在借用钟良来抨击我们的。”
“伍一凡呢？”
“他稍微好一点儿。”
“把他推出去当靶子，可不能让公司的市值再继续掉了，让他吸引火力。另外，继续装死吧，演出活动都低调进行，另外让那些艺人对外宣布时，都以个人身份不要带上公司。”
曹洪一愣，知道自己精心准备的大动作，又泡汤了。
都是钟良害的。
但是董事长的话，曹洪不敢不听。
只能选择继续蛰伏，不能在公众视野里乱跳。
现在的情况是，一有钟良的新闻，滚十音乐公司和伍一凡都会被拉出来鞭尸。
像鹿鹿、花花、蔡蔡等人，都难以幸免，只是程度稍微低了点儿而已。
不过在今晚的除夕夜，他们也集体被骂上了热搜。
只是难以顶掉前十条热搜，却也进了前三十。
本来蔡蔡发了个新年祝福的微博，被骂上热搜之后，鹿鹿和花花早就准备好的新年祝福微博直接不敢发了，集体装死。
握无握无握无……
救护车到了。
医护人员进了公司，问病人在哪儿。
曹洪从办公室里走出来道：“病人已经没事了，你们可以走了。”
医护：“真的吗？我不信。”
曹洪：“……”
你还真希望有事还是怎么的？
这时，小秘扭扭捏捏过来，道：“我、我有事。”
医护上下打量，看她好好的不像有事：“你哪儿不舒服？”
小秘面红耳赤：“肿……水肿……”
曹洪倒吸一口凉气，董事长的嘴上功夫如此了得？

221 失联了
第二天。
正月初一。
与钟良相关的话题，还在热搜榜上挂着。
第三天。
正月初二。
与钟良相关的话题，依然在热搜榜上挂着。
第四天。
第五天。
第六天。
……
春节七天长假结束了。
与钟良相关的话题，依旧在热搜榜前十。
而在这几天上映的电影，惨遭滑铁卢。
因为微博、头条等地方，都在热议钟良，那些电影的宣传根本进行不下去。
网友压根不看，都在挑与钟良相关的话题和新闻。
甚至期待地方卫视的春晚，能再见到钟良。
哪怕上去再表演一次《高山流水》和《十面埋伏》，网友们也乐意再看一次。
可惜的是，东央电视台的春晚结束后，钟良就没有再上过其他卫视的春晚。
直到假期结束，钟良就像消失了一样，一点儿消息也没有。
不过龙国音乐协会倒是动作迅速，在正月初三这天，发布了一则微博：
“经过三天的内部讨论，龙国音乐协会一致通过收录《高山流水》和《十面埋伏》为龙国十大古曲，现在还差八首，请诸位再接再厉！@钟良”
还差八首？
网友们以为龙国音乐协会在整活，皮一下。
毕竟之前被广大网友调侃时，龙国音乐协会的回复也挺逗的。
然而看了其发布的榜单上，确实只有《高山流水》和《十面埋伏》这两首曲子。
网友们直呼搞错了，十大古曲只有两首，那还能叫十大？只能叫两大啊。
而且之前不是有十大古曲的嘛，怎么了，跑路了还是被音乐协会给弄丢了？
“咋回事呀，明明只有两首，咋就叫十大呢？”
“音协里面都什么人呀，小学没毕业还是怎么的？”
“我的读者都会数一二三了，你们音协连我读者都不如吗？”
“这不给个解释，怕是说不通吧。”
“整活整过了呀，赶紧出来道歉。”
“这不是在玩钟良么，还敢艾特钟良，你们石乐志。”
“我舅舅在音协工作，不给个说法，我这就去剃头去。”
……
网友们百思不得其姐。
以为是龙国音乐协会搞错了。
毕竟就只发布出这两首曲子，不可能数不清楚。
尤其让凉粉们觉得，龙国音乐协会是迫于粉丝的压力才发布的，根本不是真心要把钟良这两首曲子给收录进去。
这种侮辱钟良的举动，凉粉们可忍不了。
龙国音乐协会直接懵了，这可是正儿八经地收录，还要给钟良颁发证书的，要不然也不会公然艾特他。
但是他们没说清楚，导致了粉丝误解，然后微博就被冲了。
龙国音乐协会连夜发微博道歉：
“由于我们工作的失误，造成广大网友的误解，在此本协会做出详细说明：经过本协会的内部讨论，以前的十大古曲，统统废除，因为水准和级别，都无法和《高山流水》、《十面埋伏》相提并论，但是要硬凑十首古曲也能凑得出来，可是与钟先生这两首曲子相比，简直小巫见大巫，完全不在一个档次。说得直白一点儿，就是不配和这两首曲子放在一起。可又要保留‘十大古曲’的称号，才决定只收录这两首，以后有同样水准的古曲创作出来，再补充进来。给大家造成了误会，在此由衷道歉。”
这个声明一出来，网友们顿时乐了。
合着龙国音乐协会绕了这么一大圈儿，就是为了抬高钟良这两首曲子的地位。
看来是误会他们了。
“你早这么说不就完了，非要被骂一次才舒服？”
“也许音协就是想被骂呢？”
“受虐狂吗？”
“原来是友军啊，可惜迟了，来人啊，给他套上敌军的衣服，顺势打死。”
“做的不错，原来的十大古曲，确实没有资格和阿良的这两首放在一起。”
“道理我都懂，可是你为什么把《高山流水》排在前面，第一为什么不是《十面埋伏》？”
“就是啊，你音协你什么意思，是不是瞧不起我《十面埋伏》，信不信我把你埋了？”
“改过来，《十面埋伏》必须第一。”
“音协不想在微博混了？”
……
突然之间，龙国音乐协会又被冲了。
这次理由是《高山流水》和《十面埋伏》谁应该排第一的问题。
龙国音乐协会被打了个措手不及。
前面刚解释完，现在又被冲，能不能好好玩了？
龙国音乐协会双手一摊：累了，你们自己玩儿去吧。
……
最近除了地方卫视在找钟良。
企鹅音乐、网抑云音乐、千百度音乐等音乐平台，也在找钟良。
这三家音乐平台，也被骂了。
因为他们没有及时地收录钟良的这两首曲子，让粉丝没办法在第一时间下载。
三家音乐平台也是冤，他们早就在钟良表演完的第一时间，就联系他了。
只是电话打过去就被挂了，后面直接打不通，猜测是被拉黑了。
这波要是不解释一下，几家平台就得在微博热搜榜上，被吊起来骂。
企鹅音乐V：“别骂了别骂了，再骂都骂傻了。我们已经在第一时间联系钟先生了，可是钟先生一直处于失联的状态，请广大网友和钟良的粉丝，如果能联系上钟先生，请让他务必联系我们。我们会在第一时间上线这两首曲子的原版。”
网抑云音乐V：“我们联系钟先生了，但是电话被拉黑，我能怎么办，我也很绝望啊。如果钟先生看到这条微博，请解除拉黑好吗，我们不想与你失去联系，求求了。”
千度音乐V：“就……就很秃然，我们的电话也被拉黑了。据我所知，不只是我们，还有许多地方卫视的电话也被拉黑了。所以你们应该知道，为什么我们没办法在第一时间上线这两首曲子，地方卫视的春晚上也没有钟先生的影子了吧？”
看到音乐平台发的微博，凉粉们都傻了。
原来不是没有联系，而是根本联系不上钟良。
更绝的是，所有地方卫视和音乐平台打过去的电话，都被拉黑。
这特么谁拉黑的电话，这么勇的？

222 杀疯了
燕京，五环。
钟良在自己的窝，渡过了七天假期。
这七天，他什么也没干。
每天就是准点起床，准点睡觉。
没有人打扰，过得特别的舒服。
以至于让他有点怀疑，自己到底是不是真的火了。
为什么七天时间过去了，就一个找他的人也没有。
这在以往是不敢想象的。
要知道他爆火的那三年，春节临近，那些地方卫视能把他的手机打爆。
可现在，他的手机一条信息也没有。
叮咚！
正想着，一条微信发了过来。
杰哥：“阿良，开工了。”
这七天，他没有办演唱会。
为的是给王老板以及他的员工放个假。
这半年时间，开了十几二十场演唱会，他没累坏，工作人员可累坏了。
假期一结束，他就马不停蹄地把工作安排上。
钟良回道：“来接我。”
上了车，开往机场的路上。
钟良发现杰哥的手机一直在不停地响。
杰哥接都不接，直接挂掉，然后拉黑。
动作之娴熟，之行云流水，世所罕见。
钟良碰了碰他，然后又指了指手机，意思是问他为什么挂断拉黑？
杰哥突然间跟打了鸡血似的，来劲儿了。
把手机展示在钟良的面前，然后翻开黑名单。
不多，也就一百多个电话号码而已。
有的还是钟良熟悉的，比如说芒果卫视导演的号码，哲江卫视的。
钟良惊了，杰哥杀疯了。
难怪这个假期这么安静舒适，没有任何打扰。
原来，哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。
钟良感动之际。
就听杰哥骂骂咧咧道：“特么的烦死了，老是打电话进来，害得我那十几个女朋友都没办法给我打电话了，我就把他们全拉黑。阿良，你说我做得对吗？”
钟良：“……”
终究是自己感动了自己。
人间不值得。
他还想着给杰哥加薪呢，现在看来，加薪只会让他的女朋友多一个。
还是别让杰哥祸害良家妇女了。
钟良伸出大拇指：对，你做得很对。
杰哥开心的笑了，但他不知道，他错过了一个亿。
接着他拿出一个证书和一个奖状。
看到奖状的那一瞬间，钟良人都傻了。
这特么不是小学时评五好学生的奖状吗？
钟良抬头看向杰哥，难道是杰哥的孩子的？
可是两人朋友多年，杰哥一向是个浪荡公子哥，他要能结婚生子，那就是浪子回头金不换。
但是，可能吗？
噢，好像不结婚，也可以生子。
那没事儿了。
杰哥展开奖状：“噹噹噹噹，康康这是什么？”
别康我的，康康你的吧。
钟良瞧了一眼，只见奖状上写着：“钟良同志，恭喜您的曲子《高山流水》和《十面埋伏》入选十大古曲名录，特颁发此奖状，恭喜！”
最骚的是，只有他的名字和曲子的名字，是手写上去的，其他全是机打的。
不过字写得不错就是了，用毛笔写的楷体。
接着又展开证书，内容和奖状上写的差不多。
这尼玛什么玩意儿？
见钟良一脸嫌弃的表情，杰哥教育道：“这是十几家官媒和你的粉丝为你争取来的，虽然不如两北实在，但是好歹是个荣誉，你要感谢粉丝。”
是不如两北呢，还能吃顿小火锅。
这证书就只能拍照，发微博，致谢了。
钟良点点头，然后拿出手机编辑微博，把照片和致谢词都发了出去，末了顺便祝贺广大粉丝新年快乐。
然后，长假结束第一天上边，大家都没什么精神的时候，看到钟良发微博了，瞬间来了精神。
“沃德天！阿良发微博了，稀客稀客啊。”
“我还以为你失踪了呢，居然知道发微博，太厉害了。”
“看看我收到的短信：你好，我是歌手钟良，春晚结束之后我被一伙坏人绑架了，现在终于逃了出来，现在在海外，身无分文，手机被抢了，通讯录记不住，我只能随机发号码找到了，你能不能先给我转五千块，这是我朋友的卡：62**************，我明天就还你，谢谢！”
“我尼玛，笑死我了，骗子也关注阿良的吗？”
“那可不，可喜欢听钟良歌了。”
“卧槽！楼上是骗子，大家快举报！”
“在？我钟良，打钱。”
“你什么时候开演唱会啊，我的大刀早已饥渴难耐，势必要抢到演唱会门票。”
“求求你了，开一场十万人的演唱会吧，我就想抢到门票。”
“阿良，你的曲子什么时候能上线音乐平台啊，我的室友得了绝症，临走前就想在网抑云听你的曲子。”
“楼上的，网抑云给了你多少钱，我企鹅给双倍。”
“钟良，你也新年快乐。”
……
粉丝们刚开始，还处在钟良发微博的兴奋当中。
实在是一年到头，难得见到他发一次微博。
这次要不是获得了一个莫名其妙的证书和奖状，钟良这次铁定不会发微博的。
但是兴奋过后，就开始自己玩自己的了。
各种稀奇古怪的评论，搞笑的评论，充斥在钟良的微博评论里。
而这也不是一天两天了。
早在钟良沉寂的那段时间里，凉粉们就已经学会在他的微博下面自娱自乐。
钟良偶尔上线微博看留言，看着看着就笑了起来。
这些粉丝，可太搞了。
带着好心情，钟良到了机场，然后飞向下一站山城。
还是像往常那样，王老板先到，把一切都准备好，他人到了就直接上场就是了。
山城。
一座建在山上的城市。
也是一座美食遍地的城市。
可是王老板却没有心情吃。
这次遇到点意外，王老板从老家回来晚了。
导致演唱会没有提前卖票，舞台也还在临时搭建当中。
此时的钟良，还不知道，王老板没敢给他说。
“我就说不要使劲拍我的腿儿，他们偏不信，害我在家缓了好几天才缓过来。这特么怎么办哟？”
王老板在心里抱怨自己的父母两句。
要不是二老反复几次看钟良表演的录像，每次都激动地拍他的大腿好几次，他也不至于麻那么长时间。
关键在于二老找不到他人，等他出现了还会找补回来。
就非得拍他身上才能解气似的，躲都躲不掉。
眼看钟良马上要到了，来了一看演唱会开不了，不知道会怎么想。
王老板着急得要死，不知道等会儿该怎么交代。

223 低调，一定要低调
从机场乘车到下榻酒店。
一路舟车劳顿，杰哥已经显露疲态。
钟良倒是精神很好，广播体操他已经练到第三套了。
让他在精神和体能方面，有了质的提升。
浑身充满力量，随便挥一拳，也许能打死一头牛头人。
几分钟后，王老板就满脸堆笑地来了。
“钟先生，杰哥……”
一进房间，王老板热情打招呼。
嘘寒问暖，对两人关心之至。
钟良也笑脸回应，倒是躺在床上的杰哥一个翻身坐起来，眼神不善地盯着王老板。
杰哥仿佛洞察一切，问道：“王老板，你是不是做错事了？”
王老板立马虚了，吞吞吐吐，支支吾吾，半天说不出来话。
还真有事儿？
钟良倍感意外地看了杰哥一眼。
嘿，你小子什么时候这么敏锐了。
感受到他的目光，杰哥解释道：“王老板这么热情，要么对你有想法，要么就是做错了什么事。”
对我有想法，他一个男的对另一个男的能有什么想……
纳尼？
钟良的瞳孔骤然收缩，括约肌猛地一紧，向后退了几步，全身戒备森严地盯着王老板。
一旦对方图谋不轨，就让他感受一下能打死牛头人的拳头。
我拿你当兄弟，你居然想上我？
王老板慌忙摆手解释：“就是你们想的那样的，啊，不是，是这边出了点儿状况……”
他知道早晚瞒不住，索性一五一十交代清楚。
事儿倒不是什么大事。
主要会影响钟良接下来的行程。
但是能找到补救的办法，那问题就不大。
杰哥蹭地站了起来，一步步逼近王老板。
王老板慌了，一步一步向后退，嘴里喊着：“杰哥，杰哥，杰哥不要啊。”
钟良：“……”
杰哥：“……”
杰哥见状，脾气也发不出来了。
这货也忒能搞了。
钟良写字问道：“舞台搭建得怎么样了？”
王老板：“我让工作人员通宵赶工了，今天下午六点之前能搭建好。”
钟良点点头，写道：“那就好，等完工了，你给工作人员一人包二北红包，找阿杰报销。”
好老板，好老板。
哎，等等，红包他懂。
王老板疑惑道：“二北是什么？”
是个梗啊……算了，说了你也不懂。
杰哥没好气道：“问什么问，赶紧去卖票。过个年，把你过傻了。”
王老板嘟囔：“是打傻了。”
“什么？”
“没、没事，我这就去办。”
钟良这时挥了挥手，准备走的王老板停了下来，双手叠在肚子上，跟犯错的小学生一样，站着一动不动。
现在卖个鬼的票，今天晚上就要办演唱会，今天卖票，那些远地方的粉丝能赶得过来？
这不是坑粉丝的钱么。
两人都看着他，等他指示。
钟良简短写道：“远地方的赶不过来，卖票不能在网上卖。”
杰哥道：“那可以现场卖票啊，能到现场买票的人，肯定能来看演唱会的。”
王老板举手赞同，“这个办法好，我这就去安排。”
他还没走，又被钟良拦住了。
钟良写道：“现场卖票，会造成大面积拥堵的，你们是想我被骂么？”
杰哥和王老板一看，沉默了。
没想到钟良考虑得这么细致。
想想确实也是，不少明星出行导致拥堵都要被骂，何况钟良的人气那么高。
一旦粉丝听到现场卖票，肯定会大批人集结在一起，造成交通堵塞。
转头就被送上热搜，被黑粉骂。
哪怕钟良这次春晚的表演，得到了大多数人的认可和喜爱，但是仍然有不喜欢他的人存在。
能让所有人都喜欢的，只有钞票能做到。
三人沉默了一会儿，想不出好办法。
唯一的办法就是，演唱会推迟。但至少要留出三天时间，给粉丝赶路。
可是这三天时间，要多付场地租金不说，万一别人已租出去了，调不出来档期怎么办？
动脑的事，还得钟良来。
他写道：“这样吧，悄悄的卖。”
这是要悄悄地进村，打枪的不要？
杰哥和王老板同时惊了，你是个大明星哎，卖个票都到了要悄悄卖的程度了吗？
你让其他明星怎么想？
别的明星巴不得造成轰动，而且越轰动越好。
那样就有话题，才能卖得出去票，才会有流量。
钟良倒好，怕造成轰动，怕来更多的人抢票。
你是想气死其他的明星？
这……这么低调，真的好吗？
既然钟良这么交代了，王老板只能照做。
但是在做之前，还得详细计划一下怎么低调进行。
不然一不小心，动静就闹大了。
然而问题又出现了，王老板没做过低调卖票的事。
从来都是大张旗鼓地宣传，恨不得把广告打到每个角落。
这让他很为难。
王老板想了半天，最后一摊手，“钟先生，您的人气让我很难低调，我、我做不到啊。”
臣妾做不到啊？
那赏赐你一条白绫，吊死得了呗。
钟良望向杰哥，意思让他出主意。
杰哥也摇头，“我这人从来都不知道低调为何物，阿良，你让我很难办。”
难办？
那就……算了，这是我的场子。
自己砸自己场子可还行。
还得自己动脑子，养你们这群家伙有什么用啊。
钟良写道：“你们听说过人传人吗？”
杰哥和王老板大眼瞪小眼，王八瞪绿豆，一起摇头。
钟良再写：“传销，听说过没？”
两人一起点头，这个懂了。
没吃过猪肉，还没见过猪跑？
懂了就好办，钟良开始拟定作战计划。
他的想法是，现在是寒假。
喜欢听他歌的学生不少。
未满十八岁的就算了，重点找大学生。
就说钟良的演唱会招志愿者，让他们帮忙卖票，但是只能卖给那些有听演唱会意愿的亲人和朋友，不能强买强卖。
这样就能做到一传十，十传百。
而且现在是中午，距离晚上七点的演唱会，还有七个多小时。
以钟良的人气，在演唱会开始之前，卖出两三万张票应该没有难度。
虽然他这次的演唱会场地，能容纳五万人，但是只要能卖出半数门票就算成功。
听完计划，杰哥和王老板同时竖起大拇指：“高，实在是高！”
王老板马上动身：“我这就去办，钟先生放心，我一定会办得漂漂亮亮的。”
钟良也很兴奋，这样的卖票方式，他还真没试过。
然而，他没想到，他忽视了一个问题。

224 你比Faker还细节
这个问题就跟钟良长假七天消失，于是骗子群发短信说失联要钱的道理一样。
王老板派出去的人，确实找到不少大学生和路人。
然而这年头，谁还没有一点防诈骗意识呢？
找了大概二十个，有十个不信，另外十个也不信。
其中一个工作人员，还被粉丝当场捉住，闹到了派出所。
同时也拍了视频，发到了网上。
“就这个人，看看啊，大家看看啊。这个人说钟良演唱会招志愿者，然后要我介绍亲戚朋友买演唱会门票。我特么笑了，我说他是骗子他还狡辩？”
“钟良的人气谁不知道，需要这么卖演唱会门票？凉粉们你们信吗？”
“我现在抓住他了，也叫朋友报警了，稍后再更后续。”
视频发到钟良的微博超话，立马引起粉丝们议论。
“哎哟卧槽！骗子装得还挺像的啊，穿着工作服，还戴着工作牌，置办这一身行头要不少钱吧。”
“阿良确实在山城开演唱会，但是不至于卖个演唱会门票，需要悄悄的卖吧，骗子也忒嚣张了，真当我们那么好骗？”
“哈哈哈，笑死我了，阿良的门票需要偷偷卖？这尼玛跟搞传销似的，要是真的我吃屎，三斤，还是热乎的。”
“那你这骗子骗喝跟骗子有什么区别？”
“插眼。”
“插眼，蹲个后续。”
“快点儿更啊，后续咋样了？”
“大家别上当啊，这肯定是假的。”
……
这事儿也不算是多大的事。
只在钟良的超话引起争论，有信的也有不信的。
但就算是这样，这个新闻也被顶上了热搜。
许多粉丝慕名而来，想要蹲一个后续。
毕竟在大街上当骗子被抓住的人，还是头一回见。
当王老板来到酒店房间，把这件给钟良和杰哥一说，两人哭笑不得。
误会闹大了呀。
原本钟良的计划，应该是顺风顺水。
那些被选中的人，应该很高兴，兴高采烈地就去拉人头了。
万万没想到会闹成这样，直接进了局子。
出师未捷身先死啊。
王老板：“钟先生，你说这事怎么办？我那员工还在局子里呢，要不要去赎人啊？”
他顾虑的是，去赎人的话，这个计划肯定会曝光。
那低调进行也就没有任何意义了，到时必定闹得全国皆知。
可要是不去的话，那人就得在里面蹲着了。
至少也得蹲十几个小时，等事情查清楚才可能放出来。
钟良写道：“人肯定要赎的，不能让人蒙冤不是。这样吧，我亲自去。”
杰哥反对：“你去怎么行，这事儿又不大，我们去就可以了，说清楚肯定会放人，你晚上还有演唱会，好好休息吧。”
就这还演唱会呢，一张票都没卖出去，鬼唱给我听？
而且这件事，本来就是钟良策划的。
现在出了问题，钟良不可能坐视不理。
哎，想低调，可是实力不允许啊。
在钟良的坚持下，三人带了两名工作人员一同开车前往派出所。
钟良一到场，把事情说清楚，就很好解决了。
但是那名大学生还是不大相信，“阿良，你、你这么大个明星，卖个门票需要这么偷偷摸摸的吗？”
什么叫偷偷摸摸，那叫低调。
低调，懂什么叫低调吗？
派出所的警察也不相信，同情道：“钟良，就过了个年，你在春晚的表现不是挺好的嘛，一转眼啷个就落魄成支过样子嘛？”
钟良双手一摊，我啷个晓得嘛。
“要不然支样，我支持你一哈，我要一张门票，现在卖给我阔以没得？”
“还有窝还有窝，我叫我亲戚朋友一哈来支持你。”
“窝也要窝也要。”
……
几乎全局子里的人，都来了。
都嚷嚷着要买演唱会门票。
杰哥和王老板看傻了。
什么情况，我们是来赎人嘞，不是来卖票嘞，你们能不能尊重一哈？
钟良也有一些犹豫，让警察蜀黍干这种事，合适吗？
合适，太合适咯。
有他们的身份背景，谁还敢怀疑卖票的是骗子？
钟良也是没有办法，不这么做，现场卖票很快就会卖出去。
但是现场肯定会聚集很多人，造成不好的影响。
要不然钟良也不乐意这么折腾，都怪王老板。
想着想着，钟良就瞪了王老板一眼。
那边王老板正在给人数门票呢，突然感受到一股杀气，扭头一看是钟良，只能嘿嘿一笑来掩饰心虚。
事情到这儿，算是圆满解决了。
那名被抓进来的工作人员，钟良让杰哥额外包了五百块钱的红包。
大正月间莫名其妙被抓进局子，是件很晦气的事。
那名工作人员拿着红包，笑开了花：“谢谢老板，谢谢老板。”
王老板和其他人都佩服地看着钟良，真是心细啊。
杰哥调侃道：“阿良，你跟Faker对线的时候，也没见你这么细节啊。”
钟良呵呵了，我特么一个黄金五，Faker有什么资格跟我对线？
接下来，就是工作人员的事了。
甚至留下一个工作人员，就在这个局子里呆着，等警察蜀黍们的亲戚朋友来买门票。
那名大学生也去主动联系自己的朋友，他的门票钱直接被钟良免了。
很快的，卖出去的门票成几何增长。
不少来到局子里的人，完全不敢相信这里能买到钟良演唱会门票。
但是那么大个局子，要是骗子的话，刚好可以直接进去。
所以但凡到了现场买票的人，二话不说就掏钱了，一点儿多余的怀疑都没有。
而在钟良的微博超话里。
凉粉们还在等待后续。
“啥情况啊，这都过去两个小时了，骗子进去了没？”
“楼主人呢，快出来啊，说说后面怎么了？”
“楼主在卖票呢，很忙的。”
“卖票？卖什么票？”
“嘿嘿，不能说，不能说。”
“嗯，在现场，听说这件事了，特地上超话来看看。”
“哈哈哈，那个吃屎的，你等着吧。”
“看到这帖子，好玩儿，你们还不知道，事情反转了。”
“反转？反转什么了，楼主什么也没说，难道那不是骗子？”
“自己想去吧。”
……
随着一些怪异的，带着神秘的留言出现。
这条帖子下面的评论，画风突变。
许多看了评论的人，都摸不着头脑。
到底骗子是真的还是假的，完全搞不清楚了。
随着买到门票的人越来越多，纸包不住火了……

225 这是什么神仙操作
傍晚六点。
山城的体育馆前，聚集了很多人。
放眼望去，人山人海，摩肩擦踵。
该堵的，依然会堵。
附近的街道上，车辆排成了一条长龙。
但是没有在榕州、西湖那样夸张，最起码没到水泄不通的地步。
因为今天来的人，几乎都是买到演唱会门票的。
那些没买票过来看热闹的人，没有之前那么多，所以拥堵状况没有那么严重。
到体育馆的人很开心，终于能来看钟良的演唱会了。
于是免不了把喜悦的心情，分享到网上去。
钟良的超话里。
一条接着一条的帖子发了出来。
分享的大多是到了演唱会现场拍的照片，或者是手里门票，以及排队入场的情况。
其他凉粉看到后，直接懵了。
钟良要到山城开演唱会，这是提前就已经公布了的。
可是网上并没有卖过门票，这些人哪儿来的门票，还到了体育馆，人还特别的多，搞得有鼻子有眼的，不像是假的。
“这个……楼主，你们哪儿来的门票？我在网上怎么搜不到呀。”
“假的吧，根本没看到钟良卖票。”
“你们不知道？钟良的演唱会门票早就卖光了，全部线下售卖的。”
“啥意思啊，没看懂，就算是线下售卖，那应该也会打广告吧。”
“就是啊，根本没看到广告。”
……
不少人不相信这是真的。
好多凉粉等着在网上抢票，突然间告诉他们早就线下售票卖光了。
这就有点难以置信了，什么时候钟良卖演唱会门票，需要这么神神秘秘的了？
然而，随着越来越多的凉粉在超话，还有头条、朋友圈等地方分享钟良演唱会门票。
钟良偷偷卖票的事，可信度变得越来越高。
再加上一些人现场直播，或者拍现场视频贴出来，终于相信这就是事实。
“钟良什么操作啊，把我秀晕了。”
“偷偷卖门票，是怕我们抢吗？”
“你这样，是不是要把其他明星气死？”
“别的明星就怕卖不出去，钟良倒好，怕抢的人太多，要偷偷的卖。”
“最骚知道是什么吗，是在局子里卖的。”
“卧槽！真的假的，跑局子里卖门票，是为了证明卖票的不是骗子吗？”
“早些时候那个贴出来说把骗子送到局子里的人，已经回复了，在帖子里讲了来龙去脉，你们可以去超话搜来看看。”
“我去看了，是真的，他贴了好多现场排队买票的照片，而且都是亲戚朋友来的。”
“卧槽！我要抢票来着，为什么没人告诉我线下卖票？”
“这波操作，绝！”
……
在局子里卖钟良的演唱会门票的事，很快就被传到了网上。
要不是亲眼所见，谁敢相信这是真的。
这可是史上从未有过的事。
但是，这不是最绝的，更绝的在后面。
有人在超话发了一则帖子，记录了局子里卖票的全过程。
“这要不是我亲眼所见，我都不敢相信这是真的。你们敢想象吗，来买票的人中，竟然还有几个逃犯。当场被警察蜀黍认出来，当场就给抓了！”
同时还贴了现场抓捕的视频和被抓后与警察蜀黍的合照。
不过这帖子刚出来，没几个人相信。
毕竟现在网络发达，好多自媒体都是开局一张图，内容全靠编。
不实新闻，捏造假新闻，制造性别对立，制造话题矛盾的太多太多。
“一看就是假的啦，谁会那么傻？自己犯没犯事自己难道不知道？敢上局子里送人头？”
“如果是假的，我希望是真的，如果是真的，那就太好了。”
“大家还是别相信，看个乐呵就行了。”
“蹲一个事情的真相。”
……
本以为这就是个恶搞。
拿来博眼球、涨流量的。
谁知道没多久，山城警署就在微博上发了一条感谢钟良的微博。
山城警署V：“感谢钟良先生为社会做出的杰出贡献，一共三个逃犯落网，网友可以猜一猜，他们这算不算是自首？”
附上的是警察蜀黍和逃犯合影的照片。
这则微博发出来，网友都惊呆了。
原来是真的，世界上还真有这么魔幻的事情。
这是什么神仙操作？
“我我我我我，我特么被秀得头皮发麻。”
“阿良牛皮！为社会和谐做出了巨大贡献。”
“我就说怎么可能在局子里卖门票，原来是为了给局子里送人头啊，高，真的是高。”
“钟良粉丝：-3。”
“哈哈哈，我笑死了，这肯定算自首啊。”
“算，必须得算。为了看钟良演唱会，人家付出了巨大的代价，这不算就有点儿过分了。”
“跪了，我给跪了。”
“这波操作，我给满分。”
“他们三儿怎么想的啊，去那儿不是送人头吗？”
“过个年把自己过傻了，哈哈哈。”
“阿良可以的，又带动地方经济，又维护地区稳定，这不给颁个奖？”
……
山城警署亲自证实，就没有人不信了。
粉丝们都被这波操作给秀到了。
谁也想不到，卖个门票而已，还能有这样的反转。
于是大家建议，以后钟良都不要在网上卖票了，直接到警署去，说不定还能多去几个送人头的。
不出意外，这件事也被送上了热搜。
实在是这件事戏剧性太强，连剧本都不敢这样写。
要不是亲眼所见，谁敢相信这是真的？
在许多人看来，应该没有这么傻的人。
偏偏今天就见到了。
真有那种傻乎乎地去送人头的。
这还没完，山城警署发出微博不久，引来不少官媒点赞和转发。
甚至还被当做典型，被各大官媒报道。
去演唱会的车上。
当杰哥把这件事，以一种极其愉悦和幸灾乐祸的口吻说了之后，钟良也傻了。
我就想卖个门票而已，怎么就把逃犯给送进去了？
杰哥乐不可支道：“阿良，要不你搞个副业吧，专门帮助警察蜀黍们抓坏蛋，也不　需要你亲自去，就在局子里开个卖票的窗口就行了，哈哈哈……哎哟我不行了……”
钟良心说别搞我。
不是每个逃犯都这么傻的。
完全就是巧合罢了。
但他没想到，以后遇到的巧合还挺多……

226 年味儿十足的演唱会
被三个笨蛋逃犯搅和一通。
直到七点，钟良的演唱会开始出现在各大直播平台。
粉丝们的注意力，才放到演唱会上来。
才猛然意识到，钟良确实偷偷卖票了，背着他们办了演唱会。
就有一种，自己心心念念的白菜，被别的猪偷偷拱了一样。
他们气愤的不是猪拱了白菜，而是恨那只猪不是自己。
“凭什么你们就是被选中的孩子，而我们只配被遗忘？”
“好气啊，我钱都准备好了，召唤了几十个朋友一起抢，现在居然告诉我票已经卖光了，怎么卖的，局子里卖的。哦里谢特，气死我了。”
“那咋办嘛，别人的歌是不可能听的，票又抢不到，就是看直播，才能维持得了心情。看钟良的演唱会直播感觉像回家一样，这里比外面好多了，里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢介里。”
“就、就想不通，阿良干嘛要悄悄咪咪地卖，生怕人抢是怎么着？”
“我也想不通啊，想抢都没地儿抢，一点都不公平。”
“据在局子里卖票的人说，出了突发状况，但演唱会要如期举行，担心临时在网上售票远地方买到票的人赶不到，线下售票又会造成拥堵，影响市容和路人出行，所以才想了这个法子，可是没料到会闹这么一个大乌龙，工作人员被抓进去了。”
“哎，都怪阿良太火了。”
“这样的话，我暂时原谅钟良一次，下次可别这样了，要偷偷卖票请先找我，谢谢。”
“做梦，先找我。”
“找我找我，我不怕苦，不怕累，干活不会打瞌睡。”
“找我哥，找我哥，我哥不但能吃苦，还敢吃屎，票给我就行了。”
“我哥也敢吃屎，票给我就行了。”
“我不敢！”
……
尽管错过了这次机会。
但是演唱会开始了，就没有重来一次的可能。
骂归骂，该看的直播还是会看。
钟良这次演唱会，由于是新年之后第一场演唱会。
开场第一首歌便是《恭喜发财》。
“我恭喜你发财
我恭喜你精彩
最好的请过来
不好的请走开
Oh　礼多人不怪
我祝满天下的女孩
嫁一个好男孩
两小口永远在一块
我祝满天下的小孩
聪明胜过秀才
智商充满你脑袋
我祝尊敬的姑奶奶
三十六圈的比赛
气不喘面容不改
我祝三叔公的买卖
生意扬名四海
财运亨通住豪宅
大摇大摆乐天替你消灾
恭喜发财要喊得够豪迈
……”
这首歌，每年年底临近春节时。
各大商场都会放，而且是来来回回，反反复复。
却没有任何一个人会感觉到厌倦的。
弄不好哪年春节，在商场没有听到这首歌，反而会感觉到奇怪。
可以说这首歌已经彻底融入到了粉丝们的生活当中。
而全场大合唱，给人特别的喜庆感觉。
似乎是认为大过年的，要喜庆，之后的歌曲，没有一首是悲伤的。
什么《恭喜恭喜》、《张灯结彩》、《好日子》、《欢乐龙国年》、《小拜年》、《财神到》、《新年到》、《迎春花》……
但凡是喜庆的歌曲，全在这场演唱会上唱了出来。
那热闹的景象，仿佛在家过的是假年，到了这儿才是真正的过年。
“啊这，也太欢乐了吧。搞得我都想推着购物车去逛商场了。”
“别说了，我已经在我家里推着车逛起来了。”
“卧槽！你哪儿来的超市购物车？”
“我家开超市的啊，怎么不行啊？”
“什么超市，你最好老实交代。我可告诉你，我在大润发杀了几十年鱼，我的心已经和杀鱼刀一样冷了。别怪我无情！”
“别别别，大哥大哥，我我我我自家超市，您别激动。”
“现场的有没有穿新衣服去啊，这么年味儿十足的演唱会，不穿新衣服可惜了。”
“感觉比春晚有意思多了啊，春晚就钟良的两个节目能看，其他的都不能看，还不如听大合唱有意思。”
“我尼玛，得亏是钟良，这要是换个明星，在演唱会上唱这些歌，不得被骂死啊。”
“为啥骂呀，这不挺好的么，挺欢乐的你就骂？”
“大家来演唱会，都想唱钟良的歌，谁乐意唱这些啊，都过时了。”
“这些都钟良写的，咋地就不能唱了，你给说说？”
“哎哎哎，房管，这儿有个黑钟良的，不给个365套餐？”
“嘿嘿嘿，封了。”
“封得好，就你话多。”
“人家买票的都没意见，你一个看直播的哔哔啥？”
……
钟良的新年第一场演唱会。
欢乐开始，欢乐结束。
尽管这场演唱会，唱的歌都很喜庆。
绝大部分都是观众耳熟能详的，甚至可以说听烂了的。
但是唱这些歌，大多数人还是第一次。
以前只是听，在商场听，或者农村家里的老人家，过年时爱放这些歌。
平时大家出去KTV什么的，不说百分之百吧，百分之二百都不会点这些歌曲。
因为会觉得难为情，场合也不合适唱这些歌。
可是这场演唱会上，大家都唱完了。
从头到尾，只要钟良的伴奏一响起，大荧幕上歌词一出现，粉丝们必定跟着唱，丝毫没有觉得难为情。
依然勾起了部分人的回忆。
“以前不觉得，今天听了一整晚钟良演唱会，忽然发现我们都老了，而这些歌曲还在，依然在陪伴着我们，只是平时我们没有注意到罢了。”
“我家农村的，家里爷爷就爱拿功放机和大音箱放这些歌，那时候也不爱听，后来想听再也听不到了。”
“虽说除夕过了，春晚也过了，但是阿良的演唱会，让我感受到了年味儿，我很喜欢。”
“想起小时候每年过年，妈妈带着我去逛商场，放的就是恭喜发财，那时没什么感觉，现在我才发现，好多年没有跟妈妈一起去逛过商场了。”
“哎，我也是。今年过年都没回家，不知道老爸老妈现在怎么样了，头发应该又白了吧。”
“我特么刚听完钟良演唱会，上微博来看到你们这些话，哭得我稀里哗啦。”
“兄弟，大喜之后，就是大悲。”
“完了完了，阿良的情歌你们也哭，喜歌也哭，以后干脆就蹦迪得了。”
“不说了，想家了。”

227 踢坏了可是你的损失
成功举办完山城演唱会。
钟良马不停蹄接着赶往下一场。
不再麻的王老板，经历过这次工作失误，之后的工作他变得越发的小心。
毕竟是仰仗着钟良吃饭的，犯过的错再犯第二次，王老板对不起他的良心，但是钱肯定还是会收的。
良心归良心。
钱归钱。
在王老板有条不紊地安排下，钟良的演唱会一路办得顺顺利利。
到了三月底，终于只剩下3场演唱会了。
而钟良的嗓子，已经恢复九成多。
可是依然没办法完整的说话。
能发出的声音和之前大差不差。
但是他能清晰地感觉到嗓子的好转，比以前要好太多。
只不过因为还没有完成最后三场演唱会，无法使量变成为质变，达不到质的飞跃，他依然跟哑巴差不多。
只差临门一脚了，钟良反而紧张和急切起来。
恨不得立刻、马上、一瞬间，把剩下的3场演唱会办完。
然而心急吃不了热豆腐。
这个道理他懂的。
越是到后面，越是要稳住。
稳住不是放慢，而是稳住心态。
何况收尾的表演，钟良不想过于草率地办完，肯定要精心进行设计，让粉丝们有一个美好的体验。
从第一场演唱会开始到现在，粉丝们一直陪伴着他。
给他唱了这么多歌，无条件支持他。
如果最后三场演唱会了，他敷衍了事，首先就过不了自己的良心。
把这事交代给王老板后，王老板拍着胸脯表示，一定不会让他失望。
王老板心里也想着，本来就要准备在最后一场演唱会，搭建一台举世瞩目的舞台，正好趁着这时间准备。
钟良在休息的时候，受邀参加了电视剧的新闻发布会。
这次是沪海发布会。
他和杰哥到了机场，又是何坤和李湘涵亲自开车来接的。
刚一见面，就互相打招呼。
“哎呀，好久不见啊。”
“是啊，好久不见。”
双方对向走时，何坤和杰哥的脚步明显要比其他两人快。
在相遇点的时候，何坤和杰哥互相拥抱。
杰哥：“好久不见啊，你的棋艺怎么样了？”
何坤：“哎，别谈了，回家去就没人跟我下，我就在想什么时候回来和兄弟见面，跟你再切磋一番。”
杰哥：“你那不是切磋，是找虐呢。”
何坤：“没关系，我好这一口。”
拥抱着的两人，因为最后这句话，僵住了。
但是两人依然没有分开的意思。
从见面开始，两人其实已经眼神交流过了，默契的两人默默地等着，等到钟良和李湘涵终于到了各自跟前。
然后，这两货还抱在一起，但是他们的脑袋，一起看向钟良和李湘涵。
原本钟良和李湘涵只是准备点头握手，就算打过招呼了。
可是这两颗脑袋同时看过来，紧紧盯着他们，不断地用眼神示意他们。
李湘涵顿时脸红了。
难怪何坤和杰哥走得那么快，原来是故意想让她和钟良拥抱。
尽管难为情，可是她还是有一点点期待。
无处安放的双手，想打开，又缓缓收回去。
就在她犹疑之间，眼前一道残影闪过，接着便是嘭地一声，随后一声惨叫传来，最后杰哥蹲地上了。
哦，对了，他还捂着屁股。
何坤和李湘涵自然吓了一跳，不是因为钟良突然踹了杰哥一jio，他们早就习惯杰哥被踹了。
被吓一跳是因为钟良出脚的速度之快，他们都没有看清楚。
踹杰哥屁股，已经娴熟到这种地步了吗？
残影都出现了，这也太猛了吧。
钟良也被吓到了，刚才他只是像往常一样出脚，并没有刻意增大力度，但是出脚的速度出乎他的意料。
“这就是练广播体操的好处吗？爱了爱了……”
钟良决定，以后要坚持练广播体操。
练到第九重，不是，第九套，看看能否神功大成。
速度快，力量就大。
所以到现在过去快一分钟了，杰哥依然捂着脸没有站起来。
何坤和李湘涵同时蹲下去，嘘寒问暖。
杰哥一言不发，缓过来后，才缓缓站了起来。
第一时间就是盯着钟良。
钟良一脸抱歉，他是真没想到自个儿的体质这么好了，出脚会这么快。
如果早知道，这一脚依然要踹的，只不过不会这么用力就是了。
何坤和李湘涵以为杰哥生气了，忙拉住他的胳膊，生怕他冲上去和钟良打起来。
钟良首先伸出一只手，搭在杰哥的肩膀上，另一只手伸出两个指头，指了指自己的眼睛，又指了指杰哥。
这意思，就算是道歉了。
杰哥终于委屈地捂着腚眼哭诉了：“要是踢坏了我的腚眼儿，可是你的损失。”
嗯？
钟良、何坤、李湘涵三人同时瞪大了双眼。
这里面信息量巨大，海量大啊。
何坤和李湘涵同时看向钟良，又同时看向杰哥，又互相对视。
何坤：“我就说他俩有奸情！”
李湘涵：“我是不是没机会了？”
损失你大爷。
钟良眼皮直跳，忍不住又给了杰哥一jio。
不过这次掌握了力度和准度，没有踹在正中间。
……
新闻发布会安排在下午两点。
钟良是中午时分到的，简单休息吃点儿东西后，就前往发布会现场了。
电视剧、电影的新闻发布会和专辑发布会多少有点儿类似。
都要走红地毯，现场都会有记者和粉丝。
粉丝一般是自发来的。
不过要气氛组的话，是要花钱请的。
就是那种现场会很大声，很卖力地喊着某个明星的名字说要给他生猴子，这种给的钱特别的多。
钟良刚出道时，公司为了宣传和包装他，就这么干过。
记者也有请的，尤其是一些大牌媒体公司的记者，像芒果卫视、沪海卫视这些。
但是真正火起来，有了一定名气之后，几乎不需要这些了。
记者会自己来，粉丝也会自己来。
气氛也会自己搞起来。
他们不来，也会有别的媒体公司的记者和别的粉丝过来。
如果今天只是何坤和李湘涵来开新剧发布会，现场绝对不会有这么多记者和粉丝。
如果有，那一定是花钱请来的。
然而何坤已经没那么多经费了。
这不，只能请钟良来站台。

228 宣传新剧
这次宣传属于路演。
直接定在了一家商场里面。
既是给商场拉人气，也给剧组省了钱。
要让何坤自己办的话，也不是办不下来。
只不过租场地需要花钱，宣传需要花钱。
与各大型商场合作，对方费用、宣传全包，自己这方只需要出人即可。
一举两得，多方受益。
没办法，作为新晋导演，何坤实在是没什么钱。
他又不好老找钟良要钱，钟良牺牲得已经够大了，所以才想出这种鬼才办法。
在钟良还没到之前，商场内部就已经热闹起来。
他一到，整个商场里几乎停止了运作。
不论是商场的工作人员还是顾客，全部来到走廊上，目光锁定一楼大厅的舞台上。
“哪个明星来了？”
“钟良啊，你不知道？”
“干嘛来了？”
“宣传电视剧，你不知道？”
“宣传什么电视剧？”
“新白娘子传奇啊，你不知道？”
“我知道干嘛问你？”
“有道理。”
“哎呀，真的是钟良，快拍照发朋友圈。”
“我的天，他也会来国贸这样低端的商场吗？”
“当然会，还会吃饭呢，你信不？”
“吃饭算什么，我还会拉屎呢。”
“会拉屎算个屁，我会边吃饭边拉屎。”
“会边吃饭边拉屎算个屁，我还会吃……”
“哎哎哎，行了，可以了，差不多得了，吹过了。”
“逮到野生钟良一只，这不发到网上去，让凉粉羡慕一下？”
……
商场里拥挤了许多人。
这还只是商场小小地宣传了一下，挂了几张海报。
没有大范围地宣传，也没有在全沪海市打广告。
不然肯定不止这点人。
主要还是考虑到，万一来商场的人太多，容易出事故。
等发布会结束，把视频放到网上去，自然会有媒体报道的，那就起到了宣传的手段，不需要花费大力气宣传。
这就是有大牌明星的好处。
宣传几乎不需要花太多钱，不需要花太多力气。
更省事的是，钟良发条微博，预告一下电视剧开播时间就可以了。
绝对比这种线下宣传效果更强。
但是为什么依然还是要搞线下宣传呢？
就是不想让粉丝觉得，明星与他们距离太过遥远，姿态高高在上。
一点亲近的互动都没有，就发一条微博让粉丝去看，显得过于高冷，容易引起粉丝反感。
如何与粉丝打交道，其实是一门高深的学问。
何坤、李湘涵陆续走过红毯，上了舞台。
当主持人念到钟良名字时，现场一片欢呼和尖叫。
紧接着钟良走上舞台，双手向下压了压。
欢呼和尖叫瞬间消失了。
通过那次山城的低调卖票后，粉丝们就懂钟良了，也乐意听他的话。
何况这也不是什么不能听的话，是让他们注意素质。
接下来做了些游戏，与粉丝互动。
现场气氛活跃之后，到了采访环节。
所有的采访内容，都是围绕宣传电视剧这一个点。
采访何坤和李湘涵的时候，如预料的那样，现场没多大反应，多是礼貌性的掌声。
轮到钟良，那就大不一样，粉丝们显得和活跃。
几乎钟良每回答一次，粉丝们都会，不论回答的内容是什么。
前面问的问题，都还算好，直到后面，主持人问了一个非常犀利的问题：
“钟先生，据我所知，与咱们新剧《新白娘子传奇》一同上线的，还有另外一部同样题材的新剧，名字我就不说了，大家自己搜索一下就知道了。”
“我想问的是，这两部剧同期上线，肯定会有竞争，您觉得谁会在收视率上胜出？”
主持人提的另外一部同样题材的电视剧，就是李易安主演的《白蛇后传》。
由于芒果卫视没能拿到《新白娘子传奇》的播出版权，退而求其次，选择了李易安这一部，并且是独家播出。
对于芒果卫视来说，不管李易安的白蛇后传有多烂，它都有的赚。
因为新白娘子传奇会带起看剧热潮，看完这部剧不过瘾，就会去找同类型的。
而同类型的，只有芒果卫视有，那自然会把这部分观众吸引过来。
说白了，就是蹭热度的一种手段罢了。
钟良拿着巨大的写字板，写好之后展示在众人面前：
“你说的那部剧是哪部我都不知道，我也没看过，没什么可评价的。《新白娘子传奇》有好的演员，好的导演，无疑值得拥有更好的。”
主持人：“您的意思是，那部电视剧的收视率不如咱们新白娘子传奇，是因为我们的演员和导演阵容，都比那部剧要好，是吗钟先生？”
听到这些话，钟良等人愣住了。
媒体记者愣住了。
粉丝们也愣住了。
全场在这一刻，仿佛进入静止状态。
还能这样解读的？
主持人疯了吧？
哪怕要制造话题，也不是这样制造的啊。
李易安的粉丝不得把钟良的骨灰给扬咯？
值得一提的是，在不懈努力之下，李易安最近人气暴涨，有直逼一线小鲜肉的趋势。
再加上某位花鲜肉被曝出整容、削骨、直发、未婚生子、出轨等等丑闻，新晋小鲜肉终于有了跻身一线的机会。
钟良笑了笑，懒得接主持人的话了。
但是看了一眼何坤，心说这二哔是你请来砸场子的吧？
后方坐着的何坤没什么表情，似乎就是这样安排的。
可能是为了制造话题吧。
钟良这样想着，并且能理解。
任何宣传几乎都会制造一些矛盾出来，那样才会有话题。
不过明眼人，应该一眼就能看出来，这矛盾制造得也忒假了。
主持人：“钟先生不说话，算是默认了吗？还是认为我们的演员导演阵容不如对方？”
见主持人丝毫不放弃。
钟良顺着回答，写道：“当然是我们的更好。”
“哈哈哈哈！！！”
粉丝们瞬间笑了起来。
没长他人志气灭自己威风，这个回答让粉丝很满意。
钟良内心，其实也是这么认为的。
他都开挂了，还比不上李易安，那玩个der啊。
再说了，即便不开挂，钟良都出道十多年了，积攒的人气怎么着也比李易安高吧。
哪怕他再怎么不争，这点脾气还是有的。
只不过他没想到，就这番和主持人的一问一答。
捅了个马蜂窝……

229 人菜瘾大
大概是因为前世，受到小鲜肉的荼毒。
导致钟良的怨念颇深，同时从经验之谈出发。
小鲜肉演的电影电视剧，从结果来看，确实不怎么样。
发展到后面，几乎已经到了看到哪个小鲜肉演的，或者某人演的电影电视剧，第一反应绝对是烂片。
就已经到了这种程度，足见小鲜肉多不受待见。
但是他们存在，也有其存在的意义。
那就是可以衬托其他人的演技。
所以钟良敢说这么说，也是有这方面原因的。
主持人又问了几个无关痛痒的问题，再和粉丝互动一下，宣传到这儿就算结束了。
而电视剧将会在4月2日，周六晚上八点在除芒果卫视的各大电视台播出。
这场电视剧的宣传，过程简单。
可是结束得却很慢。
因为现场粉丝，要求钟良伴奏，唱歌给他听。
对于这种要求，钟良当然无条件答应。
给粉丝伴奏嘛，不寒碜。
这只是一场小小的电视剧宣传。
可是由于钟良那几句回答，让这场宣传有了爆点和看点。
宣传还没结束，现场的记者就已经把新闻稿写好，传给自家主编审查。
宣传一结束，审查通过，立刻发文。
不出意外，在网上又引发热议。
“这主持人真的是，差点就念李易安的身份证了。”
“不是吧，阿良这么刚的吗？好有男子气概，好i好i哦。”
“哈哈，这不得得罪一票小鲜肉的粉丝啊？她们那个团体最近抱团可厉害了。”
“是因为阿良在演唱会上，把什么凡凡、鹿鹿、蔡蔡、花花等一众小鲜肉都给踩了一遍吗？”
“是的是的，她们发现四大小鲜肉加起来都不够钟良打，现在抱团取暖了。”
“还真是够可怜的啊，要不我勉为其难，收留无家可归的小鲜肉粉丝吧。”
“阿良这话说大了呀，万一他演得不好，这不是留人话柄么？”
“留人话柄？你想多了。国内那么多名导演，都想认识钟良，都想请钟良给他们拍电影，你是觉得那些名导演看不出他有没有演技吗？”
“反正这是阿良第一部电视剧，不管怎么说，我一定支持。”
“我是很期待钟良这部电视剧的，看过他在演唱会上突发羊癫疯就知道，演技绝对杠杠的。当时可是骗了我的眼泪的。”
“哈哈哈，想到当时的画面就好笑，我真以为他犯病了，没想到是演的。”
“那个李易安真没法跟钟良比，两人绝对是有差距的，不信看看吧。”
“等上映就知道了，两部电视剧同时上映，我就不信李易安的电视剧收视率能比阿良的高。”
……
接下来，就是拿两部电视剧的预告片来进行对比。
然而从预告片里看，两人在里面的演技，似乎区别都不大。
唯一的区别就是，新白娘子传奇的主题曲要好听太多。
而一般看电视剧，主题曲好不好听，都不会影响观众不去看作词作曲者是谁。
这次也一样，导致没人注意到，《千年等一回》是钟良写的。
宣传的时候，也没有刻意去宣传。
因为钟良的演技和颜值，已经可以作为重要的宣传点。
不需要再去点出主题曲的创作者，加上又是女声唱的，就没人往钟良的身上联想。
只知道这首歌好听就是了。
这场新剧宣传被报道出来之后。
因为其中隐晦地提到了李易安和《白蛇后传》。
李易安以及他的团队，想不注意都难。
经纪人推开李易安的办公室。
“安安啊，你快看微博，你上热搜啦。”
Firstblood！
经纪人说完，就听见李易安手机里传来声音。
最近李易安有大火的趋势，经纪人比之前的姿态放得更低了，这不，连称呼也变了。
从易安到安安，可奶可奶了。
她圆嘟嘟的脸上，小眼睛眯成一条缝：“拿一血啦？”
砰！
李易安把手机往桌子上一扔：“被拿一血……我不是说了，没通告就不要打扰我吗？我一天很累的好不好。”
那可不，卡在青铜，打一天排位也上不去分，可不累么？
真是又菜又爱玩儿。
胖经纪人在肚子里吐槽了一遍，腆着笑脸：“不是，你快看看微博，公司想趁机做个宣传。”
李易安不耐烦地打开手机微博，翻了一会儿，怒瞪胖经纪人：“什么呀，你直接告诉我就不好了，非要让我找？”
他听到自己上热搜了，心里头其实很高兴的。
可是找了半天，热搜上面压根找不到他的身影。
胖经纪人：“你点开热搜，有钟良名字的那个。”
钟良？
我上热搜，跟钟良又有什么关系？
李易安点进去之后，总知道了怎么回事了。
无外乎钟良在新剧发布会上，主持人隐晦地提了李易安和白蛇后传。
这尼玛也算是上热搜？
怎么，我上个热搜，还得靠钟良吗？
更可气的是，钟良说的那些话，纯粹是没把他李易安放在眼里。
“TMD，一个哑巴，有什么资格跟老子比拼演技？老子可是科班出身好不好。真以为演个羊癫疯就是演技好了？”
李易安一拍桌子，“说，公司有什么安排？”
胖经纪人道：“公司让你配合新剧的宣传，也开一场新剧发布会，让你去多跟粉丝们互动。趁着这个热度，多宣传宣传，多露脸，对你有好处。”
李易安原本不想去，他就想上分。
但是这次他气得不行，钟良也太不把他当回事了。
要知道新人胜旧人。
你一个十年前出道，到现在才混到这般成就，有什么资格说我不行？
不就是吹牛逼么，老子也会。
李易安：“去，你现在就去安排，最好多叫点媒体，多叫点粉丝，尤其是气氛组，一定要搞起来，必须比钟良更热闹排场更大。”
其实这都不用他说，胖经纪人也会这么安排。
粉丝都是要面子的，偶像有面子，粉丝就感觉有面子。
偶像优秀，粉丝就会感觉自己优秀。
偶像排场大，粉丝就会感觉自己排场也大。
这就是为什么，粉丝那么维护自家偶像，形成饭圈的原因。
但凡真正有脑子的人，都不会这么想。
就像凉粉……

230 高下立判
钟良开完新剧发布会。
第二天，李易安在燕京。
不能说十分相似，只能说一模一样的方式，开了一场新剧发布会。
尽管他的这场新剧发布会是临时决定的，有些仓促，宣传没有那么到位。
可是在钞能力的发挥下，现场仍旧来了不少人。
有记者，也有粉丝。
红毯从商场内部，一直延伸到商场外面的大街边上。
红毯的两旁是商场的大广场，从这里开始，就聚集了不下百人。
李易安从下车开始，就脚不沾地，踩在红毯上。
在粉丝们众星捧月下，三步一停地走进商场内部。
每停下一次，就与粉丝合照。
各种摄像头往脸上怼。
气氛组也十分卖力。
“啊啊啊啊~~~！！！！安安我爱你！”
“老公，老公，看我看我啊。”
“哇哦，老公好帅！”
“老公我爱你。”
“安安好帅！”
“啊啊啊啊！！！安安看了我一眼，他看了我一眼。”
“安安是我的，是我的。”
……
现场的女粉，相当之疯狂。
气氛之热烈，简直无与伦比。
而且这些人不只是一个，而是一群。
想想那音量有多大？
里面就一个粉头是收了钱的，来带动气氛。
其他跟着尖叫的，就纯粹是李易安的粉丝了。
同时街边，人行道，商场过道上，全部堵得死死的。
路人想过都过不去。
放眼望去，人山人海，排场确实够大。
与之相比，昨天钟良参加的新剧发布会，就显得尤为寒碜了。
李易安看着盛大的场面，心里洋洋自得：“还说钟良的人气直逼天王，结果到场的粉丝还没有我的一半，有什么资格跟我比？”
他倒是知道，公司会给他买粉丝。
但是他认为，那仅仅只是一小部分而已。
绝大部分，是喜欢他，把他当做偶像。
且是靠他的实力和颜值吸引来的。
他对自己的实力相当自信，所以那些网上说他不如钟良的，简直就是笑话。
钟良出道多少年，才拥有今天的粉丝量。
而他李易安，哪怕算上练习生，那也才出道三年。
“我只用了三年时间，就赶上了你十年的努力，你拿什么跟我比？”
李易安撇撇嘴，露出一抹不屑的神情，缓缓朝商场内走去。
见到他这个表情，女粉们又高朝了。
“哇啊！！！！看到我老公刚才那个表情了没，简直就是报道总裁啊，高冷，酷毙了。”
“那个邪魅的眼神，电到我了，哇哇哇……今天晚上我可能睡不着，满奶……不是，满脑子都是安安怎么办？”
“这不比昨天钟良的演唱会规模大多了？”
“喜欢他的都是一群屌丝，根本没那个能力支持他，也不知道他哪儿来的优越感，竟然敢说安安的新剧不好看。”
“从芒果卫视选择播放安安新剧，而不是选择钟良的新剧，就可以看出来了，芒果卫视根本看不上钟良。”
“就是就是，如果真的好，芒果卫视会不播？一定是觉得安安的新剧质量更好，才没有播钟良的电视剧的。”
“等什么，赶紧进去吧，不然看不到安安了。”
……
外面的女粉想要涌入到商场里面去。
然而里面早就塞满了人，楼上楼下，各个角落里，都是女粉丝。
外面的想要进去根本不可能，只有李易安能进去。
新剧发布会的流程和钟良的差不多。
也是现场做游戏，聊一些电视剧的细节，再跟观众互动。
至于女主角，仅仅只是来舞台上亮个相。
就在角落一动不敢动了。
只要女主角稍微有想要靠近李易安的想法，下面的女粉丝立刻大声呵斥起来。
“那个女的，离我家安安远点儿！离远点儿，听到没有！”
“说你呢，说你呢，你不看看你长得什么样儿，也配跟我家安安站在一起？”
“能让你演女主，已经是你几辈子修来的福分，千万不要不知好歹。”
“滚！滚开啊！离安安远点！”
……
一开始，女主角还以为粉丝们都是开玩笑的。
还故意去靠近李易安。
女粉们直接暴怒，污言秽语一通骂不说，还向舞台上扔矿泉水瓶子。
女主角见她们来真的，怕了怕了，赶紧躲到一边去，把舞台让给李易安。
游戏完玩儿，就是采访提问环节。
主持人毫不避讳，直接点名道姓：“安安，对于昨天钟良在新剧发布会上针对你的话，你是怎么看的？”
李易安故作惊讶：“针对我？哦，你说的是两部剧的谁能取得更高收视率的事吗？我没觉得钟老师在针对我，这话你可别乱说，他连提都不提我的名字。”
“而且人家是前辈，说的话也就是开玩笑的，我都没当真，你们咋还当真了呢？”
这一番漂亮的回话，引来了粉丝们热烈的掌声。
“听听，听听，安安多大气，一点儿也不生气。”
“就是就是，比那个钟良得体多了。”
“不光得体，还相当谦虚。”
“安安太完美了，我没有粉错他。”
“我未来老公，一定要是安安这样的性格。”
……
台下粉丝，不但掌声热烈，更是赞誉一片。
李易安温和谦恭，说话大方得体的人设，一下子就立了起来。
主持人嗤地一声笑了，还好他稳住了。
继续问道：“那对于新剧《白蛇后传》的收视率有什么期待呢？安安希不希望超过钟良主要的《新白娘子传奇》？”
当然希望，而且有很大概率好吗？
也不看是在哪儿播出。
那可是在芒果卫视独家播出。
看的人不要太多。
这是李易安心里所想。
实际上，他的回答是这样的：“期待倒没有，只要粉丝们看得开心，喜欢，对我的演技有所认可就行了。至于要不要收视率超过钟老师，我觉得其实没有必要，这就是两部同类题材的电视剧，但是各有特点，喜欢看哪部就看哪部，比来比去其实比不出结果。”
“好！”
“安安大气！”
“安安回答得太棒了。”
“不愧是我老公。”
“安安棒棒哒！”
“高下立判！”
“对比太明显，安安这么好，钟良竟然说那些话，是何居心？”
“就是想打压安安呗，嫉妒安安的才华。”
“有的人德不配位啊。”
……
主持人还没来得及说话，粉丝们就大喊大叫起来。
一片叫好声，在商场里回荡。

231 舆论大爆炸
听着台下粉丝们的言论。
李易安骄傲地扬起了下巴。
像一只高傲的白天鹅，享受着众人的赞美之词。
公司真是有先见之明啊，敏锐地抓住了这次机会。
现场能有这效果，全拜钟良所赐。
原本还以为，钟良是他成功路上的绊脚石，没想到成了垫脚石。
出门遇贵人，出门遇贵人啊。
李易安开心得飞起，恨不得当场打开汽车之家……
这场新剧发布会上，李易安发挥得很好，与主持人的一问一答都恰如其分。
一点儿也看不出来早在后台对过词。
见李易安走到后台来。
胖经纪人忍不住赞叹，“演人前人后各一套，绝对是李易安的强项，不，是本色演出。”
李易安闻言，脸上的笑容越发得意。
笑着笑着，他猛然一顿，缓缓扭头看向胖经纪人，质问道：“你是不是骂我了？”
嘿，他竟然还有一丝丝怀疑。
胖经纪人疯狂摆手：“没有没有，绝对没有，夸你呢，夸你呢，安安好帅，安安好棒！”
李易安变脸似的又笑了：“我喜欢你说的后面两句。”
新剧发布会结束，但是宣传不可能就此结束。
李易安的公司立刻把宣传跟上，着重宣传他说的那几句话。
把他大方得体，温和谦恭的人设立得死死的。
然后再请一波水军，带一波钟良的节奏，不需要带多大，自然会有脑残粉管上的。
如此一来，新剧的热度有了，宣传李易安的目的也做到了。
两全其美，双喜临门。
微博上。
有好事者，把钟良昨天和李易安今天的新剧发布会，剪辑成一个视频，中间一条线，左右两边分别是钟良和李易安。
先是钟良说完，然后李易安再说。
这样一来，双方的话能够形成强烈鲜明的对比。
看完之后，李易安的粉丝当然忍不了，纷纷留言。
“安安那么好，为什么要欺负他啊？”
“上了春晚，表演了两个节目，真以为自己能耐了就说那些话？这个钟良飘了啊。”
“这种打压后辈的行为我见多了，娱乐圈比你们想象的还要残酷，没点本事真的无法在娱乐圈站住脚。”
“那这样看来，安安确实厉害。”
“别的不说，钟良一生黑，我从来不黑明星的，这次真忍不住了。”
“不能怪你，钟良做得实在太过分了，我认为他要出来道歉。”
“人都已经飘了，怎么可能给你道歉？认栽吧，以后我们见他一次骂一次就好了。”
……
【钟良和李易安发生冲突】
宣传上来后，热搜也安排上。
这么明显具有瞎编乱造的标题，依然吸引了无数人点击。
进去看完之后，自然会有一番评论。
李易安的粉丝就不说了，百分百都是维护他的。
凉粉看完，逐渐分为了三派。
一派看戏，一派支持，一派反对。
看戏的就是对此事不发表任何意见，或者还处于观望之中，看完就退出去，心里或多或少有点想法，但是不想表露出来。
支持的人，则认为钟良说的没问题，主持人没有指名道姓，钟良也没指名道姓，不过是李易安自己对号入座罢了。
再说了，宣传自己的电视剧，那肯定要拿出一点信心来。
如果连主演都没信心，粉丝会去看吗？
反对的人，成分就复杂了。
可能是钟良的粉丝，也可能不是。
他们统一认为钟良不该说那样的话，作为前辈要保持谦虚，这是传统美德。
各方牛鬼蛇神齐上阵，让这个话题瞬间火爆。
然后这把火，逐渐烧到其他的明星。
有些别有用心的人，跑到与钟良关系较好的一些明星微博下，去问他们对钟良的言论是什么看法。
这种事，但凡有点脑子的明星，都不会说什么。
而在这个时候，久未露面的沐橙雪，突然发了一条微博。
沐橙雪V：“钟良是个有什么说什么的人，你们别骂他了，说的那些话也没有针对谁，你们粉丝自己想多了而已。等到电视剧上线，看钟良说得对不对，你们再骂也可以啊。”
谁能想到，在钟良身处舆论漩涡时，第一个站出来的居然是沐橙雪。
她的粉丝见她终于露面，就不断关心她最近哪儿去了，在做什么，怎么不唱歌了等等。
她一句没回，好像就为了来发一条支持钟良的微博就没再关注了。
以她和钟良的关系，发这条微博并不意外。
加上她这七年来，很少出现在公众面前。
早就有人猜测，她已经处于隐退状态。
如果不是钟良忽然间复出，沐橙雪或许会彻底退出娱乐圈。
也不会有前半段那样，当钟良演唱会的嘉宾，帮他唱了那么多歌。
除此之外，她没有接过别的任何演出。
所以她的粉丝推断，天后沐橙雪早已无心娱乐圈，早就享受人生去了。
也只有她，才有这种勇气和底气。
冒着被李易安的粉丝围攻的危险，出来发布这条微博。
果不其然，她才发出微博不久，评论区瞬间被李易安的粉丝攻占。
“你算什么东西啊，一个过气的天后，真以为自己很牛逼？”
“我是想不明白，你跟钟良关系有那么好吗？就站出来支持他，而毁了自己的前程？”
“支持一个德不配位的人，看来你也不是什么好货。”
“你跟钟良是不是有一腿啊？早就被钟良艹烂了吧，贱货！”
“哪儿来的野鸡，娱乐圈已经容不下你了，快滚吧。”
“下贱的女人，是非不分，活该在娱乐圈混不下去。”
“表子！贱女人！”
……
评论里，骂得越来越难听。
污言秽语，不堪入目。
网友都被李易安女粉的战斗力给吓到了。
同样为女人，沐橙雪说的话也并不过分，甚至提都没提李易安。
却被骂得这么惨，女粉的战斗力太彪悍了。
果然，女人骂起人来，真的是毫无顾忌，肆无忌惮。
不过，这一切已经被广大网友预见到了。
但凡玩微博的都知道，女粉的战斗力多强多恐怖。
沐橙雪还敢发这条微博，不能说是勇士，只能说是烈士。
然而，事情到这儿还没结束。
更猛烈的还在后面……

232 神挡杀神，佛挡杀佛
沐橙雪发完微博，被围攻不久。
突然间，好几个明星发微博。
大幂幂、丫丫、热巴……
几乎无一例外，都是支持钟良的。
这在娱乐圈极其罕见。
要知道，在这个节骨眼上。
哪怕是发一条中立的微博，只要涉及到此事，没有偏向李易安的，百分百会被他的女粉冲。
这是完完全全可以预见到的，小鲜肉的女粉丝，战队力何其强悍，早就见识过了。
所以很少有明星在这个时间点发微博，去触霉头。
但是大幂幂等人就发了，还明确表示支持钟良。
这就让人预感到，一场娱乐圈大风暴，正在酝酿当中。
正如预料的那样，大幂幂等人的微博无一例外被女粉丝给冲了。
【大幂幂被骂】
一瞬间上了热搜。
接着是【丫丫被骂】、【热巴被骂】。
雨露均沾，谁也逃不掉。
年后第一场娱乐圈大戏，难道要就此展开了吗？
明星们仿佛不信邪。
娜扎、刘一菲、许睛跟着发微博。
【娜扎被骂】
【刘一菲被骂】
【许睛被骂】
哎？
许睛是谁？
算了，不管是谁，只要替钟良说话的，统统冲掉，统统骂死，宁可错杀，绝不放过。
一时间，微博上面硝烟四起，风声鹤唳。
搞得一些明星都不敢上微博了。
就担心李易安的女粉丝杀红了眼，把他们也一并给冲了。
倒是不会有多大损失，但是惹一身骚也很烦。
所以除了和钟良相熟的，基本没人敢在微博发声。
而发声的，无一例外都被冲了。
像那几所以燕京学院为首的大学，张毅谋徐客等一众导演。
这番神仙打架，群魔乱舞，直接把网友惊呆了。
网友惊的不是那么多人替钟良说话，惊的是李易安的女粉战斗力之强悍，与伍一凡、花花之流有的一拼。
完全杀疯了，谁来都杀。
神挡杀神，佛挡杀佛。
管你什么大明星、大导演，还是名校。
只要替钟良说话，就一个下场：
死！！！
“这这这，李易安的女粉杀疯了呀，这特么是要与整个娱乐圈为敌？”
“太恐怖了，女粉的战斗力太恐怖了。”
“今天真的见识了，什么叫做三英战吕布，战斗力max！！！”
“以后谁还敢与李易安合作，不得被喷化咯？”
“这不是粉丝了，这是毒唯，要毁了李易安的前程啊。”
“最搞笑的你们知道是什么吗？钟良昨天新剧发布会结束，就把微博评论关了，我当时还纳闷为什么突然关了，现在明白了，有先见之明啊。”
“阿良的微博，应该是杰哥在管理吧。”
“对的对的，杰哥太机智了。”
“笑死了，还是超话安全，不出去了，躲在这里瑟瑟发抖。”
……
凉粉们全面收缩。
偏安在钟良的微博超话里，坐山观虎斗。
不是凉粉们不愿意维护钟良，而是骂不过那些女粉。
满嘴污言秽语，只会拉低自己的素质，抹黑钟良的形象。
何况这件事，跟钟良的关系又不大。
纯粹就是那个主持人搞事，强行解读。
逼得钟良只能二选一，要么得罪李易安，要么认怂被凉粉骂窝囊废。
正常人都知道，钟良回答没问题。
场面话而已，笑笑就过了。
谁知道李易安的女粉们当真了。
并且把事情越闹越大，最后还不知道怎么收场。
……
沪海市一家星级酒店里。
杰哥抱着手机，来到钟良的房间。
“阿良我把你的微博评论关了，你看我机智不？”
杰哥不玩飞行棋，原来是来邀功来了。
钟良接过手机看了一下，又听杰哥把事情来龙去脉说了一遍。
听到一半，钟良就不想听了。
只不过杰哥的话匣子一旦打开就堵不住的，除非给他一拳。
想到前几天刚踹了他两脚，这一拳就不打了，留着下次。
钟良对网上的事，一向不关心。
实在是惊动了相关部门，不得不出来解释，他才不情愿地上微博。
像李易安的粉丝把娱乐圈里冲了个遍的事，钟良真不放在心上。
谁还没有几个脑残粉呢？
杰哥见他不在意，就急了，“这次不一样啊，据说他的那些粉丝要联合起来，给你的电视剧打低分，有多低打多低，还要刷差评，这对你影响还是很大的。”
新白娘子传奇是钟良的第一部电视剧。
对他而言，有着非凡的意义。
第一次嘛，总是那么令人难忘。
谁不想第一次，都有一个美好的回忆呢？
途中被人打断破坏，谁受得了？
再说了，钟良又不是因为实力不够，演技不足才被打低分。
如果是，那也认了。
这种人为的，刻意的，怎么能不让人生气？
杰哥反正是接受不了。
钟良给了他一个安心的眼神，写道：“放心好了，打低分也没用，最终还是作品说话，作品好，评分自然会上去。”
“说得自大一点儿，他李易安能有多少粉丝？能把娱乐圈儿闹得乌烟瘴气，真的是因为他的粉丝多吗？”
“你只需要知道，我的粉丝肯定比李易安多，电视剧好看了，我的粉丝自然会把评分给抬起来。”
“这部剧，八分还是没问题的。”
八分？
是不是过于自信了？
杰哥在片场看过钟良的表演。
演技当然没话说。
可是拍摄和在电视机前看，是完全不同的感受。
现场看拍戏，有点简陋和出戏。
还得看成品才能看出电视剧好不好看。
杰哥没看过成品，所以才有此怀疑。
钟良后面又补充了一句：“等电视剧上线，李易安会被骂得很惨，你信不信？”
杰哥摇头：“真的吗？我不信。”
他宁愿信钟良的第一部电视剧能够打到八分。
也不相信李易安会被骂得很惨。
不是支持李易安，而是基于事实的判断。
好歹人家李易安也是科班出身，哪怕水平不够，也不至于演出来的是一坨谢特吧。
钟良写道：“这是小鲜肉失败定律，听懂掌声。”
他这话并非空穴来风。
而是基于多年的生活经验。
前世长这么大，他真没见过哪个小鲜肉拍的剧好看的。
连过得去的都没有。
以至于他很多年都没再看过国产电视剧。

233 电视剧首播
哪怕这里不是前世。
只是个平行世界。
钟良认为，小鲜肉拍不出好电影好电视剧，是放之四海而皆准的真理。
至少在国内，现状就是如此。
只要画个妆，上台扭两下，在镜头前露个脸，就有大量女粉丝买单，谁还会去琢磨演技？谁还会去琢磨创作？
都琢磨怎么化妆，怎么娘儿去了。
所以真不怪钟良会这么说。
哪怕他没开挂，也会这么说。
因为那就是事实。
杰哥配合着鼓掌：“我要是把你这话，发到微博上去，你猜现在会发生什么？”
搞事？
我可不想搞装逼打脸那套。
被人围攻谩骂，又不是件好事。
钟良没那个嗜好。
于是，毫不犹豫地起脚，精准命中。
杰哥捂着腚儿，在床上滚过去滚过来。
被子床单枕头，都被他祸祸到地上去了。
良久，见钟良不搭理他，自觉没趣后，才重新坐好。
杰哥问道：“那这些帮你说话的人，你得感谢一下吧。他们都被骂得这么惨了，全是替你挨骂的。”
钟良认可杰哥说的。
不管这些人，是出于朋友义气，还是另有目的。
总归是替他说话，替他挨骂了。
这个好得记住。
钟良点头，表示同意。
杰哥道：“那以后别人找你有事，请你帮忙，能帮就帮一下吧，就算还人情了，现在不宜在网上表示感谢，你会被骂死。”
钟良两手一摊，骂就骂呗。
我还会怕了那群粉丝不成？
他马上拿手机编辑：“感谢关心我的朋友，你们无须再为我说什么，时间会证明一切，请大家拭目以待，4月2日晚上八点，电视机前不见不散。”
发完这条微博，他还把评论给打开了。
杰哥看傻了。
这尼玛是要跟那群毒唯硬刚吗？
没有那个必要吧。
他抢过手机，刷新了几下，很快看到评论了。
刚开始还好，都是凉粉评论的，比较的正常。
后面黑粉越来越多，越来越多。
一瞬间就把钟良的微博给淹没了。
他估计，世界上最难听、最侮辱人的话，就在钟良的微博评论里了。
杰哥责怪道：“你疯了吧，惹他们干嘛？那就是一群疯子，跟他们计较，何必呢？”
钟良写出他的理由：“别人都帮你说话了，这份情谊记着归记着，但我不能什么都不说吧，什么态度都不表吧？再说还宣传了一波新剧，不亏。”
杰哥就知道，钟良并非是个没有脾气的人。
头铁起来，比谁都可怕。
妥妥的铁头娃。
只是他不乐意跟人计较罢了。
偏偏有人因此，误认为他是个老实人，可劲儿欺负。
可不兴欺负老实人啊。
逼急了，老实人会让你知道什么叫做后悔。
钟良发表这条微博，就有点儿向李易安宣战的意思了。
别以为，谁都跟李易安的脑残粉似的，其实包括钟良在内的圈内人，都看出他回答主持人那番话。
看似谦卑，实则暗戳戳地踩钟良呢。
不然也没办法煽动那么多脑残粉，像疯狗一样逮谁咬谁。
微博也发了，事儿也挑起来了。
那只能拭目以待。
杰哥往床上一躺。
算了，不管了，我躺平，您爱咋地咋地。
微博上。
钟良发出这条微博之后。
有的凉粉表示支持，有的凉粉表示不解。
“阿良这波属实没必要，跟一个小明星较劲，有什么意思呢？”
“回吧，就说和小明星较劲，不回吧，就说钟良怂货一个。合着好赖话都让你说了呗，怎么都立于不败之地，是吧？”
“什么好赖话啊，这不是自己给自己立靶子吗？万一电视剧播出，收视率还不到别人的一半，那得多尴尬？”
“钟良就那么有信心，自己的演技能征服所有人？”
“这是杰哥发的，不是钟良，你们要骂骂杰哥去。”
“对，杰哥发的，不关钟良的事。”
“杰哥哭晕在厕所。”
“电视剧未播出，但是豆瓣这些平台都上了，打分也出来了，目前只有3分，后面只会越来越低。”
“没播出都能打分了？这也太假了吧。”
“新出的，叫做印象分吧。哪怕真正播出后，评分也不会高的，这波钟良是得不偿失了。”
“还想着钟良能不能凭借这部电视剧，评个最佳男主角的，评分太低的话，估计是没戏了。”
“我们可以打回来啊，怕什么？”
“还得看钟良的演技，如果演技差，剧情也不好，愿意去打分的肯定很少，那评分不就会被黑粉越打越低咯。”
“发这条微博，真的没有必要。”
……
在一片质疑声中。
4月2日终于到了。
今天周六。
白天大家都各玩各的。
到了晚上，七点五十分。
有人已经守候在电视机前，静等电视剧开播。
而有的人，则躺在床上、沙发上，用手机提前看剧了。
“千年等一回等一回啊
千年等一回我无悔啊
是谁在耳边说爱我永不变
只为这一句啊哈断肠也无怨
雨心碎风流泪梦缠绵情悠远
啦啦啦啦啦
西湖的水我的泪
我情愿和你化作一团火焰
啊……啊……啊……
……”
旋律凄美的主题曲，从耳机里面传来。
粉丝们一听这旋律，眼睛一亮。
哎哟，还不错哦。
那种缠绵、千年的痴恋，被寥寥几句歌词，体现得淋漓尽致。
甚至有细心的人发现，那几句啦啦啦啦啦，并不是真的啦啦啦啦啦，而是“chi~chi~na，chi~chi~na”。
尽管不知道为什么会这么发音，但是听着没什么违和感，反而怪好听的。
光听了这个主题曲，粉丝们就忍不住发弹幕了。
“真的好听啊，我很喜欢这个主题曲。”
“我尼玛，难怪会这么好听，原来是钟良写的。”
“哇，是真的，真的是钟良写的，除了主唱是李湘涵。”
“我就说嘛，既然钟良都主演电视剧了，不可能不给这部电视剧写主题曲的。”
“哈哈哈，告诉你们一件事，隔壁的白蛇后传也在同时段播出了，主题曲是李易安唱的，嗯，非常的好听，你们快去听啊。”
“对对对，好听，真的好听，你们快去（不能让我一个人吃屎）。”
“卧槽！那特么叫歌？那就是一坨粑粑！”
“光是主题曲就高下立判了，我觉得剧情已经不用看了，绝对是阿良更胜一筹。”
“这就是阿良的底气吗？”
“……”

234 你是真的狗
总算知道，钟良为什么敢发那样的微博了。
光凭这首动听的主题曲，就能俘获一大批观众的心。
看电影电视剧，不止是画面、情节，听觉也十分重要。
所以为什么乔峰出场就有BGM？
显得牛逼啊！
配乐好听，就成功一大半。
剧情过得去，演技再过得去。
还要什么自行车？
这就算是一部经典的电视剧了。
今天一共播了两集。
然而观众看得不过瘾，两集太少了。
总共十六集的电视剧，要播一个星期多。
不好看就算了。
这么好看，却要等这么久，那也太难熬了。
“钟良这演技，帅炸了啊。”
“演技真的不错，这部剧真是出乎意料的好看。”
“这许仙也太懦弱了，要不是钟良演的，我直接开骂了。”
“别说这些了，哪儿可以提前看剧啊，开会员也无所谓。”
“这么良心的电视剧，只拍了十六集。换别的剧组，那不得拍个五六十集的？”
“芒果卫视不早就那么干了么？下一集重复上一集的至少五分钟，片头再播个三分钟，中间插一些广告，40分钟一集的电视剧就只剩下半个小时了，片尾再磨叽五分钟，好嘛，只剩下25分钟可以看的。本来二十集就可以播完的，硬生生播到四十集，我只能说牛逼。”
“新白娘子传奇导演说，今天零点上线VIP抢鲜看，可以提前看剧了。”
“真的假的？终于可以熬夜看剧了，真爽。”
“会员充起来，充起来。”
“看个电视剧还要充钱，等不就好了吗？”
“才几块钱啊，一天净想着免费的，瞧你那点儿出息。”
……
哪怕《新白娘子传奇》只播了两集，但是获得了绝大多数的好评。
尤其是那些守在电视机前的，上了年纪的大爷大妈。
看过之后，特别喜欢。
但是他们不会上网，更不会开会员什么的。
只能苦哈哈的等，等着每天播出两集电视剧。
有了这部剧后，大妈们广场舞每次都是跳到一半，见时间快八点了，立刻赶回家中，守在电视机前。
当她们认出主角是钟良时，就会突然大叫，一拍大腿：“哎哟老头子，这不是那个那个谁嘛？”
“谁呀？”
思考中……
“就是那个嘛，跳广场舞的，跳小苹果的那个。”
“那个是哪个嘛。”
大妈脸色瞬间拉下来，怒瞪自家老头子：“谁你都不知道，要你有什么用？”
老头子：“？？？”
我尼玛，我……
老头子气不过，又不敢骂回去，左看看右看看，看到旁边趴着的一条狗。
上去就给狗一脚。
狗：“？？？”
我可能不是真的人，但你是真的狗。
……
反观李易安主演的《白蛇后传》。
因为只有在芒果卫视播出的缘故，所以前期的宣传资源，芒果卫视给得很足。
几乎在新剧决定在芒果卫视播出之后，就开始陆陆续续打广告了。
临近播出前一个星期，广告更是打得越发频繁。
广告打得越多，覆盖的范围就越广，知道的人越多。
自然到了播出这天，守候在电视机前的观众也越多。
然而看了一集之后，许多人就弃剧了，转而去看钟良和李湘涵主演的新白娘子传奇。
这就导致白蛇后传的收视率在第二集播出时，大幅下跌。
芒果台。
台长办公室。
助理拿着收视率报告进来。
“台长，这是白蛇后传今天的收视率，差距……很大。”
助理指的差距大，是指两集的差距。
台长眉头一皱，拿过报告来看。
第一集收视率还行，达到了10%。
但是第二集直接断崖式下跌，到了3%。
台长郁闷了：“这怎么回事？白蛇后传很烂吗？”
助理：“……”
我能说实话吗？
说实话会不会被打死？
都不需要等助理回答，光是看到她的表情，就知道有多烂了。
办公室里静默了下来。
过了会儿，助理问道：“台长现在应该怎么办？如果收视率拉不回来，这部剧的钱我们就白花了。还不如多加点钱引进新白娘子传奇呢，那部剧可好看了……”
“够了！”台长气急败坏地一拍桌子，“要能引进新白娘子传奇，我还会引进这坨狗屎吗？”
他也不知道，新白娘子传奇导演兼制片人何坤，为什么就是不愿意卖播出版权给他们。
无论他们加价多少都不肯，简直想不明白。
“这样吧，明天反复重播这部剧的前两集，后面增加到每天播出三集，看看效果再说。”
“好的。”
既然花了钱，台长当然想挽救一下。
他不信一部电视剧，能烂到哪儿去。
于是，他打开手机，上网看了半集不到，就把手机丢到了一边，露出了一脸嫌弃的表情。
“这特么什么玩意儿？”
……
另一边。
钟良收到了一条微信。
是何坤发来的。
“钟老师，我们的收视率破记录了，最高达到了60%。”
沃德天？
60%？
开什么玩笑。
在钟良看来，60%已经很不错了。
首先他对收视率没什么概念，但是知道60分及格。
首播及格，对许多电视剧来说就是成功。
钟良也没指望，一部电视剧就火遍全国，有这个成绩，他很满意。
“嗯，不错，再接再厉，不要骄傲，不要嘚瑟。”
他发出这句话时，杰哥正好在背后偷看。
然后他就阴阳怪气道：“还叫别人不要嘚瑟，你自己就先抖起来了。”
钟良转过身，摇头晃脑地看着他，意思是：我有吗？
杰哥学着他抖动的动作，摇头晃脑，抖动肩膀，脚步跳着恰恰。
小短腿旋转跳跃，差点没站稳。
一套动作勉强跳完，杰哥看向钟良，意思是：你说有吗？
钟良手臂柔软灵动，一套霹雳舞跳完，保持着一个动作，妖娆地扭头看向杰哥：我真的有吗？
杰哥哪会跳舞，他最多蹦个迪。
但是气势上又不能输，于是双手指天，一上一下像两只窜天猴。
反复跳了几下，又原地三百六十度旋转三圈，在摇摇晃晃中站稳了，看向钟良：有，非常嘚瑟。
钟良还要继续尬舞，杰哥瞬间举起双手表示败了败了。
钟良是专业的，杰哥是业余的，根本不是对手。
对收视率60%的成绩，钟良确实很满意。
然而，意想不到的在后面……

235 专项会员
当天晚上零点。
会员模式上线。
也就是在播放电视剧的平台，开通会员，可以提前看三集。
还有一个体贴并且新鲜的选项。
那就是‘开通专项会员’，可以提前看全集。
一开始并没有观众选择开通专项会员这个选项。
首要原因是穷。
次要原因是穷。
最后的原因还是穷。
‘专项会员’可比普通会员花费要高太多。
再加上应用面较窄。
普通会员可以看这家网站上面，所有需要会员才能看的视频，而且还可以免广告。
专项会员就只可以看这一部电视剧，观众们看了一下，别的电视剧都没有，就只有《新白娘子传奇》有这个功能。
如此一来，除非脑子瓦特了，才去开通专项会员。
“过粪了啊。阿良的演唱会挺良心的，门票全捐，但是这电视剧敛财的嘴脸也太过了吧，傻子才会去开通专项会员。”
“我肯定是不会开通专项会员的，等一天，又可以提前看三集，用不了两天就可以看完全集。”
“就是嘛，我开了会员还让我开专项会员，疯了么我？”
“这电视剧好看，但是没有到开专项会员的地步，就不要给他们送钱了。”
“反正我是不会开的。”
“打死我也不开。”
……
这个专项会员的选项一出，免不了被网友粉丝一顿抱怨。
在一些观众的心中，甚至都认为这部电视剧，就不应该要会员才能提前看。
毕竟钟良的演唱会门票收入那么高，还全捐了，相当于免费了。
电视剧也免费，才符合逻辑。
钟良不免费，就是想圈钱。
升米恩，斗米仇。
无论是现实生活里，还是网络上，都随处可见。
对钟良来说，这部电视剧不只是他一个人的。
还有何坤，还有李湘涵，还有小青，还有投资人……
钟良那份，可以不赚。
他确实没赚，甚至还捐出去了，只是没有宣传出来，没有人知道而已。
可他不能让别人也不赚，让别人也像他那样，把挣的钱都捐出来。
或者是，让电视剧完全免费。
钟良倒是无所谓，他不缺那点钱。
但是何坤和李湘涵等人呢？难道也不缺？
这也是为什么，他不愿意上网去解释一些误会的原因。
懂的自然懂。
不懂的，解释了用处也不大。
这一小撮人，到钟良微博下去质问，到导演何坤的微博下去谩骂。
“真是不要脸，一部破电视剧还要会员，还要收费，吃相怎么就那么难看呢？”
“你们演员拍戏又不辛苦，随随便便就把钱挣了，贪我们这点钱有意思吗？”
“钟良一生黑，为了钱脸都不要了。”
“恶心，恶心，恶心。”
“看看人家李易安的白蛇后传，有要会员费吗？”
“这么一比，李易安简直良心。”
……
骂的人多了，骂起来就顺口多了。
不出意外的，钟良又上了热搜。
连同《新白娘子传奇》这部电视剧，一样挂在了热搜上面。
钟良是被骂上去的。
也有人是在夸他的演技。
总之毁誉参半。
按照钟良的性子，这事儿知不知道，他都不会出来解释的。
电视剧上热搜，是因为好看。
热议的人多了，自然而然地冲上热搜。
相较而言，讨论《白蛇后传》的人也不少，同样上了热搜。
但是跟钟良差不多，是被骂上热搜的。
凡是夸好的，几乎都是李易安的女粉丝。
不过也只有零星的几个，其他的也认为这部剧不好看，转而去看新白娘子传奇了。
当然，都是偷偷摸摸的，生怕被人知道她们前段时间还大骂钟良，今天扭头就去看他主演的电视剧。
“对不起，您拨打的电话已关机。”
胖经纪人连着打了十几个电话，都显示李易安的手机处于关机状态。
胖经纪人知道今天的收视率才3%，与钟良的相比简直天差地别。
差点儿没哭晕过去，马上想把这事儿告诉李易安，谁知道他关机了，他的助理也关机，压根联系不上。
他是一点儿也不关心自己的电视剧播出情况啊。
那么差的收视率，不想办法挽回一下？
就睡得这么心安理得？
李易安没关机，只是把胖经纪人的手机号码拉黑了而已。
他能看到胖经纪人给他打了多少给电话。
“死肥婆，不就是电视剧收视率差嘛，用得着催命连环call？”
“那特么又不是我一个人演的，还有导演，还有女主角，还有其他配角。”
“难道他们就没一点儿责任吗？耽搁老子玩游戏。”
此时的李易安，躺在床上，怒骂了几句后，翻过身就开始玩游戏。
对于电视剧遭遇滑铁卢的事，他一点儿也不关心。
只要有钱赚就好了，管他拍得好拍得烂，粉丝一样买单。
就算不买单，亏的钱又不是他的。
也不知道经纪人着急个什么劲儿？
第二天。
钟良的微博超话。
“卧槽！通宵看剧，真是太爽了。”
“看的什么剧？”
“当然是阿良的新白娘子传奇啊，可好看了。”
“怎么，你开通专项会员看的，还是在别的地方看的？”
“有资源吗？给一个啊。”
“我也要我也要。”
绝大多数人的第一反应，是认为这个网友在别的地方找到了资源。
正常人谁会开通专项会员，只为了看一部电视剧？
傻子才会这样干。
“没有资源啊，哪儿有资源，你们想什么呢。”
“卧槽！你真的开通专项会员了，那可是要二十五块钱呢。”
“还好吧，也就一张电影票的钱，但是能看后面十多集电视剧，我觉得值。”
“有多值？”
“超值。阿良的演技可好了，剧情也精彩，真的是部经典电视剧。”
“真的假的，你是不是杰哥？”
“我用得着骗你们吗？”
“他没骗你们啊，我开了会员看了三集，后面开了专项会员把后面的全看完了。两个字，精彩！太特么精彩了。”
“你这不是八个字吗？”
……
有的人将信将疑，去开了会员。
看完三集，后悔了。
“我真傻，真的，我单知道电视剧好看，不知道会这么好看……”

236 数据一出，全网爆笑
开完会员的人。
全部后悔了。
因为开专项会员，依然要那么多钱。
并没有因为开了会员，专项会员的钱就会减少。
因为质量过硬，所以才有这般底气。
“我也没忍住，开了会员，现在后悔死了。犹豫了好久，决定开专项会员。别的不说，就冲这剧情，这演技，就值得。”
“我也开了我也开了，太好看，等不到一个星期了。”
“说真的，提前看真的值，就阿良那演技，不要说25块，就是250块也值。”
“哎，你怎么骂人呢？”
……
随着剧情的讨论，越来越火热。
憋不住的人越来越多。
开会员后悔的人越来越多。
但是，开专项会员的反而持续上涨。
已经不下百人在微博超话里晒出专项会员头衔的截图。
这只能说明一个问题，那就是这部电视剧成功了。
钟良的演技，获得了认可。
然而，虽然开通专项会员的人越来越多了，但是问题也随之而来。
“这企鹅影视平台是特么狗吧，老子开通专项会员，他竟然给老子来个专项会员专属广告，我尼玛开会员是为了看专属广告的？”
“对对对，我也想吐槽这个了。电视剧真的好看，钟良的演技真的精彩，就是这个会员专属广告，没三十年脑溢血想不出来。”
“企鹅的吃相也太难看了吧？就没有别的平台可以看了吗？”
“我找过了，就只在企鹅影视上线，别的平台都没有。”
“不行了，会员专属广告我是真的忍不了，看我不骂死麻花藤！”
“兄弟们，这不把麻花藤冲了，以后我们还能有好日子过？”
“冲！冲了麻花藤！”
“冲鸭！”
……
《新白娘子传奇》好看。
导致被会员专属广告恶心的人越来越多。
此时没人想到，这个三十年脑溢血才想出来的主意，是钟良出的。
这要是知道了，钟良的微博也得被冲。
凉粉都不带帮忙的，这波确实有点儿过分了。
企鹅集团没做好被骂的准备，这波被冲得有点儿措手不及。
同时，各种自媒体跟上。
大肆报道这则新闻。
【吃相难看：会员专属广告，企鹅脸都不要了吗】
【企鹅割韭菜，肆无忌惮的资本，就没人管管吗】
【会员专属广告侵犯了谁的利益，富了谁的口袋】
……
一篇篇文章的标题，不说犀利。
但是直指问题的核心。
每个深受其害的网友，都要点进来吐口口水再走。
一时间，微博、头条、官方媒体……
几乎只要有报道这条新闻的地方，都在骂企鹅集团。
负责企鹅影视平台的总经理知道后哭笑不得，“这又不是我们干的，是电视剧出品方自己出的主意，要骂也是骂他们呀。”
这么下去，迟早要被约谈。
还不能说出事实真相。
一是卖队友，把队友卖了，以后谁还敢跟你合作？
二是没人相信。
毕竟在许多人的观念里，电视剧出品方不可能插手到影视平台内部事物上来。
可事实确实插手了，提出了这个建议。
总经理一听能挣钱，脑子一热什么都不想，撸起袖子就开干。
谁知道会是这个结果？
这下好了，被骂惨了，还没地儿说去。
只能哑巴吃黄连。
企鹅影视平台总经理紧急联系到电视剧出品方，也就是何坤，商量把会员专属广告撤了。
执意要挣这个钱的话，无异于杀鸡取卵，以后都没法做生意了。
何坤没答应，说是稍后回他。
然后马上联系钟良，问他要不要撤下会员专属广告。
钟良听说这事，笑得前合后仰。
这个结果，他早就预料到了的。
本以为，何坤向企鹅影视平台提这个会员专属广告意见，对方不会答应，明摆着就是坑人的。
只要有点脑子的都会拒绝。
奈何企鹅影视见钱眼开，真的干了。
不得不说牛批！
但是他也不意外，这个企业什么钱都挣。
连小学生都不放过，何况一个小小的会员专属广告呢。
钟良回了何坤，让他撤了。
坑了一次企鹅集团，让这个世界感受到了资本的恐惧，钟良就很开心了。
难得看到企鹅集团吃瘪，但是想一直坑下去是不可能的，早点撤掉是最好的选择，不然后面引火烧身，自掘坟墓。
晚饭过后。
大爷大妈们已经不出门跳广场舞了。
大妈指挥大爷去洗碗，打扫卫生。
之后就在沙发上坐着，一边玩手机，一边等着晚上八点的到来。
《新白娘子传奇》的吸引力，已经超过广场舞。
让大爷大妈们觉得可恶的是，手机刷视频刷到了新白娘子传奇的后续。
可是他们想看，又找不到看的。
只能用手机看一些零碎的片段，然而这怎么能过瘾。
如果有年轻的小孩子在身边，就会让他们想办法找新白娘子传奇的完整资源。
网上没盗版的，只能给老人家开通专属会员。
即便是这样，到了八点钟，该继续看电视的还继续看。
几十年养成的习惯，难以改变了。
而在芒果卫视。
为了抢占收视率，今天决定三集连播。
播出两集之后，台长看完助理送来的初步统计的收视率数据，双手一摊。
他知道，已经无力回天了。
居然比3%的收视率还低，这是狗屎吗？
不，狗屎不如。
助理看着台长阴晴不定的脸，一句话也不敢说，甚至连声音都不敢发出来。
她知道，台长正在气头上，只是没有爆发出来而已。
良久，一声叹息传来。
助理知道，台长已经无奈了，连发脾气都不想了。
她小心翼翼道：“台长，要不我们想点挽救的措施吧？”
还能有什么措施，这一坨狗屎，谁看到都会离得远远的。
台长想了想，道：“这样吧，把网络上的VIP集数全部解禁，还有这个收视率低的数据，也都放出去。”
助理纳闷道：“台长，这数据放出去，那还不得被人给骂死。而且李易安那边也会受到波及，他和他的公司肯定不会同意的。”
台长呵呵一笑：“不同意，不同意就赔钱。MD，烂到没人看，他们还有理了？老子可不管他们，怎么止损怎么来。”
台长是真没想到会这么烂，他审片时，就看了前面几集。
出于对李易安及其公司的信任，就没管后面了。
谁想到被坑了啊。
既然他们做了初一，就别怪他做十五。
数据一出，全网爆笑！

237 打死不道歉
别人都是，数据一出，谁与争锋。
李易安则是数据一出，全网爆笑。
谁能想到，《白蛇后传》的收视率居然连3%都不到。
得烂成什么样子，才会没人看。
这可是在芒果卫视。
说是全国观众最多的卫视也不为过。
同时还提前做了宣传，这个成绩不但令人大跌眼镜，还难以置信。
“不说了，我要去看看，到底烂成什么样子。”
“看过的人告诉你，千万千万不要去看，不然你会后悔的。”
“现在不需要VIP也能看了，看一下没事吧？”
“它不是VIP不VIP的问题，它就是那种……那种烂片里的烂片，懂我的意思吗？”
“卧槽特么的，让老子看了那么长时间的广告，结果给老子喂屎，我就说为什么会突然把VIP解禁了，原来是没人看啊。”
“就这还号称千万打造的神话剧，尼玛有九百万给了演员吧？”
“去看的都是勇士，我反正看了开头就被劝退，连钟良那部的主题曲都不如。”
“别侮辱钟良好吧，它不配跟钟良比。”
“我就不明白了，李易安怎么敢说出那样的话，身前前段时间还爆破钟良，难道他说的不是实话？”
……
网友们反应过来。
在电视剧播出之前的宣传中。
钟良说过《新白娘子传奇》更好。
之后李易安宣传新剧时，表现得极其大方得体，不争不抢的样子。
赢得了一众好评，现在看来，那特么不是在立人设？
不是因为知道赢不了，所以才说那些场面话？
“难怪李易安说只要粉丝看得开心，收视率什么的不重要。就是知道跟钟良比不了，才这么说的，这不应验了。”
“那些说高下立判的人呢？那些骂钟良的人呢？不出来道歉？”
“我寻思，阿良没有说错话啊，事实就是新白娘子传奇更好，收视率更高，那些骂钟良的人真的应该出来道歉，你们这些李易安的粉丝没资格骂他。”
“那些骂大幂幂等人的呢，不给大幂幂他们道歉？”
“这些大明星的眼睛都是雪亮的，知道谁的演技好，不是说盲目支持谁。”
“大幂幂他们替钟良说话还被骂了，沐橙雪更是被骂表子贱人，李易安的粉丝不赶紧去道歉？”
“它们不会道歉的，丢脸丢大了，哪儿有脸出来。”
“这个它，用得好。”
“原来，阿良早就已经洞穿一切。”
“对了，新白娘子传的收视率多少？”
“昨天是60%，今天的还没出来，估计明天才出来吧。”
……
凉粉们进行了反攻。
这口气绝对咽不下的。
不过，凉粉们相对来说，就温和多了。
没有脑残的言论，只是跟李易安的女粉讲事实摆道理，让她们向钟良以及被骂的沐橙雪大幂幂等人道歉。
然而，没有一个女粉听得进去。
“道歉，凭什么道歉？我骂了谁跟你们有什么关系，需要你们来教育我？”
“我就是喜欢安安，你们不喜欢看不代表我不喜欢。”
“我就不喜欢钟良怎么了，就不看他的电视剧怎么了，管天管地还能管得了我？”
“就不讲道理，怎么了，你们见过哪个女人讲道理的？”
“骂他是他的荣幸，希望你们不要不识好歹。”
“呜呜呜，你们欺负安安，你们都是坏人。”
“安安那么好，你们为什么老是盯着他不放啊。”
……
看到李易安女粉们的言论。
凉粉们差点没背过气去，这就是一群不可理喻的粉丝啊。
任何道理都讲不通，有的甚至还洋洋得意。
凉粉们气得不轻，却也无可奈何。
他们也可以污言秽语，但是骂不出口，最后索性对她们视而不见。
转而去让李易安出来道歉。
在这件事当中，李易安把自己人设立起来，导致钟良被辱骂，沐橙雪大幂幂等人被侮辱，一切的根源在他。
当然要让他道歉。
于是凉粉们组队冲入李易安的微博下面去留言。
“你怎么敢说出那些话啊，阴阳怪气，把钟良树立成靶子，然后给自己立人设，要不要脸啊？”
“是男人就站出来道歉，你的粉丝干了什么，你心里清楚。”
“当缩头乌龟？你要龟缩一辈子？”
“敢做不敢当吗？”
……
而话题【李易安道歉】，一度冲上热搜榜前列。
随着话题的热度越来越高，舆论越来越激烈，胖经纪人实在坐不住了，直接冲到李易安家中找他。
李易安下了班回到家，这两天都把胖经纪人拉黑。
完全无视胖经纪人白天的叮嘱，这次实在没办法，舆论闹得太大，公司逼着李易安出来道歉。
但是胖经纪人又联系不到他了，没办法，只能到他的家里来。
“安安啊，你就道个歉吧。”
李易安不屑道：“道歉？我为什么要道歉，又不是我骂的他们，凭什么要我道歉？”
以你这智商，我都不知道你怎么敢在娱乐圈里混……胖经纪人在肚子里吐槽着。
她道：“公司为了给你立人设，才导致了今天的结果。你真以为你和主持人说的那些话，里面一点儿门道也没有吗？就只是简单的一问一答？”
李易安头也不抬：“那不然嘞？难道那些对话里面，还藏着玄机？”
沃日，这个蠢逼……胖经纪人努力克制情绪，不让自己爆发。
她也看出来了，李易安其实什么都知道，只不过他就是不想道歉而已。
“好，你要这么坚持，我也不劝你了。”胖经纪人为了自己的工作，只能妥协：“那你最近就装死好了，一句话也不要说，被采访问到这件事，也闭口不谈，懂不懂？”
末了，她加了一句，这是公司的意思。
李易安迫于公司的压力，才勉强答应。
反正这些风波，很快就会过去。
以他的人气，电视剧还会继续拍，电影也不可能错过。
综艺节目更不可能少。
压根不影响他挣钱。
李易安不耐烦道：“没什么事你可以走了，不要影响我打游戏。”
胖经纪人：“安安，你别老玩游戏啊，有时间琢磨琢磨演技，那是你吃饭的本钱。”
全军出击！
李易安当场开了一局游戏。
压根不理会。
胖经纪人叹了口气，摇头走了。
而在当天晚上，《新白娘子传奇》的最新收视率出炉……

238 太夸张了吧
84%。
看到这个数据。
所有人傻了。
这也太夸张了。
只是一部电视剧而已。
收视率居然高到这样离谱。
堪称恐怖。
“会不会搞错了，就一部电视剧而已，收视率怎么可能这么高？”
“假的吧，肯定是假的，没有电视剧有这么高的收视率。”
“李易安的电视剧居然连钟良的零头都不到，也太牛逼了。”
“我的天啊，这么高的收视率，大爷大妈都不出门了吗？”
“应该还没算拿手机看的，如果都算进去，那该达到怎样恐怖的地步？”
“假不假不知道，电视剧是真的好看。”
“钟良的演技真的棒，女主李湘涵演得也可以。”
“我已经二刷三刷了。”
……
对于这个收视率。
凉粉们一片欢呼。
既然敢曝出来，就不怕被人查。
所以数据不可能作假。
目前为止，龙国还没出现过达到80%以上收视率的电视剧。
《新白娘子传奇》可以说创造了新的记录。
微信群里。
热巴发出惊叹的表情：“你们知不知道，钟良的电视剧收视率到达了惊人的84%，太恐怖了，看的人也太多了吧。”
“……”
群里很安静，似乎集体掉线。
等了三分钟，也没人回她这个消息。
这让她有些怀疑，是不是她的手机没信号了。
可她连的是wifi，朋友圈、微博什么的都可以上。
网络没任何问题。
叮咚！
微信终于响了。
叮咚叮咚叮咚……
一响就停不下来。
听到声音，热巴激动得差点儿哭出来。
她还以为被抛弃了。
大幂幂发了个激动的表情：“哇，真的太好看了，我今天刷了一天，刚才才看完。”
丫丫管上一个激动的表情：“哇！！！电视剧太好看了，长这么大，第一次看这么好看的电视剧，收视率达到了夸张的84%，据说还会涨。”
众人：“……”
这还是那个复读机丫丫？
人设是不是崩坏了呀？
她不应该是复读大幂幂的话，怎么会说那么多话呢？
唯一的解释就是，钟良主演的新白娘子传奇，好看到复读别人的话也表达不了丫丫此时此刻激动的心情。
刘一菲：“钟良哥哥的演技，真是好到让人嫉妒。我有预感，钟良哥哥今年至少获得一个最佳男主角奖项。”
许睛：“一个？一菲你可太小看钟良了。就凭他的演技，今年所有奖项的最佳男主角，都非他莫属。”
赵莉颖：“不出意外的话，必定要被钟良包揽了。他也太厉害了，七年不见，不但乐器了得，演技也堪比大师级，真是佩服。”
热巴：“钟良这七年，一定吃了很多苦吧，好心疼他哦。”
娜扎：“那是肯定的啊，光是十八般乐器，每一样都学会，能正常演奏，就需要花非常多的时间，在这之外，他还要锤炼演技，除了忍受常人不能忍受的苦难，我想不到还有别的办法让他变得如此厉害。”
钟良：有，开挂。
这个群里面。
其实大部分都是演员居多。
并且演过的戏不计其数，虽然演技参差不齐。
但是看出钟良的演技高超，非同一般，这点眼光还是有的。
刘一菲：“哇，好想跟钟良哥哥搭戏哦，不知道什么时候有这个机会。”
许睛：“你们这些小姑娘，就别跟老阿姨争了吧。这么多年，钟良是我唯一看顺眼的男人，你们可不许抢哦。”
大幂幂：“许姐这话就不对了，钟良可不是我们谁的，他是大家的，要想和钟良搭戏，那也得有合适的角色，还有就是公平竞争。”
丫丫：“是的是的，公平竞争。”
众人：“……”
得！复读机回来了。
刘诗思：“咱们姐妹要和和气气的，不能因为争抢而搞得关系不和哦。”
“对对对，公平竞争。”
“说的好，和和气气的才行。”
“必须公平竞争。”
……
聊着聊着，刘一菲发现有的人忽然间不见了。
“各位姐姐，你们人呢？说话呀，我们来聊聊钟良哥哥的电视剧剧情呀。”
“姐姐们？”
“人呢？”
没有任何回应。
刘一菲撇撇嘴，干脆再去刷一遍《新白娘子传奇》。
……
导演群。
于歪看完新白娘子传奇，对钟良的演技有了新的认识。
他拍过不少古装剧，虽然大多数都是宫斗剧，但是也是以古代为背景。
新白娘子传奇也是古代为背景的神话剧。
无论是角色的选择，服装道具的搭配，还是剧本，都是一等一的，水准极高。
他查了一下这部剧的导演叫何坤，但是导演圈子里，从来没听过这个人的名字，而且极其的年轻。
于歪怀疑，会不会是哪位名导的弟子，或者是儿子之类的。
他在群里问道：“哪位大导演认识何坤啊？”
微信群：“……”
静悄悄，没一个人说话。
于歪看了眼手机顶部，确实是导演群没错啊。
为什么发出的消息，会石沉大海呢？
这个群里，导演可不少，十多个呢。
于歪没有气馁，再问一遍：“就是新白娘子传奇的导演何坤，谁认识他？”
似乎看到了新白娘子传奇这个名字，终于有人回消息了。
张毅谋：“不认识，新晋导演吧。”
徐客：“你们电视剧导演都不认识彼此，我们这些拍电影的导演更不可能认识了。”
于歪：“不认识就算了，话说回来，钟良的演技真的了得，我看了一遍电视剧，居然让我看进去了你敢信？”
张毅谋：“二刷了。”
徐客：“三刷了”
冯晓刚：“四刷。”
李鞍：“五刷。”
于歪：“刷刷。”
众人：“……”
于歪惊了，没想到几位大导演，居然也看电视剧。
关键还刷了好几回。
这要是说出去，怕是出要惊掉不少人的下巴。
叮咚！
于歪还在遐想，微信来了消息。
打开一看，是私聊的。
徐客：“于导，最近有没有空？”
张毅谋：“于导，有空一起吃个饭。”
冯晓刚：“于导，最近燕京新开了一家涮羊肉，味道不错，一起吃个？”
李鞍：“于导，有没有兴趣来好莱坞发展？”
于歪嘴角一撇，这套路，他熟……

239 一场头破血流的战争
钟良已经到了下一站，正坐车从机场出来，赶往下榻酒店。
电视剧上了各大卫视和网络视频网站。
也就没有继续宣传的必要了。
他是忙里偷闲，在沪海市休息了几天。
养精蓄锐，为最后三场演唱会的精彩演出做准备。
钟良自己倒是精力十足，哪怕高强度连开三场。
他都不会有力不从心的现象。
主要还是工作人员需要休息，尤其是那些伴舞的。
前面一个月，几乎隔天就飞一次。
连高铁、火车这些都不坐，全部靠飞机转场。
要的就是一个速度。
若不然，钟良哪能在一个月内，连开十多场演唱会，到现在只剩下三场就可以完成系统任务。
嗓子要恢复了，他有点儿紧张。
但是不代表他就不想尽快早点恢复。
可人家粉丝花了钱，总得给粉丝一个美好的体验吧。
瞎搞三场演唱会，钟良几下就能搞。
然而这种昧良心的事，他做不出来。
再者说，最后三场了。
即便以后可能会再办演唱会，但是这33场演唱会，算是一个轮回了。
他一向喜欢有始有终。
开头很艰难了，结尾一定要盛大。
“阿良，有个好消息。”
杰哥的声音，从旁边传来。
一直在看着车窗外的钟良回过头来。
杰哥继续道：“你主演的电视剧收视率到84%了，破纪录了，现在全网热议，何坤指不定数钱数到手抽筋。”
你最近提到何坤的次数有点儿多啊。
难道想他了？
钟良意味深长地笑了笑，可在杰哥看来，他这是高兴。
杰哥继续道：“对了阿良，问你一个问题，最后三场演唱会了，开完之后，你准备做什么去？”
这一瞬间，笑容在脸上凝固。
钟良又看向了车窗外。
车水马龙，所有建筑物在向后快速倒退。
杰哥的问题，钟良想过。
因为那时，他必定已经恢复了嗓子。
这就面临一个重大问题。
是不是继续留在娱乐圈里？
如果要留下来，要怎么给粉丝们解释他嗓子恢复的事实。
做手术？
吃了神药？
遇到了神仙？
还是说，自己有挂？
可信度最高的，当然是做手术。
这是毫无疑问的。
可是嗓子恢复了，难道还要继续混娱乐圈吗？
钟良拿出写字板，认真写下：“我打算休息。”
“休息？”杰哥笑道：“确实应该好好休息了，你这大半年连续不断开演唱会，钱都捐了，要是再把身体弄垮了可不行。”
把身体弄垮？
不存在的，我可是时间管理大师。
钟良微微一笑，没有多说什么。
杰哥不知道的是，钟良所谓的休息，是退出娱乐圈。
叮咚！
叮叮叮叮咚！
就在这时。
钟良的手机微信响了。
一响就停不下来，连旁边的杰哥也被惊到了。
杰哥惊坐起，暧昧的眼神看着钟良：“你是不是养鱼儿啦？鱼儿们是不是在呼唤你？”
钟良当然摇头否认。
这不存在的事，怎么可能承认。
杰哥自然不信，把脑袋凑了过来，好奇地盯着手机。
此时钟良还没解锁手机，所以是黑屏的。
谁都不喜欢别人窥探自己的隐私，但是这次是为了证明自己没有养鱼。
所以钟良坦然打开手机，点进手机微信。
大幂幂：“阿良，你这死鬼在干嘛呢，那么久也不找我。”
丫丫：“阿良阿良阿良，你怎么不找我聊天了？”
许睛：“小伙儿，阿姨想再次向你取经。”
热巴：“钟良，你是不是把我忘了？”
娜扎：“人呢人呢，钟钟，你人呢？记得回复人家呀。”
赵莉颖：“钟钟，还在沪海吗？”
……
如果刘一菲也在旁边看钟良的手机，她就知道那群塑料姐妹花，为什么突然间不在群里发消息了。
因为都私聊钟良去了。
看到‘钟钟’两个字，钟良鸡皮疙瘩都起来了，莫名的讨厌。
大概是因为一眼看去，有点儿像‘针针’吧，都是‘钅’字旁。
钟良心虚地瞄了一眼，就与杰哥质疑的眼神撞上了。
杰哥：“还说没有？养得可好了，鱼儿都主动给你发消息呢。”
说着说着，杰哥羡慕起来。
那些可都是大明星啊，个个貌美如花，还特别的有气质。
比他那些妖艳贱货高级太多太多。
完全不是一个档次的。
但是杰哥也只有羡慕的份，追明星这种事，他可从来没想过。
他是一个务实的小柯基。
好在，钟良在一堆鲜花当中，找到了一坨牛粪。
于歪：“钟先生，什么时候有空一起喝茶。”
他没有提四大导演委托他想见钟良的事，他也有私心的。
钟良演技那么好，如果跟四大导演见了面，肯定会邀请钟良拍戏的，那于歪一点儿机会和胜算也没有。
与四大导演相比，于歪的咖位低了点儿。
钟良指着于歪的微信头像，意思是：看吧看吧，我没有养鱼。
杰哥傲娇地哼了一声：“真的吗，我不信。除非你一个一个回复给我看看。”
钟良当场就把jio抬了起来。
哪怕车内的空间很小，他的jio还是精准地瞄准了杰哥的侧臀。
杰哥当场举起双手投降：“我尼玛，你这踹屁股的功夫，已经练到炉火纯青了啊，我真是服了。”
不，是踹你踹到炉火纯青。
见他投降，钟良才默默地收回脚。
至于微信，他一个没回。
主要是没时间见面。
什么，你没事时间？
没时间你敢说你是时间管理大师？
光吃饭，确实没时间，选妃的话还可以。
车子很快到了下榻酒店。
王老板亲自来接的。
对于王老板来说，钟良就是他的财神爷。
还是那种特别好相处的财神爷。
不像有的明星，花十块钱，要一百块钱的质量。
这就算了，还挑挑拣拣。
钟良比那些妖艳贱货好太多了。
哪怕要跪着相迎，王老板也乐意。
在向酒店里走时，王老板边报告演唱会安排的进度。
“钟先生，这次的场馆很大，能容纳十万人，售票从今晚零点开始，您要不要一起见证一下？”
十万人演唱会？
钟良其实在出道那三年，早就已经体验过了。
复出之后，确实还没有体验过十万人演唱会的盛况。
而且十万人抢票，规模一定很宏大。
按照以往的经验，这次抢票，又将会是一次头破血流的战争。

240 疑车有据
钟良要开十万人的演唱会了。
听到这个消息，凉粉们第一时间不是激动。
而是喜极而泣。
【钟良十万人演唱会】
在消息刚出，这个话题就登上了热搜榜。
从里面的评论，就可以看出凉粉们为什么是喜极而泣，不是激动了。
“终于，终于开十万人演唱会了。”
“你知道我等这一天，等了多久吗？”
“三万人演唱会我没抢到票，五万人演唱会还是没抢到票，十万人演唱会我还抢不到票？再抢不到我食屎啦！”
“兄弟啊，别的事你插旗没事，随便插，在抢钟良演唱会门票这件事上面插旗，我只能说你嫌死的不够快。”
“管他够不够快，人越多，我抢到门票的机会就越大。”
“这次真的有机会，抢不到前排VIP，我要个中间的没问题吧？中间的没有，后边的总行吧？什么？后边的也没有，给我一张挂票吧，这你们总不会跟我抢了吧？”
“神特么挂票，那都不用抢，你带根绳子上那儿去挂着，演唱会上你就是焦点。”
“有机会了，有机会了。”
……
钟良的演唱会门票，真的很难抢。
经历过几次狂黑钟良，让人不去买他的门票。
几次上当之后，后面都精得跟猴儿似的，再也没有人上当。
所以黑钟良已经不管用了，全部凭本事抢。
可是前几次，钟良的演唱会门票就那点儿，难抢得要死。
如今直接开一场十万人的演唱会，意味着有十万张门票，这总不能说还抢不到吧？
由于抢票是时间在晚上零点。
白天没事，大家依然在热议新白娘子传奇。
这部剧，好多人已经三刷四刷了。
其中有个皮友刷到一个片段时，愣住了。
“这部电视剧不是纯纯的人妖恋吗？突如其来的开车是什么鬼？”
这种好事，皮友都不会吃独食的。
马上录视频，发到皮皮虾上面。
“屁股们，钟良主演的电视剧公然开车。”
下面配上电视剧片段。
一个晚上，小青端着一壶茶来到白娘子的闺房里。
此时的白娘子正坐在圆桌边的凳子上，手里拿着一把油纸伞，正打量、抚摸着。
小青放下茶盘，同时道：“姐姐，您又在看啦？”
白娘子微微叹气，看着手里的油纸伞，温柔地笑道：“小青啊，你说这把伞，他是要，还是不要啊？”
小青：“那我问你，如果他回来向你要，那你是‘给’还是‘不给’呢？”
就连台词给还是不给都打上了引号，着重表示，也在提醒观众。
“如果他要，我当然要给啦，怎么能……”白娘子说到这儿，忽然间反应过来。
一双娇媚的眼睛，斜视小青：“啊~~！小青，你在说什么呀？我在说这把伞。”
小青狡黠一笑：“我也是在说这把伞呐，你以为我在说什么？”
白娘子娇嗔：“讨厌！”
这个电视剧的片段看完，网友们惊呆了。
因为当时沉浸在电视剧的精彩当中，看到这段时，也没有去深思小青和白娘子之间的对话有什么内涵。
现在被单独剪辑出来，着重看的话，不能说懂吧，只能说秒懂。
“车车，好快的车车。”
“卧槽，之前完全没看懂。”
“车来得猝不及防。”
“你们快让我下车。”
“让我下车，让我下车，这不是去幼儿园的车。”
“你们都别想了，车门已经被焊死。”
“吾疑汝驱车，奈无凭尔！”
“性感妖精小青在线开车。”
“警察蜀黍，这俩蛇妖超速啦！”
“小青好好玩儿。”
“哈哈哈，小青古灵精怪的，我喜欢。”
“小青好会撩。”
“白娘子好美。”
“我喜欢小青，小青好美。”
“媳妇的水~~~，我的累~~~！”
……
这一段，车速之快，碾压了一票观众。
他们都没想到，这种电视剧也能开车，真是长见识了。
饰演小青的女演员，也因此获得了大家的喜爱。
在极短的时间内，微博获得大量关注。
她看着微博里对她的演技都是好评，忽然想起了钟良当时的良苦用心。
要不是当时钟良要求改剧本，并且进行了多达三十多次的拍摄，才完成这个片段。
哪有今天这样获得观众们的好评，她也不会因此而获得大量关注。
这一切，都是托钟良的福啊。
她看着手机，心里默默道：“谢谢你，钟老师！”
可以说，这一段，让她这个配角才算正式走进大众的视野，获得观众认可和喜爱。
接着她继续看评论：
“剧本谁写的？真尼玛有才。”
“这是古装剧呀，这都能开车，我还以为只有现代都市剧能开车。这编剧真的太有才了。“
“这段挺不错的，把你演的小青这个角色的性格，变得更加充实和饱满。”
“小青，以后就叫你小青好了，我太喜欢你演的这个角色了。”
“小青是你吗？请问你的车技哪儿学来的？”
……
评论里，没人提她的名字。
都在叫她小青。
这样更亲切，也更熟悉。
也说明了，她这个角色，深入人心。
她决定，以后自己就是小青了。
一个演员，坚持演戏的话。
一辈子会演很多很多的角色。
但是能让人记住的角色，恐怕没有几个。
能让观众们记住一个，那就算是成功了。
小青马上发了一条微博，对网友进行回复：“谢谢大家对小青的喜爱，以后我就叫小青了。顺便回答粉丝们最大的疑问，这个片段其实不是编剧写的，而是钟良老师临时加进去的。目的是为了体现小青这个角色古灵精怪的性格。你们喜欢就好。”
这条微博一发出来，粉丝们都惊呆了。
这段居然是钟良改的，他平时看上去，不是一个很正经的人吗？
正经人也开车？
开得还辣么的溜。
这些粉丝里，绝大部分是凉粉。
像是发现了新大陆一样，奔走告知。
一开始相信的人不多，因为钟良给他们的印象，就是正经人的印象。
像这种开车的事儿，压根与他联系不到一块儿去。
看到小青的微博后，才相信这是真的。
于是，钟良的微博又热闹了起来……

241 我真是个正经人
钟良不爱发微博。
但是粉丝会在他的微博评论区里自娱自乐。
其热度甚至在某些时候超过了钟良的超话。
而凉粉们在自娱自乐时，多数时候就是分享第一次听钟良某首歌，发生的事，与之相关联的事情，或者心情。
分享的多是这些，比较正经的东西。
自从小青曝出，电视剧中小青和白娘子开车片段，出自钟良的手笔。
钟良的微博评论区里，逐渐变得不正经起来。
“我没想到，你是这样色儿的钟良。”
“我果然没有看错你，你果然就是个LSP。”
“阿良啊，别办演唱会啦，写段子吧，我们爱看。”
“是呀是呀，做什么歌手，做个段子手吧。”
“我的很大，你忍一下。”
“钟良你要吗？你要我就给，你不要我也给。”
“你们这样男上加男不好吧？”
“弱体花枝颤，娇颜汗颗融。”
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
“卧槽卧槽卧槽！差不多得了，你们想钟良的微博被封么？”
……
钟良的微博，成了一众LSP秀车技的地方。
而他此时此刻，正在下榻的酒店房间里面，练着广播体操。
自从练到第三套广播体操之后，第四套一直练不好。
不是不会，也不是没用心。
第四套广播体操的动作，看着都特别的简单。
钟良相信，哪怕是个小学生来，只要看一眼，照着做就能做出来。
他确实做出来了，动作也非常的标准。
奇怪的是没有做一二三套广播体操时的那种感觉。
就是全身舒坦，念头通达之感。
做第四套广播体操，真的就像在做操。
身体一点儿感觉没有，甚至连汗水都不出。
练了会儿，脑子里突然叮叮叮的响。
钟良很奇怪，系统怎么突然响了。
以前可从来没出现过这种事。
等他集中精神，思维回到脑中。
系统界面打开，就看到一行行红字：
“技术值+1。”
“技术值+2。”
“技术值+1。”
“技术值+3。”
“……”
钟良瞬间明白怎么回事了。
他改的那个小青开车的片段，应该是被观众看懂了。
不容易啊，播出了好几天，才有人看懂。
他还以为这个世界没有LSP，没有司机呢。
现在看来，不是没有，而是都特么在开车呢。
你不开车，哪儿知道别人也在开车呢。
这不，好多凉粉暴露了。
想到小时候看了无数遍，也没看懂那段是怎么回事，钟良也就释然了。
现在不懂的，以后也会懂。
看着技术值一点儿一点儿的加。
虽然没有小青那次猛，一次性技术值+100点。
胜在量多，积累起来一样很可观。
等最后三场演唱会办完，钟良的车技应该有了质的飞跃。
到时不留在娱乐圈，就可以开车四处去浪。
什么秋名山、卧龙湾。
都要留下车神的足迹。
知道写剧本开车这种事，也能涨技术值，钟良就放心了。
他就担心这种办法行不通，如果只能以说话的方式开车，那就破坏了他正经人的形象。
我钟良可是个正经人，从不开车的。
咚咚咚！
这时敲门的声音突然响起。
钟良开了门，就见杰哥一脸不快地走进来。
嘿，你跟谁摆脸色呢？
钟良想都不想，一jio踹了过去。
这次杰哥似乎早就有所防备，看到钟良的眼神有所变化，杰哥就已经在闪了。
可是，这次他还是大意了。
钟良出脚的速度之快，简直超乎想象。
杰哥在震惊的一瞬间，瞳孔放大，龇牙咧嘴地准备承受这重重的一击。
砰！
杰哥期盼道：“
带着不爽的一jio，这次踹了个扎实。
嗷~~~！！！！
杰哥一声惨叫，脸上再也没有期盼与舒服的表情。
他当场就捂着腚儿跪地上去了。
足足缓了五分钟，才缓过来。
杰哥带着哭腔：“阿良，裂、裂开了……”
钟良大马金刀往床边一坐，理都不带理他。
这一脚下去，痛肯定是痛的。
不过钟良有分寸，没有踹在正中间。
不然，这势大力沉的一脚，绝对给杰哥整肛裂。
见钟良不理自己，杰哥只能无趣地坐到旁边。
他拿出手机说正事：“阿良你干啥了，你的微博评论区怎么变这样了？”
这样是哪样？
钟良是知道，他的粉丝没事时，会在他的微博里面自娱自乐。
就像某些主播的直播间一样，哪怕主播没有上线直播，他的粉丝在直播间里依然聊得不亦说乎。
如果把钟良的微博独立出来，做成一个论坛的话，发帖的人应该很多的。
这个现象在别的明星那儿可没有。
不过都是聊些歌曲，分享心情。
还能聊些啥？
这时，杰哥正好打开手机微博。
因为这个微博就是杰哥在管理，所以多数时候都是用他的手机登陆。
有什么私信或者留言，都是杰哥在第一时间收到。
重要的，他就转述给钟良，不重要的就自动忽略，也是给明星艺人节约时间和保持精力的一种方式。
随着杰哥打开评论区，不断往下拉。
钟良惊呆了，这尼玛所有人都在开车。
要不是见到杰哥打开的就是微博，他还以为进入了皮皮虾，而留言的人在养号。
不对呀，我的微博画风怎么一下子变成这样了。
早就了解事情经过的杰哥，换到了小青的微博。
看到小青的回复网友的话，钟良瞬间明白怎么回事了。
她这条微博，不但炸出了凉粉里面不少老的司机，也让钟良是老司机的秘密公诸于众。
“我钟良可是个正经人，从不开车的。”
钟良想到刚才自己心里说的话，默默地捂脸。
还好杰哥不知道，不然这不得当场社死？
钟良拿出写字板，写道：“你让他们别乱开车了，容易被封号。别的你也不要多问，我脚下无情。”
杰哥捂着腚儿默默离开。
钟良也不练广播体操了，他怀疑是不是前面三套的熟练度不够，所以才导致第四套广播体操没什么效果。
接下来，就是坐等零点售票了。
也不知道，能不能破个记录。

242 天天吃一道菜，会腻的
大概到了晚上十一点半。
凉粉们在刷剧的同时，开始关注时间。
甚至有的人，担心错过时间，提前设置了闹钟。
钟良这次办的可是十万人演唱会。
都不用想象，拿出十年前钟良办演唱会时的影响资料。
就能看出盛况有多空前。
可是那种盛况，已经过去十年。
如今有绝大部分粉丝，在当年还是个孩子，还没有那个能力到演唱会现场。
这一次，他们绝对不想错过。
加上钟良的33场演唱，只剩下3场。
3场开完，以后什么时间才再开演唱会，谁也预料不到。
谁也不想等那么长时间。
所以今天晚上零点，注定是一场没有硝烟的战争，也注定会争得头破血流。
此时的微博上面，还是一片祥和。
已经不像之前那般，到处可见黑钟良的言论。
都知道那一套没有用，粉丝们都不是当初的寄几了。
“哎，抢了30场了，一次没抢到，希望这次运气好一点吧。”
“我也是从钟良复出第一场开始抢的，到现在没抢到，不知道运气怎么这么背，我朋友连续抢到三场的，可厉害了。”
“那让你朋友帮我抢抢吧，我收购门票，超级加倍。”
“别想了，凉粉抢到门票的，基本都是自己用，或者帮朋友抢，不会加价卖出去的。”
“钟良出道十年了，一直没有机会支持他，我担心他以后都不会再办演唱会了，所以不想错过这次机会。”
“对哦，33场演唱会办完，钟良会做什么去呢？”
“做什么都不要紧，只要能时不时听到他的消息就可以了，怕就怕他从此退出娱乐圈。”
“我也担心，这33场演唱会是他最后一舞。”
“钟良这些年不容易啊，办这33场演唱会纯粹是回馈粉丝，门票尽数捐出，还为我们贡献了他这七年来呕心沥血创作的精品，值得了。”
“好了好了，别说这个话题了，越说越伤心。”
……
任何一件开心的事，到结尾即将散场的时候。
都会充满伤心的别离。
最后3场演唱会了，钟良的微博和超话里，逐渐充满伤感的气息。
3场演唱会结束，最后一场演唱会，绝对会让人伤心欲绝。
因为在许多的粉丝看来。
钟良这次复出，只不过是想要证明他还有存在的价值。
他还是那个十八岁出道时，多才多艺的少年。
而且他确确实实证明了自己。
他有那个能力，有那个实力，即便嗓子不行了，他依然是那个王者。
依然让人望尘莫及。
他做到了。
所以，演唱会结束。
他有极大的概率会离开。
最后3场演唱会，已经被粉丝当做告别演唱会来对待了。
除此之外，还有许多的媒体，也在盯着最后3场演唱会。
最后这3场，必定会产生诸多话题，也注定是流量最高的3场。
再之外，还有娱乐圈里的明星们。
对于其中一部分明星而言。
特别希望钟良的演唱会快点儿结束。
那样的话，他们才好办个人演唱会。
这半年多时间，有了杨章这个前车之鉴，办演唱会直接破产，现在人都消失不见。
敢办演唱会的明星一个没有。
都在等钟良的33场演唱会结束，他们才敢办。
某明星微信群。
李元清：“这该死的钟良，还没办完演唱会，搞得我公司难过得要死，咱们的艺人出门啊，都得小心翼翼的，不敢说自己是滚十音乐公司的。”
**明星：“那你们这半年多时间可够惨的，岂不是一点儿收入也没有？”
徐怀曼：“哪有收入，通告几乎都停了，本来还有一个国风节目，突然间不办了，说是第一届国风节目，必须要有钟良参加，不然都不好意思叫国风。”
说到这个，徐怀曼就很气。
她可是跟董事长来来回回、吞吞吐吐多少次，才换来的上节目的机会。
结果针白打了，节目也黄了。
她对钟良，可谓恨之入骨。
**女明星：“徐姐这么惨的吗？都怪那个钟良了。这次啊，我赌他一定卖不出去十万张门票，不为别的，就因为他伤害了徐姐，一定要遭到报应。”
这话看着很受用，徐怀曼咧嘴笑了，“那不好说，人家还是有那个实力的。只不过呀，他要能开口唱歌还行，这让十万人唱歌给他听，我觉得过于玄乎。”
李元清：“哈哈，就是嘛，不可能有那么多傻子的。一次两次就罢了，这都30次了，次次让粉丝唱歌给他听，新鲜感早就过去了，我觉得他能卖出八万张门票就算不错了。”
**明星：“八万张我看也悬，你们没发现吗？以前钟良要卖门票时，网上都是铺天盖地黑他的骂他的，这次你们猜怎么着？微博上面骂他的人太少了，这说明啊，粉丝都厌倦了，觉得没意思了。”
对于凉粉们靠抹黑钟良，来达到让别的粉丝反感而不去买钟良门票的目的的事。
这些明星是知道的，这个梗在圈子里流传很广。
也曾被一众明星羡慕嫉妒恨。
所以这次凉粉们不骂了，这反而让**明星觉得，钟良的粉丝玩腻了，也唱腻了，没有一开始的新鲜感。
那么这场十万人的演唱会，到场的注定不会有十万人。
徐怀曼：“我看骂的人也少了，估计是真的看腻了。天天吃一道菜，确实会腻，只不过钟良显然没有意思到这一点。他要是办个十几场演唱会的话，或许会有更好的口碑。办33场演唱会，只能搞臭自己。”
李元清：“那可不一定哦，我天天吃鲍鱼可不会腻。”
“流氓。”
“那是你换着不同口味的鲍鱼吃，你光吃一种口味的鲍鱼试试？”
“试试就试试。”
“讨厌。”
……
群里开始飙车，车速达到了七十迈。
而时间，也悄无声息地来到了晚上十一点五十九分。
抢票大战，一触即发。

243 结果出来了
各大网络社区。
此时此刻安静祥和。
仿佛夜猫子们今天集体商议过，要休息一天。
以至于平静的网络，没有起一丝丝涟漪。
钟良下榻的酒店。
杰哥和王老板今夜都挤进了钟良小小的房间里。
见证历史性的一刻。
复出之后，钟良从未售卖过十万人演唱会的门票。
这与他的人气和名气，极其不相符。
甚至在他离开燕京，到沪海、西湖、榕州等地方办演唱会。
粉丝就很疑惑，钟良为什么不办十万人演唱会。
如果场场都是十万人，应该又会创下一项难以打破的记录。
钟良不想开那么多人的演唱会，无外乎是受限于场地。
不是每座城市，都拥有一座足以容纳十万人的体育馆。
其次就是，钟良并不想开那么大的演唱会。
十万人挤在一座体育馆内，实际上有很多位置角度的体验并不好。
最远地方，得拿望远镜，才能看清楚舞台上的人。
不过人数越多，越嗨是肯定的。
王老板拘谨的坐在沙发上，抽着红塔山。
与钟良和杰哥的华子，形成鲜明的对比。
他是苦过来的，抽这玩意儿习惯了，改不了。
杰哥就要随意多了，直接躺在钟良的床上，抱着手机噼里啪啦地打着字，也不知道是跟谁在聊天。
钟良站在落地窗前，手里夹着一根华子，外面是万家灯火。
王老板看得出来，钟良还是有些紧张的。
“钟先生，您说能破记录吗？”
他说的破纪录，是在极短的时间内，卖出十万张门票。
长时间就不算，以钟良的人气，肯定能在演唱会开始前卖完十万张门票的。
钟良嘬了一口烟，缓缓吐出烟雾。
他也不知道。
这种事谁能说得准呢？
各种因素都会影响最终的结果。
噹！
零点的钟声，在耳畔响起。
躺着的杰哥，同一时间直起身来，坐在床上。
手机也不玩了，给自己点上一支烟。
咔！
安静的房间里，只能听见清晰的打火机声音。
零点零一分。
钟良手中的烟灭了。
但没能等到欢呼的声音。
他也继续看着窗外。
这座位于龙国中部中心的城市，夜景迷人。
零点零二分。
王老板的手指，在不断地敲击茶几桌面。
杰哥又点上了第二支华子。
看得出来，他比钟良还要紧张。
然而，结果还没出来。
零点零三分。
钟良已经重新点上一根烟。
这次不是华子，是从王老板那儿顺来的红塔山。
以前他也爱抽这个牌子。
没有什么特别的，就是味儿够劲。
“出来了！”
猛然间一声怒吼。
钟良和杰哥猝不及防下，身体同时哆嗦了一下。
两人非常默契地，转过头来互相看了一眼。
然后同时走到王老板的身边坐下。
这一切，王老板看在眼里。
然后，他惊呆了。
要不是杰哥长得太丑了，完全没法跟钟良的颜值相比。
但凡有一点儿长相相似的地方，他都会认为两人是一个妈生的。
这尼玛也太默契了吧。
想着想着，王老板的眼里现出失落之色。
他也想有这样默契的朋友。
一个眼神，对方就知道要换什么姿势，一拍屁股，就懂得主动翘起来。
可惜啊，知己难寻。
杰哥问道：“结果出来了吗？有没有破纪录？”
王老板不爽两人的默契，故意道：“结果还没有，是痔疮出来了。”
唰唰！
两道影子以肉眼难辨的速度，同时触及王老板的身体。
杰哥削头皮，钟良踹大臀部。
看看，看看，我就说他俩很默契吧……王老板当时害怕极了。
只能老实交代：“售票结果出来了，十万张门票花了……十万张门票花了……下面是广告时间……哎哎哎，别打了别打了……”
杰哥继续削头皮，钟良继续踹大臀部。
王老板要不是坐着，此刻应该菊花残了。
杰哥一边打，一边骂：“让你水，让你水，让你水……你再水一个试试？再水一个试试？看我不打爆你的狗头。”
……
……
网络上，平静的湖面，开始泛起涟漪，然后是波澜。
微博的用户活跃度，在直线攀升。
尤其是钟良的超话，喜忧参半。
“你们抢到了吗？”
“谁抢到票了？有没有抢到票的吗？”
“还有没抢到票的吗？这么简单的事情，你们都做不到？”
“随便动动手指一张门票就到手啦，你们不会没有抢到吧？不会吧不会吧？”
“抢门票这么简单的事情都做不到，也好意思说你们是凉粉？”
“十万张门票呢，谁要是没抢到，不要让我在超话看到你噢，我不想打击你真的，我抢了两张。”
“你才两张，我三张门票，随随便便一抢就到手呢，都不用太用力的。”
……
超话里面，一群凉粉在凡尔赛。
那些没抢到门票的人，只能看着他们装逼，然后偷偷流下委屈的泪水。
凭什么都是同一时间抢票，都用的智能手机。
别人就能抢到，有的还不止一张。
不公平，太不公平了。
可是门票已经售罄，想要抢票，只能等下一次。
而下一次，或许还是一样的结果。
没抢到票的凉粉还是居多。
过一会儿，超话里哀嚎一片。
没有抢到票的，抱团取暖，互相倾吐苦水。
过了大概十分钟，售票情况出炉。
……
酒店。
清脆的削头皮声音停止了。
王老板哀嚎的声音，也停了下来。
他摸着脑袋顶上，原本就稀少的头发，委屈巴巴道：“下次能不能不要削头皮，本来头发就没几根了，以后秃了，我怎么找男朋友？”
杰哥大惊。
原来这货还是个受啊。
难怪打他半天不还手，搁这儿享受呢？
钟良则是默默地抽出一张纸，擦拭着鞋面。
以后再也不踹王老板的臀了，踹坏了，他男朋友来找自己麻烦可怎么办哟。
杰哥不耐烦道：“行了行了，赶紧说，结果到底怎么样了。”
钟良和杰哥倒是能自己打开手机看，但是既然三个人聚在一起，当然是一起分享来得更有意思一点儿。
两人也懒得去打开自己的手机。
王老板拿着手机，这次没有一点儿磨叽……

244 排队祝贺
三分钟，十万张演唱会门票售罄。
房间里的气氛，猛地一滞。
杰哥深吸一口气，大喊：“阿良，你破记录啦！”
最快记录，钟良个人最快记录。
这是他大火那三年都没有做到过的事情。
当然，这也与那个时代的网络条件有关。
那个时候，抢票都是用电脑网页，网速也没有现在的4G速度快。
钟良没有那么激动，他发现一个问题。
以前卖三万张门票用了三分钟，五万张门票也用三分钟。
现在十万张门票，还是三分钟。
三分钟是个坎吗？
怎么总是迈不过去？
还是因为，这是网络的问题。
在人多时网络会拥堵，这点他知道。
但是每次都是三分钟，那也太巧合了一点儿。
恐怕这个问题，只有售票平台的技术人员，才能给出准确答案了。
不管怎么说，破了个人记录，就是一件值得开心的事。
而接下来，就得准备演唱会了。
十万人的演唱会，总不能让粉丝失望而归吧。
即便不需要钟良唱，他也希望能给粉丝们一个惊喜。
最起码要值回票价。
毕竟剩下的演唱会只有一场了。
系统在他完成第一场演唱会时，赠送了一场。
所以系统任务显示的是：31/33。
开完这场，就应该是32/33，只剩下一场演唱会。
在粉丝、杰哥、王老板等人看来，剩下的还有两场，等于多出来一场。
多出的这一场，钟良还没想好要怎么表演。
因为那必定会是最精彩的一场，关注度最高的一场。
再加上王老板承诺，要给他搭建一个不一样的舞台。
沐橙雪也承诺，要在最后一场给他巨大的惊喜。
只不过这些，钟良不知道而已。
而王老板已经在暗中布置了，沐橙雪也在准备当中。
只等多出的那一场演唱会到来。
……
【三分钟十万张】
微博上面，这个话题直接冲上了热搜。
凉粉们都已经麻了。
钟良上热搜太频繁，且每次都是前列。
如果哪天他不上热搜了，才是件令人奇怪的事。
不过这个热搜，依然让凉粉们激动。
因为钟良破了个人记录，也打破了吴签前段时间的售票记录。
对了，吴签就是伍一凡，他前段时间改名了。
“不错不错，破了个人记录，阿良还是厉害啊。”
“我之前看到有人说十万张门票至少需要一天时间才能售罄，结果只需要三分钟，也不知道那个黑子现在脸疼不。”
“虽然我没抢到门票，但是我还是想说牛逼！不知道能不能破三分钟。”
“应该可以，最后一场演唱会。”
“要最后一场了吗？”
……
钟良的最后一场演唱会，被不断的提及。
显然很多人意识到，钟良复出之后的巡演，即将要结束了。
某明星微信群。
**明星：“钟良破了个人记录也破了伍一凡的记录，真的太猛了，三分钟十万张门票，据说售票方的服务器干掉了三台。”
**女明星：“咦，李哥、徐姐，你们别不说话呀？”
**明星：“是啊，你们两位有什么感想？我反正是看错了，一开始我还以为他的粉丝不骂了，是因为腻了，没想到被虚晃一枪。”
李元清和徐怀曼在私聊。
徐怀曼发了个愤怒的表情：“他们两个真的是太坏了，这个时候了，还说这个干嘛呀，就为了打我俩的脸？有意思吗？要不是在大群里，我都想开骂了，什么东西。”
李元清：“消消火消消火，跟一群小明星计较有什么意思。倒是这个钟良，狗运是真的好啊，这都让他破了记录，他的粉丝都不烦的吗？”
他是理解不了，一群粉丝花钱去唱歌给明星听是什么心态。
一次两次还好，次数多了，有点儿不可理喻。
徐怀曼发出自己的想法：“应该是情怀吧！钟良这个人的人品什么的就不说了，他的作品确实风靡全国很长一段时间，最主要的是首首歌都是经典，加上他每场演唱会的收入都捐出，所以才会有那么多粉丝乐意买单。”
说到这儿，徐怀曼发了个吃柠檬的表情：“我什么时候能有这样一群粉丝啊，也为乐意花钱唱歌给我听。”
李元清：“你要有钟良原创的能力，有大量的原创歌曲，你也可以做到这样。还是想想怎么在夹缝中生存吧。”
钟良复出之后，其他的明星过得没有以前那么滋润了。
什么大牌的代言，广告，以前是个一线明星都可以随便接。
自从钟良复出，这些大牌代言和广告，都在排队等他来接。
让李元清和徐怀曼等一众明星更气的是，到现在也没见钟良代言过什么产品，而那些公司依然在排队等他。
甚至连一些演员都遭了殃，不少导演也在排队等钟良，别的明星都不乐意用。
主要在于，钟良有演技，还有颜值。
唯一的缺点说不了话，但在科技加持之下，也算不得什么缺点。
这样一来，就造成了娱乐圈全部在等钟良的现象。
徐怀曼：“我有缝，不需要生存，你还是顾好你自己吧。”
……
大幂幂等人收到这个消息。
立刻在微博上发出祝贺话语，并且艾特钟良。
杰哥看到后，都一一进行回复，表示感谢。
这些女明星，他或多或少见过。
不需要请示钟良，询问他是否回复。
杰哥在管理微博方面，还是有很大的自主权的。
除了她们之外，龙国四大导演也纷纷发微博祝贺。
张毅谋V：“恭喜钟良先生演唱会门票，在三分钟内售罄十万张，突破个人记录。@钟良。”
徐客V：“恭喜钟良先生在三分钟内售罄十万张门票，突破个人记录，恭喜恭喜。@钟良。”
冯晓刚V：“恭喜钟良先生，贺喜钟良先生，愿钟良先生最后两场演唱会也大卖。@钟良。”
李鞍V：“恭喜钟良先生，又一次突破自我，望再接再厉，再攀新高。@钟良。”
这一次，四大导演像是约好的。
几乎在同一时间，发了几乎相同的微博。
凉粉们自然开心不已，这可是四大导演，伍一凡三分钟售出十万张门票时，他们都没有发微博祝贺过。
同时，也期待钟良能够回复他们，表示感谢。
毕竟都秒谢大幂幂她们了，不回复四大导演不合适吧？

245 走了不就是结束吗
杰哥这边，收到了被艾特的消息。
看了一眼之后，眉头皱了起来。
“张毅谋？徐客？冯晓刚？李鞍？都谁呀？哦，原来是著名导演。著名导演连我都不认识，算什么著名导演，懒得理你们。”
“咦，于歪发了祝贺微博，这人认识，感谢一下。”
杰哥见是熟人，就一一回复。
不认识的，直接发一条微博，统一回复。
四大名导，就在统一回复当中。
粉丝们心疼不已：
“四大导演表白被拒，怎一个惨字了得。”
“没排面啊没排面，你们可是名导，这么卑微的吗？”
“哈哈哈，于歪于导都得到回复了，你们四大导演还不如一个于歪。”
“舔狗舔到最后一无所有。”
“宝，今天我去输液了。输的什么液？想你的夜。”
……
四大导演连连向钟良示好。
已经是人尽皆知的事。
凉粉们也经常拿这事儿调侃四大导演。
偶尔四大导演也会和凉粉互动，增加好感度。
毕竟将来如果成了，请到钟良来为他们拍戏，那不得靠这些粉丝支持？
谁知道舔了那么多次，都没得到钟良的回复。
于是又一次被凉粉们唏嘘。
也有不少凉粉期待，钟良能跟四位导演合作。
很想看看钟良演电影会是什么样子。
演唱会门票是提前一周预售的。
一周时间过去。
终于到了演唱会这天。
这座龙国中部的中心城市，在这一天变得热闹非凡。
提前一周售票，等于提前预热。
有了前车之鉴，买到门票的粉丝提前到了这里，再不想体验一把被堵在半路上，眼睁睁看着演唱会时间到了的糟糕经历。
这样的做法，绝对是明智的。
演唱会这天的早晨，体育馆附近严重堵塞。
这座城市的上班族，总算体会到了，什么叫堵神驾临。
钟良到的每一座城市，交通都会堵塞。
这个定律，将继续延续下去。
晚上六点半。
演唱会的体育馆外。
已经人山人海，在排队入场的间隙，不知道是谁，起头唱了一首《谢谢你》。
然后逐渐演变成了大合唱：
“……
谢谢你
你搂着我的伤痛抱着我受伤的心
在迷乱尘世中从来未曾说放弃
你牵着我的手走进明天的风雨
不管前路崎岖你从来坚定
谢谢你
让我可以在平凡世界发现我自己
不管是否有阳光照耀我依然美丽
你让我明白爱你就是爱我自己
你让我学会珍惜生活里的点点滴滴
……”
一句‘谢谢你’，仿佛在感谢钟良。
感谢他的33场演唱会，带给粉丝们的感动。
唤起了他们的青春，唤醒了他们的记忆。
一首唱完，接着又是下一首。
《十年》
《光辉岁月》
《水手》
《独自去偷欢》
……
没有特意选择唱什么歌。
想起哪首就唱哪首。
每个人都在唱，根本停不下来。
唯一不敢唱的，是《再见》。
谁也不知道，为什么会突然在排队时，就开始唱歌了。
导致一些不明真相的粉丝很慌张，以为演唱会开始了，冲到前面来才发现依然在排队检票，又得重新回去排。
一个小女孩儿，牵着爸爸的手，天真地问道：“爸爸，他们为什么唱歌呀？不是说好了，要到体育馆里面去才可以唱的吗？”
小女孩儿一直被爸爸叮嘱，在外面不能唱，不然等会儿进去体育馆里面没有力气唱歌了。
所以小女孩儿才会奇怪，为什么别人不听话。
小女儿的爸爸稍稍仰头，仿佛是不想什么东西掉下来。
充满慈祥的声音传来：“他们呀，担心以后都再没机会唱歌给钟良听了，以后你一定要喜欢听钟良的歌，知道吗？”
小女孩儿半懂不懂地点头，并不知道这承载了一个做父亲的人多么沉重的期盼。
实在是因为，现在的歌太特么难听了。
作为爸爸，当然什么最好，就都给女儿。
小女儿问道：“为什么说没机会了呢？”
“因为钟良的演唱会快要结束了呀。”
“哦，钟良要走了吗？”
“嗯，嗯？瞎说什么呢。是结束，不是走了。”
“走了不就是结束吗？”
年轻的爸爸愣了愣，没有反驳。
……
粉丝们的歌声，从外面传到了里面。
体育馆里面，已经入场了不少观众。
他们也跟着歌声唱了起来。
整座体育馆，在黑灯瞎火中，依然歌声不断。
歌声飘到后台。
在化妆的钟良愣了一下。
我还没上台，你们就开始唱歌啦？
随后笑容就在脸上绽放。
他在想，既然粉丝都这么嗨了，那这演唱会干脆只不办了，让他们自娱自乐三个小时。
然后打哪儿来回哪儿去，他们开心了，我也轻松。
但是也只能想想。
真要这么做，十万人一人吐个唾沫，都能把他淹死。
晚上七点整。
钟良准时出现在演唱会舞台上。
这次的开场，与以往没有什么不同。
没有任何花里胡哨。
就是简简单单地从幕后走到台前。
可是，当他刚出现，灯光打在他的身上。
全场的掌声就响了起来。
以前可很少这样，就像粉丝很少在演唱会开始前，自发地唱歌一样。
似乎距离33场演唱会结束的时间越来越近，不舍的情绪就越发的浓烈。
刚开始宣布时，听到钟良要办33场演唱会，乍听之下，这也太多了吧，要开33场，得开到什么时候去了。
如今一眨眼的功夫，就只剩下最后两场。
凉粉们不得不感叹，时间过得太快，而这样的日子，将来还会不会有，谁也说不好，因而才越发不舍，越发珍惜当下。
钟良没有像以往那样，把掌声压下来。
粉丝们现在的不舍情绪，钟良能够感受得到。
就让他们的情绪，随着掌声释放出来吧。
钟良则抱着吉他，手指在弦上缓缓拨动，音符汇聚，旋律回荡。
“如果说你要离开我
请诚实点来告诉我
不要偷偷摸摸地走
像上次一样等半年
如果说你真的要走
把我的相片还给我
在你身上也没有用
我可以还给我妈妈
什么天长地久
只是随便说说
你爱我哪一点
你也说不出口
……”

246 有始有终
一首《爱的初体验》。
点燃了全场。
钟良的演唱会，从来不会有歌单。
如果没有听过他的歌，光听旋律是根本唱不出来。
好在现场人多，听过这首歌的人不少，加上提词器的存在。
十万人的歌声，从体育馆内冲出。
附近徘徊的人跟着唱。
开车路过的司机跟着唱。
远处高楼住户打开窗跟着唱。
一传十，十传百……
整座城市聆听歌声。
听到熟悉的旋律，熟悉的记忆也随之涌上心头。
《思念是一种病》
《大海》
《雨一直下》
《放手去爱》
……
一首首熟悉不过的歌曲。
一首接着一首地唱。
十万人的声音，从开场到结束，就一直没有停止过。
他们挥舞着紫色的荧光棒，在黑夜里组成一片紫色汪洋。
高空俯瞰而下，震撼非常。
没能到现场的粉丝，通过手机看着直播。
让自己也有参与感。
弹幕比以往，要干净得多。
少了戾气，少了调侃。
每一首歌的旋律响起，弹幕就发着那首歌的歌词。
一段接着一段，一首接着一首。
从开始，到结束。
不舍的因子始终弥漫，离别的愁绪在心底深埋。
只等最后一场演唱会到来，深埋的离别愁绪发芽，茁壮成长，最后释放。
这一场演唱会。
没有新歌。
也没有新的曲子。
所以现场的观众唱得很嗨，很尽兴。
因为熟悉。
【十万人演唱会】
罕见地，钟良的演唱会还没有完。
仅仅只是进行到中间段，热搜就给安排上了。
“时间就不能慢一点嘛，这场演唱会都过半了，好舍不得啊。”
“别的我都不想，我只想最后两场演唱会，能抢到一张门票。”
“其实演唱会结束，并不怎么伤心，唯一担心的是，钟良还会不会继续留在娱乐圈。”
“是呀，我总觉得，他这次复出，其实是来告别的。”
“嗯嗯嗯，我也有这种感觉。钟良如果要圈钱的话，肯定不用把所有收入都捐了，一定是因为舍不得粉丝，才复出的。”
“好烦呀，钟良回来，又把我的耳朵养刁了，别的歌根本听不进去，最近全在听他的老歌。”
“钟良别走，你走了，我们唱歌给谁听呀。”
……
【钟良别走】
在离别的愁绪下。
又一个话题上了热搜。
“我很喜欢你的歌，你走了，我唱歌给谁听？”
“告诉我，你会回来，我一定等你。”
“阿良，别走！”
……
在这个风气之下。
从微博传到了头条、皮皮虾等地方。
也传到了朋友圈。
有人写下伤感的文字：“钟良，你别走。我可喜欢你打篮球时的样子，太帅了。”
然后配上的钟良一张抱着吉他，在演唱会舞台上的全身照。
下面评论是这样的：你个假粉丝，钟良不是打篮球的，他是踢足球的，刚带领国足打进世界杯。
放屁，钟良是个厨师，我喜欢他做菜的样子，太帅了。
你们都是假粉丝，钟良明明是个司机，老司机。
……
有人则写道：“钟良，一路走好。愿上帝也愿意唱歌给你听。”
配上的图片，是钟良的黑白照。
下面评论，急了：
我尼玛，钟良没死，他还活得好好的。
别跟风了行不行，你听过钟良的歌吗，知道他是谁吗？
我想打死你，送你去见钟良。
……
这个梗，不知道谁带起来的。
一下子风靡朋友圈。
每个看到的人，都笑惨了。
这届网友，真特么会搞事。
原本以为，到了第二天，玩梗的人会消停一点儿。
谁知道愈演愈烈，直接烧到了娱乐圈中。
不管是蹭热度，还是出于朋友关系开玩笑的的明星，都在玩这个梗。
大幂幂V：“钟良别走！我喜欢你炒菜时候的样子，你走了谁炒菜给我吃？”
李湘涵V：“钟良别走！我喜欢你读书时候的样子，你走了学校还办不办了？”
热巴V：“钟良别走！我喜欢你钓鱼时候的样子，你走了鱼儿都不上钩了。”
……
几乎在一夜之间。
全民玩梗。
网络上很热闹。
但是钟良依然没有上网，没有发表过任何感想。
就仿佛这一切，与他无关。
演唱会一结束，钟良就赶回了燕京。
最后一场演唱会，要在燕京举办。
他喜欢有始有终。
演唱会场馆，是鸟窝体育场。
一座足以容纳十万人的体育场。
当钟良临时决定，把最后一场演唱会（对王老板来说是倒数第二场演唱会）的地点，定在鸟窝体育场。
王老板非常的不解，因为他决定把最后一场定在这里。
如果提前一场的话，那他的准备就没那么大的震撼效果。
可是又说服不了钟良，王老板便想把他准备给钟良的惊喜，留到下一场。
然而下一场的地点，定在哪儿是个问题。
难道继续定在鸟窝体育馆？
王老板做不了决定，就去问了钟良，得到了一个让他郁闷的结果。
郁闷到让他打电话给杰哥，把此事说了。
杰哥一脸的疑惑：“你的意思是，阿良暂时没有确定最后一场演唱会在哪儿办，是这个意思吧？”
王老板道：“就是这个意思。他会不会不想办最后一场了？”
当时跟钟良交流，王老板的第一反应就是这个。
但是他不敢质疑老板，只能来问杰哥了。
杰哥：“那你想多了，怎么可能不办最后一场，我很了解阿良的，他是个有始有终的人，最后一场肯定会举办，只不过是时间的问题。”
王老板：“既然如此，把确定好的日子给我说一声，我也好准备不是？免得以后匆匆忙忙的，赶得很。”
实际是他为钟良准备的惊喜，需要很长时间准备。
必定是最后一场演唱会，怎么着也得用心准备才是。
杰哥想了想道：“你先别着急，我去问问阿良怎么说。”
他是知道王老板要准备所谓惊喜的，并且也给杰哥描绘过，最后一场演唱会的舞台有多宏大，各种安排有多好。
吹得杰哥心驰神往，所以对这事特别上心。
来到钟良的家门口，看到有人往外搬东西，杰哥顿时急了……

247 三个八，大床房
仿佛是知道杰哥会来。
看到杰哥一脸匆忙神色地出现在家中。
钟良没有任何意外之色。
这么多年合作无间，事业上是同事关系，生活里是朋友关系。
甚至可以说，两人不是亲兄弟胜似亲兄弟。
待杰哥走到面前，钟良停下整理衣物的手，把一个白色盒子递过去。
白色盒子就是个普通的纸盒子，上面贴着纸条：最后一场演唱会结束再打开。
杰哥的眉头瞬间皱起，露出了痛苦面具。
他声音带着哭腔，一字一句道：“我就知道，我就知道，这么多年相处……”
杰哥虽然还没说完，但是钟良已经能够感受到他情绪里。
有激动。
有不舍。
有难言。
这个兄弟没有白交。
“……你果然喜欢我！这里面是定情信物对不对？但是你没法面对我们俩的爱情，所以等演唱会结束再让我打开，然后那时你已离开，好让我哭得稀里哗啦，对不对？”
杰哥此时的脸上，哪儿还有什么痛苦面具。
一双眼睛朝着鼻梁中间聚拢，露出了‘睿智’的神色。
仿佛看穿了一切，也看穿钟良的内心。
钟良没回答，但是身体佝偻着，看不出脸色。
杰哥继续用‘睿智’的眼神盯他：“阿良你别抖啊，我知道被当面揭穿会让你不好意思，可是真的到那个时候，你就已经走远了，说什么都来不及……”
越到后面，杰哥的声音越小。
因为钟良站了起来。
同时他的双眼里，能看到怒火。
杰哥尬笑：“嘿嘿，阿良，我闹着玩儿的，你别生气，别生气，妈呀，救命！”
他看到钟良的脚，已经抬了起来。
想到自己的腚儿，被钟良的脚支配的恐惧，想也没想扭头就跑。
直到出了门，杰哥才扶着墙，喘了好一会儿。
他看眼扶墙那只手上，握着的白色纸盒，犹豫一下，最终还是克服了内心的好奇没有打开。
既然说了要到最后一场演唱会结束之后才能打开，现在就打开，会变得没有意义。
杰哥扭头，看着进进出出的搬家工。
仿佛明白了什么。
一声不吭默默离开。
转身时的背影，带着失落。
房内，钟良站着朝门口看了一眼，目送着杰哥离开。
心里默道：“再见！别太伤心，离别总有时。”
杰哥确实很伤心，下楼来，脸上流淌着泪珠。
他拿出手机，拨打了一个号码：“喂，小丽啊，杰哥现在很伤心，你过来安慰安慰我，小鲸鱼，三个八，大床房。”
……
钟良的演唱会。
又开始了。
凉粉们原本以为，最后一场演唱会，才会在鸟窝体育场举办。
没想到倒数第二场就安排到了这儿，那最后一场演唱会不得到更大更好的场地举办？
可是哪儿还有更大更好的场地，鸟窝体育场就已经是龙国最大最好的场馆了。
不过粉丝们也没多想，万一是在鸟窝体育场连开两场也不是不可能。
当务之急，是要怎么才能抢到门票。
随着33场演唱会剩下的场次越来越少。
尽管后面的演唱会，提到了十万人级别。
但是抢票难度，并没有因此降低，反而有所上升。
有的粉丝甚至让全家老小齐上阵，把宽带速度升级至100M/S，配备最好的手机。
全副武装，就不信抢不到门票。
宝岛。
何坤正在往车上装行礼。
马上他就要赶往大陆，只不过这次不是一个人。
看着走出门的二老，何坤不是特别高兴道：“我说你俩就不能等最后一场演唱会再去吗，这么着急过去，能不能抢到票还另说。”
老妈白了他一眼，没说话。
何其：“那是你的问题，连这点小事都办不到，以后你就别天天跟我们吹嘘你跟钟先生的关系有多好，明白吗？”
自从《新白娘子传奇》上线，二老看过之后喜欢得不得了。
尤其是何其，因为剧本本来就是他写的，其中有不少改动出自钟良之手，但是何其对改动的地方十分满意。
加上何坤没事儿老念叨钟良，说两人的关系多么多么好，在大陆时多么多么照顾他。
这就让何其对钟良越来越好奇，嚷嚷着要去看他的演唱会。
何坤一拒绝，二老就说他吹牛皮。
次数多了，何坤被激将得受不了，一口答应下来。
何坤嘟囔：“你们就想去认干儿子呗，以为我不知道你们那点心思？不就是嫌弃我笨，我蠢么。”
二老：“知道就好。”
何坤：“……”
……
……
美女明星的微信群里。
刘一菲：“各位姐姐最近谁闲啊？我没通告了，要不要一起去看钟良哥哥的演唱会？”
丫丫：“谁要去看钟良哥哥的演唱会？”
大幂幂：“这才倒数第二场，还有最后一场，最后一场才是最精彩的，现在去没什么意思的。”
刘一菲：“我正好没通告，等到最后一场不知道有没有时间，所以能去就去一次。有哪位姐姐一起的吗？”
赵莉颖：“一起吧，我最近没什么事。”
热巴：“一起一起。”
娜扎：“我也去我也去。”
大幂幂：“既然你们都去，那我把工作推迟一下吧，人多热闹。”
许睛：“那不能少了我呀。”
……
导演微信群。
冯晓刚艾特于歪：“于导于导，有没有空啊，带我去看一场钟良的演唱会，正好我在燕京家中，最近没什么大事。”
张毅谋：“那得带上我呀，最近挑剧本挑得眼睛花了，想换个心情。”
徐客：“都去呀？那我现在就从香江飞燕京，你们几个可别忽悠我啊，别等我到了，你们都不去，那我可要跟你们翻脸。”
李鞍：“可惜了，我不在国内，就没法跟你们一起去了。”
三人：“那真是太好了。”
李鞍：“……”
这时，于歪冒泡：“大导演就是厉害啊，连钟先生的演唱会也能搞到门票，我是求都求不到啊。”
三人：“……”
冯晓刚急了：“不是，连你都求不到票？你跟钟良的关系不是很好么，直接带我们去现场，没多大问题吧？”
张毅谋：“于导，这你都办不到？”
徐客：“我机票可都买好了，于导你不能让我退票吧？”
于歪心中苦涩，你们都是知名大导演啊。
连你们都搞不到门票，我上哪儿搞去嘛？

248 又破了
江南。
别墅里。
一个女人的声音尖锐地划破夜空。
“雪雪，你不能这么做，会毁了你自己的。”
沐橙雪手里拿着美工刀，锋利的刀片在灯光下闪闪发光。
她的对面站着的，是她的老妈，一个中年妇女。
中年妇女的眼中，有惊恐，有害怕，有忌惮……
沐橙雪一言不发，举着锋利的美工刀划了下去。
噗嗤！
手中的胶带被斩断，一个牛皮纸箱子被封存好。
牛皮纸箱子里面放的东西，对沐橙雪来说很重要，可以说是她一生的回忆。
但是对于中年妇女来说，里面的东西是魔鬼，会让女儿陷入万劫不复的境地。
中年妇女声音颤抖着，带着哀求：“雪雪，你真的要这么做吗，难道就没有想过后果？”
沐橙雪一脸坦然：“我必须这么做。至于后果，我早就想好了，你就不要操心……”
中年妇女暴躁打断：“为了那个男人，一个哑巴，值得？你毁掉的不光是你的前途，还有整个家，我和你爸，还有整个家族，都会随之丢脸，这个后果你想过？”
沐橙雪：“当你们把我当做联姻的工具，就该想到有这么一天。而且这点面子对你们来说根本不算什么，别以为我还是个小孩子，什么都不懂。”
中年妇女看了一眼她握着美工刀的手，青筋凸起，显然很激动。
中年妇女叹了口气：“那你就任性一回吧。”
沐橙雪不再说话，默默整理东西。
然后，把那个牛皮纸箱子藏好。
等到钟良的最后一场演唱会结束，她会把里面的东西公之于众。
……
鸟窝体育场演唱会前一周。
演唱会门票预售。
又到了抢票的时间。
钟良的超话里，粉丝们都在许愿。
“十天只吃饭，换一张钟良演唱会的门票，你愿不愿意？”
“还有这种好事？我用二十天吧。”
“我三十天。”
“我愿用我前女友十年寿命，换一张钟良演唱会门票。”
“我用我前男友五十年寿命，换一张演唱会门票。”
“我愿用我二百斤的肥肉，换一张门票。”
“我愿用我三百斤的脑袋，换一张钟良演唱会的门票。”
“JJ短十米，换一张门票。”
“卧槽！狠人！”
“没事，我的有一百米长。”
“嘿，你要唠这个我可不困了，我的貂蝉在腰上。”
“我的可以放风筝。”
“包皮过长赶紧隔吧。”
……
尽管每次干啥，都会被歪楼。
但是可以看得出来，对于获得一张钟良演唱会门票，凉粉们有着强烈的期盼。
实在是门票过于难抢，但凡好抢一点，都不会出现这样的局面。
晚上零点一到。
抢票正式开始。
由于是在燕京，钟良就在自己家中。
杰哥也在他自己住的地方，王老板同样如此。
不过，杰哥和王老板还是会通过微信交流，紧张地等待这次的售票，会不会出现新的记录。
对于明星艺人来说，这些记录都是可以用来宣传的履历。
只有履历看着牛逼，才会吸引粉丝。
所以才会有‘电子竞技，成绩说话’，‘能被记住的，只能是冠军’，等等名言警句。
一项记录，就是一个成绩。
有了成绩，才会被人记住。
或者有别于其他人的点儿，也能被人记住。
就像早期的娱乐圈，宣传明星艺人时。
会在艺人的履历当中，加上这么一条：“拥有十六分之一英国血统”，或者“中俄混血儿”，“德意混血儿”等等。
就是为了体现明星艺人的不同和高贵。
后来有了这样一种声音：只有串儿和宠物才论血统，龙国人只论民族。
这种高贵的血统论，才逐渐消失。
钟良现在已经不大在意记录了，所以没有和杰哥王老板一起，等待售票情况出炉。
王老板微信私聊道：“阿杰，钟先生最近到底怎么了，总觉得他突然间变得神神秘秘起来，是不是有什么不可告人的秘密？”
杰哥：“比如说？”
王老板：“比如说，他终于认清了自己的取向，但是暂时没办法接受？”
你特么怎么每次说话都gay里gay气的？
不过以钟良的外形条件，确实容易吸引王老板这样的基佬。
杰哥的心跳漏了一拍，回忆起那天在钟良家里，跟他开的玩笑话，难道说是真的？
他下意识地看向了床头柜上，安静摆放着的白色盒子。
有一万种冲动，想要打开。
“啊，不能想，不能想，再想真特么弯了。必须找个妹儿给我捋直了咯……”
他把白色盒子放到柜子里，避免忍不住打开。
杰哥：“别特么瞎想，就算是，你也没机会，不看看你都秃了。”
王老板：“我秃了，也变强了，甚至更猛了……”
杰哥：“滚！！！”
王老板：“好嘞！”
噹！！！
正好，零点到。
抢票正式开始。
十分钟后。
杰哥发微信问道：“什么情况？”
王老板：“我说出来，你不要激动，千万千万不要激动。”
杰哥撇撇嘴，这特么有什么好激动的。
三分钟十万张门票已经是极限，难道还能比三分钟更快？
杰哥猛地顿住，搞不好，可能比三分钟还要快呢？
杰哥忍住激动：“说！”
叮咚！
下一秒。
激动的王老板，直接不发文字，而是发的语音。
收到王老板的语音，杰哥猛地一跃而起。
要不是有天花板挡着，他能跃到别人楼上去。
杰哥一边给钟良发消息，一边激动地念叨：“太猛了，太猛了，听王老板激动的声音，都哭了呀……”
他这么念叨着，给钟良发出去的微信变成了这样：“太猛了，王老板太猛了。”
等他发出去，才发现这句话有大问题。
当他想撤回，钟良已经发了一个流汗的表情。
接着一行字：“多擦点润滑油，别裂开了。”
杰哥欲哭无泪，这尼玛误会也太大了。
他赶紧解释：“不是王老板猛，是你太猛。”
钟良：“？？？”
三个问号后，又接了一句：“你最好把话说清楚。”
杰哥：“破纪录了，又破记录了！”

249 想家了，就回来
“破记录了，又破记录了！”
钟良看了一眼，微微一笑。
眼底有喜色，但已经没有往日的激动。
于他而言，记录能破就好，不能破也无所谓。
钟良打字回：“嗯，知道了，早点休息吧。”
杰哥看了，愣了愣，问道：“你一点都不激动？就一点儿也没有想知道记录是多少？”
还能是多少，不就一分钟，两分钟。
但是他觉得两分钟的可能性更大，前面几次都在三分钟左右徘徊。
即使再破记录，也不会高到哪儿去。
就像田径运动员，百米跑进十秒之后，每提升哪怕0.01秒，都可能产生一个全新的记录。
可惜这样的记录，远没有从12秒到10秒的跨度，更令人震撼。
记录看多了，钟良逐渐麻木。
最近都是杰哥和王老板比较热衷于破记录这件事，第一场十万人演唱会时，要不是两人拉着非要一起等待能否破记录。
钟良真就把这事儿给忘记了，他早已不像复出之初。
七分钟卖出一万张门票，能让激动好久。
那晚儿纯粹是杰哥和王老板，把气氛带动得很紧张，钟良才随之紧张起来。
见杰哥老是说这事，不让他说完，今晚甭想睡了。
钟良回复：“说吧，记录多少？”
好像等的就是这句话，才发出去没几秒，杰哥就回复了：
“一分钟。”
一分钟十万？
乖乖，这可了不得。
应该是有史以来，最快售出十万张门票的记录了。
难怪杰哥那么激动，一直搁那儿不停哔哔。
那么看来，之前老是在三分钟左右徘徊，并不是网络的原因。
是时间还没到。
这场演唱会对粉丝来说，是倒数第二场，再有一场钟良的巡演就要结束。
导致抢票的人增多，破记录就成为在所难免的事。
但是破就破了，高兴一会儿就差不多了。
钟良：“好了，时间很晚了，我要睡觉了。”
杰哥仿佛没看见这句话，隔了一会儿又发来几句话：
“你肯定以为，是破售票记录吧？”
“哈哈哈，你想多了。”
“是破了服务器。”
“一分钟，崩掉了十台服务器。”
“大笑.GIF。”
钟良：“……”
我尼玛！！！
这狗逼，学会了大喘气。
钟良恨不得一个闪现到杰哥的面前，一套脸滚键盘QWERF连招带他走。
可特么招人恨了。
不过话说回来，这也算个不大不小的记录了。
杰哥：“是不是很意外？是不是会心一笑？既然笑了，那就说正事吧。”
到这儿，欢乐的气氛忽然之间就变了。
钟良已经隐隐猜到了什么。
大概过了一分多钟，杰哥才把想说的话编辑完：
“你的房子我给你留着，卡里的钱我不会动一分一毫，不论你去哪里，记住这里还有一个家，如果想家了，就回来。还有一帮朋友在等你。记住，你欠我一个奇迹。”
我哪有什么朋友啊，我的朋友，就你一个了……
钟良揉了揉眼睛，打字回道：“就你特么的逼话多，给老子睡觉！”
他就知道，以杰哥的性子，哪儿可能抱着白色盒子不打开，而等到最后一场演唱会结束嘛。
杰哥可是个比猴子还急的人。
简称猴急。
……
【一分钟，只用一分钟】
【钟良演唱会售票，一分钟，一分钟……】
【钟良倒数第二场演唱会售票记录，再无人能打破】
看到这些娱乐新闻的标题。
凉粉们很激动，以为今天的钟良演唱会售票，又创造了新的记录。
看标题就不得了，一分钟，只用一分钟。
想都不用想，肯定是售票记录。
于是，点进去后。
emmm……
似乎、好像、大概、可能，与想象中的不一样。
原本怀着激动的心情点开，以为会是一场宏伟的电影，谁知道点进来后变成了喜剧片。
“哈哈哈，笑死我了，崩掉十台服务器，我还以为是一分钟售罄十万张门票呢。”
“我也以为，麻蛋，我正在喝牛奶，搞得我猝不及防直接喷了。”
“战斗力有点强悍啊，一分钟崩掉十台服务器，那岂不是说，还有票没有卖出去？或者是这一分钟卖完了？”
看到这句在微博里的留言，不少凉粉都愣了一下。
随后以最快的速度退出去，点开售票APP，看了一眼钟良的演唱会售票情况，顿时嚎啕大哭。
“我又错过了，又错过了。”
“这是一次最好的抢到钟良演唱会门票的机会啊，怎么就错过了呢？”
“不公平，不公平，为什么你们狗运那么好？”
在服务器崩掉之后，售票平台立刻在微博发出声明，说是紧急修复服务器当中，服务器恢复时间不定，恢复好的第一时间可以买票。
一般人进到售票平台里面，都是冲着指定明星去的。
其他的乱七八糟公告、声明、通知，统统都会自动过滤，自动忽视。
所以售票平台的这则声明，压根没几个人看到。
更何况是发在微博的，谁没事会关注一个售票平台的微博？
如果看到，就知道钟良的演唱会门票因为服务器的原因，并没有完全售罄。
要是守着服务器恢复的时间进入APP，就有可能抢到门票。
然而现在从别的凉粉那儿知道这件事，已经意识到晚了，只是不甘心想进去碰碰运气。
最终证明，自己并非气运之子。
还错过了大好机会。
哭得更伤心了。
这边门票刚售罄。
另外一边，管理交通的部门宣布进入紧急状态。
平时的鸟窝体育场附近，车流量都很巨大。
钟良这次在这里办演唱会，还是十万人的演唱会。
光靠想象，就能知道到时必定人山人海。
并且到场的人，肯定不止十万。
那些凑热闹的，流动的摊贩只会多不会少。
怎么做好演唱会这天的交通疏导，保证不出事故，就成了交通部门最近工作中的重中之重。
堵神之名，早就威名远扬。
不止交通部门会紧张，出行的居民也紧张。
时间一天天过去。
钟良的33场巡回演唱会倒数第二场，终于到来。
粉丝们并没意识到，这一场演唱会，其实是钟良的最后一场演唱会。

250 人会消失？
这一天。
风和日丽。
比以往演唱会时候的天气，看上去还要好。
来看演唱会的粉丝，心情也是极好的。
对他们来说，今天是可以放松心情，放下一切烦恼，好好享受的一天。
其实许多人，并不愿意去看最后一场演唱会。
那是一场离别，而非演唱会。
注定会哭得稀里哗啦。
生活已经很艰难，还是多做点让自己开心的事。
反而倒数第二场演唱会，是最多人希望来看的。
包括那些明星、导演等。
一如预料的那样，演唱会这天，鸟窝体育场附近的交通，从早上就开始堵。
这天是上班时间，并非周末。
燕京本身就是一座交通极其拥堵的城市。
钟良的演唱会，让这座城市的交通雪上加霜。
在粉丝还未完全到来之前，鸟窝体育场周围的黄金地点，被网红、主播等人早早占据。
一开始，钟良的演唱会是不会出现这些网红和主播的。
钟良火起来之后，这些人才逐渐变得多了起来。
起初，到现场的凉粉十分反感这些网红和主播，认为他们都是来蹭热度的。
事实的确如此，但是后来渐渐发现，有这些网红和主播在，没能到钟良的演唱会现场的话，可以通过他们的直播收看演唱会。
慢慢地对于他们的存在，从反感到习惯再到无所谓。
白天。
大家在鸟窝附近吃喝玩乐。
尤其是那些远道而来，甚至第一次来燕京的人。
趁着这次看演唱会，逛一逛燕京。
到了傍晚。
鸟窝体育场附近的人，变得越来越多。
交通也越来越堵。
直到瘫痪。
这可就让这边的交通部门十分泄气。
因为早在一个星期前，他们就对鸟窝附近的交通进行模拟疏导。
细到每一条街道的每一段路，要派几个人去疏导。
即便是这样，今天的交通依旧瘫痪，让他们猝不及防和束手无策，极其打击他们的积极性。
有交警看车辆堵得动也不动，显出无奈的神色。
他跟同伴说：“还是低估了钟良的人气啊，提前一个星期部署，规划交通路线，依然堵了。”
同伴笑着道：“那是，不然你以为堵神之名，是白叫的？”
他道：“你说要是下一场雨，会不会好一点？”
同伴道：“下雨？下雨车子只会更多，倒是人会变少。”
“变少了好，变少了横穿马路的人就少了，交通也不会这么拥堵了。”
“一样的，除非人消失，才没有横穿马路的。”
“人会消失？别开玩笑了。”
……
体育场检票口。
人群忽然轰动起来。
不明真相的人纷纷望向闹哄哄的地方，露出疑惑的眼神。
“那边怎么了？打架了？”
“好像有大佬来了。”
“大佬？还有比钟良更大的？”
“小伙子，你话里有话。”
“是大明星，有大明星来看钟良的演唱会了。”
“大明星？大明星也要检票？”
“真的假的？”
……
听到大明星来看钟良演唱会也得检票，凉粉们心里顿时平衡了许多。
若不然他们辛辛苦苦抢票，辛辛苦苦排队进场。
而这些明星只需要打个招呼，就能进入演唱会，还坐的是VIP中P。
任谁心里都不舒服，现在看到明星跟自己一样排队检票，都好奇地涌过去看是谁，那么没面子。
“啊？大幂幂？”
“还有丫丫呢。”
“还有刘一菲，哇，真清纯。”
“要什么清纯，看那位阿姨，身材气质，与众不同。”
“呜呜，阿姨，我不想努力了。”
……
凉粉们是第一次见到明星来钟良的演唱会，是从检票口进去的。
之前钟良的演唱会上，也不是没有明星到场。
但是哪次不是直接从后门进，有的甚至演唱会结束，才知道他去了。
今天这是怎么了？
这还没完。
过了一会儿。
又来了一车人。
车子是奔驰保姆车，外观大气上档次。
车门哗啦一声打开，车上的人鱼贯走下。
与前面的鲜红完全不同，这次是四个男人。
身材各异、长相各异、身高各异……
如果是个普通人，放到人群之中，绝对没人会多看一眼。
但是他们混迹娱乐圈，还是大佬，很快就被人认出来了。
“哇，是导演张毅谋。”
“还有冯晓刚和徐客，天呐他们来现场找钟良拍戏？”
“哈哈哈，他们在微博表白，钟良压根不理他们，笑死我了。”
“这可是四大名导呢，钟良不能不理吧？”
“别乱说，于歪不是，只能算是三大名导。”
于歪：“……”
他哼了一声，当做没听见。
等粉丝拍照，合影完毕，于歪带头走向检票口。
检票员瞪了他们一眼，吼道：“排队！”
这一声吼，吓得四位导演一抖。
没想到还有不认识他们的。
张毅谋等人都是大导演，总不能跟一个检票的争执讲道理，就给于歪使眼色，指使他去。
于歪不乐意，却也没办法。
四个人中，就属他的咖位最低。
于歪脸上堆着笑，“嘿嘿，小哥你看看我们几个，都是导演，名导，认识吗？”
检票员闻言，挨个看了一遍，又重新盯着于歪：“名犬也要排队。”
哈哈哈……
看热闹的凉粉们没有绷住。
当场大笑起来。
谁能想到，堂堂龙国三大名导演，竟然被拒之门外，想走后门都不行。
这下凉粉们相信，钟良真没有余票了，真没有给这些明星开后门。
于歪不服：“那她们怎么能插队呢？”
他指的是大幂幂等几个女生。
检票员义正言辞道：“一，她们比较漂亮。二，她们与钟良认识，我在现场见过她们。”
“三，你说你们是名导，但是在微博同样发祝福，钟良只挨个感谢了其他明星，并没有搭理你们，这是为什么？难道是因为你们不够出名？”
噗嗤！！！
又一群人绷不住大笑。
这检票员真的太搞了，跟单口相声似的。
说得于歪四人既尴尬，又发不了脾气。
因为就连他们本人听着，也觉得很搞笑。
“小哥，他们真的是导演。”
“没事，让他们先检票吧。”
“让他们先，我们不着急。”
“导演抢票也不容易，而且看着一大把年纪，万一躺这儿怎么办，让他们先吧。”
四位导演：“……”
钟良的粉丝，说话都是酱色儿的吗？

251 只要我不尬
这一幕，恰好被主播直播。
从大幂幂等一众天仙般的女明星出场，就受到现场众多人的关注。
而这么热闹的场面，只能看直播而没能到现场的观众，自然想知道怎么回事。
就让主播到检票口直播。
这就让直播间里的观众看到了大幂幂等人，看到了四位导演。
当然也看到了刚才那极其搞笑的一幕。
那位检票员小哥之不卑不亢，赢得众多喝彩。
弹幕直接乐疯了。
“小哥太刚了，要不是故意的，我只能说牛逼！”
“也不怪小哥吧，大幂幂等人那样的明星，经常在电视上见到，而且也来过钟良的演唱会。几大导演尽管长相各具特色，看一眼就忘不掉，但是没看过的人肯定不少。”
“我就想知道怎么收场，四位导演真的会老老实实去排队？”
“你们没发现有件事很搞么？这些明星导演来钟良的演唱会，居然也要检票入场，说明什么？”
“说明他们也要抢票，并且还特么都抢到了。”
“我心里不平衡。”
“别不平衡了，人家一看就是花了大价钱，你们有那个钱嘛？”
……
许多网友认为。
这些明星既然没有直接被邀请，而是需要检票入场。
那就说明他们肯定花高价买的门票。
一视同仁，让网友们很舒服。
给钟良点了个赞。
实际上，这些明星联系过钟良的。
只不过他最近忙着准备演唱会的节目，没有分心外事。
就把这事儿给忘了。
等他反应过来时，前排的VIP中P位置，早就被卖了出去。
钟良把这事，一五一十给他们解释了一遍，并委婉地拒绝了他们到场。
没想到，他们自己花钱买票，非得看这一场演唱会。
只能说钟良的魅力太大了。
在现场粉丝的劝说下，检票小哥最终还是放四位导演先检票进去。
主要还是因为他们堵在检票口，导致聚集在此的人越来越多，检票压力巨大。
而劝说的粉丝原因也在于此，那些导演终究是明星。
有名人效应，总是会有人好奇地围过来，进行合照签名什么的。
不让四人进去，让他们去排队，那是走到哪儿，人就聚集到哪儿，并且聚集的人只会越来越多。
到时谁也别想检票，谁也别想进去，还不如让四人先走。
四人一走，检票口立马恢复了秩序。
排队的人已经在检票口蜿蜒成一条长龙，并且绵延好几十米远，还是望不到尽头。
十万人的演唱会，人可太多了。
鸟窝体育场内部。
陆陆续续入场的观众越来越多。
入座之后，发现座位上不但有荧光棒，还有一件文化衫。
文化衫是白色的，前后都印上了红色的狂草字。
前面写着：“钟良演唱会”。
后面写着：“见证奇迹”。
暗合今天演唱会的主题：钟良“奇迹”演唱会。
今天看到最多的字眼，就是‘奇迹’二字。
谁也不知道，今天到底有什么奇迹发生。
观众们怀着强烈的好奇心，对号入座，安静等待演唱会开始。
从观众席上，放眼望去，演唱会舞台极其宽阔，提词的LED大屏幕之大，极其罕见。
目测长五十米，宽四十米。
而在场馆的正上方，有一个悬空的热气球飘着，三根手臂粗的麻绳将其固定住。
一切的一切，似乎都昭示着，这场演唱会的特殊之处。
难道，钟良今天，要上演奇迹吗？
最前排的VIP中P。
大幂幂等一众小仙女儿和于歪等四个老腊肉相遇了。
他们买在了相同的一块区域。
见到四位导演，几位小仙女的反应还是很大的。
一个是对方的身份，在娱乐圈当中比她们其实要高那么一点儿。
尤其是著名导演，在拍摄的片场就是天王老子，任何明星该骂的时候从来没有嘴下留情过。
另外就是，一部剧中的角色，除了资方硬塞进来的人之外，导演是定角色时话语权最大的。
导演拍板，要哪个明星演这部剧，那就是谁了。
“张导、冯导、徐导、于导，你们好！”
小仙女们商量好似的，异口同声，免了七嘴八舌各说各的。
“你们好。”
四位导演也打招呼。
后边观众：“……”
就很无语。
你们难道不认识吗？
打招呼这么官方？
大幂幂问道：“四位导演这是受邀来的吗？”
四位导演：“……”
他们一前一后，没有遇到。
事先也不知道对方要来，更没沟通过。
在这儿预见之后，双方心里其实都挺意外的，只是没表现出来。
所以大幂幂才会有此一问。
丫丫：“于导，你们是受邀来的吗？”
见他们不答，丫丫很没眼力见地重复了一遍。
许睛、刘一菲、赵莉颖、热巴、娜扎等一众美女明星，都好奇地看着他们。
如果他们四人是被邀请来的，一定要找钟良算账。
她们凑齐七张VIP中P，且还是同一个区域的门票，花了不知道多大的劲儿。
比凑齐七颗龙珠还难。
四人相互交换了一个眼神，都在推脱不愿说，都想让对方说。
毕竟他们是名导，要是说来看钟良的演唱会，没有被邀请，而是自己花高价从别人那儿买的票。
这个脸他们丢不起。
见四人沉默，大幂幂等人明白怎么回事了，心里总算平衡了。
然后心照不宣，准备聊别的话题。
却在这时，丫丫这个笨丫头急道：“于导，你倒是说话呀，是不是没有被邀请？”
于歪捂着嘴巴，剧烈咳嗽起来，“行了丫丫，别说了。”
大幂幂捂住这个笨丫头的嘴，然后背过身去，不去看后边已经笑得前仰后合的观众们。
观众们见状，笑得更开心了。
甚至笑声传到了几位大明星的耳朵里，仿佛在说：“看，这群明星也要花钱买票来看钟良的演唱会，他们没有被邀请，好丢脸哦。”
三位名导则仰头看天，只要他们不尴尬，尴尬的就是别人。
徐客忽然指着舞台上的奇迹二字，问道：“今天钟良是不是有什么特别的表演？你们知道是什么吗？”
其他人一起抬头，顺着他的手指方向望去。
龙飞凤舞的大红色‘奇迹’二字，从舞台上空缓缓降落……

252 妈妈要摇了
原本嘈杂的体育场。
逐渐安静下来。
现场所有人的目光，都盯着鲜红的‘奇迹’二字。
远远地看上去，这两个字仿佛钢铁铸就。
在灯光下泛着金属光泽，由三根粗壮的黑铁链连接着。
缓缓降落时，有咔咔咔齿轮转动的音效。
众人才发现，现场已经挤满了人。
时间也到七点。
演唱会终于开始。
就在这时，嘭地一声巨响。
烟花灿烂绽放，‘奇迹’二字上更是有火光炸开。
夺人眼球的视觉效果，瞬间让所有人凝神。
目光在舞台上扫射，看钟良从哪个地方出来。
他们已经把荧光棒握在手中，欢呼的声音到了喉咙。
可是烟花过后，钟良仍然没有出现。
观众们面面相觑，在烟花将要结束时出现，不应该是刚刚好吗？
难道钟良要玩花的？
这么一想，大家隐隐期待起来。
嘭！！！
突然间，舞台中央凭空爆炸。
登时烟雾升腾，场面一度惊险刺激。
就在观众们焦急等待时，烟雾缓缓散开，一个人影从烟雾里走了出来。
“哇~~~！！！钟良，是钟良！”
“这出场，好帅啊！！！”
“咋跟变魔术似的，人忽然间出现在眼前，把我吓了一大跳。”
“这开场不错，很震撼。”
“我的天，终于有了不一样的开场，值回票价了。”
“谁知道钟良怎么出现的？我看着好像从烟雾里出来的一样。”
“魔术嘛，问那么多就没意思了。”
“就是就是，看着精彩就好了。”
……
前面30多场演唱会。
钟良用了各种各样的出场方式。
最多的还是直接从后台走向前台，朴实无华。
像今天这样的出场，变魔术一般，明显是精心设计过的。
这让到场的观众大呼值了，毕竟是以前没有过的待遇。
而看过之前的演唱会，但这场没来的，看到这个开场，直接酸了，疯狂发弹幕以发泄不满。
“不公平不公平，前面演唱会开场那么平平淡淡，得罚钟良再多开一场。”
“今天的开场真的很震撼，我要不是相信科学，真的以为钟良就是凭空出现的。”
“所以更应该让钟良补回来，一场不够，得开两场。”
“两场也不行啊，还有好多人从没抢到票，必须三场。”
“四场。”
“五场！”
“你们搁这儿拍卖呢？”
……
也不怪看直播的粉丝心里不平衡。
主要是今天的开场，出乎大多数人的意料。
这样精彩且震撼的开场，谁不想亲身见证一番？
可是机会越来越少，不知道最后一场演唱会，能否抢到门票。
钟良出场后。
所有目光都聚焦到他的身上。
在看到他的手中，拿着一把唢呐。
观众们顿时欢呼起来。
好久没见到钟良在舞台上的唢呐表演了。
而且唢呐必定很嗨。
今晚又是个不眠之夜吗？
在钟良把唢呐放到嘴边时，欢呼声变小了。
他深吸一口气，吹响唢呐。
嘟嘟嘟……
是第一次吹唢呐时，表演的《咆哮》。
熟悉的旋律，让变小的欢呼声陡然拔高。
好多人再也坐不住，直接站了起来。
前面一站起来，后面跟着站起来。
没一会儿，全场十万名观众，都站起来。
他们跟着节奏，没有任何规则地晃动身体。
甩甩手啊，抖抖脚。
摇摇头啊，扭扭腰。
会跳的不会跳的，都在跳。
会扭的不会扭的，都在扭。
你牵着我女友，我搂着你媳妇。
把鞋跳烂,把心跳乱,把家跳散！
一位孕妇忍不住站了起来，大吼：“宝宝抓紧脐带，妈妈要摇了！”
前面的VIP中P。
大幂幂等人一点儿没有因为美女明星的身份而矜持。
反而用她们娴熟的蹦迪技巧，把附近五米范围内，变成了舞池。
舞池旁边，四个老腊肉安静的坐着。
你望望我，我望望你。
眼睛里浮现出迷茫：
我是谁？
我在哪儿？
我在干什么？
冯晓刚嘴唇干裂，拍了拍旁边的于歪：“有烟不？”
他想要水的，但是此时此刻，唯有抽支烟才能缓解心头的郁闷。
于歪嘴巴大张：“啊？”
冯晓刚重复：“有烟吗？”
“啊？我听不见。”
“二哔，滚！”
“好的。”
张毅谋没听到，但是他也是郁闷，想抽烟，才拿出一包华子来散给其他三人。
本来这种公共场所，肯定是不能抽烟的。
奈何年轻人玩的嗨，他们几个一把老骨头实在跳不动。
不能干坐着，总得干点什么来缓解一下尴尬。
四人轮流点，一人抽完一支，另外一个人再接着抽。
一起点，烟雾缭绕，怕是要把火警招来。
结果第一个人才抽到半支，一个保安走了过来。
四人一看，嘿，认识。
这不检票那小哥么？
四人笑着准备打招呼说点好话，不然烟都拿出来了，不让抽可太难受了。
而且已经在检票口见过一面了，应该认识他们四个，说话应该比之前好使。
就在张毅谋想开口说话，那检票小哥率先吼道：“抽抽抽，抽你马拉个币，也不看看恁什么地方，把烟给老子掐啦，否则叫人把你们四个恁出去！”
四人：“……”
一个名导，三个著名大导演频频点头。
一句话也不敢放，张毅谋默默把烟掐了。
因为这小哥是真的凶，眼睛里有火光，手里有警棍。
冯晓刚盯了眼小哥手里的警棍：“公共场合抽烟，合适吗？”
张毅谋：“不合适，太不合适了。也不知道谁点了烟放我嘴上，晦气。”
徐客：“公共场合不能抽烟。”
于歪：“说的对！”
他们倒不是怕警棍，主要是深刻意识到，公共场合抽烟确实不合适。
然后四人眼巴巴地望着舞台上，只等钟良吹完这曲，表演一下别的。
比如说抒情的，或者是轻音乐。
这种太嗨的曲子，四人个跳不起来。
好听是好听，惊艳归惊艳，但是喜欢不起来就是喜欢不起来。
一曲吹完。
现场的气氛逐渐升温。
偌大的鸟窝体育场内，点点荧光，汇聚成一片星辰大海。
舞台之上，钟良并没有换乐器，手中还拿着唢呐。
众人眼睛一亮。
莫非，有新曲儿？
要知道钟良并没有表演过几次唢呐。
观众们想再听，一直没机会听到。
于是猜测应该是唢呐的曲子，没有那么好创作。
估计钟良会的唢呐曲子不多，所以才表演得少。
可是今天一看，是要连着表演唢呐，不免令人激动和期待。
那他会表演一首怎样的曲子？

253 囍
就在众人期待唢呐曲子时。
两名工作人员忽然走上台来。
前面一人手里拿着二胡，后面一人手里提着椅子。
二胡递到钟良手中，椅子放在他的身后。
钟良坐下，把二胡放在腿上。
脚边是一把唢呐。
观众们突然意识到一件事。
唢呐没被拿走。
然而还来不及多想，钟良身后的50mX40m的LED大屏幕亮了起来。
观众们的欢呼声也随之而起。
同时，他们看到屏幕上亮起了一个巨大的字。
原本是红色的字，此刻看上去却有些黑。
灯光也变得阴冷，让众人的瞳孔微缩。
鸡皮疙瘩冒起来，双手缓缓环抱。
竟然有些冷了。
这一看，与以往的感觉就大不相同。
刚才蹦迪时候的热血，在此时逐渐冷却。
四位导演看到那别致的字，眼睛微微发亮，不自觉地站了起来。
突然，一声怒吼传来：“你们四个站起来作甚？挡着后边的人了不知道？有没有一点素质？”
四位导演沉浸在这幅极具艺术感的画面当中，闻声之后，四个脑袋一起扭过去，淡淡地看了一眼检票小哥。
凄冷的灯光，诡异的字，四个同步扭过来的脑袋……
咕咚！！！
检票小哥默默转身，看向了别处。
铮~~！！！
二胡冗长的声音响起，缓缓飘进观众的耳朵里。
弦声轻柔，凄凉，让人心生怜惜。
这样的旋律，这样的基调，完美与红黑的字相契合。
有人心中发毛，这特么是阳间人做的事？
同时也很疑惑，钟良要表演的是什么。
大幂幂等几个小仙女，露出了害怕的神情。
丫丫死死抱住大幂幂，脸蛋与小幂幂拥挤在一起。
刘一菲则依偎在大姐许睛的怀里。
其余几个人，脸上或多或少都有些害怕的表情。
四位导演却依旧在欣赏，在他们看来，这是一种艺术。
然后，凄美的歌声忽然飘来。
“……
一尺一恨
匆匆裁
裁去良人
奈何不归
故作颜开
说得轻快
着实难猜
……”
大屏幕上，歌词随着声音一段一段地展示。
观众的注意力，都集中在歌声和歌词上。
随着一句句歌词出现在脑海里，一幅诡异的画面逐渐勾勒出来。
灰蒙蒙的天气中，一切都是灰色调。
唯有一个女子独坐妆前。显得喜庆。
可是稍微一琢磨，发现诡异至极。
正月十五观花灯，正月十八花灯落，哪是什么黄道吉日？
疑惑在众人的心中盘旋，让人细思极恐。
却在这时，凄美的歌声在凄凉的二胡伴奏中，再度响起。
让沉思的观众心肝胆儿具是一颤儿！
“……
这村里也怪
把门全一关
又是王二狗的鞋
落在家门外
……”
现场观众，包括看直播的粉丝。
听到这儿顿时头皮发麻。
弹幕已经停了。
现场观众一言不发，甚至连手中的荧光棒也不亮了。
原本的一片星辰，变成无边无际的死寂黑暗。
他们仿佛被诡异的歌词给吓到了。
明明是喜庆的日子，村里人非但不道喜，却全把门一关。
难道是担心看到不干净的东西？
在躲避不详之物？
野猫、脖子歪……一幅诡异的画面，令人脊背发凉。
嘭！
陡然间，大屏幕灯光一闪。
一个女子出现在屏幕上，死死盯着现场的每一个人。
“卧槽！！！”
现场观众被这突如其来的画面，吓得直接爆粗。
气氛烘托到了这个地步，然出现一个女人盯着自己。
搁谁谁不害怕？
而在看直播的人，此时都是在自己的房间。
或是躺在床上，或是坐在桌前。
他们都不敢回头看身后，就怕后面有人飘着。
更更诡异的是，钟良一边拉着二胡，嘴巴却在不停地闭合。
仿佛凄美的歌声，就是从他嘴里传出来的。
而事实上，他的衣领位置，确实别着一枚麦克风。
但是所有人都以为，那是给乐器收音的，包括后台的工作人员。
钟良是哑巴。
他怎么可能唱歌？
绝对是在对口型。
就是不知道谁唱的，除了歌曲比较诡异，声音还是很好听的。
可就在这时。
钟良的手停了，二胡的声音戛然而止，并被放到旁边。
在他拿起唢呐的同时，嘴唇蠕动。
声音很轻，很轻，轻到瘆人。
……
那样子，就跟钟良在说完一般。
口型对得也太牛逼了，严丝合缝。
但他声音刚落，歌声又起。
“她这次又是没能接得上话
她笑着哭来着
你猜她怎么笑着哭来着
哭来着
你看她怎么哭着笑来着
……”
凄美的歌声，猛地一滞。
所有人的心脏，同样漏了半拍。
阴森，诡异的氛围，在现场弥漫。
一刹那间，不安的情绪渲染到了巅峰。
令人毛骨悚然，手心冒汗。
可就在这时，钟良手中的唢呐，已经放到嘴边。
腮帮子微微鼓起，曲调吹奏出来……

254 点评
唢呐曲调欢快，充满喜色。
在钟良的演奏之下，让人惊艳非常。
然而，观众们却高兴不起来。
在前面诡异、阴森、凄凉的基调下。
喜乐，不过是悲乐的另一种表现形式。
但是，钟良的唢呐旋律，以极强的感染力，引起众人的共鸣。
在那一瞬间，让所有人惊叹、折服。
硬生生把观众们从那凄凉的氛围当中摘出来。
足见钟良的功力之深，感染力之强。
唢呐高亢的声音下，现场观众情不自禁地鼓掌。
“好听！真的好听。”
“阿良的表演，感染力太强，情绪调动能力无人能及。”
“又是害怕，又是悲伤，又特么让我笑，感觉被钟良玩弄了。”
“情绪掌控得太好了，所有人都被拿捏得死死的。”
“厉害了，真的太厉害了。”
……
而在直播间里。
统一刷着“牛逼”两字。
同时从单独的房间出来，到客厅人多的地方去坐着看直播。
大幂幂等人已经说不出话来，直接看呆了。
四位导演则情绪激动，感叹这趟来对了。
高亢到几乎刺破耳膜的唢呐声，终于停止。
钟良张嘴，歌声继续。
“堂前
他说了掏心窝子话
不兑上诺言
岂能潇洒
轻阴
叹青梅竹马
等一玉如意
一酒桶啊
……
她竖起耳朵一听
这洞房外
那好心的王二狗跑这
给她送点心来了
……
她这次可是没能说得上话
她笑着哭来着
你猜她怎么笑着哭来着
哭来着
你看她怎么哭着笑来着
……”
歌声到此稍停，很自然地过度到高亢嘹亮的唢呐声。
欢快中夹杂着诡异，好像新娘子在笑，在哭，一下一下敲击着所有人的心脏。
现场及观看直播的人仿佛心有所感。
在这一刻同时屏住呼吸，迎接最后的高朝……
唢呐声，渐渐地，渐渐地。
渐渐地停息。
随之，一道低沉到近乎呢喃的声音，将最后的凄美尽情演绎：
“正月十八　这黄道吉日
正月十八　这黄道吉日
正月十八　这黄道吉日
正月十八　这黄道吉日”
歌词反复，歌声反复。
凄美徘徊，带着几分愁绪与不甘。
最后，钟良又拿起唢呐。
奏出一份欢畅，一份凄凉。
与此同时，浮现在观众脑海中的故事。
也随着唢呐声的结束，而缓缓落下帷幕。
现场，一片寂静无声。
观众们表情各异：
有的惊恐。
有的震撼。
有的迷惑。
惊恐的是寥寥几句歌词，却描绘出一幅恐怖的画面。
让人此刻憋着尿，不知道该怎么办才好。
震撼的是钟良的二胡和唢呐表演，
表现出超高的技艺，臻至大师水准。
迷惑的，是没有听懂，
不能通过歌词联想出画面。
唯有害怕，是共通的。
有的人瑟瑟发抖，表情狰狞。
有的人背脊冒汗，衣衫湿透。
有的人骂骂咧咧，去厕所到一半又回来了。
不知过了多久。
直播间的观众终于活过来了一般。
弹幕开始多了起来。
“我只能说，我服了。”
“尼玛，听个歌竟然把我听尿了你敢信？”
“你敢尿，我就敢信。”
“二胡和唢呐搭配，钟良真的是鬼才，绝了。”
“啊啊啊，好烦啊，谁跟我一起去上厕所啊。”
“去吧去吧，打开门你就会看到你前女友蹲厕所里望着你。”
“这又是一曲经典。”
“没说的，热搜又预订了。”
……
直到钟良开始伴奏，唱了两三首快歌之后。
这种恐怖的气氛，才逐渐消散。
唯有四位导演，还沉浸在《囍》这首歌曲当中。
良久，张毅谋道：“这是一首歌曲虽然用悲喜相交来表现，但是其实是一首大悲的歌曲。唢呐所演绎的大喜，不过是用来渲染大悲的情绪罢了。”
冯晓刚：“用二胡的轻缓悲凉来叙说故事，用唢呐的高亢嘹亮来引起高朝，相互配合，完美无间。”
徐客：“无论是乐器还是歌声亦或是歌词，都完美融合在一起，让人身临其境，感受到歌曲中的大喜大悲以及震撼心灵的恐怖。”
三人虽是导演。
其实学得还挺杂的。
不但美术功底了得，在音律上也有所涉猎。
各自的点评不说惊艳到位，却几乎都说到了点子上。
三人说完，忽然觉得不对。
他们来了四个人，还有一个呢？
三人一起回头，留到目光齐刷刷落在于歪的身上。
很明显，让他也点评一番。
于歪哪儿会啊，想了想，一拍双手：“音乐与故事完美结合，牛逼！”
三人：“……”
四人又看向了大幂幂等人。
好嘛，还抱在一起。

255 细思极恐
几位女生是真的害怕。
女生本就是感性动物，再加上她们又是演员。
天生就对文字敏感，拍戏时需要琢磨台词里面的意思。
从而才能调动情绪，符合语境。
在说出台词时，才会有真实的感觉。
表演嘛，要的就是真实。
听这首歌时，她们看到歌词，不自觉地开始琢磨歌词，想象画面，置身在那个画面当中。
同时把自身情绪，与角色完全共鸣，融为一体。
想要完全脱离角色，需要一定的时间。
这也是为什么有的明星演完一部戏，会息影很长一段时间，尤其是那种角色代入感特别深的角色。
像某些演过同志类电影的双方男演员，在拍摄结束后，会刻意长达两三年再不见面和联系。
为的就是从角色中脱离，免得真的陷入进去。
刚才她们就代入进去了，于是越想越害怕。
只能几个女生抱团取暖，哪怕台上的钟良，已经表演完两三首歌，她们依然没从恐怖的情绪中脱离。
不过随着时间的推移，她们总算缓了过来。
刘一菲脸色发白，脸上点点汗珠晶莹剔透。
她弱弱道：“许姐，钟良哥哥怎么会创作这么一首歌啊，要是我一个人我肯定不敢听的，太恐怖了。”
许睛年纪稍大点，也是最先脱离那股情绪的，
她安慰刘一菲道：“这首歌有其特色和价值，只是不适合我们听而已，你不喜欢就别听了呗。”
这时，就见刘一菲脸蛋微微一红，咬着嘴唇，声音细弱蚊蝇：“但是挺刺激的……”
许睛没听见，现场太嘈杂：“什么，你说大声点。”
刘一菲拼命摇头，不愿再说第二遍。
而大幂幂等几人同样埋怨钟良几句，也对这首歌曲给予很高的评价。
一首歌的优点，可以有很多种。
可以是歌词优美，也可以是旋律优美，最好的是二者相结合。
但是《囍》这首歌很特别，歌词也就那样，旋律少好那么一点，可就是能让人置身到那恐怖的情景当中。
这就算是一种成功了。
热巴撇嘴道：“这首歌其实很不错的，可以单独做一场恐怖主题的演唱会。可惜钟良在这一场演唱会拿出来了，要是放在最后一场该多好。”
其他人也很认同热巴的话，毕竟33场巡回演唱会已经接近尾声。
这是一首全新的歌曲，完全可以放在最后一场。
因为这一场让人惊艳之后，那下一场必定要拿出比这首更惊艳或者耳目一新的歌曲。
否则两场演唱会一对比，最后一场演唱会还不如倒数第二场，
那这次巡演的结尾就会很差劲。
也会给人造成，这33场演唱会都不怎么样的印象。
大幂幂接嘴道：“也许他最后一场，有准备了别的更精彩的节目吧。”
丫丫：“那我们要不要再来？”
另外六人同时看向她：“就你闲！”
丫丫瞬间委屈了，小手指搅动着衣角：“不来就不来，你们那么凶干嘛嘛？”
……
【一首囍，把人送走了】
【恐怖歌曲：囍】
【千万别在夜深人静时独自听这首歌】
一篇篇娱乐新闻，在演唱会快进行到尾声的时候才出现在网络上。
与以往的效率，大不相同。
钟良之前的演唱会，一首新歌刚刚演唱会完毕，
那边就在上传新闻稿件，热搜什么的都给安排上了。
但是这次，热搜是妥妥地上了，娱乐新闻却拉胯，没在第一时间发出新闻稿。
主要是这首歌，与以往的歌曲截然不同。
娱乐记者事先准备好的新闻模板完全套不进这首歌，
逼得他们拿出毕生功力，真才实学，写一篇全新的评论性娱乐文章。
倒也没辜负努力，这次的娱乐新闻出来，获得不少好评。
“感想写得不错，跟我第一次听到囍这首歌时的感受差不多。”
“分析透彻，针对性强，还有自己的见解，但是也不宜过度解读，囍这首歌重要的是故事，而不是旋律。”
“真尼玛强啊，这个小编把囍讲述的故事给写出来了。”
“卧槽，王二狗和新娘子是一对？这角度新颖啊。”
“你这编得也忒搞了，三角恋吗这是？”
“有意思，有意思。”
“照你们这么编，钟良演唱会还没结束，你们就可以出书了。”
……
谁能想到，这首歌才出来没多久。
甚至还没有电子版的歌曲上线各大音乐平台。
歌词里面的故事，却让人给写出来了。
尽管是自己根据歌词编的，却加入了自己的理解进去。
而且短时间内就能编出一个故事，这是个大能呀，于是获得了巨量关注。
有人就调侃，钟良一个人，不知道养活多少人。
微博热搜上。
《囍》这首歌高高挂在热搜榜前列。
每个还没点进去的网友，在看到囍字时。
首先想到的是嫁娶，是写的大喜日子。
点进去一看，写的确实是嫁娶，但是无论如何也没料到写的是冥婚。
第一反应就是，这玩意儿也能写成歌？
第二反应是去看歌词。
能一遍看懂的人不少，一遍把自己看迷糊的也不在少数。
第三反应就是找视频听歌。
一听，就把自己停得怀疑人生，怀疑房间里多了个‘人’。
“我特么的手贱，为什么要听，为什么要听！现在一个人在房间里面，把等开着，眼睛都不敢闭。”
“阿良太坏了，倒数第二场演唱会还搞事，这是要让我们加深印象，一辈子也忘不了他。”
“只能说神仙，给跪了。他怎么想到写这样一首歌的，完全不敢去细细揣摩歌词，一想就汗毛倒立。”
“我有个问题，你们没想过，这首歌谁唱的吗？”
“还能谁唱的，肯定放的录音嘛。”
“不可能，你们没看到钟良的嘴巴在动吗？明明就是他唱的。”
“卧槽，你别吓我，钟良开口唱歌，这感觉比这首歌还恐怖，我鸡皮疙瘩都起来了，不行了，不能再想了。”
“也可能是鬼新娘附身在钟良的身上，开口唱歌呢？”
“尼玛，这思路，绝了。”
“细思极恐，细思极恐啊！”
于是，开始转而讨论。
钟良到底有没有开口唱这首歌……

256 真真假假
随着钟良演唱会持续开到现在。
直播用的摄像头，也在更新换代。
画面变得越来越清晰，哪怕离主舞台一定距离。
拍下来的视频，都特别的清晰。
钟良在舞台上的一举一动，全部被完整记录下来。
他张嘴对口型的画面，自然是逃不过的。
然而因为《囍》这首歌的关系，对于钟良是不是放录音对口型这件事，
广大网友产生了分歧。
有的人认为是对口型，众所知周钟良是个哑巴。
他要是能唱歌，早不就唱了，
为什么要等到现在？
哪怕他是最近恢复的，那不能在演唱会开始前，把这个消息提前告诉粉丝？
但也有人解释，不提前说，是为了给惊喜。
也有人怀疑，钟良确实唱了，
怀疑的人分了两派。
一派坚定不移钟良嗓子恢复了，他是真唱。
有人对比过现场的声音和钟良早起唱歌的声音，音色有相似之处。
另外一派，则怀疑是鬼新娘附身钟良，
用钟良来唱这首歌。
因为这首歌很诡异，结的是冥婚，
情绪是大悲是大悲，大喜还是大悲。
并且在唱这首歌之前，没有人怀疑钟良能开口唱歌了。
在这首歌之后，怀疑是钟良在唱的人便多了起来。
这，难道是巧合？
“兄弟们，这首歌不能乱唱啊，千万别乱唱，诡异得很。”
“别说唱了，我听了这首歌，整个人感觉都不好了，好像她回来找我了。”
“我告诉你们，夜晚听这首歌的时候，千万千万不要回头，说不定你一回头，就有一双眼睛在盯着你呢。”
“你们怎么越传越邪乎呢，有那么诡异吗？”
“不邪乎，不信你试试。”
“试试就试试。”
“反正我觉得这首歌只能中午唱。”
“这首歌真的邪乎，你们不信的话，早晚出事。”
……
当一件东西，被赋予神秘色彩之后，
哪怕你怀疑不是真的，心底或多或少都会保留一丝敬畏。
于是有的人保持沉默，而坚信的人非常踊跃，导致《囍》这首歌很邪性的言论，
变得越来越多，以至于有些胆子小的人，连播放这首歌的勇气也没有。
与此同时，钟良是不是真的唱歌的话题，冲上了热搜。
【钟良开口唱囍，是不是真的】
有细节大佬逐帧分析，一个细节一个细节地去对。
对完之后发现，歌声和钟良的口型完全一致。
粉丝们惊呆了。
如果真的是对口型，那对得也准备了吧？
每一次张嘴，都和歌声完美重合。
看上去，就是钟良唱的。
谁要是说他是对口型，打死也没人信。
“沃德天！真唱还是假唱啊，我完全分辨不出来。”
“通过细节大佬的逐帧分析，得出的结论是真唱，但是钟良哑巴是众所周知的事，所以正确结论是他假唱，对口型。”
“别想了，就是真唱，女鬼附身。”
“滚啊！我们在正经讨论。”
“我说的也是正经的，要不然就肯定是假唱，那你们还讨论什么呢？有意义吗？”
“哎，搞不清楚了，这首歌出来之后，仿佛一切都变得诡异和魔幻了。”
“看演唱会看演唱会，在这儿瞎鸡儿讨论什么呢。”
……
钟良是否是真唱。
网友是讨论不出一个结果的。
得钟良出来说明，要么承认要么澄清。
哪怕是他的亲朋好友爆料出来的，都不值得相信。
而钟良此时此刻还在开演唱会，承认澄清是不可能了，得等演唱会结束之后才能知道。
在演唱会现场，后台里。
负责管理音箱设备的工作人员，此时双眼无神，目光呆滞地坐在椅子上。
就在不久前，前台有歌声传来。
这名负责音箱设备的工作人员以为是设备出了问题，就检查了一遍，除了没有拔掉插头，担心影响演唱会之外。
他得出一个结论，音箱设备没有任何问题。
可是，前面有歌声传来，
难道是放的原声？
可他检查之后，并没有放原声。
登时后背发凉。
他心有所想，但是担心自己想到的说出来，别人不相信，
倒是可以向钟良求证，可是万一钟良不承认，或者压根就不是他唱的。
那这个从音箱里传出来的歌声，是算灵异事件呢？
还是算设备故障？
他仔细一琢磨，
灵异事件是不可能的，
没人会相信这个，
现在都二十一世纪了，人人都相信科学。
结果就只能是设备故障，
那他就要被扣钱了。
五百块钱虽然不多，但是也够他去洗脚店里洗个脚了，
哪怕这个洗脚店不正规，五百块也绰绰有余。
看着在眼前晃过去，晃过来的王老板，
他想了想，算了，
不是心疼那五百块钱，
主要是这事过于诡异，吓到王老板的小心脏可不好。
于是他选择了闭嘴。
但是，王老板并不傻，作为老板，对设备多少还是有些了解的，
怎么说也干了许多年，没吃过猪肉还没见过猪跑？
王老板走到工作人员身边，问道：“这设备怎么回事？哪儿来的歌声？”
此时外面在大合唱，钟良在伴奏，
王老板指的显然指的是第二首歌《囍》是谁唱的。
“没、没人唱啊。”
“那是鬼唱的？”
王老板明明听到了歌声，可钟良并没指示过他要放原声的，
这歌声到底哪儿来的？
那人眼睛一亮：“也说不定哦。”
王老板怒瞪他一眼：“耶耶耶也你个大头鬼，给老子好好看着设备，再出问题扣你一千，知道没有？”
那人点点头，决定把这件事埋藏在心底。
开玩笑，一千块呢，可以去洗脚店两次啦。
王老板显然对这事没有多上心，看上去只是随口问问，然后便走了。
他还有重要的事做，
这场演唱会有个压箱底的表演，
必须得他亲自盯着，不容有失，
一旦出问题，那这将会是一场极其失败的演唱会，
在演唱会开始之前，钟良特意叮嘱过他，不能有任何闪失。
所以王老板的注意力，几乎都集中到最后的表演上，
自然不会对音箱诡异出现的歌声过多关心。
钟良是否真唱的事，暂时成了无头悬案。

257 引领时代
叮咚！
已经准备睡觉的李成华，
才躺下没几分钟，手机微信响了。
打开一看，是一个朋友群里有人艾特他。
点进去，朋友让他看个视频。
他想也没想，直接退出微信，
都几点钟了还不睡觉，看个鬼的视频。
年纪大了，习惯早睡。
哎，怎么好像看到‘钟良’两个字？
李成华又把手机重新拿起来，打开微信点进群里，
一看，视频链接的标题，果然写有‘钟良燕京演唱会……’，
后面几个字，因不够显示看不见了。
但是有‘钟良’二字，就足够了。
这朋友群里，都是音乐上的朋友，平时在一起交流创作，品鉴各种曲子，对钟良很推崇。
至今为止，这个群里讨论得最多的人就是钟良和他的曲子了。
不过一般来说，不是金曲都懒得讨论的。
他起身打开灯，把老花镜找出来戴上。
这时他老伴儿踹了他一脚：“大晚上不睡觉，寻死呢？”
李成华缩了缩脚，“有事呢，我上客厅去，不打搅你睡觉。”
老伴儿侧身背对着他，一动不动，声音传来：“去了就别回来了。”
李成华犟嘴，牛皮轰轰地：“不回来就不回来，谁稀得罕！”
老伴儿怒怼：“谁回来谁是小狗。”
李成华硬杠：“谁回来谁是小狗！”
老伴儿再没理他，听到他出卧室的声音，才抬头看了眼，果然出去了。
“死老头倔得很！”
她骂骂咧咧，寻思着，过会儿再去劝。
几十岁的人了，还跟小孩儿似的，不哄不回来。
但她已经习惯，刚才那幕发生过很多次，偶尔她也因为别的事心情不好，就怄气很久，
最短也得有半小时，才会去哄他回来。
她闭上眼睛，眯了会儿。
估摸着才过去五分钟吧，卧室门开了。
她寻思不对呀，这么早就回来，与以前不一样啊。
莫非，他懂得心疼我啦？
她微微抬头，正好看见打开的门缝，
伸进来一颗脑袋，正嬉笑地望着她：“汪汪！嘻嘻，我回来了。”
老伴儿：“？？？”
她吓坏了，自家老公跟平时怄气时不一样啊，今天主动道歉不说，还学狗叫。
她坐了起来，“你没发烧吧？”
而这时，李成华已经飞速上了床，一把抱住了她：“睡觉睡觉。”
老伴儿暖暖一笑：“事儿办完了？”
李成华：“嗯，办完了，发给老侯了。”
侯兴安收到李成华发来的微信，他起夜来正好在蹲坑，
急得连灯都没开，收到微信，想也没想就点开了，
“正月十八，黄道吉日，高粱抬，抬上红装，一尺一恨，匆匆裁……”
歌词一字一句，在侯兴安的脑海里浮现，
随着对歌词的理解，周围的气氛逐渐变得不一样，
诡异，阴森，
啪！
厕所灯亮了。
侯兴安猝不及防，哇地一声叫了出来，
手机啪嗒一声，落在坑边，摇摇欲坠，再进一步就是深渊。
开灯的是他老伴儿，揉着惺忪睡眼怒道：“上厕所就上厕所，你放的什么玩意儿，鬼哭狼嚎的？”
侯兴安没回答，先把手机稳稳地捞回来，
他老伴骂了句毛病就要走，侯兴安一口叫住：“你等等，再陪我一会儿呗。”
“咋的，让我盯着你，不让你偷吃啊？”他老伴翻了个白眼，转身就走。
侯兴安赶紧结束战斗，紧随其后回到卧室，
一躺下，就发微信给李成华，直接就是一通发泄般的怒骂。
李成华一看，这是被吓得不轻啊，顿时笑疯了，老伴问他抽什么风，他说羊癫疯。
“好了，骂也骂了，消消火。说正经的，这首歌你觉得怎么样？”
侯兴安秒回：“又一首经典，但不是所有人都会喜欢，我反正是不想听第二遍了，有阴影。”
李成华好奇：“才这么一小会儿，有什么阴影了？”
侯兴安不想说，他的手机差一步掉进深渊，“你说这首歌，他要是春晚时候表演的话，会怎么样？”
李成华：“那完了，春节甭想过了，他还得被全国人民骂死。”
侯兴安：“老李，你说钟先生这样，创作了许多故事性极强的歌和曲子，会不会是未来创作的走势呢？引领一个潮流，甚至一个时代？”
李成华：“那是必然的，而且也是咱们古典曲目的一条出路，钟先生给我们指明了一个方向，我相信将来会有更多故事性极强的歌曲出现，形成我们独有的文化符号，引领一个时代的发展。”
真的要引领一个时代了吗？
侯兴安想起之前与钟良作对，简直愚蠢至极。
钟良所达到的级别，已经不是他能触摸到的，挑衅这样的存在，不是愚蠢是什么？
万幸，钟良没把他当回事。
……
有的人睡着了，有的人还醒着。
有的人醒着，有的人还蹦着。
钟良的演唱会上。
除了那首《囍》比较诡异外，之后的歌曲，都比较的嗨。
仿佛需要无数的嗨歌，才能驱散之前的阴森恐怖。
事实也的确如此。
现场没有人再害怕了，
几乎每个人都跳得大汗淋漓，
尤其是前排的VIP中P，距离大音响最近，
感受到的音浪也最强。
听最大声的音乐，蹦最嗨的迪。
大幂幂等七个人，几乎陷入了忘我的境界。
随着音乐即兴起舞，而她们本身就学过舞蹈，
因而跳的舞比其他人更具节奏感，也更具美感。
就连一向文静的刘一菲，在这样的氛围带动之下，也加入到了舞池之中。
张毅谋等四人，也早就坐不住了，
哪怕他们听流行音乐听得少，也不喜欢过于亢奋的音乐，
听得久了，同样跳起了老年迪斯科。
但是跳一会儿，就顶不住了，
怎么说都一把年纪了，早就比不上年轻人。
冯晓刚露着一口参差不齐的牙齿：“几点了？差不多了我就先撤，于导也跳不动了吧？跟我一起走。”
徐客：“不等钟良了？”
他们四个来这儿，不是真的为了听演唱会的，
而是来见钟良的。
之前钟良没回于歪，等于是拒绝了见面，
四人才想到来现场听演唱会的办法，
人都到了，钟良还能不见？
四个导演，其中三个著名导演，
难道这点面子他还能不给？

258 见证奇迹
冯晓刚解释道：“我就是嗨不动了，要不我坐下缓缓，你们跳吧。”
他坐下后，习惯性掏出一包烟。
掏到一半，他顿住了，
感受到侧后方传来强烈的杀气，默默把烟又塞了回去。
另外三人见状，干脆也不跳了，全都坐下来。
徐客道：“我们可说好了，无论钟先生答应演谁的电影，其他人都不能生气，也不允许抢人，我们各凭本事。”
张毅谋和冯晓刚点头答应，事先早就说好的，徐客不过是再强调一遍罢了。
张毅谋：“既然是各凭本事，那不能耍阴招，要是被发现了，就剔除竞争资格，没什么问题吧？”
冯晓刚：“可以，没问题，这样比较公平。”
徐客：“嗯嗯。”
接着大家就各喘各的，掏出手机玩起来。
嗡！
嗡嗡！
嗡嗡嗡……
于歪看了他们三个一眼，
怎么他们刚掏出手机，我的手机就响了？
狐疑地看了他们三人一眼，
三人埋头玩手机，谁也没抬头看于歪一眼，
就好像，于歪手机震动，跟他们无关似的。
与他们三人打交道这么久以来，于歪早就搞清楚了他们的尿性，
可以说，他们三人屁股一撅，就知道要拉什么颜色的屎。
于歪掏出手机，打开微信，
果不其然，三个大红色的‘1’字，及其刺眼。
冯晓刚：“于导，快要结束的时候，我们借口上厕所，先一步去后台。”
张毅谋：“于导，快要结束的时候，我们借口上厕所，先一步去后台。”
徐客：“于导，快要结束的时候，我们借口上厕所，先一步去后台。”
于歪轻蔑一笑，你们三儿真的是一点儿创意也没有，
除了上厕所，就没别的借口啦？
还号称著名导演，一点儿想象力也没有？
就这，就这，就这？
于歪一个也没回，默默把手机揣回裤兜，
三人尽管还低着头玩手机，装作若无其事的样子，
实际眼睛歪斜，早就注意到于歪的一举一动。
见于歪把手机揣好没回，三人暗暗着急，
但是又不能表现出来，毕竟三人事先就约定好了的，
谁要是耍阴招，直接剔除去见钟良的资格，
更别说邀请钟良主演他们的电影了。
所以只能干着急，偷偷向于歪使眼色，
偏偏于歪视而不见，眼睛一直盯着舞台上伴奏的钟良，
他还想请钟良主演他的电视剧呢，
谁还没点儿梦想？
在这些导演看来，以钟良的演技，只要肯演他们导演的电影或者电视剧，
哪怕剧本是一坨屎，靠着钟良的演技也能硬撑起来，
各种奖项拿到手软不再话下。
所以才会这么明争暗斗，哪怕不习惯演唱会的氛围，他们也要来钟良的演唱会，
主要是露脸，跟钟良混个脸熟，
以后才好进一步商洽演戏的事情。
然而现在，见一面的难度，竟然比他们想象中的还要艰巨，
还得防着彼此耍阴招，真的是心力交瘁。
于歪不理会三人的目光，看着看着，就看到了头顶上飘着的热气球。
从入场到现在，热气球就在上面飘着，
并没看到热气球上挂着条幅，完全不知道是做什么用的，
而且燃烧了两个多小时了，尽管只是小火，保持着热气球能漂浮在空中，但是油不要钱的吗？
于歪问道：“三位导演，你们说那热气球，到底干嘛使的？咋就一直飘着呢？”
没人理他，仿佛这是个弱智问题。
于歪干脆起身，小声嘀咕：“我去趟厕所。”
这声音，几乎只有他自己能听见，
哗啦！
三人一起站了起来，异口同声：“我跟你一起。”
三人：“……”
于歪：“……”
三人你看看我，我看看你，
似乎都在警告对方，千万别耍花招，
然后重新坐了下去。
于歪又问了一遍刚才的问题。
冯晓刚撇嘴，不耐烦道：“这还用说嘛，肯定是用来飞的啊。”
张毅谋和徐客同时点头。
于歪皱着眉头：“我就见过演唱会放气球的，没见过放热气球的，是不是要带人飞呀？”
是呀，热气球不带人飞，要热气球干嘛？
问题是，带谁飞？
这里谁最大？
谁的演唱会，当然谁最大。
四人默默地，转头望向了舞台上的钟良，
不自觉地站了起来。
直觉告诉他们，待会儿有大事发生。
噹！！！
晚上十点的钟声，在此刻终于敲响。
三个小时过去了，演唱会已经到了尾声，
熟悉的旋律将要响起，
那首《再见》，无论多少遍，
只要旋律一起，现场观众就知道，是时候该离开了。
已经有观众缓缓起身，拿包拿衣服，
准备伴着音乐，有序离开。
可是在这时，原本以为要结束的时候，那块巨大的LED屏幕上，忽然出现字幕：
“难道你们以为，到此为止了吗？”
“难道你们认为，就这样结束了？”
“难道你们不想见证奇迹吗？”
还没完吗？
竟然还没有完。
所有人都停下了动作，一起注视着舞台上的钟良。
此时此刻，钟良的身边，已经没有了任何东西，
所有表演过的乐器，都被清空，
身边也空无一人。
他要表演什么？
跳舞？
杂技？
嘴巴喷火？
还是说，他有什么想要说的吗？
奇迹，到底是什么奇迹？
第一个看到‘奇迹’二字的，是杰哥。
那时候他就在想，钟良所谓的奇迹，到底指的是什么。
可以说从第一场演唱会等到现在，
这个好奇，一直埋藏在杰哥心底，
他从来不问，因为他知道，钟良要说的时候一定会主动说，
钟良要不说，问了也是白问。
“今天，谜底终于要揭开了？”
杰哥在后台一个无人的角落站着，默默注视着舞台上的钟良。
他有种强烈的感觉，
今天，就是结束，
今天，就是最后一场演唱会。
杰哥也不知道，为什么感觉会这么强烈，
但那感觉就是来了。
或许，源于两人多年来的默契吧。
“难道说，阿良的嗓子恢复了？”
杰哥猛然想到这个可能，
否则，还有什么能称得上是奇迹？

259 成就梦想
“想！！！”
现场观众卖力喊出，
今天的演唱会，无论是舞台上还是场馆内，
一看就知道是精心布置过的。
而除了开场第二首歌曲《囍》之外，余下唱的全是老歌，
如果这算是‘奇迹’，那也太廉价了。
所以当看到LED大屏幕上，出现那些字幕时，
观众们不自觉地期待起来。
就在他们喊完之后，屏幕上出现倒计时：
“10、9……3、2、1！”
砰！！！
舞台上，突然喷出烟雾。
烟雾滚滚扑向钟良，在一瞬间就把他给吞没。
观众们瞬间呆了一呆，完全不明白这是要表演什么，
难道要表演魔术？
烟雾持续不过两三秒，便迅速消失，
来得快，去得也快。
可随着烟雾消失，观众们惊奇发现，
舞台上空无一人，钟良不见了。
去哪儿了？
他怎么消失的？
观众们发出惊咦的声音，一脸茫然地左顾右盼，
仿佛在求证着什么，或者在找着什么。
下一秒，
LED大屏幕上出现了一个人影，
身穿黑色斗篷，笼罩了全身，
旁边还有几个穿着花花绿绿的观众，
斗篷下的脸，正是钟良无疑。
他在观众席！！！
观众们迅速回头去找，
可是鸟窝体育场多大？
哪里是一眼能够看尽的，光定位都要好半天，
不过观众们都兴奋起来，演唱会上表演魔术，
这还是头一次见到，并且魔术很惊奇，
钟良直接消失了，完全不知道他是怎么做到的。
就在观众们找了大半天依然没找到的时候，
探照灯突然打开，直接定位在观众席上的钟良，
“他在看台上！！！”
“卧槽！怎么做到的？”
“从舞台到他那边的看台，起码有一百米吧，他怎么做到的？”
“怎么做到的？谁能告诉我？”
“谁能告诉我，怎么做到的？”
……
现场观众们都是满脸的震惊，
这比听到一首震撼人心的歌还震惊，
比听到《高山流水》、《十面埋伏》、《战马奔腾》、《致爱丽丝》……还要震惊。
那些都是听觉上的冲击，会让感官愉悦，
现在是视觉冲击，颠覆常识的冲击，颠覆三观的冲击，
让人瞳孔收缩，肾上腺素直线飙升，
又爽又刺激！
类似的魔术，观众们并不是没有见过，
同样是人瞬间消失的魔术，别人是从舞台上到观众席，
不过短短二三十米的距离，其实还在人的认知范围内，
这点距离跑过去，用不了多少时间，
可是百米距离，怎么也得十秒左右吧，
然而从钟良消失，到他出现在大屏幕上，再到探照灯的灯光定位到他，
总共才花了十秒不到，这是怎么做到的？
怎么做到的？
现场观众和看直播的粉丝，满脑子都是同样的疑问。
“谁告诉我钟良怎么做到的，我给他一北。”
“我加价，二北。”
“只要能弄清楚，这百米距离，他是怎么过去的，其实就好理解了。”
“这段距离中间，肯定有一条事先预留的特别通道，目测应该长达百米，这百米距离，钟良是不是跑过去的，如果是，那他的速度得多快？”
“别猜了，钟良骑共享单车过去的，你要问我怎么知道，我就是那辆共享单车。”
“神特么的共享单车，你滚啊！”
……
不论是现场观众，还是电视机前看直播的粉丝，
都在研究钟良是怎么做到的，
这种魔术很常见，甚至已经被破解了，
不说全部，有相当一部分人知道是怎么操作的，
可问题的关键就是，即便知道了，依然能令人震撼，
这才是魔术的最高境界。
短时间内，谁能想得通？
他们只能继续看，因为看钟良的架势，就不止这一个表演。
现场观众很兴奋，这场演唱会的门票可能会是所有演唱会买得最值的，
不但听了恐怖但好听的新歌，嗨了一整晚，
最后临走，还能欣赏魔术。
并且这魔术，还是比较大型的那种魔术，
给人冲击力很强，有种恢弘大气的感觉，
并非近景小魔术能比的。
大幂幂等七个人此时已经看呆了，
与钟良认识这么久，没想到他还有这等才艺，
许睛：“这魔术，看得我一颗老树都心潮澎湃。”
姐，您是要老树开花？
众人心里一致地吐槽。
热巴：“难怪他没时间理我们，为了最后的魔术表演，这几天都忙坏了吧？”
刘一菲：“好心疼giegie哦！”
其他六女：“……”
刘一菲也开始学坏了，再没之前那么清纯。
大幂幂：“有一说一，他这造型还挺帅的，就是不知道接下来会表演什么？”
丫丫脱口而出：“大变活人。”
其他六女：“……”
拜托，都什么年代了，还特么大变活人，
老套得不能再老套，丫丫你能不能思维活跃一点儿，
娜扎：“这一看就比大变活人更厉害了，你得想法更大胆一点儿。”
更大胆一点儿？
丫丫稍稍琢磨，开口道：“钟良大便活人。”
大幂幂：“往那边挪挪，味儿太冲了。”
许睛：“再过去点儿，我也过来。”
“还有我还有我。”
其他六女都往旁边挤，仿佛要跟丫丫划清界限，不要跟她认识。
于歪等四名导演，不知道什么时候站了起来，
大概是钟良从舞台消失，出现在看台上的时间点吧，
那一幕的视觉冲击之强，任谁也坐不住。
四人一言不发，呆呆地盯着看台上的钟良，
发现看不太清，又看眼LED大屏幕，
钟良的身影，清晰可见。
总算知道了，搞这么大的屏幕来是做什么的，
并不只是用来做提词器的。
但是看着屏幕，又觉得不真实，又会望向看台上，
在看台和大屏幕之间来回切换。
钟良被探照灯定位时，他是坐着的，
现在已经站了起来，
众人才发现，他不光穿着黑色斗篷，脑袋藏在兜帽下，
里衣也是黑色的，鞋子也是黑色的，
这就让他伸出来的一双手，被映衬得特别的白，
而他的手指，原本就很修长，
此时此刻看上去，是一双极其完美的手，
能成就梦想。
钟良的双手，掌心朝上自然摊开，
藏在兜帽下的脑袋稍稍仰起，
豆大的雨滴，突然间落下来！

260 十万个为什么
现场观众很奇怪，
明明是好天气，
怎么突然间下起雨来了。
而直播间的弹幕则是一片‘下雨了’、‘现场下雨了’，
看直播的粉丝都显得很是兴奋，
这一场雨，来得正是时候，
让钟良的逼格，一下子提升不少，
现场也多了一种难以形容的恢宏气势。
大屏幕上，镜头仿佛定格了，
显示着钟良的半截身子，
他的一双手，在黑色的衬托下异常瞩目，
所有人都盯着他的双上。
淅沥沥的雨滴，落在双手之上，溅起水花，
滴答滴答……
雨滴坠落的声音，在众人的耳朵边逐渐清晰起来，
滴答，滴答，滴答……
无论是观众们听到的还是看到，豆大的雨滴每一次落下，
在脑海中，在视野里，
都是那么的清晰，清晰到连雨滴落下的轨迹都能看清楚，
滴，答；滴，答；滴，答……
慢慢地，
慢慢地，
慢慢地连雨滴的形状，都清晰可见，
坠落的声音仿佛被拉长，变得很慢，很慢，很慢。
慢到肉眼可见的坠落，
慢到肉眼可见的炸裂，
慢到肉眼可见的四溅，
慢到……
嗯？
怎么，好像，禁止了？
卧槽！禁止了，水滴禁止了！！！
这一刻，观众们猛然发现，落下来的雨滴禁止了，
就在钟良那一双手的上方几厘米处，
镜头之下，清晰可见，
给人一种仿佛画面定格了的错觉，
众人一起回头，望向看台钟良的方向，
他还在那儿双手掌心朝上的举着，脑袋微微仰着，
同样的是，他也一动不动，
而他手上的水滴，
他手上的水滴，
也一动不动！！！
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“卧槽！！！卧槽！！！”
“卧槽！！！！”
“卧~~~~~槽！！！！！！！”
……
无论是现场观众还是看直播的粉丝，
他们的心声，此时此刻都是一致的，
从来，没有，如此，统一。
所有人都惊呆了，
这一幕，完全超出了他们的认知，
甚至超越了人类的认知，
这不应该，是电影里面，才能出现的画面吗？
难道，电影照进现实？
现在是，灵气复苏？
而接下来的一个画面，
让所有人的心脏，在那一刻骤然收缩，
瞳孔随之放大，再收缩，
只见，同样禁止的钟良，
还是禁止状态，
但是他的一双洁白的手，忽然间动了一下，
这一下，仿佛有一根线牵动着众人的心脏，
双手每动一下，他们的心脏才跳动一下，
永远慢一拍。
双手动了一下，两下，三下……最后就像翻白的鱼儿，突然间活了过来，
灵动地穿梭在悬空的雨滴之间，
一静一动，形成强烈的视觉冲击。
卧槽！
他怎么做到的？
这尼玛是神仙吗？
总有人以魔术的名义明目张胆地使用魔法。
谁能告诉我这不是真的。
我要呼吸不过来了，太吃鸡了。
……
众人惊慌地发现，
他们竟然出不了声了，
并非哑巴，而是激动到无法发声。
钟良这一手表演，巅峰了观众的认识，
从来没有看过这么刺激的表演，
什么是魔术？
不，这是魔法。
直播间里，一排‘卧槽’缓缓飘过。
就黑粉比较的理智，
“这玩意儿看着真假，那水珠一看就是假的，你们激动个什么劲儿？”
“说真的，这表演，还没有我在学校表演的魔术精彩。”
“现场观众都是托吧，水滴怎么可能悬空，都别演了，差不多得了。”
“看个乐呵就行，你们还当真了，不愧是饭圈。”
……
几个黑粉一副众人皆醉我独醒的高高姿态，
在直播间里发着弹幕，教育钟良的粉丝。
然而没有一个凉粉理会他们，
在一片‘卧槽’的弹幕中，他们发出来的弹幕，
尤为刺眼瞩目，正常人都会尴尬，
可惜他们并非正常人，完全视而不见，一遍一遍地发着同样的弹幕，
就在凉粉们不爽，要怼这几个黑粉时，
只见镜头里，钟良的一双穿梭在悬空雨滴里的手，忽然停在了一颗水珠前，
这颗水珠晶莹剔透，从正面甚至能看到背面钟良缓缓伸来的手指，
手指越来越近，越来越近，
直到碰触到水珠，那一瞬间，所有人的呼吸骤然一滞，
无比清晰地看到水珠被戳破，水花四溅。
卧槽！这是真的。
真的，真的水珠！
这是真的水珠！
哗啦！！！
随着水珠被戳破，
其他悬浮的雨滴，在这一瞬间，继续掉落下来，
现场观众又感受到了雨滴落在身上的感觉，
可是奇怪的是，他们并没有感觉到，刚才雨滴有停止过，
好像一直在下雨，
又好像并没有，
这种奇怪的感觉，就算他们身在其中，
也弄不明白是怎么一回事。
要说刚才雨一直在下，
可是钟良面前的雨滴，明明禁止了，悬空了，
可要说刚才雨停了一会儿，
但是一直有雨滴落在身上的感觉，
而现在，雨滴落下一轮之后，
便再没有雨落下来，
雨停了。
观众们纷纷抬头，看向天空，
黑夜中，星光点点，
哪儿有下过雨的样子？
观众们迷糊了，
已经分不清，什么是真的，
什么是假的了。
现在，连亲眼所见，都不能确定为真了吗？
咔嚓！
这时，定位钟良的探照灯熄灭。
观众们猛地一惊，
举目四望，四处找寻，
良久，也没能找到钟良的身影。
可就在这时，突然有人欢呼，
顺着欢呼的人的目光望去，消失的钟良，赫然出现在舞台上。
“卧槽！！！哎，我能说话了？”
“嘿！俺又回来了。”
“这消失和出现的速度，绝逼坐共享单车了。”
“想不通啊想不通，短短几秒的时间，他到底怎么从百米看到回到舞台上来的，短跑冠军也做不到啊。”
“管他呢，魔术精彩就行了，想那么多你想得完吗？”
“这不是想不想得完的问题，是合理不合理的问题。”
“当你排除所有错误答案，最后剩下的那个再不合理，那也是问题的答案。”
“其实这我都能接受，唯一不能接受的是，那悬空的雨滴是怎么做到的？”
“是呀，悬空的雨滴，怎么做到的？”
……
钟良刚回到舞台上，
观众们的脑子里，就不断地冒出‘为什么’。
现场有十万人，那就是‘十万个为什么’。

261 就这？别丢人现眼了
这不比博燃？
这不比博人传还要燃？
现场观众直接陷入疯狂，
什么为什么，想不通，
干脆不去想，
有什么比开心更重要？
钟良在舞台上，缓慢躬身，施了一礼。
掌声随即此起彼伏，连续三分钟也没有中断，
对现场观众来说，这场演唱会已经值回票价，
不要说那首《囍》，光最后的这个消失的魔术，
就值得一看，
精彩，刺激，神奇……
长久的掌声逐渐停息，现场观众已经准备离席。
他们觉得，到此差不多该结束了，
毕竟时间已经过去三个多小时，
从来没有哪一场演唱会，会历时如此之长。
可是这时，只看到钟良展颜一笑，
背后的LED大屏幕一闪，字幕出现：
“你们以为就此结束了吗？”
“别着急走，还没有结束！”
“现在才是见证奇迹的时刻！”
还有？
观众们一脸欣喜，
本来准备走了，钟良居然说才刚开始。
难道，还有比活人消失更精彩的？
站起来的观众干脆不坐下了，
等会儿还得起立鼓掌，
太麻烦。
就见钟良一翻手，一副扑克牌出现他的手中，
谁也没看清楚是怎么出现的，
现场观众发出惊咦的声音。
但是这一幕，大幂幂等人很熟悉。
甚至连与钟良没见过几面，没打过几次招呼的赵莉颖，都觉得眼熟，
她惊叫道：“这不是钟良拿出他的写字板的手法吗？”
大幂幂：“嗯，很像。”
丫丫：“不能说很像，只能说一模一样。”
娜扎：“就是写字板换成扑克牌了而已。”
热巴：“他要表演什么呢？”
四名导演早已不说话，聚精会神地看着，
就像欣赏一部全程无尿点的电影，看得极其过瘾。
由于观众席距离舞台有一定距离，
加上舞台上灯光比较强，很难看清楚舞台上的一切，
但是钟良背后的巨大LED屏幕就起到了作用，
镜头锁定钟良的上半身，重点是手部动作，
显示得特别清晰，哪怕是在远处的看台上的观众，也能看清楚。
就见钟良一会儿抽出四张杂牌，轻轻一摸，就变成了四条AS。
或者左右倒腾，一副杂乱的牌，全部变成了花色不一的‘2’。
又或者把一副牌变成同花顺，
红桃、黑桃、方片、梅花，各种花色来一遍。
这种变牌的小魔术，其实观众们早就看过，
远的不说，就今年春晚舞台，就有人表演过，
甚至还是近景表演，无比的真实，
但是他们从来没想过，钟良居然也会，
并且表演得还像模像样的，
毫不夸张的说，今年上春晚的魔术师，水平还不如钟良，
最起码看春晚时候的魔术表演，没有此时此刻来得精彩刺激，
尤其是心里不断地想着，钟良一直说的‘奇迹’，
心里面的期待感非常的强，
恨不得钟良略过这段秀技术的表演，直接跳到‘奇迹’部分，满足广大粉丝的好奇心。
“不要告诉我，奇迹就这？”
“这不叫奇迹吧，这特么叫魔术。”
“啥时候见证奇迹啊，等不及了。”
“我裤子都脱了，你给我看这个？”
“快点吧，队友还等着我回去打团呢。”
“秀秀秀，秀尼玛呢，基地都要爆了你还搁那儿秀操作。”
“求求了，快点儿进入正题吧，别水了。”
……
钟良这段表演，
其实很精彩，
奈何他一直在强调‘奇迹’，
所以尽管很精彩，观众们不认为这就是奇迹，也就不买账。
但是不妨碍钟良继续表演，
现场的观众也没有一个要走的意思，
甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了最精彩的部分。
而此时，听说钟良在演唱会上表演了极其震撼的魔术，
有不少人闻讯赶到直播间里，
这些人中，有不少的魔术爱好者，还有一些是专业魔术师，
看到钟良的表演，露出不屑的表情，
噼里啪啦，发弹幕一顿狂喷：
“就这，就这？我还以为多厉害呢，原来就是一些基础得不能再基础的魔术，我刚入门时就会了好吗？”
“听说有人在这儿表演大型魔术，我兴冲冲进来，很想问问说大型魔术的人，确定你的眼睛没问题吗？这特么不就是小儿科嘛。”
“讲真的，钟良变魔术的水平一般，他要不是钟良，在我们魔术界，连饭都吃不上。”
“你们别说他是变魔术的了，丢我们魔术师的脸。”
“我艹了都，这尼玛哪儿来的喷子，不喜欢就滚出去好吗，这里是人呆的地方。”
“去看看视频吧，看看钟良刚才表演了什么再来哔哔。”
“你是魔术师你就很牛逼，你就优越感十足了？”
“呵呵，还说不得了，本来就表演得很差劲啊，随便一个刚入门的魔术师都比他表演得好，你们饭圈的真牛逼，说都不能说了。”
“这就饭圈了？学会一个词就乱用？不是你们一进来就在这儿嘲讽，我们说你几句你还不高兴了？”
“你凭什么说我啊，你有什么资格？”
“你特么恶心到我了。”
“钟良是个明星，又不是专业魔术师，你们对他要求那么高做什么？”
“就是嘛，这段表演水平确实一般，但是刚才的活人消失魔术确实很震撼，带给我们观众惊喜，吹一下碍着你什么事了？”
“既然水平一般，就别出来丢人现眼。”
“这些黑粉没人封吗？房管，房管？保安，保安也不在吗？”
……
谁也不知道，
突然涌进来的黑粉，到底是不是真的魔术师，
有一个算一个，凉粉们全部怼了回去，一点面子不给。
奈何黑粉脸皮太厚，似乎完全免疫，
凉粉们怎么骂他们一点用也没有，
就不断地发弹幕恶心人，房管也没人管，
弹幕争吵的时候，
舞台上，
钟良的表演已经接近尾声，
他把表演时，拿出来的两副扑克牌，
放在左右掌心，一开始在所有人的眼里，
两副扑克牌是平躺着的，
随着钟良的手掌弯曲，扑克牌也逐渐弯曲，
直到最后，弯曲成一个拱桥，
半圆弧在镜头特写下，特别的圆，特别的清晰。
就在所有目光集中在两副扑克牌上时，
只听哗啦一声，眼前一花，
两副扑克牌突然冲天而起……

262 那不是魔术，再说一遍，不是魔术
冲天而起的扑克牌，
宛如两条石柱，
充满了力量的美感，
观众们顿时发出惊呼，而那些所谓的魔术师则一脸不屑，
“这有什么可尖叫的，都没见过世面吗？”
“真的是最基本的表演手法了，求求你们不要大惊小怪的好吗？”
“真是没意思，还是好好的开你的演唱会，玩什么魔术嘛，水平又烂，怎么那么想不开呢？”
“就这水……卧槽，卧槽，人呢？人呢？”
……
扑克牌从天而落，
此时所有人的注意力，都集中在扑克牌上，
当回落时，以为下面会有一双手接着，
谁想到直接掉在了地方，让所有人都猝不及防，
猛然意识到，钟良又不见了，
就在那一瞬间，被扑克牌遮掩的时候。
可是他怎么没的，没一个人看清楚，
因为这扑克牌，并不像之前的烟雾那样，
可以完全把人装挡住，这是两个扑克牌柱子落下来的同时，
钟良才消失的，也就是一瞬之间的事，
不但观众没看清楚，连摄像头也没有捕捉到。
“这，这有点强啊，我都没看清楚怎么消失的。”
“应该就是从脚下掉下去的，可是那速度也太快了点吧？”
“不是应该，就是从舞台上掉下去，扑克牌只是为了吸引大家的注意力罢了。”
“呵呵，还真有人尖叫呢，这不跟刚才消失的手法一模一样嘛？”
“重复了，就没什么意思了。”
……
尽管惊叹的人不少，
但是很明显，没有一开始那种惊艳了。
实在是扑克牌和烟雾过于雷同，只不过是不同的道具而已，
钟良消失的方式，应该是一样的。
在同一个舞台，前后表演相同的节目，
取得的效果肯定没有第一次那么好，
所以现场只有短暂的惊呼，
现场观众也有人质疑重复，没有多大意思，
只不过是在肚子里，
就担心说出来，周围人太多了，怕被打。
而弹幕就没那么多顾忌了，
反正是在网络上，除了网警，谁也不知道他们是谁，
说起话来，自然肆无忌惮，极其嚣张。
大幂幂等人小嘴微张，小小地惊讶了一把，
再没过多的反应，还不如前面的小魔术有意思。
四位导演差不多同样的感受，觉得钟良的表演确实重复了，
没有新意，所以现场的反响没之前那么热烈。
冯晓刚道：“感觉钟良是没想好，他应该把开场的烟雾环节去掉，直接用后面这段扑克表演来吸引观众，然后消失，最后雨滴禁止，达到震撼效果。”
徐客：“我也认为应该是这样，大招肯定是要留在后面的嘛。”
张毅谋：“嗯，我也认同，就像高朝，肯定是冲刺阶段，他后面的扑克牌表演，属于前戏，完全搞反了。”
冯晓刚和徐客两位老色批表示认同，
然后三人扭头，再一次看向于歪，
像之前点评《囍》那首歌一样，三人点评完，就轮到于歪了。
上次于歪瞎鸡儿点评，这次也一样的话，三人都饶不了他。
可是，三人看向于歪时，差点鼻子没气歪，
于歪竟然仰着头，完全不看他们，
这是在逃避吗？
三人气不打一处来，正要动手，于歪说话了，
“哎，你们看热气球上，是不是有个人？”
冯晓刚一边抬头，一边怒道：“你不要转移话……哎，好像是的哎。”
张毅谋和徐客同时抬头望去，就见热气球的边缘，
站着一个人，只不过由于太黑，看不清楚，
不过这人穿着斗篷，和钟良刚才的装扮异常相似。
咔！
探照灯在这时，锁定了热气球，
自然也照亮了热气球上面的人，
于歪等率先仰头看的人，瞳孔骤然收缩，
四人异口同声，忍不住大喊：“钟良！！！”
周围人闻言看了过来，然后也学着他们四人，把脑袋给仰起来。
果然，就看到热气球上的人，
那不是钟良是谁？
同时，LED大屏幕上，出现了钟良的镜头，
全场其他观众一开始并不知道他在哪儿，可是看到热气球燃烧的火焰，
纷纷抬起头来：
“卧槽！！！！”
“卧槽！！！！”
“卧~~~槽！！！”
……
观众们当场疯了，
那热气球从他们入场时候，就看到了，
一直不知道有什么用，
而且只有三根绳索牵着，漂浮在空中，
除了飞上去，就只有踩着绳索上去，
但是一般人谁能做得到？
可是现在，钟良真的出现在了上面。
直播间里的弹幕猛然间安静了下来，
差不多有十多秒没有弹幕，
之后……弹幕铺天盖地：
“卧槽！！！这怎么可能？？？”
“钟良是鸟吗？他飞上去的吗？”
“直播间里自诩魔术师的，告诉我，这是什么原理？你们能做到吗？”
“魔术师：您别为难我，我只负责变魔术，魔法的事情我玩不来。”
“这也太恐怖了吧，钟良怎么做到的？”
“之前你们说钟良坐共享单车，现在呢？不要告诉我坐的共享飞机。”
“我想了一万种可能，都想不出他是怎么上去的。”
“能上去，比如说爬绳子，但是这么段时间内，又是一个一百多斤的成年人，那绳子撑得住？他能爬得那么快？”
“什么是奇迹，这特么就是奇迹！”
……
弹幕直接疯了。
完全接受不了这个事实。
他们宁愿相信这是剪辑的视频，
现场十万名观众都是托，
可是，这就是一场直播，
各大直播平台里，几乎所有主播，都在叠套娃般地直播这场演唱会，
要是假的，早就有人站出来说了。
以钟良的招黑体质，根本不需要粉丝质疑，
黑粉绝对会先一步表达怀疑的，
可是现在，　连黑粉也闭嘴了，
前面刷自己是职业魔术师的那几条弹幕，没有继续刷，
并非他们哑巴了，也并非他们的键盘坏了，
而是他们被钟良震撼的表演惊讶得说不出话来，
身为魔术师，虽说没有像自己在网络上吹的那么牛逼，但是对于魔术的一些表演手法和原理，
他们心里很清楚，知道怎么样能够做到。
就像钟良前面表演的活人消失的魔术，就是利用转移注意力，然后从舞台上掉下去，
在通过舞台下面设置的特有通道，出现在特定的地方，
但是，特定的地方，
并没有包括漂浮在空中，只有三根绳索拉着的热气球，
那根本就不是魔术师能做到的事情。
但，钟良，做到了。

263 再见
钟良是怎么上去的？
这是所有人心中，最大的疑问。
逗鱼直播平台，
大主播旭宝宝的直播间里。
旭宝宝嘴巴大大张开，小眼睛呆呆的，
一眨不眨地盯着屏幕，老半天，嘴巴才合上，
他结结巴巴地问道：“就就就就想、想知、知道，他怎么上去的？”
“唔唔唔唔唔唔！！！！！”
突然间，发出猴子的叫声，
整个人也像只猴子，蜷缩在了椅子上，
又惊恐又震惊地看着钟良演唱会的直播，
看着钟良还在热气球上站着，
看着那三根不过婴儿手臂粗的绳索，
扎耳挠腮地想，钟良是怎么上去的，
“谁能告诉我啊，他到底如何上的？”
弹幕：
“谁知道啊。”
“我反正不知道。”
“知道还在这儿看你？”
……
另一个千万级别的主播直播间，
是嫖老师，他也在看着这场演唱会直播，
他和旭宝宝差不多都是一脸懵逼的表情，
好半天，嫖老师才回过神来，
大叫：“离谱！就尼玛的离谱！”
嫖老师对着屏幕指指点点，“兄弟们，这波得亏是钟老师，要是我嫖老师，我特么上去就给热气球压下来。”
弹幕：
“别，你根本就上不去。”
“这是实话，你去，还没上热气球，绳子给你压断了，魔术也失败了。”
“就你那个体重，快别说了好吧，希望你放过热气球吧。”
“放过热气球吧。”
“放过……”
嫖老师对着屏幕摆摆手：“下播了下播了，哎哟，心脏不好了。”
除此之外，还有许多主播，
也大喊离谱，看不懂，
哪怕过世主播五五开，不再直播了，
也在看这场直播，
虽然阴阳相隔，但是他们的表情都是一样的，
心情也是一样的，
喊‘卧槽’‘牛逼’的音调也是破音的。
钟良的这场魔术表演，
直接将各直播平台的热度，
提升到了前所未有的高度，
实在是上热气球的表演，过于匪夷所思，
因为链接热气球的，就三根绳索，
此外别无其他能上热气球的地方，
所有人都在分析，三根绳索离得特别远，
那么要攀上去，就只能攀一根绳索，
一根绳索倒是马马虎虎能承受一个成年人的体重，
可问题是，一根绳索怎么站人？
更何况热气球距离地面五六十米高，
走钢丝的话，那也得踩在上面，一步一个脚印上去，
从钟良消失到他出现在上面，拢共不过十几秒时间，
也就够撸一发的时间，根本不够上去。
除非，钟良能在绳索上面，健步如飞，如履平地，
在观众们还没有反应过来之前上去，
否则绝对会被人发现，
但是没有，谁也没有察觉到任何异常，
只能说，当时人们的注意力，集中在舞台上以及看台上，
因为有过类似的表演，以为钟良会再一次出现在看台，
谁知道这次会直接来个大招呢？
现场观众之中，
有人哎呀一声，心疼道：“哎哎哎，你们怎么了，老人家地面还有水的，可不兴跪啊。”
“这位阿姨，您身子骨弱，还是坐地上的好，别跪着呀。”
“还有你还有你，你这年轻人怎么回事，男儿膝下有黄金，你怎么也跪下了呢？”
在众多人的劝说下，
何坤终于站了起来，对身边的二老道：“爸，妈，起来吧，不比家里，地上凉。”
家里有毛毯垫着，这儿可只有草坪。
周围观众：“？？？”
他们看何坤等人的眼神都不对了，
这特么是一家人？
不但是一家人，听话里的意思搁家里也跪过？
听他们的口音，好像是宝岛来的，难怪了，回来认祖归宗来的。
何坤扶起二老，依旧保持着仰望的姿势。
何其叹道：“坤坤，你的这个朋友本事太大了，交得值啊！”
老妈赞同：“坤坤，你可得好好向钟先生学习啊，不然我们真不要你这个儿子，去认钟先生了。”
坤坤？
何坤当场翻脸：“你们怎么回事，怎么能骂人呢？”
“能不能别叫我坤坤，儿子，儿子，儿子，叫儿子，懂了吗？”
何其：“好，我儿坤坤。”
老妈：“嗯呢，坤坤我儿。”
何坤：“……”
周围观众：“……”
要不，你们杀了我吧。
何其望着头上的钟良：“等钟先生下来，你带我们去见一见他，这么神奇的人，一定要拜一拜。”
老妈：“这必须三跪九叩啊。”
够了，你们别说了，正经一点儿行不行？……何坤默默捂脸走向旁边。
装作不认识他们，担心听不下去的观众们，揍他俩的时候殃及自己。
但是围观观众早就给他们三个，贴上了同伙的标签，
何坤往哪边挪，哪边的观众就一哄而散，
打死都不跟他靠在一起。
“钟良！钟良！钟良！”
忽然之间，
现场响起了巨大的欢呼声，
所有人都仰着头，
所有目光聚焦在热气球上，
只见钟良拿出了一把吉他，
铮~~~！！！
熟悉的旋律，在他的指尖传来，
“我怕我没有机会
跟你说一声再见
因为也许就再也见不到你
……”
歌声伴随着旋律，
十万人的声音，不约而同响彻体育场内，
而这时，大屏幕上，
又浮现出几个字：
“接下来就是见证奇迹的时刻！”
嘣！嘣！嘣！
三根绳索，毫无预兆地断掉，
热气球在此刻飞了起来，
“卧槽！！！飞走了，钟良飞走了。”
“妈呀，钟良乘坐热气球飞走了！”
“哎，等等我，等等我，我还没上车呢，我还没上车呢。”
“他要去哪儿？”
“歌还没唱完呢，钟良怎么走了？”
……
观众们忽然意识到，
这首歌，其实是钟良写给自己的，
他们从第一场演唱会开始唱这首歌，也是给钟良唱的，
要说再见的不是他们，而是钟良。
他要走了。
所有人意识到这点后，奋起直追。
“别让他跑了，快追啊！”
“在这么大的城市里飞，会不会出事啊。”
“你特么的闭上你的乌鸦嘴。”
“什么就闭上，燕京禁空的好吗，钟良要是没有报备，会被射下来的。”
“就你话多，快追过去看看再说。”
……
体育场里的人，鱼贯而出，
出了体育场，朝热气球飞走的方向狂奔……

264 他走了
身边的人，
一波接着一波冲出去，
何坤没有追，
这种时候大家都很亢奋，
容易出事。
他作为家里最年轻的男人，
尽管还没有大学毕业，
可是他已经学着撑起这个家，
他要保护自己的爸妈。
“老爸老妈，你们靠过来点，免得被撞到……哎，人呢？我爸我妈呢？”
这时有一位观众从旁边飞奔而过，
声音从前面飘来：“你老爸老妈早追出去了。”
何坤：“……”
还没学会，家就塌了？
他想也没想，直接追了出去。
大幂幂等人没有动，
和四位导演站在原地，
仰头看着热气球像孔明灯那样，
在夜空中闪烁着火光，飘向远方。
在他们看来，这就是一种比较艺术的表演，
不觉得这里面掺杂有别样情绪和目的。
但是，这个结束动作，很完美，很帅。
徐客：“我拍了那么多年电影，以为自己的想象力够丰富了，但是还是想不到，他会以这样的方式结束这场演唱会。”
张毅谋：“不知道这节目，是不是钟良自己安排的，如果是，他应该会是个不错的导演，这场演唱会跌宕起伏，非常的有张力。”
冯晓刚：“热气球飞走，太出乎大家的意料了，我还以为他会在上面伴奏，等到全场的人走完了，再下来，没想到他直接飞走了，意外，意外，太意外了。”
三人说完，习惯性地看向于歪。
于歪直接两个字总结：“牛逼！”
刘一菲的声音，飘了过来，“钟良哥哥还会回来吗？”
大幂幂几人顿时笑了，这傻丫头想什么呢，
钟良不回来，他能去哪儿？
就算不回这里，那也是回家啊。
总不能，他乘着热气球，飞向天涯海角吧？
一个突兀的声音，在他们的背后响起来，
“他不会回来了。”
众人闻言，纷纷回头。
就见舞台上，杰哥不知道什么时候站在了上面，
或许是站得高，望得远，
要目送钟良离开吧。
大幂幂等人一脸疑惑，真不回来了？
丫丫问道：“不是还有一场演唱会吗？他不回来，难道不办了吗？”
杰哥面无表情：“不办了，他走了，不会再回来。”
不会回来了？
什么意思？
众人都没听懂。
是不会回来办演唱会？
还是不会回这里？
又或是离开燕京？
气氛突然间变得有些伤感，
无论是哪一种，
今天的演唱会都结束了，
哪怕他们这些娱乐圈里的大明星大导演，
见过无数表演，
但是让他们回味无穷的，大概只有钟良的演唱会了。
体育场里还有没有追出去的人，
他们和杰哥等人一样，
仰着头，目送着钟良乘坐的热气球离开，
就在热气球将要飞出体育场能够看到视野边缘，
忽然噗地一下，
热气球着火了。
杰哥眼睛大睁，一边飞奔下舞台，一边大喊：“是让你走，不是让你归西！”
大幂幂等人已经懵了，
好好的热气球，怎么会着火呢？
难道又是什么特别的表演？
钟良的演唱会，确实如冯导所说，
跌宕起伏，出人意料。
杰哥从他们的身边狂奔而过，
人已远去，但是声音飘了回来：“都TMD别愣着了，报警救人啊！”
所有人猛地一惊，
这不是演习，
这不是演习吗？
卧槽！！！
出大事了！！！
众人一起狂奔！
那些早已追逐的凉粉，看到这一幕，
一开始也以为是钟良又在表演什么了，
因为他的演出，总是那么出人意料，
可是随着热气球上燃烧的火焰越来越大，
意识到可能出事了，
再看到杰哥后来居上，从他们身边狂奔而过，
所有人都确定，热气球突然燃烧，
不在计划之内，
是真的出事了。
“出事了，真的出事了！”
“TMD，刚才那个乌鸦嘴呢？人呢？老子要揍他。”
“早被人绑路灯上了，快别管他了，去看看钟良吧！”
……
虽然能看到热气球还在天上飘，但是其实热气球飘去很远了。
地上狂奔的人，用两条腿根本追不上，
杰哥是弄来了一辆共享单车，踩到冒火星子，
速度还是不够，根本追不上，
之后他又换了一辆共享电动车，
骑到一半没电了，
找了几辆共享电动车，要么没电，要么只够跑一小段路，
他从来没想过，今天的自己会这么倒霉，
抬起焦急的脸，望向热气球方向。
火势越来越大了，
再过一会儿就要坠落，挂树上还好，或者落在河里，
要是直接落在地面上，或者挂高楼大厦上面，又或者落在车流湍急的公路上，
简直不敢想象结果会是怎样。
嘭嘭嘭！！！
杰哥猛地拍了几下脑袋，就是因为这种混账的想法多了，
才让钟良遭遇到生命危险，可不能乱想，
既然找不到车，只要还有一口气，
就一定会追到钟良的。
与他一样的，还有许多人。
城市的每条街道上，无数人在狂奔，
不明真相但是喜欢热闹的人，看到有人在狂奔，以为有什么便宜可抢，
也加入到队伍当中，
男的女的，老的少的，
奔跑的人越来越多，越来越多，
像是有繁殖能力一样，
队伍不断在壮大。
无人机飞在高空，直播着这一幕。
“刚来，什么情况？”
“抢亲呢。”
“神特么抢亲，在追钟良，他的热气球炸了。”
“不是燃烧吗？不要越传越离谱好不。”
“飘得很远了，不可能追到的，就算追到，人还在不在都不好说。”
“哎，你说好好的，非要装逼，这下好了，把自己装进去了。”
“你好好说话，这个时候就别特么乱开车了。”
“确实有点不理智，上了热气球就好了，没必要飞走的。”
“不知道有没有拿到飞行权，如果没拿到，在燕京上空乱飞严重的要坐牢的。”
“还特么坐牢，人能不能活着都两说，你们别想那么远好不？”
“笑了，又不是我要他飞的，这是他活该。”
“你特么当个人吧，也就是搁着网线，当面你敢这么嚣张吗？”
“都别吵了，祈祷钟良没事吧。”
“怎么会这样啊？”
……

265 他真的走了
谁能预料到，
人生的大起大落来得如此之快，
前一秒钟良还在为观众奉献精彩表演，
后一秒就出了安全事故，
真的是……不作就不会死。
有不少人，确实是这样想的，
人生在世，少点折腾，
能活得很好，
非要折腾，结果就两个，
要么芜湖~~起飞，
要么卧槽~~死了，
无论哪种结果，都对得起折腾的行为，怪不得别人。
也有粉丝认为，
钟良只是想让表演更精彩，
他又有什么错呢？
在钟良还下落不明时，
网络上两极分化的言论初具雏形，
从直播间的弹幕开始吵，
一直吵到微博、头条、斗音、慢手、皮皮虾等论坛上面。
【钟良乘坐的热气球着火】
这个话题，在零点过后才冲上热搜。
因为事情发生太过突然，
不少人都以为他乘坐热气球飞走，演唱会便结束了，
下线的下线，洗漱的洗漱，
绝大部分人准备休息了，
回头躺床上，拿出手机准备刷会儿视频再睡，
却看到凉粉们在各视频下面奔走相告，
等到零点，差不多娱乐圈里的人，
都知道钟良出事的事情，于是一窝蜂涌入微博等论坛，
了解事情真相后，默默为钟良祈福。
“谁知道最新消息，钟良怎么样了？”
“我在现场，还在追呢，早已经看不见热气球了。”
“据说落河里了，警车，消防都去了。”
“我在河边，确实落河里了，正在找人。”
……
随着前线的消息，
一则一则传到网上，
凉粉们才意识到事情的严重性，
不少明星在这时，发出了祈福的微博，
大幂幂V：“希望人没事！一起为钟良祈福！！！”
热巴V：“大家别担心，钟良把演唱会所有收入都捐出去了，做了天大的好事，好人肯定有好报的！！！祈福！”
刘一菲V：“钟良哥哥吉人自有天相，凉粉都别着急，专业的事交给专业的人去做，大家不要在现场添乱。祈福！”
冯晓刚、张毅谋、徐客、于歪……
与钟良相识的明星全部发了微博，
即便不熟的，但平时没什么交集和冲突的，
同样在这时发了祈福微博。
至于杨章、李元清、徐怀曼之流，
此时没有落井下石，幸灾乐祸，
就算最大的祝福了。
他们也不傻，有什么吐槽的，只会在私底下说，
此时此刻正是凉粉们焦急担心，情绪最激动的时候，
谁要是在这时发一条微博，
哪怕不是发的‘活该’、‘因果报应’等等刺眼的字，
就算只是发一条生活日常的微博，
也会被逐渐陷入疯狂的凉粉们给冲了，
不是捅马蜂窝，是捅了疯狗窝。
连黑粉都躲起来了，
知道现在的凉粉，就是一头头疯狗，
谁惹到了，逮谁咬谁，绝对不好受。
如此一来，尽管网络上相关报道很多，
但是出挑的言论却没几个，绝大多数明星都在观望，
真正表示关心的，还是相熟的那几位，
当然，激动归激动，
凉粉们并没有胡乱骂人，也没过多关心黑粉和有过节的明星，
只要他们不说话，安安静静的，没谁会疯了主动去骂他们，
关心钟良的安危都来不及，谁会关心他们呢。
青河。
在鸟窝体育场北边。
钟良乘坐的热气球，就是飞往这个方向。
杰哥和何坤是一起到达青河河边，也是第一批到达的人。
两人在中途相遇，一位开GTR的凉粉认出了两人，便载着两人一起过来。
警察和消防早就到位，杰哥作为钟良的经纪人，正从警方那儿了解最详细的信息。
“目前只在河里找到热气球残骸，此外还有一把烧得只剩半截的吉他，热气球上的人暂时没有找到，救援队正在沿着河流全力搜救……”
杰哥打断，冷冷地问道：“希望多大？”
他没什么表情，
但是了解他的何坤知道，
这不是杰哥，
平时的杰哥一向活跃，
仿佛永远没有烦恼。
那警察顿了一下，似乎说不出口，
但是杰哥作为经纪人，他有权了解，
那警察沉重道：“生还的希望为零。”
现场一阵沉默，
周围在听的女粉，当场泣不成声。
何坤在人群里找到了自己的父母，一番了解，没想到二老比他俩机智多了，
出门就打了一辆出租车直奔这儿，可以说是第一位到达事故现场的人。
二老也在偷偷抹眼泪，
何坤老妈哭道：“刚想认个干儿子，没想到这么快就走了，老何家要绝后了呀。”
何其：“我老何家怎么点就这么背呢，认个干儿子容易么？”
何坤：“……”
我特么还在呢，我不是你们的儿子？
他撇撇嘴，没说什么，
一路从宝岛过来，二老就念叨着如果见到钟良，一定要认他做干儿子，
要是不答应，就拜把子，
总之就是要跟钟良搞好关系，
没想到还没见到，人就走了，
太过突然，令人无法接受。
杰哥拜托警察和消防一定要全力施救，
完了就站在河堤边上，望着河面，
过了会儿，顺着河流往下走，
走着走着，突然噗通一声，
杰哥一头扎进了河水里。
所有人都愣了一下，好端端的怎么突然就跳河了呢？
何坤最先反应过，急忙大喊：“快救人啊，他要殉情，别让他得逞！”
河里的杰哥：“……”
我尼玛，我要不是脚滑了，我特么也不想下来的啊，你特么胡说什么咕……咕噜咕噜……
救救救……
救命！！
救命啊！！！
有没有人啊？？？
天亮了。
从一点到早上七点，
打捞工作持续了整整六个小时，
除了把扎水里的杰哥捞上来送到医院抢救，
别的什么也没捞着，
不要说钟良的尸体了，
连他的衣服鞋子，但凡身上任何相关物件，一个都没有捞到。
打捞工作还在继续，沿河打捞，现在已经到了青河下游。
岸边的凉粉，来了一批，又走了一批，
走了一批，又来了一批。
反反复复，只为等到一个好消息，
然而，钟良失踪了，
毫无踪迹可循，
一晚上过去了，都一点消息没有，
哪怕再不肯接受，也知道凶多吉少。
他可能，真的走了……

266 他确实走了
这么大的事，
一晚上的时间，
足以传遍全国各地。
但是没有任何一篇报道，下结论说人百分百找不到了，
都在说还有希望，还有可能。
钟良复出以来，
没做什么大事，
如果说拿出了几首让世人震惊的歌曲，算是大事的话，
那确实有那么几件。
然而最为重要的，还是他把所有演唱会取得的门票收入，尽数捐了出去，
就凭这点，获得绝大多数人的尊敬和爱戴，
为他祈福的人越来越多，
钟良的微博，成了祈福最多的地方。
“你做了那么多好事，怎么就得不到好报呢？希望你没事，如果有事，让博古特来承担。”
“祝你一切安好！”
“谢谢你，因为你的捐款，我受到了帮助，本来想打工挣钱去你的演唱会看你，没想到你乘坐热气球走了，你就不能换个别的吗？直升机不好吗？”
“说老实话，直升机也不安全，刚走一个呢。”
“真的是好人没好报，我只希望你没事，回来多挣点钱，然后去潇洒吧，别那么傻乎乎的了。”
“生命为什么那么脆弱呢？”
“钟良你千万不要有事，你还欠我们一场演唱会。”
“是啊，还有一场演唱会，你要赖账？”
“欠着也可以啊，但是你要记得回来还。”
“阿良，我们等你。”
……
一条条留言，催人泪下。
有凉粉在留言里发一段歌词，
下面就有人接下一句歌词，
随着人越来越多，
一首歌很快接完，
接着换下一首。
凉粉们以这种方式，来唱歌给钟良听，
希望他能听到，然后回来。
然而，很可能，再也没有回应。
嗡嗡嗡……
李成华是被手机震醒的，
迷迷糊糊接通电话，等那边说完，他瞬间精神了，
“你你你、你在开玩笑吧？昨天他还好好的啊，在演唱会上唱了一首囍呢，把我吓得不轻……真，真的？”
电话挂断，他发消息给侯兴安。
侯兴安很快回了，“我也刚收到这个消息，到现场的消防里有我一个远房侄子，我问他了，说是希望不大。”
李成华：“天妒英才，天妒英才，天妒英才啊！”
侯兴安只发来一个叹息的表情，两人之后再没有聊过。
东央电视台。
台长哈尼的办公室。
他的办公室，每次只要刘主任一道，必定烟雾缭绕。
两人的面前，摆着一个烟灰缸，
里面盛满烟蒂和烟灰，有的甚至还没熄灭，
而两人的手里，还有一根点着的。
刘主任叹了口气：“涵涵哭了一个晚上，哭累了睡了一觉，早上醒来继续哭，哎，劝都劝不住。”
哈尼眼眶还红红的，进来时刘主任就看到了，问他怎么了，他说是烟熏的。
哈尼同样深深叹了口气，“那你不陪着，万一哭坏了身体怎么办？”
刘主任：“我让她妈陪着呢，我是受不了，她哭得可伤心了，搞得我差点流眼泪。”
哈尼：“你没哭吗？那你眼睛怎么红的？”
刘主任怼道：“你眼眶也是红的，你又怎么了？”
哈尼：“进砖头了。”
“我特么还进刀呢，真能吹。”
“你可惜了，那么好的女婿，就这么没了。”
“别说了，就算好好的，涵涵也没那个福分，太矜持，一点不知道主动。”
“希望人没事。”
“希望……吧。”
……
沐橙雪早上醒来，
是用手机微博时，刷到的钟良出事的新闻，
才知道钟良遇难，这之前没人告诉她。
她想也没想，直接拨打了钟良的电话，
可惜没打通，在关机状态。
又打杰哥的，响了是王老板接的，他在医院照顾杰哥，
但从王老板口中，得到了证实，
她马上翻出牛皮纸箱子，悄悄溜到车库，
开着一亮玛莎拉蒂冲出别墅，
一路向北。
开了一天一夜，才到燕京青河，
此时的青河边，出事的地点早已拉起警戒线，生人勿进。
风潇雨晦，天气十分拉胯，
像是连老天也可惜钟良的离去。
打捞工作受困于天气，早就停止作业。
沐橙雪一路开到河边，被看护现场的警察拦了下来。
她下了车，不顾疾风骤雨，
一路坎坎坷坷走向河边，
警察无论怎么劝阻，她都仿若未闻，
也不知是泪水，还是雨水，
顷刻间打湿了衣服，
哪怕脚下打滑，她依然倔强地走到护栏边，
要不是被警察拉着，她可能和杰哥一样，‘不小心’滑下去。
沐橙雪早已泣不成声，
她的脑子很乱，
想说什么，但是嘴巴跟不上，
跟上了，说的话也被风给堵了回去，
所有的话，只有她一个人知道。
从她来时，大雨倾盆，
大雨走后，她依然还在。
由于站立过久，她体力不支，坐在了河堤上。
雨走后，在附近的凉粉，已经走了过来。
看到沐橙雪的背影，纷纷动容。
“好久没看到天后了，一出现就是这种事，哎……”
“天后跟钟良搭档得好好的，也不知道中途突然就走了，她的歌我还挺喜欢听的。”
“我以为他俩闹矛盾呢，看这样子也不像啊。”
“哪怕再大的矛盾，出了这样的事她也会来的啊。”
“哎，我们在边上陪着吧，杰哥已经住院了，可千万不能再出事。”
“我听到报道说，天后是从江南的家里偷跑出来的，一路开车到这里，现在她家里人到处在找她呢。”
“我的天，从江南自驾过来，怎么也得十二小时以上吧，一千二百多公里啊，她一个人开过来。”
“好心疼啊，不知道阿良还有没有希望。”
……
没人回答他。
因为快三天时间了，
一点消息也没有，
突然间又下了大暴雨，河水湍急，
别说活着，能找到尸体就不错了，
但是他们又希望有希望。
又过去三天，
钟良仍然没有任何消息，
沐橙雪因为在青河边一直等待，淋雨不肯离去，
导致生了大病，当场昏迷被紧急送往医院，
杰哥连出院手续都懒得办了，
直接在医院里照顾到沐橙雪的家人到来。
又过一天，
也就是钟良遇难时间过去七天，
在拖了三四天后，在这天，燕京警方终于发出通告，
钟良暂定为失踪，
可是谁都明白，失踪只是没找到遗体的托词罢了。

267 三年，你知道这三年我怎么过的吗
从钟良复出到现在，
出了几首让世人都为之惊叹的曲子，
特别是在春晚的一场表演，
《高山流水》和《十面埋伏》直接被音协列入龙国十大古曲名录里，
两首曲子独占鳌头，空了八档之后，才是别的曲目，
足见这两首曲子的艺术成就之高，以至于现在的古曲没资格与之并列，
才出现十大古曲只能列入两首的奇异景象。
钟良艺术家的身份，因此坐实，
他早就与别的明星艺人不同，但是一直没有以艺术家称呼他，
大概是年龄不够，资历不够，
论作品，他超过所谓的老艺术家不知多少倍。
不过没关系，
通常生前得不到的，
死后会大量补偿，
就如许多名人，生前的作品一文不值，
自己也穷困潦倒，依然坚持创作，
死后感动一大批人，作品的价格逐渐水涨船高，地位也逐年攀升，
为什么呢？
因为死了，影响不到当时名人的地位，
还能惠及养活一大批人，何乐而不为呢？
这不，七天之后，
讣告出来了，哀悼的人越来越多，
哪怕不是娱乐圈的，也一把鼻涕一把泪地怀念，
甚至担心没人知道，各种小广告买起，
几乎整个网络上，都是钟良的名字，
所以哪怕钟良生前只是个名不见经传的十八线明星，
甚至参加多次选秀，获得冠亚军无数次而没有红，
发表过多部音乐作品没有红，
随便问个路人，都要想半天这个明星是谁？
都已经没有名气到这个地步了，
但是只要一死，
那一刻，仿佛全世界都认识他，
都在哀悼他，
各种宣传他，
各行各业，各种牛鬼蛇神，都来掺和一脚，
活着蹭不着热度，死了我还蹭不着吗？
杰哥其实是不愿意发讣告的，
然而七天时间，气氛早已被烘托至此，
他又人言轻微，别说他是钟良的经纪人，
哪怕他现在说他是钟良本人，根本没死。
媒体说他死了，就是死了。
舆论说他死了，就是死了。
大势所趋，阻挡不住，
杰哥不想管，也没心思管，
他整个人沉浸在悲痛当中，不知多久才能缓过来。
躺在病床上的沐橙雪，关注着外界发生的一切，
她其实没什么大碍，只是出院的话，
必定要遭受父母的絮叨，
还是在医院里躺着较好，说话也好使，
想吃什么吃什么，不想说话就不说话，
不想见谁就不见谁，
每天就是抱着手机，一遍又一遍地刷新闻，
期待着某一天，某一时刻，某一瞬间，
刷到钟良还活着的消息。
但是刷到的，是已经爆炸的舆论，
每个角落都充斥着，钟良死亡的消息，
她知道，一切都回不到从前，
她知道，她准备昭告天下的事，或许要深深埋藏在心底了。
因为她知道，一旦她说出这件事，
只会让舆论的热度，冲上更高的台阶，
让那些别有用心的人，吃得满嘴流油，
所以，她选择沉默。
此后，很长一段时间里，
娱乐圈里不断出现哀悼钟良的活动，
在一个月内，这种活动就多达上万场，
还不包括没有统计到的，一些小型哀悼活动，
线上线下，各种形式，各种方式。
一个月后，热度开始衰减，
三个月后，偶尔还有提及，
半年之后，鲜少有人提及，
一年之后，钟良走的这天，大量哀悼活动卷土重来，
但是也仅仅只持续两三天，
再之后，下一年，
下一个哀悼日，这种活动仅限于寥寥无几的铁粉，
往昔大规模线上线下的哀悼活动，各种明星的哀悼微博，
再也看不到了，
钟良的影响力和热度，消磨殆尽，
仿佛娱乐圈里，从来没有他这个人，
但是钟良，现在活得却很快乐。
这里是个小山村，
有山有水，有田有土，
牛羊遍地，鲜花满坡，
远离城市的喧嚣，静谧祥和，宛如世外桃源。
并且在村村通，县县通的伟大政策下，
小山村的水泥路，柏油路四通八达，
只要敢走，西去罗马，北去燕京，没任何问题。
哒哒哒……
一辆拖拉机，在被一头牛车超过之后，
终于在路边停下，拖拉机上下来个人，
满脸激动地望着面前一望无垠，绿油油的田地，
田地中间，则是一栋三层高的木楼，
没有雕梁画栋，古朴自然，极具地方民俗特色。
杰哥看了眼脚下的田埂小路，欢快地踩在上面冲了过去。
他一口气冲到了木楼的院子门口，
举起手，刚要敲门，
木楼的一扇木门吱呀一声打开了，
长发、留着胡须的钟良从里面走出来，一眼就看到在院子门口站着的杰哥，
他露出了微笑，
杰哥也笑了，
钟良：“站着干嘛，还不进来？”
他的声音，成熟而充满磁性。
除了没刮胡子，头发长了，容颜倒是没变，依然那么的帅气。
杰哥笑着笑着就哭了，“真、真、真的好了？”
钟良笑着点头道：“真的。”
“啊~~~！！！真是太好了！！！”
杰哥一头冲了进来，
钟良也走了出去，
两人在院子中间，来了一个熊抱。
杰哥在收到钟良的消息时，一直不敢相信他还活着，
因为三年了，他一直没有放弃寻找钟良遗体，
但是怎么也找不到。
如今拥抱在一起，感受到钟良的身体真实存在，
杰哥才敢相信，这不是梦，
做梦没有这么真实，
钟良还活着，
他没死。
不但没死，还因祸得福，嗓子莫名其妙地恢复了。
杰哥不相信这套说辞，更愿意相信是这三年来，钟良走遍世界各地，寻找名医治好的。
钟良并没有解释，无论哪一种，只要说得通，哪怕归咎于奇迹都可以。
两人分开，
杰哥还握着他的胳膊，仔仔细细，从上到下打量一遍，
一遍打量，嘴里一遍念叨：“没少，没少，没少就好。”
只要钟良没有缺胳膊少腿，杰哥就放心了。
钟良微笑着道：“这三年你过得如何？”
说到这儿，杰哥突然激动起来，
“三年，你知道这三年我是怎么过的吗？”
啊这？
过得不好吗？
钟良也上下打量杰哥一番，
确实比三年前瘦了一点儿，脸色也憔悴了。
钟良急忙问道：“怎么了，这三年你咋了，给我说说。”
或许是遇到困难了吧，
但是也不应该啊，杰哥作为经纪人，水平还是有的，
不至于落魄……
“喂，阿杰，你小心点儿。”
“爸爸，爸爸，等等我，等等我呀。”
一阵呼喊突然从远处传来，
钟良寻声看了一眼，jio就踹了出去……

268 这是朕打下的江山
嗷~~~！！！
熟悉的jio法，
熟悉的惨叫，
回来了，回来了，都回来了。
钟良还以为，杰哥过得很惨，
没想到老婆有了，孩子也有了，
这倒罢了，钟良并没有羡慕，
但是杰哥还卖惨，就是他的不对了，
还以为他这三年过得很凄惨呢。
钟良和杰哥在打闹间，那边已经到了院门口，
这个院门不大，一个人走绰绰有余，
两个成年人并排就稍嫌拥挤了。
来的是三个女人，各自抱着一个孩子，
三个孩子，都喊杰哥叫爸爸。
钟良从来没想过，三年未见，杰哥的变化会如此之大。
真的是人生赢家啊，有妻子，有孩子，还是三个。
紧跟政策呀，还是一如既往的懂事。
三女各自抱着孩子鱼贯而入，有先有后，
看上去极为和谐。
钟良按照常理推断，这三位貌美的女人，
不可能都是杰哥的老婆，以杰哥的本事，绝对不可能让三人这么和谐，
他没这个本事，除非比国足进世界杯，
国足可能进世界杯吗？
不可能嘛。
杰哥不知钟良的心里活动，
他捂着腚儿，走过去一一介绍，“这位是我老婆，这是我的女儿小豆丁，快叫叔叔。”
“叔叔。”声音软糯的小豆丁。
钟良笑着应了一下，变魔术般拿出一个桃子，递给小豆丁。
杰哥接着介绍下一位：“这位，是我的老婆，这是我的儿子小毛豆，快叫叔叔。”
“叔叔。”
钟良变了个香蕉出来，递给小毛豆。
杰哥继续介绍：“这一位，还是我的老婆，这是我的儿子小豆豆，快叫叔叔。”
“叔叔。”
钟良翻手，在众人惊呼声中，又变出个苹果给小豆豆。
一切都很和谐，
就是有什么不对劲。
钟良看了杰哥一眼，不说嫉妒恨吧，就想知道，
杰哥是怎么做到，三个老婆三个孩子，还特么不吵不闹，美满和谐。
钟良想问，但是没有问出口，
因为他看到，杰哥消瘦的脸庞，
再看看杰哥三位貌美如花，脸色红润的妻子，
仿佛明白了一切。
钟良招呼道：“几位嫂子里面请，到家里坐。”
然后，他不着痕迹地拍了下杰哥，
“走啊，别愣着了。”
杰哥没动，也没说话，笑着目送三位老婆进屋后，
他瞬间龇牙咧嘴，“别，别碰我的腰子，今天，以后，都别碰。”
所得丝内！
就知道会这样，
钟良点头答应着，走到了前面，
在杰哥放松戒备时，突然回首掏，一下精准戳中另一个腰子，
杰哥：“呀呀呀！别碰别碰，说了别碰，你还碰，是不是人，是不是人？哎哟，求求你了，别戳，痛痛痛……”
他最后没办法，只能撒泼。
钟良完全不理，戳完左边，戳右边，玩得不亦说乎。
乡村田园生活很美，
但是偶尔还是需要一点调剂的。
“阿杰怎么了？”
“阿杰你没事吧？”
“阿杰你还好吗？”
听到老公的惨叫声，才进屋的三位嫂子立刻回头，
不论是语气还是表情，都透露出了百分百的关心，
杰哥一脸幸福地摇头：“我没怎么，我没事，我很好，你们进屋去自己玩自己的，我跟阿良还有很多话要说。”
难怪杰哥这么任劳任怨了，连腰子也在所不惜。
三个老婆貌美如花，还愿意给他生孩子，还温柔贤惠懂得关心人，
换做是钟良，他也乐意啊。
钟良转身走出院子，杰哥紧随其后，
两人穿过田埂，来到高坡上。
放眼望去，都是绿油油的稻谷，怎么也得有个一两千亩吧，
远处的山坡上，青草霞帔，牛羊点缀。
钟良抬手向前一指：“看看，这就是朕打下的江山！”
可惜不是给我打下的江山……
杰哥的手抻在两边腰上，露出羡慕的表情：“隐居田园的生活，我也很向往，要不我在你的隔壁建栋木楼，跟你做邻居怎么样？”
钟良扭头，瞄了一眼他的两个腰子：“算了吧，就你这个劳动强度，田没耕坏，牛先累死了，我惹得一身骚哦。”
杰哥狡辩道：“没你想的那么夸张，就偶尔疼一下，我……”
吧嗒！
他话没说完，一个瓶子从他的裤裆里掉了出来。
杰哥想弯腰，实在弯不下去，只能眼睁睁看着钟良捡起来，
“六味地黄丸，你都吃这玩意儿了，还说不夸张？”钟良看了眼就扔给了他，“你这玩意儿不行的，试试我这个。”
钟良的手里，多出了一个药包，古黄的纸，灰色的细麻绳。
杰哥撇撇嘴，并没表现出多大的兴趣，“你没事儿还研究药呢？”
那可不，就像你闲着没事就造娃一样。
钟良无视他嘲讽，“这玩意儿是专制肾亏的。”
杰哥终于有了一点兴趣，“神奇吗？”
钟良：“有了他，你也可以成为时间管理大师。”
杰哥眼睛发亮：“真有这么神奇？什么成分啊？”
“牛鞭粉，什么成分不需要我说了吧？”
杰哥又装作满不在乎的模样了，“切，名字难听得要死，一看作用就不大，但是作为这么多年的好兄弟，我就勉为其难帮你试药，免得你研究出一些害人的东西，等到出了事后悔就晚了。”
出事？
这玩意儿是系统给的配方，
号称一夜七次的神药，
可能害人？
钟良道：“试药可以，但是你得给钱。”
杰哥：“多少？”
钟良没说话，伸出一根手指。
以两人的默契，杰哥瞬间秒懂：“一北。”
钟良又给了他一jio，“一北？你想屁吃呢，一百万。”
“嗯？什么？”
杰哥瞪大双眼，以为自己听错了。
“这玩意儿要一百万，怎么不去抢嘞？”
钟良没说什么，把药包塞给他，“以我俩的交情，你可以先试试，试完了再决定给不给钱。”
杰哥这次来，肯定是要在这里住上几天，玩上几天的。
要不是老婆孩子都来了，甚至他还想住个一年半载。
杰哥也弄不懂，钟良的葫芦里卖的什么药，
一会儿要钱，一会儿又给试用，
但是他总归还是愉快地把牛鞭粉当做宝贝一样放到了左边的裤兜里，
他刚才检查过了，右边的裤兜破了个洞。
钟良指着一个方向，道：“走，我带你到那边去看看。”

269 山村老师
两人又穿过田埂，来到一条宽阔的大马路上。
钟良将手指放的唇边，用力一吹，
嘹亮的哨声穿过田间，飞入一片树林之中，
然后……没了动静。
杰哥眨眨眼，问道：“咋回事？你的玛莎拉蒂还是声控的？”
钟良：“没事，让哨声飞一会儿。”
杰哥不好再说什么，让等就等吧，
焦急地左看看，右看看，
不知道等了多久，树林里面传来窸窸窣窣的声音，
一头老马钻了出来，后边跟着一辆木车。
杰哥惊呆了：“这这这……这就是你在微信里跟我说的，你现在过得很好，开着豪车玛莎拉蒂走在乡间的小路上？”
杰哥斜眼看过来，仿佛在说：你看我是不是傻子？
钟良：“对啊，这车就是马莎拉地，这马叫马莎，它拉的东西，可不就是马沙拉地吗？”
杰哥：“你怎么不拉个币呢？”
钟良：“怎么说？”
杰哥：“马拉个币。”
钟良：“你上去就是了。”
杰哥：“……”
嘿，三年没见，
损人的功夫见涨呀？
杰哥骂骂咧咧地上了马车，
钟良在前边坐着，手里挥舞鞭子赶车。
顺着大马路，一路晃晃悠悠地走着，
钟良没说去哪儿，杰哥也懒得问，
都到这儿啦，总不能拉到荒山野岭割个腰子吧？
再说了，他那腰子现在也顶不住啦。
杰哥躺在马车上一摇一晃的，嘴里叼着一根狗尾巴草，看着沿途的风景，悠然自得。
他恍然道：“难怪我叫你回去你不肯，这里的日子确实逍遥，田园生活，神仙过的日子啊，美中不足的是，缺个伴儿，要不，我在这儿陪你吧。”
钟良不屑的道：“那也是缺女伴啊，哪个男的要一个男作伴？”
杰哥一脸看破世俗道：“我啊，经过这几年后我发现，还是男的好，男的不伤腰子。”
钟良：“……”
“腰子伤不伤我不知道，肠子肯定伤。”
“卧槽！”杰哥一个鹞子翻到一半又躺下了，“你这车技也涨了呀。”
钟良露出得意神色：“那可不，要不要感受一下正宗的玛莎拉蒂？”
“来吧，我抓稳了。”
“驾！驾驾驾！”
老马四蹄一扬，在马路上奔跑起来，
不一会儿，杰哥由躺着变为坐着，一脸惊奇地看着两边快速掠过的风景，感受着凉风拂面。
“可以啊，我还以为这老马跑不动了呢。”
“开什么玩笑，以我的驾驶技术，什么马到我手里都得跑起来。驾！”
钟良挥舞马鞭，马莎速度又提升一个档次。
乡间马路上，一骑绝尘。
十多分钟后，马莎停在了一处大门前。
杰哥往里看了一下，听着里面传出来的声音，似乎是一座小学。
到这儿干嘛？
他在思索间，门卫已经把门打开，笑容满面喊道：“钟老师，你来了。”
门卫接过马莎，绑到了门卫室旁边的一棵梧桐树上。
钟良一边往里走，一边说道：“这里还有二十多个小学生，他们的父母都在外打工，我每天都会到这里来给他们上两节音乐课。”
这所小学，只有两层楼。
楼上已经没有学生，都在楼下的一个教室里，
旁边还有一个老师办公室，
但是里面已经没有老师，
唯一的老师正在给学生上课。
杰哥走到教室窗户，向里看了一眼，
里面的孩子都还小，最大的也不过七八岁，
听到声音，全部扭头看了过来，
见是个陌生人，但是也没怎么害怕，因为看到了陌生人旁边的钟老师，都露出了微笑。
全是留守儿童，而老师是个戴眼镜的中年男老师。
杰哥退出来几步，不打扰学生上课。
“阿良，这不应该啊，他们可以去更好更大的镇上小学上学，很方便的，为什么不去呢？”
钟良道：“他们都是爷爷奶奶带着，但是爷爷奶奶年纪大，身边又没个年轻人，反倒是他们在家照顾爷爷奶奶，不是他们不愿意去。”
杰哥点点头，难怪这些孩子，看上去年纪不大，但是给他一种特别成熟的感觉。
留守儿童，空巢老人，任何一个问题都会很麻烦，更何况结合到一块儿去。
两人到办公室里坐着闲聊了一会儿就下课了，
中年男老师走了进来，几个学生跟在他的身后，到了办公室门口停了下来，
探进来半截身子，看着里面的人，
尤其对杰哥这个陌生人，好奇地多看了几眼。
杰哥冲孩子笑，孩子也向他露出纯真的笑容。
接着钟良给杰哥介绍中年男老师，
中年男老师姓陈，今年已经五十多岁了，
本来有机会到镇上教书，后来因为这群孩子离不开家，家里老人离不开他们，
经过学校商议，本着自愿的原则，
陈老师主动请求留在这里当老师，一呆就是二十年，
在这儿的第二年他老婆就与他离了婚，因为他铁了心要留在这儿，老婆看不到希望选择离开。
杰哥听完，激动地握住了陈老师的手：“陈老师，您真是太伟大了，有您这样甘于奉献的人，真是国之大幸，佩服佩服。”
陈老师笑着道：“佩服我做什么，我干这份工作，又不是没有工资，倒是钟老师才让我佩服，义务给学生上课，一上就是两三年，我从来没见过哪个年轻人能这么安稳呆在农村的。”
杰哥：“不不不，陈老师这您就错了，现在的年轻人啊，都向往农村，这里的生活安静，节奏慢，环境优美，空气清晰，特别适合养老，。”
陈老师：“有钱才叫养老，没钱啊，那叫逃避生活。”
杰哥：“……”
这人，咋就容易说实话呢？
于是，杰哥想到了一百万，看向了钟良，
“阿良，所以，你没钱啦？”
钟良笑着反问：“我有过钱吗？”
杰哥：“……”
他又语塞了。
仔细想想，好像还真的是。
钟良走的时候，把房产证和银行卡都给了他，
哪怕带着，落水里之后，可能也弄丢了。
演唱会门票的钱，他是一分钱没见过，全捐出去了，
那这三年来，钟良没有钱，
是怎么过来的？

270 这是我留下来的原因
杰哥看向钟良，露出恍然的表情，
他道：“那岂不是说，你那栋三层木楼外加一座小院的房子，是你抢来的？”
钟良：(￣┏∞┓￣)
他无语了，这尼玛什么脑回路啊？
哪怕钟良与他认识那么多年，
还是被他的脑回路给打败，
陈老师则摆了摆手，坐到自个儿的办公桌前批改作业去了，
仿佛知道杰哥是个什么货色，不想与之交流。
见钟良不答，杰哥并没有着急。
杰哥无所谓道：“反正我连你坠河嗓子因此恢复的理由都信了，那你再编个理由骗骗我呗，我是不信那木楼是你买的。”
钟良白了他一眼：“都跟你说了，是马莎拉地……”
村子里的年轻人都出去了，老年人不能种，或者种不了那么多田地，
钟良用仅有的积蓄租了房，安定后把这些田地全收来自己种，
每年固定给对方几百斤粮食做租金，他再拿多余的粮食去卖了换钱，
有钱了，就买马，然后到山里面去拉木材出来，把房子建起来，
就这样一步一步慢慢发育起来，才有了现在的规模。
杰哥听完，点点头：“我勉强相信你，不过回去之后，你还是得把从乘坐热气球离开到现在的事情，一五一十地编好讲给我听，尤其是你咋就那么乐意待在这儿。”
这一点，才是杰哥想不通的。
既然钟良没钱，那么农村呆着其实并不舒服。
再说他又不是没有本事，不用非待在这里不可，
哪怕真的喜欢农村生活，那也得出去挣够了养老钱再回来，
而不是靠种那点地，勉强维持生活，
那样的农村生活，并不悠闲。
钟良觉得这些都没什么可讲的，但是杰哥想听，告诉他也无妨。
噹噹噹！！！
这时，上课铃响了。
接下来是音乐课，钟良要去给学生上课了。
钟良对杰哥道：“你不是想知道我为什么要留在这儿吗？过来听听就知道了。”
杰哥跟着钟良出了办公室门，
但是才到门口，就吓了一跳，
门外学校的操场上，不知什么时候来了一些老头老太太，
见到钟良，都向他打招呼，
“钟老师好！”X24。
杰哥刚想问他们是干嘛的，才发现钟良已经进了教室。
再看向教室里，二十多个孩子里，有一个男孩子突兀地站着，
只看一眼，他就发现了这个男孩子的与众不同的地方，
男孩子脸蛋白净，与其他孩子脏兮兮的脸完全不同，
气质也有些阴柔，要不是留着短发，还真看不出是个男孩子，
但是精神饱满，坚毅的神色中又透着阳刚之气。
他的站姿也极为讲究，并不是随意乱站，
身体直立，两脚分开，与肩同宽，两脚跟再往内扣，站成大八字状。
唱戏的既视感迎面扑来。
这么特别的一个小孩子，杰哥刚才愣是没发现，
但也不怪他，他刚才只是往教室里随意瞟了一眼，见孩子们都看过来，为了分散他们的注意力，早早地退了出来，
没看到这个孩子实属正常，要是看到了，或许就看不到这么惊艳的一幕了。
他们要唱了。
杰哥发现，这一瞬间，不只是他准备凝神倾听，
就连外面不知道什么时候出现的老头老太太们，也做出了聆听状，
这么好听？连大爷大妈也爱听？
杰哥心里狐疑之时，教室里有节拍传来，
他回头，就见钟良用手指敲击着桌面，
然后，那个男孩子，缓缓张开嘴：
啊呜~~~呜呜，呜~~！！！！
开口一段优美和声，
哪怕杰哥并不懂音乐，也知道这很好听，
让他很期待接下来。
和声之后，男孩儿唱念：
“情不知所起，一往而深~~~”
戏腔一出，杰哥的鸡皮疙瘩瞬间起来，
“好！！！”
巨大的爆喝，吓得杰哥一哆嗦，
回头就见那些老头老太太们，笑着露出没有门牙的牙齿，
鼓着声音不是很大的掌声，似乎他们就是专程来这儿听曲儿的。
嘿，村里的老头老太太，挺会享受的啊。
而接下来，男孩子唱的，让杰哥明白，为什么这些老头老太太会专门来听曲儿了，
那是因为，真的好听：
“戏一折　水袖起落
唱悲欢唱离合　无关我
扇开合　锣鼓响又默
戏中情戏外人　凭谁说
惯将喜怒哀乐都融入粉墨
陈词唱穿又如何　白骨青灰皆我
乱世浮萍忍看烽火燃山河
位卑未敢忘忧国　哪怕无人知我
……”
唱到这儿，杰哥都还觉得很正常，
除了第一句唱念，没有多少戏腔的味道，
就是正常的一首歌，
好听是好听，但是摆出一副唱戏的架势，
会不会有些多余？
还是说，这首歌里面，融入了戏曲？
杰哥也不懂，只能一边静静欣赏，一边胡乱猜着，
他看到，钟良继续在打着拍子，并没有停下来，
也就在这时，杰哥看到男孩子的气质陡然一变，
“台下人走过　不见旧颜色
台上人唱着　心碎离别歌
情字难落墨　她唱须以血来和
戏幕起　戏幕落　谁是客
啊……”
卧槽！这是男声？
这明明就是女声啊，
可唱的人明明就是个男孩子啊，
为了验证，杰哥还瞄了一眼男孩子胸膛，
一马平川，可建三座机场。
可他唱的明明就是女声，而且一点儿瑕疵也听不出来，
真是太好听了！
杰哥差点儿疯了，
他从未听过这么好听的戏曲，
也从来不爱听戏曲，
他听得最多的歌，就是钟良的，
不只是他，现在的年轻人有几个听戏曲的？
但是今天，他发现他爱上了戏曲，
这一段，真的很好听，
让他头皮发麻，颅腔共鸣，瞬间起了鸡皮疙瘩，
“这戏腔，真的绝了！”
而且还是男女声无缝转换，
要是好好培养的话，
将来说不定会成为一个大师级人物，
就连他这个外行都知道，男孩儿的声音特别适合唱戏，
杰哥回头，想看看老人家们是什么表情，
结果发现，那些老头老太太早已听得如痴如醉，
就像是在茶楼里，一边喝茶一边看戏，露出的那种沉醉的表情，
唯独差桌椅板凳，茶水瓜子，
要是有的话，说不准一拍桌子，大喊一声：赏！
杰哥更加确信，他们不是来接孩子的，就是来听曲儿的，
这么一看，农村生活倒也没有想象中的枯燥乏味。

271 很可能是我家
钟良上了两节课，
每节课40分钟，课间10分钟，一共90分钟，
杰哥在外面硬听了90分钟，仍旧意犹未尽，
一场国足的比赛都要挨踢完了，
唯一不同的是，看钟良上课更开心，
看国足比赛则是爽，骂得爽。
上课结束后，
钟良又驾着马车，载着杰哥，
在乡亲们的目送下离开，
有个细节，杰哥有特别注意到，
那就是钟良下课后，去了办公室一趟，
杰哥没跟去，但是应该是跟陈老师交代了一下，
而那些学生及学生的爷爷奶奶，
就在教学楼前的操场上站着，
一直到钟良出来，也没任何一个人先走，
完全不像城里接孩子的父母那般，
接到孩子就走，哪怕与老师打个照面也是一言不发，招呼也不打一个，
尊师重道的传承，在这个小山村里得到了延续。
老马车嘎吱嘎吱地摇晃，
杰哥还是老样子，躺在马车上，嘴里叼着狗尾巴草，
他问道：“阿良，那孩子唱的歌，叫什么名字？”
钟良：“赤伶。”
杰哥：“赤伶？名字取得不错，有戏曲的味道了。你又写了一首经典，太惊艳了，可惜你拿给孩子唱了，要是你自己唱肯定很震撼。”
钟良笑笑，没说话，
甩手一鞭，啪地一声打在马屁股上，
哒哒哒，马车逐渐加速。
这种经典的歌曲，杰哥想都不用想，肯定出自钟良之手。
这是毋庸置疑的，换做是别人，杰哥一定会问一句，这是你写的吗？
在钟良这儿，完全不会有这样的疑问。
杰哥又问：“你嗓子恢复到什么程度了？完全好了吗？”
钟良：“好了。”
不但好了，而且百变。
燕京最后一场演唱会，钟良准备上台之前，
系统就提示他，可以交接任务，
因为现场观众都到场了，坐得满满当当，
绝对超过售出门票的半数，系统检测到后，
理解钟良这个宿主，迫切需要恢复嗓子的心情，
才提示他可以提前交接任务，恢复嗓子。
如此贴心的系统，钟良怎么可能辜负它的好意，
当场交接任务，完成之后，
系统不但修复了他的嗓子，还给了一个巨大的奖励，
那就是一个‘百变金嗓子’，可以模拟出任何声音，
并且惟妙惟肖，任何人，任何高科技都分辨不出真假。
杰哥闻言，别提有多高兴了，
一拍大腿，喊道：“给爷唱一个！”
钟良：“你确定？”
杰哥：“嘿嘿！给我唱一个呗，自从你嗓子坏了之后，好多年没听你唱过了，就刚才那首赤伶吧，小孩子唱得还缺点儿火候，肯定不如你。”
那是肯定的，徒弟都比师傅厉害了，
那钟良早就不在这儿待着了。
钟良想了想，道：“那我就唱一段吧，就戏腔那段。”
没见有清嗓子的准备，歌声就从前面传来了：
“台下人走过　不见旧颜色
台上人唱着　心碎离别歌
情字难落墨　她唱须以血来和
戏幕起　戏幕落　谁是客
啊……”
才开了个头时，杰哥就翻身起来了，
他完全坐不住了，不敢相信这声音是从钟良的喉咙发出的，
在他听来，完全就是一个女人的声音，
极具戏腔韵味，缠绵婉转，
宛如一位待字闺中的古典佳人，一路莲步轻移而来，
水墨丹青的意境袅袅而来，
钟良的形象，在杰哥心中陡然拔高，
俨然是一位风范十足的戏曲大师，正穿着戏服，在台上挥舞水袖。
杰哥一拍大腿：“好！唱得真好！你要是回去，必定又要惊艳所有人，哎，早点回去吧，阿良。”
钟良依旧只是笑笑没说什么，继续挥鞭，继续赶马车，
之后一路，杰哥也一言不发，
不知是不是在回味之前的那首歌曲。
走了大概七八分钟，
翻过前面那个山坡，往下再走一段距离就到了，
可是这时，一直没说话的杰哥，突然指着前面的山坡后，
“咦，那里好大的浓烟啊，不会是哪儿烧起来了吧？”
钟良早就看见了，不过没什么奇怪的，
在农村，每天都要烧火做饭，炊烟到处都是，
只不过这一处炊烟，看着比较浓烈一点，没什么可大惊小怪的。
钟良：“这是农村常有的事，你见得太少了。”
他说着，继续赶着马车，慢慢悠悠地走在乡间小路上。
在农村，一切都要慢下来，
才能更好的享受生活的过程，
如果一切都是很快很快的，那和在城里有什么区别？
所以，钟良一点不着急，
时间也还早，不过下午五点多，
回到家快六点开始做饭，到六点半左右开始吃饭，
农村里就是这样，要么吃饭吃得特别早，要么吃饭吃得特别晚，
杰哥：“道理我都懂，可是那烟雾也太浓了，万一是火灾的话就麻烦了，我们快点过去看看吧。”
钟良笑道：“那你就想多了，村里木房子很多，防火防盗意识特别强，宣传也特别到位，都会很注意的，除非住木房子住得少的，才没那么大的警惕心。”
杰哥点点头，“嗯，有点道理，像我那三个老婆就从来没住过木房子，在家里做饭好几次都差点引起火灾！！！”
他说到这儿，就见钟良已经转过头来，
两人四目相对，看到了彼此眼中的恍然和惊恐，
钟良：“很可能是我家！”
杰哥：“很可能是我媳妇在做饭！”
钟良立刻转身，挥舞马鞭：“驾驾驾！！！”
杰哥：“快快快！！！”
钟良：“驾驾驾！！！”
杰哥：“快快快！！！”
老马车跑到了田埂上，再下坡就到木楼了，
而此时的木楼，已经被一片浓烟所笼罩，根本看不清楚，
浓烟滚滚向天，像一根柱子。
在马车上的钟良和杰哥吓了一大跳，
木房美是美，可在防火能力上不比砖房，
一旦烧起来，根本止不住，
这儿又没有消防，唯一能仰仗的就是乡亲们，
但是乡亲们七老八十的，指望他们来救火，
怕是等会儿钟良要反过来救他们了。
杰哥大喊道：“快快快，快去救人。”

272 怕粉丝打我
杰哥腰子疼，嘴巴比动作快，
喊完他发现钟良先一步跳下马车，狂奔而去，
嘿，你这速度，还能有马车快？
杰哥想驾马车跟去，老马在原地站着一动不动，
任他怎么抽都没用，就是不动。
没办法他只能跳下马车，一路狂奔回去，
刚进院子，几个人从烟雾缭绕中跑了出来，
杰哥定睛一看，这不是自己的大老婆二老婆三老婆么？
木楼里没看到明火，应该不是烧起来了。
杰哥这才松了口气，捂着腰子往旁边一坐，
指着三位貌美如花的媳妇：“怎么回事，不是让你们安静地呆着嘛，瞎搞什么呀？”
嫂子们：“我们想做饭……”
杰哥怒骂：“想想想，想个屁，一边儿站着反省去！”
嫂子们委屈地应道：“噢！”
低低应了一声，就乖乖地到旁边站着去了。
抱着三个小孩出来的钟良，直接看呆了，
可以啊杰哥，调教得不错嘛，嫂子们都好听话的说，
钟良伸出一个大拇指，佩服，佩服。
终于从钟良的眼神中，看到了佩服的神色，
杰哥瞬间挺直腰背，不容易啊，从来只有他佩服钟良的份，难得被钟良佩服一次，
杰哥神气起来，双手叉腰，小小地在院子里溜了一圈，
仿佛在说小场面，都是小场面。
钟良撇嘴，说他胖还喘上了，
“别溜你那两块大腰子了，赶紧进来做饭。”
在三位嫂子面前，钟良给足了杰哥面子，
一进屋，门一关上，抬起就是一jio，
杰哥惨叫一声，跑到灶台边，顺势坐在木凳子上，往灶台里面添柴火。
刚才造成误会的浓烟，就是从这个灶台飘出去的，
灶台里的木柴被钟良捅了一下，烟雾已经变少，火势也旺盛起来。
杰哥嘟囔道：“阿良，你在村子里，每天都自己烧火做饭？”
他看了眼厨房环境，没有地板砖，灶台也没贴上瓷砖，不过打扫得很干净，
然而灶台里飘出的木灰，很快就让这些地方变脏，
一天最起码要打扫两次，才能保持整洁，
可比在城里麻烦多了。
钟良：“那不然嘞，你还想叫外卖？”
他正在处理食材，杰哥一家人带来的新鲜的猪牛肉。
杰哥：“只要他敢送，我就敢叫。”
钟良：“只要你敢等，他就敢送。”
他把手里的食材往木盆里一放，“要不要等等？”
咕噜！
话音刚落，杰哥的肚子就开始抗议。
他嘻嘻一笑：“不不不，不等了，咱赶紧做饭吧。”
等外卖从几十公里外送来，这一屋子里的人估计要躺尸了。
今天的饭菜特别丰盛，小炒牛肉，红烧五花肉，还有各种清炒时蔬。
换个地方吃饭，滋味其实是不一样的，
更何况钟良做的饭菜十分可口，到最后三个孩子一人捧着一个盘子在舔。
三位嫂嫂则对钟良的厨艺赞不绝口。
大嫂：“小叔子做的饭菜真的不错，不去开饭店可惜了。”
二嫂：“小叔子你厨艺这么好，干嘛要呆在这儿啊？”
三嫂：“小叔子你教教我们呗，我们也想学厨艺，以后好做菜给阿杰吃。”
钟良还没被嫂嫂夸过，害羞地挠挠头：“没有没有，一般一般，就随便炒炒，你们在这儿多玩几天，我教你们。”
杰哥看不下去了，一把打掉钟良的手：“你害羞个屁，你以前被夸得还少了？”
也就是三位嫂嫂不知道钟良的过去，杰哥从没跟她们说过，
要是知道了，还不得恭恭敬敬地坐好，肯定不敢说这些话。
杰哥这时大手再一挥：“好了好了，都吃饱了吧？吃饱了赶紧洗碗去，我跟阿良聊会儿天。”
嫂子们：“哦！”
然后起身，先向钟良微笑示意一下，就进屋去了。
杰哥似乎意犹未尽，又冲里面喊道：“记住别玩火啊，晚上尿炕。”
“知道了。”
等嫂子们的声音传来，
钟良算是明白了，杰哥这货今天根本不是来看他的，
纯粹就是来显摆的，显摆他的家庭地位。
你这玩得有点儿过了，看你晚上怎么收场。
钟良没好意思点破他，任由他继续表演。
杰哥指着屋子里，得意道：“看到没有，这就是家庭地位，以后你要跟杰哥学学，知道不？”
钟良笑了，“你还是担心你的腰子吧。”
被戳中了痛处，杰哥摆摆手，“哎，你这人，突然变得无趣了啊。”
钟良转移话题：“一天的乡村生活，感受如何？”
杰哥：“还行吧，适合休闲旅游，但是要长住，我是无所谓，老婆孩子肯定不答应，她们不适应，如果钱多得花不完那就另说了，但是你可没钱，你不会是想在这儿呆一辈子，穷困潦倒一生吧？”
钟良：“肯定不会呆一辈子，短时间内也不可能出去。”
杰哥不解：“为什么呀，以你的才华，就不应该被埋没在这儿，你得出去，得跟你的粉丝见面，那里才是你的舞台。”
钟良：“我知道，但是怕粉丝打我。”
杰哥：“……”
“那你确实要编好一个理由，当初你的粉丝可是哭得稀里哗啦的，现在要是知道你还活着，却一直不出现，多半是要给你一板砖的。”
钟良：“……”
两人先坐着休息了一会儿，又胡乱扯了一会儿，
一直闲聊到月上中天，夜空繁星点点。
杰哥问道：“要不要喝一杯？举杯对明月。”
刚才两人并没喝酒，就等着宵夜呢。
钟良也有这个意思，起身道：“我去炒两个小菜。”
杰哥马上道：“别麻烦了，我来的时候买了一大堆卤菜，要等你做好，不知道什么时候去了。”
他说完就去把一包卤菜给提来了，“刚才没上桌，我拿去藏着了，就是留着咱俩宵夜的。”
多年未见，喝酒肯定是免不了的。
杰哥早就有所准备，钟良也有先见之明，把自己酿的米酒拿了出来，
米酒是用土坛子装着的，一坛子有十几二十斤，
今晚不但要喝很多酒，还有很多说不完的话。

273 思想改变
钟良和杰哥一起喝酒的次数并不少。
以前演出结束，钟良都要乔装打扮一番，
被杰哥带着偷偷去路边烧烤摊，
而每次都会被认出来，然后应付一波又一波粉丝，
到最后烧烤没吃成，酒也没喝够。
有了多次经验之后，两人就把喝酒吃烧烤的地方放到酒店，
每次杰哥去买来，然后在酒店里开开心心吃一顿。
钟良爆火那三年，别说路边烧烤摊，甚至连超市都极少有机会去，
复出以后，差不多也是如此。
在乡村的三年，钟良才感觉自己是个正常人，过着正常人的生活，
他心里也明白，要做明星，有些东西就是要牺牲，
那是没办法的事，总不能什么好处全让明星一个人占了。
放下包袱后，钟良过得很轻松，
遇到了小学里的那群孩子，与他们相处久了，
他的一些思想又发生了改变。
两人先连干三杯，躺在竹藤椅上，望着漫天星辰，
然后钟良絮絮叨叨说完了在乡村生活的感受，
听完，杰哥道：“那些孩子的确很有天赋，我一个外行都看出来了，所以你是怎么想的呢？要把他们带出去？”
钟良点头：“既然遇到了，总不能让他们埋没在这儿吧？所以才找你来想想办法。”
杰哥马上捂着口袋：“要钱可没有啊，有本事自己挣去。”
这低级的激将法……凭杰哥的脑子，只能做到这儿了。
钟良摇头：“我想挣钱很快的，但是我想让那些孩子自己挣钱……”
授人以鱼不如授人以渔，何况那些孩子里，确实有几个很有天赋。
杰哥打断：“嚯，压榨童工，没想到啊没想到，你个浓眉大眼的也叛变了革命，还记得资本家是怎么压榨你的吗，还记得……哎哟，别踹我前面啊，晚上要用的……”
钟良不理会他耍宝，收回脚，
喝了一口米酒，甜甜的，
才道：“让他们有一技之长，能自己挣钱，把这个村子建设起来，我的任务就算完成了。”
杰哥怼道：“那龙国有千千万万个这样的农村，你全部帮了？你都帮得过来？”
钟良：“为什么不帮？你又怎么知道我帮不过来？”
杰哥：“你得出现在正确的地方，发挥你最大的本事，才能尽最大可能帮助千千万万个农村，你现在干的事，不说错吧，至少方向不正确。”
钟良意外地看了他一眼，
“你喝了酒之后，终于会说人话了。”
杰哥谦虚了一回：“你其实什么都懂，只是还没想好怎么回归。”
钟良：“再给我一些时间吧。”
乡村生活很美，
但是他现在，美的只是他自己一人，
他也没法让所有人都如此，只能尽自己最大的能力，做自己力所能及的事，帮助需要帮助的人。
就像古校长那样。
聊着聊着，杰哥问了一个他困惑很久的问题，
“阿良，你老实告诉我，当初乘坐热气球离开，是不是早就计划好了要装死？”
令杰哥意外的，说到这个，钟良差点儿眼泪下来了。
杰哥马上由平躺转为侧躺，焦急地问道：“咋了？现在想起来还觉得那时候很恐怖？不会留下心理阴影了吧？要不要给你找个心理医生？对了，你二嫂就是心理医生，让她给你看看？”
钟良眼睛一亮：“哎，这个可以有。”
杰哥：“滚！”
“先干杯，让我捋一下。”
两人碰杯，把一次性杯子里剩下的酒都喝光，
然后再重新满上，
钟良拿起一只鸭腿啃着：“麻蛋，说起这个我就来气。其实我就是想乘坐热气球离开，那样显得有逼格一点，谁知道飘到一半热气球着了呢？”
“我又不傻，拿自己生命开玩笑？说实话当时我慌得雅痞。后来掉到河里，发现没事，我就想反正打算好了要离开，要不干脆装死算了？”
“那时候就是脑子一热，根本没考虑后果，就一路向下游走，等我一路辗转来到这里，才知道我死的消息已经公布了，然后装了一波大死。”
“我也想过要解释，但是一切尘埃落定，我又想无事一身轻，一直拖到现在才联系你。”
“目前知道我还活着的，就你们一家。”
钟良离开的原因，他没说。
其实就是他想消失一两年，然后再公布嗓子好了的事，那样可以找的理由很多，比如这两年去就医什么的，再把最后一场演唱会办了。
否则刚办完演唱会，突然宣布嗓子好了，
那不是糊弄鬼呢？
所以他要离开一段时间，是板上钉钉的，只是离开的方式有了出入，没在他的计划之内。
吧嗒！
杰哥正端着酒准备喝，听到这话，一次性杯子脱手掉到地上了，
他缓缓抬头，脸色恐惧道：“阿阿阿……阿良，别别别杀我们灭口啊，我们不会说的，我发誓！”
他举起四根手指头，指着头顶的月亮。
钟良：“……”
别人发誓都是举三根指头，你举四根？
钟良：“我既然主动联系你了，就不怕你们说出去，而且那么多年过去了，哪怕你说出去，谁会相信我还活着？”
杰哥：“这好办啊，直接开一场新闻发布会，然后你把事情说清楚就好了。”
钟良：“你确定粉丝不会到发布会现场打我？”
杰哥犹豫了一下：“说不准不会打死。”
钟良：“……”
其实钟良也不是担心粉丝打他，见他还活着，粉丝应该会很开心，
只不过钟良一是还没打算出山，二是要把那群孩子给带起来。
如果过早暴露，那些孩子学艺不精，经历太少，早早地被聚光灯关注，
对他们百害而无一利。
再淳朴的人，一旦遇到‘名利’二字，
能保持本心的可太少太少，极其容易变质。
钟良想让那些孩子知道，他们将来拥有的一切，是靠他们自己的努力换来，
有一个吃苦的过程，享受果实的时候，才会倍感珍惜，
就像钟良前世时，经历过一段吃不饱饭的时光，
此后每次吃饭，他必将碗里的米饭吃干净，一粒不剩，
而现在的许多孩子，并没有这样的经历，
往往吃东西到一半，说扔就扔。
两人又吃吃喝喝，一直聊到十二点多，
他俩喝了差不多四斤酒，但因为是米酒，劲头还没上来，
都还保持着清醒，
杰哥起身：“我不聊了，先上去睡了，明天再找你继续喝。”
有了老婆孩子，杰哥已经不像以前那么浪了。
钟良能理解，就让他先上去，
躺了一会儿，钟良才收拾残局，
意外发现杰哥躺过的藤椅上，有一张比巴掌大点古黄纸，
里面的牛鞭粉已经没了，也没见掉地上，
钟良琢磨，杰哥不知什么时候，偷偷吃了。
嘎吱，嘎吱……
仲夏夜的蝉鸣，极其有节奏。

274 人走茶凉
杰哥一家人，
在这里住了七天，
差不多已经到了忍耐的极限，
三个孩子已经特别想念城里的家，
每天都嚷嚷着要回去，
在这里确实不方便，
每天的娱乐项目特别的少，
当然，那是对于小孩子来说的，
对于杰哥和三位嫂子，他们的娱乐项目只有一个，
杰哥的气色为此，又憔悴不少。
钟良把他们和那个孩子，送到县城里的火车站，准备与他们分别。
杰哥把钟良拉到一边，问道：“阿良，你真不跟我回去？”
钟良看了一眼站在远处的几个孩子，
他们几个都是天赋比较好的几个，让杰哥带着去闯一闯。
钟良道：“暂时还不回去，这几个孩子得磨炼一下性子，我要是回去了，他们的路可就太顺了，我希望他们靠自己的真本事闯出一片天。对了，不要跟他们提我的过去。”
两人所说的回去，并非是回燕京，
在如今科技十分发达的年代，空间距离已经不是阻碍，
说的是回娱乐圈。
杰哥：“那你就以为，那些孩子发现不了你的过去？”
钟良笑道：“他们发现是他们的事，怎么圆是你的事，好了，不说那么多了，我就不送你们上车了，先走了。”
他转身准备走，发现手被拉住了，
钟良无奈地回过头去，威胁道：“杰哥，你这样我可叫了啊。”
杰哥怕了：“别别别，你别乱叫，我就是想问你个事。”
“放。”
“牛鞭粉还有吗？”
钟良嘴角一勾，就知道这小子会问这个，
他摇头道：“没有了，你不是说那玩意儿没用吗，所以我就没搞了，把配好的全丢了。”
杰哥哪儿肯信，“不说了，加钱。”
他拿出一张银行卡，直接塞到钟良的手里。
他一副钻石王老五的口气：“卡里是一百二十万，不够我再加。”
钟良把手里提的一个黑色小布包塞给他，“兑水喝，生吃你扛不住几下的，还要禁欲两个月。”
杰哥惊叫：“禁欲两个月？你开什么玩笑，她们三个人例假全是错开的，我拿什么禁？”
钟良：“就问你想不想屹立不倒吧？”
杰哥一咬牙：“豁出去了！阿良，我先走了，等我好消息。”
他要带着那几个孩子北上，参加歌唱节目的海选，
不管成不成功，对这些孩子都是一些磨炼。
钟良则回小山村里，
去照顾那些离了小孩子的老人，
不然，他说不准真跟着一起去了。
杰哥抱着黑布包，里面都是宝贝，回到老婆孩子身边，
大老婆问道：“老公，那人到底谁呀，都在那呆了七天，你就是不肯介绍，害得我们一直小叔子小叔子的喊他。”
二老婆：“长那么帅，不要说喊小叔子，喊老公我都愿意。”
杰哥：“……”
你们够了啊，忘了家里谁最大了？
三老婆：“不但长得帅，唱歌也好听，总感觉像一个人，就是想不起来了。”
杰哥：“该你们知道的会让你们知道，不该你们知道的就别瞎问，知道了吗？”
大老婆：“怒瞪！”
二老婆：“怒瞪！”
三老婆：“怒瞪！”
杰哥咕咚一下，艰难地咽了口口水，
弱弱道：“三位老婆，我错了，我再也不会说话那么大声了。”
“在你朋友面前，那是给你面子，你得寸进尺了啊。”
“真是不识好歹，到现在还跟老娘装。”
“三天不打上房揭瓦，反了天了你。”
三个孩子：“妈妈妈妈，你们别打了，用拳头是打不死人的。”
杰哥：“……”
小山村里的孩子们：“……”
他们默默向旁边挪了挪，看了眼钟老师离去的背影，
又看了眼杰哥一家人，想着即将北上，不禁眼神暗淡无光，
他们想到了自己将来的前途，或许会相当的坎坷。
三天之后。
燕京。
东央电视台。
兴光大道栏目组办公室。
“不好意思，我们很忙的，你就在网上报名就好了，真没时间现场看你们表演。”
栏目主任递了张表过来，“喏，这上面是网上报名流程，最主要的是录视频，我们看过之后认为合适的，就会给你发通知，你再到我们栏目来现场比赛，可以吗？”
杰哥陪着笑脸：“您看着来都来了，小孩子也不容易，您就通融通融，让他在这儿给您唱一段，成不？”
栏目主任叹了口气，耐心解释道：“真不是我不想通融，是我真的很忙，每天有很多报名的视频要看，都在排着队等着，就算你到现场来报名也是要排队，不能插队，明不明白？再说了，你要是一个还好，你这四五个孩子属实有点多。”
杰哥一听，得了不说了，好话说尽，对方还是油盐不进。
但也不怪对方，是杰哥没提前搞清楚，
没有报名过兴光大道，也从没带艺人参加过这样的选秀节目，
以为身在燕京，直接把人带过来报名就好了，
顺便带着乡下来的几个孩子见见世面，
没想到现场报名也得排队。
早知道就录视频，在网上报名算了，省得那么多麻烦。
可是被这样拒绝，杰哥还是不爽，
他指着栏目主任道：“拒绝我们，你会后悔的。”
栏目主任抬头，傻傻地看着他带着一群孩子出去，暗道自己的坚持是对的，
这家伙就是个中二患者。
走出办公室，那唱赤伶的叫李玉清的孩子问道：“杰叔，你行吗？”
其他孩子异口同声呐喊：“杰叔，你行吗？”
杰哥眼睛一瞪，“啥玩意儿？你们敢质疑我？嘿，我就让你们看看你杰叔行不行。不行能征服三个阿姨？”
杰哥一边掏出手机拨打电话，一边高声叫道：
“本来想以普通人的身份跟你们相处，没想到换来的却是疏远，不装了，我摊牌了……”
嘟，嘟，嘟……
“您拨打的电话已关机！”
哈尼的电话没打通，
杰哥换刘主任的，“总不能你们俩的手机同时关机吧？”
嘟，嘟，嘟……
“The　number　you　dialed　is　off，Please　redial　later.　”
杰哥当场傻了，
俗话说人走茶凉，
但是没想到凉得这么快，
时间不过才过去三年，这么快把我拉黑了？

275 你是来炫耀的吧
这就是为什么，
钟良会在安定后的第一年，
先告知杰哥，他还活着的消息，
也是唯一告知的，
虽然拖了两年多，两人才再次见面，
就是源于多年的信任。
钟良拿着银行卡，到县城最大的超市，
置办了许多生活用品，采购水果蔬菜，
租了一辆大货车拉回村子里。
这些年，他挣的仅有的那点小钱，基本都花在这上面了，
拉回去后，再挨家挨户送，
忙完已经是晚上九点。
钟良站在小院儿门口，看着明亮的北极星，
默默祝福杰哥和李玉清此行顺利，
等他们熬出头，钟良才好放心离开。
……
“杰叔，我们就按正常程序走吧，我们有实力，肯定能出头。”
杰哥转过身来，
就见几位孩子心疼地看着他，
这就让他很感动，
别看四个小孩子，最小的才6岁多，最大的8岁多，
但是很懂事，即便到了燕京这座国际化大都市，
四个小孩子并没有看花眼儿，也从不哭闹想家，
跟爸爸妈妈爷爷奶奶打电话，只会说在燕京过得很好，
没有不适应，让长辈们放心，
懂事得令人心疼。
每每看看自己调皮捣蛋的三个孩子，
杰哥好几次涌起重新练号的冲动，而腰子每次都会发出警示，从而让他放弃这个大胆的想法。
然而，杰哥是那种没骨气的人吗？
是那种被人鄙视了，还忍气吞声的人吗？
他是。
借坡下驴这种事，杰哥最在行了，
“既然你们都这么说了，那我们现在会去拍视频，都好好发挥，发挥好了，给你们做好吃的。”
“不用了不用了，杰叔，就不要花那个冤枉钱了，我们不饿。”
四个孩子一起摇头，
懂事得让人心疼。
杰哥感动得差点流下眼泪，
他决定了，等自家孩子五六岁的时候，
一定请钟良来教，
只不过才半废的号，交给高手应该还能抢救一下。
杰哥开开心心道：“不用替我省钱，你们表现得这么听话懂事，就该得到奖励，都跟上我，出发！”
杰哥雄赳赳气昂昂走在前面，
他没瞧见，四个孩子此时同时捂脸，
其中一个孩子问道：“玉清，要不我们告诉杰叔，他做的东西太难吃了，我实在不想受罪了。”
李玉清俨然就是三个孩子的主心骨：“先忍忍吧，人在屋檐下不得不低头。等比赛完了，拿第一名了，我们才好早点回去吃钟老师做的菜，现在不要说这个，刺激到杰叔。”
杰哥走了几步，发现孩子们都落在后面了，喊道：“走呀，别愣着了。”
“好嘞，来了。”李玉清应了声，又小声告诫：“都记住了，不要刺激杰叔，知道了吗？”
三个孩子默默点头，小声应道：“一定一定。”
杰哥领着四个孩子进入电梯准备下楼，
这时，匆匆跑进来一个人，
“哎呀，这不是杰哥吗？”
杰哥一脸假笑，“哎呀，这不是刘主任嘛。”
“你好你好。”
“你真好，把我拉黑了，那么多年的交情，阿良一走你们就拉黑，真是看清你们了。”
刘主任一愣：“我什么就拉黑你了？”
杰哥气不打一处来，因为这事，他在孩子面前丢了脸，
“你和台长把我的手机号拉黑了，不信我打给你看。”
杰哥打开手机通讯录，找到备注‘刘主任’三个字，直接打了过去。
没一会儿，
“对不起，您拨打的电话已关机！”
杰哥怒气冲冲地跟着里面的英文念：“The　number　you　dialed　is　off，Please　redial　later.　”
节奏同步，语调除了男声相差无几，
没有强大的怨念，做不到如此。
刘主任很尴尬，但备注确实是他的名字，“你等下我看看黑名单……没有啊，没有拉黑啊，你看我打你的。”
几秒后，
嘟……
杰哥的手机响了，来电正是刘主任，
啊这，
咋回事呢？
杰哥焦急地翻看通讯录，看看是哪里出了问题。
四个孩子站在电梯里，一言不发默默地看着，显得乖巧懂事。
见他找半天也找不出花儿来，
刘主任：“要不到我办公室去坐着慢慢找，这些都是你的孩子？长得当不像你啊，比你好看多了，气质都好特别，一看就不是你亲身的。”
杰哥：“……”
会不会说话，会不会说话？
但是杰哥没没空搭理他，他一直找不到问题所在，就很烦。
被刘主任领着，一直到了办公室门口，
杰哥突然喊道：“啊，我知道怎么回事了。”
刘主任回过头来，看着他操作手机。
杰哥指着通讯录：“你看，这是刘主任，这也是刘主任，我打的另外一个刘主任，不是你的。”
刘主任好奇了，“那这个刘主任是谁呢？”
杰哥自豪道：“那是我老婆。”
刘主任瞪大双眼：“呀，可以啊杰哥，娶了个主任当老婆，牛皮牛皮……”
杰哥：“那是我大老婆，还有二老婆三老婆呢，她们都是主任。”
刘主任：“……”
你是故意来炫耀你有三个老婆的吧？
不满归不满，刘主任还是很好奇，另外两个是什么主任。
杰哥解释：“我大老婆是教导主任，二老婆是系主任，三老婆是班主任。”
刘主任不解：“你咋就这么喜欢主任呢？”
杰哥：“小时候在学校老是被主任抽，现在长大了，我要抽主任。”
刘主任双腿陡然夹紧，在考虑自己是不是要换个名字。
刘主任还是不解：“既然都是你老婆，怎么把你拉黑了呢？”
“嗨，别提了，最近不是在吃药嘛，就，不方便，你懂的。”
“哦哦哦，我懂我明白。”刘主任做了个请的姿势：“里面请，里面请，我去把台长叫来，你当面质问他为什么把你拉黑了，并且要记住重复刚才的话，好不杰哥？”
狗粮什么的，刘主任可不想一个人吃。
杰哥极其潇洒地比了个欧克的手势。

276 唱首歌助助兴
台长哈尼来了。
自从钟良上过那次春晚之后的三年，
哈尼过得都不太好，
因为钟良的精彩表演，导致后面的春晚节目与之相比变得黯淡无光，
愿意看春晚的人越来越少，观众流失严重，
他这个春晚总导演，要不是因为钟良那年春晚的震撼表演，
让他的地位得到一定的巩固，整个春晚班子由内到外进行了一次大整顿，这三年恐怕早就把他的导演身份换掉了。
听到杰哥来了，哈尼非常的开心，
多年没见到故人了，必须得好好聚聚。
谁知道，哈尼一进刘主任的办公室，
杰哥劈头盖脸质问：“你为什么把我拉黑了？真是当了台长，就把老朋友忘了，人走茶凉啊。”
哈尼委屈：“我本来就是台长。”
杰哥：“……”
“那你为什么拉黑我？”杰哥怒道：“我三个老婆拉黑我就算了，你凭什么拉黑我？当年我和阿良怎么帮你来着？还有没有人性？”
三个老婆？
哈尼瞪大双眼，看向刘主任。
刘主任点点头，确认就是那样的，他真的有三个老婆。
哈尼一脸佩服：“牛皮牛皮，杰哥牛皮。”
杰哥得意地冲李玉清等小孩子一扬下巴：“怎么样，杰叔行不行？”
孩子们很给面子：“牛皮牛皮，杰叔牛皮。”
这时哈尼掏出手机，“你看看吧，手机在早上的时候就摔坏了，工作忙，还没来得及去买新手机，并不是拉黑你。”
哈尼极力解释，杰哥也表示这事儿就这么过去了，
“误会，都是误会。”
对于杰哥，哈尼和刘主任是很尊敬的，
他和钟良给他们不少帮助，
现在钟良又走了，好多事都变成了回忆。
哈尼问道：“杰哥带着这些孩子到电视台来是做什么？”
杰哥把想报名参加兴光大道的事儿说了，
哈尼一听，怒道：“杨涛也太不识抬举了，人都到这儿了，直接现场报名有多大问题？”
刘主任起身：“我去把杨涛叫来。”
杨涛就是负责兴光大道报名的栏目主任。
没一会儿，人就到了。
看到四个孩子和杰哥，杨涛还能不明白怎么回事？
他要不明白，这个栏目主任也白当了。
杨涛赔笑道：“台长，刘主任，还有这几位，你们请稍等，我去去就来。”
话音才刚落，杨涛就如一阵风，冲出了办公室，
不多久又冲了进来，手里多了几张表，还有一台录像机。
杨涛脸上的笑一直没褪去：“台长，刘主任，还有这几位，咱们现在就开始，你们说怎么样？如果不方便，那我在外边等你们什么时候方便了再进来？或者你们方便了，我随叫随到。”
杰哥：“……”
李玉清：“……”
这变脸，也忒快了，
都没适应过来，
倒是哈尼和刘主任一脸如常，大概见惯了。
杰哥还想着狐假虎威，对杨涛臭骂一通，
谁知道，对方这么懂事，
杰哥还要继续摆脸色，那就是他不懂事了，
但他还是要吐槽一下：“我还是喜欢你桀骜不驯的样子,你恢复一下。”
杨涛立刻抬头挺胸，笑容收敛：“开始吧。”
四个孩子是个组合，
钟良给他们取了个名字，叫F4，
他想取名叫F6的，奈何实在凑不齐六个人，
村子里剩下的孩子，天赋有限，
他还想要不非主流一点，叫炸天帮？
然而这名字太炸裂，就怕刚曝出来，钟良得进去。
李玉清看向杰哥，问道：“杰叔，我们唱什么呢？”
《赤伶》是用来压箱底的，
以他们的实力，不需要一开始就亮出底牌，
杰哥听懂了他的意思，心道这小子，心思挺细腻的啊。
他咳嗽了一声，道：“来首《囍》。”
在来之前，钟良早就交代过，
他所有发布的歌曲，这些孩子都会，
而且每首都唱得不错。
哈尼、刘主任还有杨涛三人大惊失色，
尽管已经过去那么多年了，
可是钟良最后一场演唱会上表演过这首歌，
旋律肯定是不错的，但是那歌词不能细想，
一想就浑身难受，起鸡皮疙瘩，
更何况钟良走后，娱乐圈一直流传着一个恐怖传说，
钟良正是因为这首歌，沾染了不干净的东西，
才导致他乘坐的热气球出事坠河，把自己送走的。
这种传说，肯定没人会信的，
但是之后，有人拿出了证据，
根据那场演唱会在后台的工作人员描述，后台并没有放录音，
而是现场演唱的，声音也是实打实的现场声音，
后面有人对比过那场演唱会视频，得出结论，囍这首歌有百分之八十的可能性是现场唱的，
之所以不是百分之百，问题出在钟良身上，
众所周知，他是个哑巴，
哑巴可能唱歌吗？
不可能。
再加上至今，没有谁站出来承认《囍》是他录的音，
也没有人站出来证实，钟良当时的嗓子好了，
于是不少人就把这次的演唱会，归结于灵异事件，
《囍》这首歌，也因此披上灵异色彩，被网友津津乐道的同时，
没有一个人愿意唱这首歌，到后面演变为，没有人敢听这首歌。
所以听到杰哥让孩子们唱《囍》，脸色都变了。
杰哥见状，问道：“怎么了，有什么问题吗？”
哈尼他们又不好提钟良走的事，
因为他们知道杰哥和钟良的关系，
当面提钟良，那不是揭杰哥的伤疤嘛。
刘主任委婉道：“这首歌留着以后再唱，今天唱点开心的，几个孩子给我们这些老骨头助助兴。”
杰哥：“就这首啦，这首也能助兴，阿良临走前最后一首新歌，你们不喜欢吗？”
哈尼：“……”
刘主任：“……”
合着，两人白担心了。
看杰哥这口气，这神态，
随口提起钟良，竟然一点也不见伤心，
这才是人走茶凉吧？
刘主任是个心直口快的人，而且也曾有意撮合钟良和他的女儿，
听到杰哥这口气，有点儿不快，
刘主任道：“阿杰，你这样就过分了，既然知道是钟先生临走前最后一首新歌，你就该有足够的尊重，他生前对你那么好，你不能这样。”
“阿良他……”
杰哥瞬间刹车，“算了，我刚才的话，你们就当做没听到，孩子们，一首囍，走着。”
三人：“……”

277 杰哥不要啊
抬杠呢？
哈尼和刘主任刚要阻止，
李玉清已经开口了，
“正月十八
黄道吉日
高粱抬
抬上红装
一尺一恨
匆匆裁
裁去良人
奈何不归
故作颜开
响板红檀
说得轻快
着实难猜
……”
这一嗓子，
直接开口跪，
哈尼、刘主任和杨涛三人惊呆了，
这声音，也太有感觉了吧，
八岁的孩子，能有这么好听的嗓音？
三人都自动忽略了歌词，
那玩意儿不能细想，一想就出问题，
只听歌声，就能分辨出李玉清这孩子就是一块良玉，
他已经不是璞玉，早已经过雕琢，
而且雕琢的人，应该是个大师。
另外三个孩子有他们的分工，在旁边伴舞，
或者唱说唱的部分，或者伴和声，
让清唱不至于少点什么，听着更好听，更有味道。
一曲唱完，
三人已经如痴如醉，
没有乐器伴奏，四个人的嘴巴就是乐器，
让这首歌的品质，堪比精修过的唱片，
他们四个人像行走的CD，
这样的评价，非常之高。
哈尼一拍手：“好！唱得真好！”
刘主任和杨涛跟着鼓掌，同样赞不绝口。
哈尼看向杰哥：“这四个孩子，无论是声音还是台风，无论是对音准节奏的把控，比科班出身的强太多。杰哥，你说这四个孩子来自农村，看着怎么一点儿也不像？”
不只是他，就连刘主任和杨涛也觉着不像，
因为农村的孩子，别说搞音乐艺术了，
有相当部分能安安稳稳读书，考上理想大学已经很厉害，
寻常的农村孩子，即便有时间，也没那个金钱去搞音乐，
就算有钱，基础条件也达不到，
倒不是贬低农村，而是现状如此，事实如此，
但凡在农村呆过的都知道。
草根出生的，那得有极强的天赋才行，
可即便那样，表演的时候，多多少少还是有些瑕疵，
然而这四个孩子，只需要简单包装一下，就可以出道了，
要说是自学的，谁信？
他们又不是成年人，只是七八岁大的孩子，
怎么可能有那个自学的能力。
刘主任道：“杰哥，你可别想着咱们兴光大道是草根舞台，就给他们编个农村孩子的身份，说实话大可不必。”
杨涛接着补充道：“真的大可不必，以他们四个的实力，完全不需要用卖惨的方式获得观众同情，靠实力就能征服一切。”
杰哥意外地看了杨涛一眼，你小子可以嘛，挺会说话的，
刚才的事就不跟你计较了。
杰哥道：“你们可以放心，我杰哥做事向来光明磊落，说一就是一，说二就是二。四个孩子全部来自农村，根本没有必要编身份背景，你们要是不相信，尽管去查，等会儿填报名表的时候，都会填上住址的。”
这句话，仿佛是提醒一样，
杨涛瞬间反应过来：“对对对对对……填表填表，来来来，你们四个小朋友过来，会写自己的名字吧？我帮你们填内容，等会儿你们自己签字，再让杰哥签字，可以吧？”
杨涛作为兴光大道栏目主任，见过太多的草根艺人了，
可是从来没见过，像F4这么能让他惊艳的组合，
直接亲自上阵帮忙填报名表，生怕四个孩子不参加了似的。
像F4的组合，绝对是争冠的苗子，
加上长得好看乖巧的小孩子天然地讨人喜欢，
绝对能给收视率增加不少，再说现在的选秀节目繁多，
东边不亮西边亮，不参加兴光大道对他们来说不过是少了个选择而已，
但是他们火起来，几乎是可以预见的事，
这种他是绝对不可能放过的。
杰哥推脱道：“杨主任你……你这样就太受累了，要不还是别报了吧？”
杨涛把头摇得像拨浪鼓：“不不不，杰哥，杰哥，杰哥不要啊……”
杰哥：“……”
哈尼：“……”
刘主任：“……”
四个孩子：“他们在说啥呢？怎么听不懂。”
花了半个多小时，
总算把名报好，
杰哥起身带着孩子就想走，
哈尼三人哪儿能让他就这样走了，
这三个孩子的身份清楚，什么都清楚，
唯一不清楚的就是是从何处，
以三人的经历和眼界，
百分百断定四个孩子是被专门培养的，
如果是杰哥培养出来的，那他的本事可就大了，
如果另有其人，那一定是个高人，
娱乐圈说大不大，说小不小，
真有高人，一点风吹草动，三人还是有那个资格听到的，
可是想破了脑袋，也没想到有谁培养出这四个孩子，
怎么能不让三人好奇？
刘主任　：“杰哥，吃个饭再走吧，而且我们都是多年老朋友，不坐下来聊聊？”
哈尼：“那边新开了一家五星级餐厅，味道很不错，一起去吃吧。”
杨涛：“走嘛，走嘛，一起嘛。”
四个孩子一听，眼睛顿时一亮，
这是个机会啊，哪怕餐厅的菜再难吃，
孩子们也想不到，会比杰哥做的才好吃到哪儿去？
也不知道杰哥最近受了什么刺激，
整天不是在厨房做饭，就是在锻炼身体，
每天都把自己搞得很累，累到一沾枕头就能睡着那种，
除此之外别的事就不干了，所以四个孩子很受罪，
实在吃不下他做的菜。
四个孩子的嘴巴，早就被钟良的厨艺养叼了。
杰哥瞪了眼几乎要欢呼雀跃出来的四个孩子，
然后勉为其难道：“去哪儿吃都可以，但是不能去徽州宴，我的记忆可不只有七秒。”
哈尼：“那是肯定的，我没忘。”
刘主任：“放心吧，它还够不着五星级餐厅。”
杨涛：“你们后面来，我先去叫车和订餐。”
到了五星级餐厅，四个孩子对周围的一切都很好奇，
这样富丽堂皇的高级餐厅他们从来没见过，
但是孩子们只看，从来不乱摸乱动，也从来不乱跑。
哈尼和刘主任看在眼里，感叹在心里，
这四个孩子，可太懂事了，
一定要向杰哥问问，是谁培养了他们，
如果真是个高人，指不定能请出山，参加今年的春晚，
要是再来个师徒同台，
那热度不是哗哗地？

278 获得周冠
成功报名之后，
杰哥的日子就变得忙碌起来，
其实就算不忙，他也会假装忙碌的，
他知道，只要坚持两个月，
胜利就在眼前。
回到家后，杰哥就迫不及待发视频报喜，
四个孩子也一起入镜，
看到镜头上的人，四个孩子一起喊道：“钟老师。”
钟良微笑着点头：“既然报名成功了，你们就安心在那里比赛，听杰叔的话，争取拿个年度总冠军回来，知道吗？”
兴光大道的年度总冠军，有免审直接参加今年春晚的资格。
等于说，只要获得冠军，
那就能站上全国最大的舞台，被全国人民看到，
有了名气，等于有了金钱，
他们就可以建设家乡，自食其力，彻底改变人生，
钟良的使命，也算完成了。
四个孩子齐声应道：“知道了。”
杰哥道：“阿良，你一个人在小山村会不会无聊啊？要不你回燕京吧，这几个孩子得要你教导。”
虽然四个孩子的能力不错，但是每天都要练功，
杰哥可指导不了，必须得钟良来，
还不能懈怠，
兴光大道年度总冠军可不是那么容易拿的，
上面能人辈出，高手不少，
谁要敢轻视，保准吃大亏。
钟良：“等他们进入月赛吧，要是连月赛也进不了，那还是回来老老实实读书的好。这边还有孩子们的爷爷奶奶需要照顾，得等我提前安顿好。”
这是钟良对四个孩子的最低要求，
也是对他自己实力的自信和孩子们天赋实力的自信，
辛苦练了那么多年，要是连个月赛也进不去，
那也太说不过去，还砸了钟良的招牌，
以后他估计都没脸回燕京。
杰哥眼轱辘一转，“阿良要不这样把，我每个月带孩子到你那儿去，也不耽搁照顾爷爷奶奶，到比赛的时候，我再送孩子们回来，你看怎么样？”
你是想要逃吧？
让你丫的那么花心，找三个老婆。
钟良在肚子里一顿吐槽，然后瞪了他一眼：“滚！”
杰哥哭诉：“你无情，你冷酷，你……哎，人呢？”
李玉清：“挂断了。”
其他孩子发出嘲笑：“嘿嘿嘿……”
杰哥迅速收敛哭诉的表情：“哦，那我给你们做吃的去。”
四个孩子伸出各自的手掌：“不不不，不要啊，杰哥，杰哥……”
杰哥：“？？？”
麻蛋，你们从哪儿学的？
一周之后，
兴光大道录制现场。
主持人嘹亮的声音响起：“本周的周冠军是……来自小山村的F4！恭喜他们，接下来将会参加本月的月赛，决出月赛冠军……”
在主持人宣布获奖冠军后，台下的杰哥早已按奈不住激动，
一路小跑着冲上了舞台，与四个孩子拥抱在了一起。
主持人认识他，自称是四个孩子的老师，
他拉着杰哥面对镜头，“阿杰你很优秀，教出四个这么优秀的孩子，他们今天获得了周冠，请问你平时是怎么教孩子们的？”
杰哥学着钟良的口吻：“其实也没怎么教，主要就是跟孩子们说，要是连个周冠也拿不到，那就老老实实地回去读书好了。”
主持人：“？？？”
这可是兴光大道的舞台，
无论是选手还是观众都很朴素谦虚的，你说这样嚣张的话，
难道不怕引起观众的反感吗？
台下观众：“好！说得好！”
观众不但不反感，还拍手叫好，
“小孩子有实力，说话就该硬气一点。”
“说得好，加油！”
“F4你们是最棒的！”
“F4好可爱，么么踹。”
……
杰哥得意地看了眼主持人，听听，听听，这就是来自群众的声音。
主持人忍着哭笑不得的情绪，继续主持，收了结尾之后，录制终于结束。
杰哥刚想带着四个孩子走，台下的观众蜂拥而至，
把他们团团围住，合影留恋。
而在角落的哈尼和刘主任以及杨涛，今天专门来看这一场节目录制，
F4的表现，果然如他们所料，
尽管唱的都是老歌，可是唱出了别人唱不出来的味道，
并且非常好听，得的了评委和观众的一致认同。
哈尼：“这一期节目重播的收视率应该会非常高。”
刘主任：“四个孩子的表现，还是把我惊艳到了，竟然一点儿也不怯场，这才是最难能可贵的，要是保持这样的水准和心态，年度总冠军不敢说，月度冠军不在话下。”
杨涛：“你们没发现吗，他们唱的好像都是钟先生的歌曲，勾起了不少人的回忆，有不少观众都偷偷抹眼泪了。”
刘主任灵光一闪，“咦，你们说会不会钟先生还活着，这些孩子是他教出来的，毕竟杰哥跟钟良的关系……”
他还没说完，就被哈尼打断了，
“你别胡说八道了，不可能的事，哎……”
说完，他重重地惋惜一声。
刘主任和杨涛也露出可惜的眼神。
……
结束录制，回到家中。
杰哥迫不及待地把进入月赛的消息，通过微信发给钟良。
对于周冠，钟良并没有任何意外，甚至认为这是意料之中的事，
收到消息后，只回了句‘再接再厉’。
杰哥一看没下文，急忙问道：“阿良，不是说好了，孩子们进入月赛，你就回来吗？”
钟良：“拿不到月赛冠军，我可没脸回燕京，就麻烦你再照顾他们一段时间。”
获得月赛冠军之后，就等着参加年底半决赛。
半年期间，没什么特殊事情的话，
不用呆在燕京，实在需要，电视台也会提前通知。
杰哥顿时急了，“阿良，是不是等拿到月冠了，你又会说，拿不到年度总冠军你没脸会燕京？“
钟良：“咦，你怎么那么懂我？”
哼，我怎么那么懂你？
我特么是你肚子里的蛔虫……哎，好像哪里不对？
F4拿周冠太轻松了，几乎就是碾压之势，没有展现出真正的实力，
但是月赛不同，那可是要跟其他两周的周冠军争夺月赛冠军，
实力都非常的强劲，杰哥是真的想要钟良给孩子们指导一下，
不过钟良都这样说了，杰哥知道只能等孩子们夺得月冠了，
到时哪怕钟良不回来，他也可以带着孩子回小山村，
不但能见到钟良，还能躲避家里的三头饿狼，
嘿，美滋滋。
一周后，周五晚上八点，
这一期节目正式在东央电视台一套首播。
小山村变得热闹起来……

279 初登舞台
小山村的孩子，
上了全国最大的电视台，
对小山村来说，是天大的喜讯，
热闹程度堪比过年过节，
小山村村民有一个算一个，
全都搬着小凳子来到小学不是很大的操场上，
坐在一幅巨大的幕布前，东央电视台一套频道投影在幕布上，
露天观看这场节目。
其实村民家中，各自都有一台电视机，
能看各种各样的电视频道，
但是远没有所有村民聚集在一起那么热闹，
尤其是村里剩下的都是上了年纪的老人，经历过露天看电影的时代，
一旦有什么重大的事，习惯用这种方式聚在一起。
钟良在角落里，坐在一张木椅上，
看着周围村民，他也不知道，
F4上东央电视台的事，村里面是怎么知道的，
他不可能说这事，
那么就是小孩子或者小孩子的家人们忍不住跟村民吹嘘，
不过村里面早晚会知道，东央电视台已经派摄制组来，
录制一些视频，等到下次F4登台，或许会播放这些视频，
现在摄制组就在后边站着，手里拿着长枪短炮。
钟良也就没在意这事了，
就是有点儿郁闷，村长死活拉着他来，
不来还不行，直接用强。
噹~~！
时间终于来到晚上八点。
幕布上的画面一转，进入开场前奏，
大概三十秒的前奏播完，当看到‘兴光大道’四个渐变红字出现在屏幕上时，
正式进入节目环节，
一道咬字清晰，嗓音富有磁性的声音传来：
“兴光大道，最新周赛，闪亮登场，五组选手，谁将卫冕周赛冠军？”
“兴光大道！精彩巨现！”
接着就是一段音乐开场，两位主持人出场，
开场音乐和掌声同时响起来，
镜头一转，给到观众席上方的评委席，
又转了一圈，回到舞台正面，
给到主持人朱熏和买买提。
买买提：“来吧，现场以及电视机前的观众朋友们……”
朱熏随后一起：“欢迎步入：《兴光大道》。”
买买提：“本节目由……”
现场道具喷出白色气雾，音乐陡然拔高，
开场就是一个小高朝。
小山村的村民们也跟着节目里传出的掌声，质朴地鼓掌，
那开心的样子，就好像身在节目中一样，
摄制组当然不会放过这一幕，扛着摄像机在旁边一个劲儿抓拍镜头。
钟良则在角落里，目睹着这一切，
回忆逐渐涌上心头，
还记得前世小时候，那会儿的手机全是按键机，
手机里的游戏全是方块游戏，没什么好玩的，
视频也看不了，不像现在，不光是大人，小孩子都人手一部智能手机。
当时的小孩子最喜欢的娱乐方式，
就是电脑和电视了，
对普通家庭来说，电脑不是必备的，
电视一定是。
一到晚上，遥控器就不在孩子手中，
大人们调着他们喜欢看的节目，
孩子们也只能跟着看，完全没有选择权，
《兴光大道》就是大人们爱看的节目之一，
因为上台的选手，都是草根，
节目的环节设置非常接地气，深受老百姓喜欢，
评选环节也相对公平，
这也是钟良为什么不送F4去其他电视台的选秀节目，
就是因为内幕太多，完全不如《兴光大道》公平。
不过那时的兴光大道还是一个人主持，
这个世界则是变成了两个人，
让钟良有种物是人非的感觉。
买买提：“来吧，进入今天的第一关，闪亮登场！”
在一大段介绍评委、往期冠亚军之后，
直接进入正题，一号选手登场，
“大家好，我们是F4……”
钟良也没想到，一号选手居然是F4，李玉清他们。
当他们登场时，小山村村民激动了，
掌声瞬间响起来：
“最前面那个是不是清清那娃儿啊？”
“是是是，是他。”
“另外几个娃儿都在呢，哎哟，他们上电视了呀。”
“哈哈哈，上电视了，我家孩子上电视了。”
……
对村民们来说，上电视就是一件特别值得骄傲的事情，
因为在他们的潜意识里，能上电视的都是大人物，大明星，
小小老百姓上一次电视，难能可贵，值得骄傲。
一段播放提前录好的视频，自我介绍完成后，
小山村F4终于登上舞台，
“上台了，上台了，他们上台了！”
啪啪啪！
看到孩子们出现的镜头，
大爷大妈们忍不住站起来鼓掌，
这就导致后面的人也跟着站起来，
陈老师坐在钟良的旁边，推了推他的胳膊：“别发呆，鼓掌啊，这都是你带出来的学生啊。”
这些对钟良来说，很常规，没有什么可激动，
对村民则完全不同，他们并没经历过娱乐圈，
只要看到自己人的镜头，就特别的开心和激动，
钟良甩掉回忆，跟着鼓掌，
这时陈老师跟着其他人站了起来，见钟良还坐着，
又用脚踢他的椅子腿，小声道：“钟老师，起来呀，所有人都站起来了呢。”
钟良哭笑不得，这陈老师做什么都要拉上他，
兴许是村子里，两人的年纪差距是最小的，
又像同事，所以陈老师把他当做较好的朋友，
有什么事都要叫上他。
钟良微笑着站了起来，跟着众人鼓掌，
这时摄制组的镜头朝他和陈老师拍来，
钟良没有回避，没有躲闪，
自然而然地面对镜头。
拍摄了一会儿，镜头拉开了，
音乐响起，即将开唱。
村民们都坐下，陈老师拉着钟良一起坐下。
陈老师不满道：“钟老师，你这个形象不行啊，胡子该刮了，头发也该剃了，邋里邋遢的，上镜头可不好。”
钟良这才发现，陈老师今天穿着很周正，
黑西装黑皮鞋，好像是他结婚时穿的西装，
重大节日的时候，他才会拿出来，
不过印象中，他就只这一套西服，
所以保存得很好，没有褶皱，没有变色。
反观钟良，就很随意，
白色Ti桖，蓝色短裤，一双人字拖，
不修边幅，看上去跟二流子似的，
更骚的是，他还带了一盘蚊香来。
钟良解释道：“我是被村长强行拉来的，本来我想收拾一番的，村长不让，你说我有什么办法？”
陈老师直接点破道：“那是村长怕你跑了，我还不知道你，什么热闹都不爱凑，每年吃杀猪饭你都不爱去，能把你拉来就不错了。这个场合不能少了你。”
那你还怪我邋遢？
两人说话间，歌声传来……

280 直播还是首播
“半夜睡不着觉把心情哼成歌
只好到屋顶找另一个梦境
……”
《屋顶》开头这段，是三个孩子一起唱的。
因为要唱出低沉的感觉，
孩子的声音还没完全定型，
想要低沉的感觉并不容易，
但是三个人一起合唱，
那低沉又好听的声音就出来了。
而且三人还有和声在里面，配合得天衣无缝。
和声是原唱没有的，
相当于做了适当的改编，
让这首耳熟能详的对唱情歌，拥有了另外一种感觉。
不过这段，并没有惊艳到众人，
所有人都在想，女声该谁唱？
台上四个，可都是男孩子。
而这时，唱完这段的三个孩子，用一个滑步向后退去，
在后边伴舞的李玉清，顺势以一个向前的舞蹈动作，
把自己展现在镜头面前，
同时，声音出来：
“睡梦中被敲醒
我还是不确定
怎会有动人旋律在对面的屋顶
我悄悄关上门
带着希望上去
原来是我梦里常出现的那个人
……”
纯纯正正的女声，
要不是李玉清胸口是平的，
所有人怀疑自己是不是听错看错了，
“好！！！”
现场的观众，毫不吝啬掌声。
镜头给到评委，尽管只是一扫而过，
但是从他们惊艳的表情可以看出来，
李玉清的声音，出乎他们意料。
“哎哟，这清娃子唱得好啊，要做大明星了咧。”
“好听，好听，真好听。”
“咱们小山村F4能不能拿个冠军啊？”
“不好说不好说。”
“冠军可太难了，这个舞台好多人厉害着呢。”
“哎，不是说拿了冠军了吗？”
“瞎说，还没比完呢，怎么就拿冠军了？”
“比完了呀，这个是录制好的。”
“瞎说，这就是直播。”
“这是首播。”
“首播就是直播。”
……
两大妈争论起来了，
谁也不服谁，
村长走过去瞪了她俩一眼，“都闭嘴，好好看，有城头来的人呢，你们不嫌丢人呐？”
大妈们直接闭嘴，
输赢是其次，在城头人面前丢脸可是大事。
这时，陈老师又碰了碰椅子腿：“哎哎哎，钟老师，你说李玉清这些孩子，能不能夺冠啊？”
钟良稍稍一愣，默默看了他一眼，
又想了想，问道：“陈老师，你说这是直播还是首播？”
陈老师：“当然是首播呀。”
钟良：“直播和首播有什么区别？”
陈老师：“没区别啊。”
钟良：“……”
没区别啊！
嘿，他脱口而出，都不带思考的，
这得多大的自信呐？
要不咱还是不当这老师了吧，
误人子弟，天打雷劈。
钟良懒得理他了，身体向后，战术后仰，
百无聊赖地看着，寻思着要不要趁机先溜了。
别说他早就知道了结果，就算不知道，
就他们四个一开口，钟良就知道冠军稳如老狗，
无论是音准、节奏、表情，四个人都表现得特别到位，
可以说把排练时要表现出来的东西，全部都表现出来了，
一点瑕疵没有，只要没有黑幕，冠军妥妥的。
但是显然，小山村的村民并不知道结果，
或者说有的人知道，有的人不知道，
像几个孩子的爷爷奶奶，多半是知道的，
可从其他人脸上紧张的表情可知，孩子们的爷爷奶奶没有告诉他们，
所以才会一边看，一边露出紧张的样子。
一首歌唱完，整场的掌声不断。
小山村村民又集体起立，一边鼓掌一边怪叫：
“噢~~！唱得太好咯！！！”
“唱得好，唱得好啊！”
“哎呀，这些都是咱们村里的娃啊，出息了。”
……
随后就是自我介绍，然后主持人才开始惊叹，
朱熏：“哇，你们唱得太好了，简直不敢相信你们的平均年龄才7岁。”
买买提：“这个孩子……你是叫李玉清对吧？这孩子的女声，把我惊艳到了，刚才我在后面等待时还在想女声部分谁来唱，还是直接用男声，没想到，没想到……”
主持人、评委一顿夸。
钟良注意到，孩子们有些不好意思，甚至还表现出了一点儿紧张，
这在表演时是没有的，说明他们表演时很专注，没有分心。
但是由于面对镜头的机会不多，导致他们会有一些紧张。
这就是钟良为什么一定要他们去磨砺的原因，
经历他们从没有经历过的，内心才会更加强大，
吃过苦之后，才会倍感珍惜。
而选秀，是最好的磨砺方式，
这种方式可以选出最好的，人气最高的，
也必定是最具实力的。
只可惜，如今的许多选秀节目，已经沦为资本操控，
越来越没有以前那么纯粹了。
接下来，另外四位选手一一表演。
这些表演的人里，有年轻人，有中年人，也有老年人，
有男有女，职业不同，经历不同，简直包罗万象。
但是都非常有实力，看得不知道结果的村民们十分紧张，
所有人唱完歌，接下来就是才艺表演。
还是F4组合第一个上台展示才艺。
买买提问道：“请问你们接下来的才艺表演，要表演什么呢？”
才艺表演有许多种，
可以是乐器，可以是舞蹈，
甚至诗歌朗诵，变魔术，表演杂技等等都可以。
当然，一个以唱歌为主的舞台，
要展示的才艺，最好就是与歌曲有关。
李玉清道：“我们带来的才艺表演是舞蹈。”
朱熏：“好！有请小山村F4为我们带来舞蹈。”
咚咚咚！！！
极其有节奏感的打击乐一响，
所有人都知道他们要跳的是什么舞蹈了，
这舞蹈可太经典了，
正是钟良在演唱会表演过的《Beat　it》和太空步。
而在这时，所有人都全神贯注盯着节目看的时候，
钟良的身边，突然出现一声怪叫，
嗷的一声，像是被人踩着了脚，
然后就见到一个人影冲了出去，
所有人闻声看过来，顿时目瞪口呆，
就见陈老师一手捂裆，一手抱着后脑勺，
脚尖着地，原地三百六十度转了好几个圈，
陈老师一边跳，一边道：“这歌我熟，这歌我熟……”
村长一脸寒霜地站了起来，
指挥着几个稍显力壮的人道：“拖走，拖走，赶紧拖走。”
然后又对摄制组抱歉道：“不好意思啊，我们这个老师平时都还好，就是一听到这首歌就忍不住想跳舞，真是对不住，我们也不知道会放这首歌，要是知道，绝对不让他在现场。”
钟良听完，意外地看了眼陈老师，
哎哟，不错哦，
以后好玩儿了。

281 我说你不舒服就不舒服
陈老师平时是个挺好静的人，
像这样亢奋，钟良是第一次见，
以前钟良无论怎么逗他，
陈老师都是一副看淡生死，云淡风轻，
所以今天突然冲到前面去跳舞，
显得有些沙雕，又有点儿好玩儿。
而且听村长的意思，
陈老师听不得《Beat　it》这首歌，
一听到这首歌就忍不住跳舞，
要没村长这段解释，
钟良差点儿怀疑，陈老师今天是有备而来，
不然谁这么热的天，西装革履的再配一双黑皮鞋？
钟良想着，以后在学校不会无聊了，
没事就唱一段《Beat　it》，然后看着陈老师起舞，
不比博人传得劲儿？
陈老师被抬了出去，村长跟摄制组商量，这一段一定要掐掉，
不管怎么说，村里出了小明星了，
要脸儿。
没多久，F4的才艺展示已经结束，
不出意外获得了激烈的掌声。
这个平行世界，没有人比钟良更懂太空步了，
他亲自教导出来的F4，集体跳这段舞，
惊艳全场根本不在话下。
享受了一阵掌声后，主持人上台来，
男主持人买买提问道：“李玉清你是F4的队长，那我想问你，你们这个组合谁给你们取的名字？很时尚很洋气的嘛。”
李玉清腼腆道：“是我们老师取的，他很厉害，所有东西都是他教的。”
全场一惊，接着又是一阵掌声。
女主持人朱熏瞪大双眼，重复确认：“玉清，你是说，你们唱的歌，跳的舞，组的队伍，都是你们老师帮你们的？”
李玉清毫不犹豫点头：“是的，都是我们老师。”
买买提跟着惊讶道：“那你们老师也太厉害了，他今天来现场了吗？”
李玉清眼里闪过失落，随即恢复神采，道：“没有，我们老师说了，不拿月冠他不会来燕京的……”
“哈哈哈……”
他的话还没说完，台下传来一阵笑声。
细听不算是嘲笑吧，但是笑声确实不该出现在这个时候，
朱熏马上圆场：“大家不要笑，我觉得我们F4确实有这个实力，而且有这个信心其实真的是好事，尤其是对小孩子来说，一定要树立他们的信心，给他们多一点鼓励。”
啪啪啪！！！
现场响起掌声，
一部分是给李玉清四个小孩的，
一部分也是给朱熏的，
她说的可太好了。
小山村的老头老太太们倒是没听出什么道道来，
但是人家鼓掌，他们也跟着鼓掌，准没错儿。
掌声停歇，买买提问了大家都想问的一个问题：
“玉清，很遗憾你的老师没到现场，也希望你们不要让他失望，先拿下周冠再去冲击月冠。不过你可以告诉我们你们老师的名字，这么厉害的一位老师，应该很有名才对。”
所有人都眼巴巴地看着F4，
对孩子们背后教他们的老师，特别的感兴趣，
实在是四个孩子的表现得太棒了，让所有人都十分震撼，
自然对背后教导孩子们的老师，产生了极强的好奇心。
而在小山村现场，摄制组的人也好奇地在人群里寻找，
他们这次来拍摄，不仅仅只是拍摄F4的家乡，
还带着任务来的，那就是寻找F4背后的神秘老师，
等节目播出之后，对神秘老师好奇的人肯定很多，
如果需要和可能的话，就把采访到的神秘老师的片段，
放到节目中来，那也是一个话题，
当然，前提是F4能够越走越远，那样的话，这个话题的关注度就会越高，
现在提前拍摄，主要是有备无患，
要是F4大火，那这段对神秘老师的采访就会持续升值，
如果F4表现一般般，这段采访就可有可无，
但是对栏目组来说，并不会有任何损失，
非要说的话，仅仅只是花了点人力和设备成本罢了。
李玉清缓缓道：“我们老师没有多大的名气，就是一个普普通通的音乐老师，每天给我们上课，教我们唱歌，教我们读书识字，教我们做人的道理。
“他是一位平平无奇的老师，但是在我们心中，他是最好的老师。
“谢谢你，钟老师！！！”
四个孩子整齐划一，弯腰鞠躬以示感谢。
啪啪啪！！！
现场观众又是一阵热烈的掌声，
主持人、评委等，都听呆了，
主持人强调：“这段我们不是我们教的啊，是孩子自己说的。”
掌声更热烈了。
这孩子才八岁呀，这段话是个大人都不一定能说出来，
但是他说出来了，足见他怀有一颗多么强烈的感恩之心。
村长站在摄制组的旁边，指着对面角落里坐着的钟良，
“那儿呢，对对对，就是他，钟老师，我去叫他过来你们采访。”
摄制组这边自无不可，在他们看来，
这样的人，应该很乐意接受采访，
毕竟才华得到了肯定，接受采访只会对他有好处没坏处，
何况他们还是东央电视台的，谁会拒绝全国最大电视台的采访呢？
钟良没注意到村长和摄制组的对话，
他很满意孩子们的表现，
一首歌一支舞，全部都完美演绎，
拿下这个周冠是应该的，
知道最终结果的他，不过是来看一看孩子们第一次登上大舞台的表现，
既然表现尚可，之后也没什么可看的，
钟良准备悄悄走了。
但是念头才刚起，还没付诸行动，
村长就走了过来，
正好，陈老师也回来了，
看他脸色如常，应该没事了。
村长道：“钟老师，东央电视台摄制组想要采访你，跟我过去一趟呗。”
钟良摇头：“不用了，时间不早了，我要早点回去，明早还要放羊下地干活。”
村长执拗得很：“不碍事，不碍事，耽搁不了你多久，来来来，过来嘛。”
钟良：“陈老师不舒服，我先送陈老师回去。”
陈老师闻言把头摇得像拨浪鼓：“我不回去，节目还没看完呢，而且我没有不舒服。”
钟良露出阴笑的表情：“不，我说你不舒服就不舒服。”
他的手指，在手机上轻轻一点，
“逼嘞！！！”
“架死他，逼嘞！！！”
陈老师屁股还没坐热，听到歌声一下子窜出去，
嗷地一声，开始起舞。
钟良眼疾手快，冲过去扛起陈老师扭头就跑，
人跑到门口，声音才传来：
“村长，我先送陈老师回去了！”
众人：“……”

282 接班人
钟良像一阵风，扛着陈老师走了。
老头老太太们全部看傻了，
好半天才回过神来，弱弱地问道：
“刚才是不是有只大耗子窜过去？”
“不是大耗子，是大猫，嘴里叼着大耗子。”
“那不是扛着的么？没叼着啊。”
“叼啦！”
“没叼！”
“叼啦！”
“没叼！”
……
两老太太又开始拌嘴，
老头们看了眼裤裆，怀疑是不是听岔了。
摄制组的人默默走到还在发愣的村长身边，
拍了拍他的肩膀问道：“村长，这什么情况，钟老师到底是音乐老师还是体育老师？”
村长喃喃道：“我有点儿乱，你等我捋一捋。”
摄制组：“……”
等节目播出完，时间已经很晚了，
摄制组本来想让村长带路，去钟良的家里，
被村长拒绝了，“那么晚了，就不要打扰钟老师休息，他教那些孩子很辛苦的，既然他不想接受采访，你们也别强求了。”
摄制组本来连夜就要走，
回县城里去的，
一番商量之后，决定在村里住一晚，
明天一早来采访钟良。
第二天，
摄制组找了个村民带路，
早早地来到钟良的家中，
远远地望去，雕梁画栋的木楼极其精美，
摄制组被这位钟老师的品味所深深折服，
越发觉得这位神秘老师不简单，
采访他的意愿越强烈，
但是敲门好一会儿，也不见开门，
这时有村民说钟老师一早就上山放羊去了，
要很晚才会回来。
摄制组还有别的事情要做，
不可能再等到晚上，
于是只能放弃，反正还有月赛，
以F4的实力，多半不会淘汰，
届时再到村子里来一趟，不信采访不到这位神秘的老师。
钟良确实上山放羊去了，
农村这段日子，是难得的宁静，
他想多享受一会儿儿。
这一期的兴光大道节目，
一经播出，就引起了巨大的反响。
因为F4组合以上来，就以强势的姿态夺得周冠，
这在以前的兴光大道比赛中，并非没有过，
只是这次与以往不同之处在于，这个组合是四个孩子，
九年义务教育都没完成的孩子，居然夺得了周冠，
这在历届兴光大道的舞台上，就极其的罕见，
再加上他们唱的歌跳的舞，又是那位刚‘意外去世’的年轻艺术家的经典，
稍稍一宣传，凉粉们稍稍一关注，
F4这个组合就悄然登上了热搜榜前列。
【F4跳太空步，可否接班钟良？】
接班这样的话题，
只要一出现，必定很热闹。
因为这必然将导致一些人，天然地分成两派，
一旦对立，必将产生矛盾，
一旦产生矛盾，必定会引起话题激烈争吵。
像篮球之神的接班人，皇帝的接班人，曼巴的接班人……
争吵了十几二十年了，接班人换了一批又一批，
只有他们还屹立在神坛。
这次出现‘钟良接班人’后，也没任何例外，
凉粉们天然地分成了两派，争吵不休，
“就这？接班人？再练几年吧。”
“想接班钟良，不是唱他的歌跳他的舞就叫做接班，你得自己创作，得拿出自己的作品出来，不说超越，至少齐平，才有资格叫接班。”
“他们还是孩子啊，你们对孩子的要求能不能别那么高？”
“我觉得他们唱得挺好的啊，尤其是那女声部分，惊艳到我了。”
“别碰瓷钟良，爱谁谁的接班人，我一句不说，甚至看都不会看一眼，但是既然碰瓷钟良了，我作为粉丝还不能说了？”
“你是粉丝就能说了？你以为你是谁啊？”
“钟良当年举办33场巡回演唱会，我抢了十多张门票，你说我是谁？不信的话，看我主页，票根都在呢，不服来辩。”
“牛皮，牛皮，这个是真牛皮。”
“妈呀，你怎么那么牛皮啊，能抢到十多张，我特么到现在都没看到门票长什么样子。”
“不知道这些孩子背后的资本是谁，是真的会蹭热度呢。”
“但是别说，还真给他们蹭到了，而且实力确实也有，就看后面的表演吧。”
……
这样的争吵，
注定是没有一个结果的，
无论怎么说，双方都不会满意，
然而话题并没有一直争论下去，
因为这些孩子，勾起了凉粉们的回忆，
钟良的微博还在，没有被注销，
不少凉粉又到他的微博下面留言。
有的留言说，听到钟良的歌曲，不自觉地想起他，眼泪不自觉地流了下来。
有的留言说，要是钟良还在就好了，就可以听他最后一场演唱会了。
有的留言说，钟良，你千万不要让我知道你还活着，不然……我砍死你。
种种留言，越来越多，
反倒把【怀念钟良】的话题，给悄无声息地弄上了热搜。
娱乐圈里的明星刷微博看到，直呼离谱，
人不在了，热搜还在。
这不离谱，谁离谱？
钟良的微博，依旧还是杰哥在打理。
在钟良走了之后的三年里，
每年到他走的时间，都会有纪念活动，
微博就是凉粉们联系的平台，
所以杰哥一直没把这个账号注销，
现在想想，他是明智的。
粉丝的留言，杰哥也看到了，
他深刻的认识到，钟良不立刻回娱乐圈，
绝对是正确的决定，凉粉知道他还活着，绝对会打死他的。
兴光大道首播是周五，
第二天周六晚上八点重播。
叮咚。
哈尼拿起手机，一看是刘主任发来的消息。
“这期节目马上重播了，期不期待？”
哈尼回道：“我早就预料到了，倒是你期不期待哦。”
刘主任：“我在等今晚收视率的报告呢，就感觉会超过首播。”
哈尼道：“说实话，我也有这样的感觉，那四个孩子这次表演的全是钟良的经典歌曲和舞蹈，这么多年好多人都不敢尝试，就怕表演不好被喷。结果他们一上来就拿了周冠，即便重播收视率超过首播，我一点儿也不会意外。”
刘主任：“要不咱两猜猜，收视率达到几？谁输谁请客。”
哈尼：“没问题，我觉得能到1.4%。”
刘主任：“你这个也太保守了，最少1.7%。”
哈尼：“你这也太大胆了，不可能的。”
刘主任：“没什么不可能的，咱们拭目以待。”
两人小孩子斗嘴，
硬生生斗了两个多小时，
而收视率结果，也出来了……

283 那些埋藏在心底的事（一）
收视率是直接发在兴光大道的栏目微信群里，
哈尼作为电视台台长，刘主任作为电视台主任，
东央电视台所有项目组的微信群，他们都在其中，
领导嘛，不深入底层群众，怎么能搞好工作呢？
在重播的收视率出来的那一刻，
哈尼和刘主任一起傻眼，
因为他俩都没猜对，
而群里也闹翻了天：
“不是吧，这是重播收视率？”
“好好的发，正经一点儿，别搞事了。”
“一看就不像啊，哪有重播收视率比首播高的？”
“这好像是我们栏目开播以来，第一次出现收视率重播比首播高。”
“高就高了，但是高得有点儿离谱，几乎赶上鼎盛时期了。”
“再查查，数据别搞错了，白高兴一场。”
……
经过重新确认，
收视率的的确确为2.24%，并把收视率的详细情况发到群里：
“这期节目获得全国网收视率2.24%、份额6.28%，中心城市收视率2.32%、份额6.66%的好成绩，是三年来最高收视；
“同时，为周六当晚中心城市综艺节目收视冠军，双网同时段冠军。
“其中，中心城市时段收视率及份额均高于第二名35.8%。
“从节目分钟收视走势来看，节目收视呈现一路上扬的态势，在21:32达到最高收视点，全国网收视率达2.67%，份额7.88%，中心城市收视率高达3.03%，份额8.28%。
“即使在节目结束的最后一分钟，双网依然分别保持6.19%、6.45%的高份额。”
这是实实在在的数据，并且形成了报告，
谁也不敢拿报告开玩笑，除非工作不想要了。
群里为之一静，许多人久久没有说话，
在这期节目之前，兴光大道栏目的工作人员一直兢兢业业，
都没有得到过这么好的收视率，
但是这期节目之后，收视率突然变好了，
他们并不敢把功劳归功于自己，
他们的心里十分清楚，这次收视率之所以这么高，
正是因为F4组合的出现，那四个小孩子的出现，
这是一部分原因，最重要的，还是因为那四个孩子表演的节目，都跟那个人有关，
那个已经逝去，永远是为神话的人。
哈尼和刘主任也是很长时间没彼此发微信，
直到看完收视率数据报告，哈尼才发了一条微信过去，
“老刘啊，要不咱以后就让所有上台的选手，都表演钟良的歌曲，你说收视率会不会一直保持在一个高水平？”
刘主任发来一个鄙视的眼神：“消费逝者的想法，我劝你谨言慎行，当心遭雷劈。”
哈尼看到这条微信，瞬间捂脸，
这刘主任也太认真了点儿，
哈尼回道：“你别多想，我就是随口一说的，要做我早做了，不会等到现在。何况钟先生对我有恩，这种事我可做不出来。”
刘主任没继续这个话题，道：“你倒是可以试着保一保这四个孩子，以往也不是没有人唱过钟先生的歌曲，但是表演者无一例外都被骂得体无完肤，唯独这四个孩子表演钟先生的经典，没有受到多少责难，说明粉丝们都接受了。”
哈尼：“那可不行，咱兴光大道一直都是公平公正公开的，这种事可做不得，而且那些孩子一看就非常有实力，还不到我们操心的时候。”
刘主任：“好像也是，就不知道谁培养的，水平真的高，杰哥又不肯说，摄制组也没采访到人，真的太可惜了。”
哈尼：“放心吧，有机会一定能见到的，只是时间问题。”
……
这个收视率公布出去后，
在网上也引起了小小的轰动，
不少人表示，长大后，好多年没追兴光大道了，
一个是没时间，二是没有感兴趣的，
这期节目之后，不少人表示重新燃起了追兴光大道的热情，
没别的，就因为F4的表演合乎他们的胃口。
这就导致F4变得小有名气，十分期待他们的月赛表现。
钟良还是一如既往地沉浸在自己的世界里，
F4获得的周冠对他来说，仅仅只是个开始，
月冠也不是目标，最终的目标还是年度总冠军，
要没这点儿心气儿，他不会让杰哥带孩子们北上的。
倒是村子里变得与往常不一样了，
多了些奇奇怪怪的人，拿着手机杆，戴着耳机到处拍摄。
从他们说话的零星内容，钟良判断他们是网红。
真是哪儿有热度，哪儿就有网红。
对这种行为，钟良也只是笑笑，
蹭热度的事情，他见得可太多了，
只要不影响任何人的生活，他就不会做任何评价。
挣钱嘛，不寒碜。
而且这种事，对村子来说，
也不全是坏事，起码说明了一点，
F4已经初具人气，让本土网红嗅到热度跑这边来上分，
实际也算是变相宣传小山村，
只要关注的人越来越多，小山村存在的问题，迟早会解决。
下午，他还是像往常一样去学校给学生上课。
每次见到陈老师，钟良就想起那天晚上，
陈老师一听到那首《Beat　it》，就开始跳舞，
他为了摆脱村长和摄制组，能够早点回家，还特意试了一下，
陈老师果然对那首歌有特别的反应，
当钟良扛着陈老师并把他送到家里时，才发现他嘴角有白沫，
就跟发羊癫疯似的，会口吐白沫。
钟良怀疑，陈老师是不是得了某种病症，
同时心里也一直很愧疚，
如果知道陈老师一听到那首歌就会发病，那钟良绝对不会放那首歌的。
所以一到学校，趁着上课时间还没到，
钟良进入办公室，走到了陈老师的面前，
深深鞠下一躬，“陈老师，那晚我不是有意的，我不知道你听那首歌会出现那样的情况，如果知道我肯定不会那样做，真是对不起。”
做错了，就立正挨打。
这没什么好说的。
陈老师憔悴的脸，露出微笑：“钟老师你不用这样，你也是不知情，那不怪你，我接受你的道歉了，赶紧坐赶紧坐。”
钟良闻言坐下，
还不等他问出心中好奇，
陈老师就像多年没有人愿意聆听他的话，
用一种很迫切的语气，把埋藏在心里的话吐露出来，
似乎也很担心，钟良不愿意听……

284 那些埋藏在心底的事（二）
还没听完陈老师说的故事，
一股辛酸就涌上心头，
钟良能够想象到，
一个男人在这样一个几乎与世隔绝的地方，
奉献了自己宝贵的二十多年时间，
但是愿意聆听他心声的人，却寥寥无几。
陈老师说与妻子离婚十几年，一直没什么事，
直到三年前，他感觉特别的压抑，
常常在想，坚守这么多年，最后无依无靠到底为什么。
有时候不去想还好，一旦有了念头，
一个人独处的时候，就会疯狂的胡思乱想，
刚好那段时间他生病了，发高烧，
因为学校只有他一个老师，
他要是请假，那学生就得放假，
指不定耽搁学生们多长的学习时间。
于是他强撑着上课，晚上回去，发烧越来越严重，
脑袋昏昏沉沉，特别不舒服，
就随便放了首歌缓缓，
在听歌的时候，‘为什么留在这儿’的念头，又涌了上来。
然后他就想到了自己的妻子，自己的孩子，
觉得对不起他们，觉得自己自私，从来没有给他们好的生活，
一会儿又开始埋怨，埋怨他们为什么不懂自己，
作为自己的老婆孩子，理应懂自己的。
逐渐的思绪错乱，在房间里跟着音乐乱舞起来，
直到第二天，他没去学校上课，村里人找到他家里才发现他昏迷在地上，
紧急送医后，医生说再送晚一点儿，人就没了。
最后倒是治好了，却也留下后遗症，
导致他一听到《Beat　it》这首歌，就会忍不住跳舞，
多次到医院检查，也查不出任何原因，
后来他发现，只要不听到这首歌，就没任何问题，
所以一直没管，他也没想到那晚会有这首歌，
要是知道，他肯定不看了。
陈老师不是很会讲故事，故事也不动听，
或许是跟他长期一个人，很少与人交流有关，
仅仅简单讲述了他患病的过程和原因，
钟良却听出了其中的辛酸，
他发现，自己目前的状况和陈老师很像。
也是一个人，等将来年纪大了，会不会发高烧，
也直到第二天才会被人发现，
或者，永远也不会被人发现？
钟良深刻地意识到练广播体操的好处，
他决定，以后一定要多练广播体操，
争取练到第九层（划掉）第九套。
一个好的身体很重要，
不然他也不会掉到河里还能生还，
但凡换了任何一个人，都不可能有活下来的可能，
青河并不是一条小河流，水流很急很汹涌。
等陈老师说完，已经到了上课时间。
钟良去上完课回来，
跟陈老师说道：“陈老师我略懂一点医术，可以给你找找原因，但不一定能找到，找到了也不一定能治好。”
钟良没把话说得太满，说太满，对方也不会相信。
陈老师惊喜道：“钟老师还懂医术呢，以前都没听你提过。没事，能找到原因最好，找不到也没什么关系，我该怎么配合你？”
钟良的医术，当然是从系统里得来的。
他完成33场演唱会之后，几乎解锁了系统里面所有的功能。
君子六艺：礼、乐、射、御、书、数。
琴棋书画，医卜星相……
可以说，他已经达到全能的地步，并且每一样都精通，
而系统则被他放到收藏夹里吃灰去了。
不，也不是全能，
比如说车技，还差很多，
这些年给他开车的机会并不多，
他还需要继续开车，才能让技术值提升。
钟良道：“有的时候，其实并不是疑难杂症治不了，而是没找对方法，没找对医生，西医不行，你可以找中医，总有一款适合你。把手伸过来。”
陈老师闻言，把手伸过去，
钟良为其把脉。
他煞有其事地闭上眼睛，似乎在默默地感受脉象，
没多久，他睁开眼睛，
笑道：“没事呀，陈老师你这脉象很好嘛，你刚才不会是编故事骗我的吧？”
见他那嬉皮笑脸的样子，陈老师还不明白怎么回事？
陈老师无奈一笑，“钟老师你什么时候变得这么皮了，连我也捉弄起来了？我还以为你真的会医术呢。”
钟良确实会医术，
只是他没料到陈老师患的是一种罕见的怪病，一种听到歌声就会跳舞的怪病。
专业一点儿，就是精神抑郁症的一种表现。
难怪陈老师的面容越来越憔悴，偶尔还会发愣，目光呆滞，体质越来越差，最近感觉他老咳嗽。
这种病光吃药用处不大，得靠患者自己调节心情。
如果陈老师每天都处在抑郁当中，钟良医术通天也治不好的，必须得患者配合。
钟良稍微琢磨之后，就决定不把这病告诉陈老师，
他担心陈老师知道后，反而越来越抑郁，因此加重病情。
钟良笑了笑，又一本正经道：“其实我还真会一点医术，不过你这个病得你配合才能治好，光吃药没用。”
陈老师摆摆手道：“算了算了，不管是什么病，我也懒得治了，反正年纪也大了，有病很正常。只要你别捉弄我就行，我可经不起你捉弄了。”
钟良表示不会，那是他不知道，知道以后肯定不会再放那首歌了。
他换了个话题问道：“陈老师有没有什么特别的爱好呢？”
陈老师道：“有啊，当然有，我喜欢拍照，但是好多年没拍照了，而且专业相机又贵买不起，荒废好久也不想捡起来了，或许等我退休以后会重新捡起这个爱好吧。”
问题是，你能坚持到退休？
如今又延迟退休，男人要到65岁才能退休，
还有十几年呢，你能坚持到？
钟良一拍大腿，激动道：“拍照好啊，陈老师，这个爱好你可一定要坚持，以后没事儿就到山里面去，风景可美了，你看，这是我拍的。”
他拿出手机，翻出照片，
陈老师只看了一眼，就激动地把手机抢了过去，
“这些，这些都是你拍的？”
他有些不敢相信，
因为拍得太好看了，比他的拍照技术好太多。
钟良笑着点头：“嗯，都是我拍的，以后没事你可以找我交流拍照技术，我们共同进步。”
“钟老师谦虚了，就你这个拍照技术没有进步的空间了，已经到天花板了，我感觉我几十年白学了，必须得向你学习。”
“没问题。”
钟良和陈老师的交情一直以来都一般，
但是愿意帮他，源自于他的二十年如一日的坚守，
不能寒了那些在黑夜里负重前行的人的心。

285 我双手健全
时间一晃而过，
兴光大道月赛终于临近。
不论首播还是重播，兴光大道一直都是录播的形式。
所以对于月赛首播这天，
结果其实早在一周以前就已经知道了，
不过因为保密的问题，是不能提前透露的，
杰哥在录制结束当天，只发了个消息给钟良告诉他录制完成，但是没有说结果。
杰哥是故意的，就想钟良主动问他结果，
以报钟良说话不算话的仇。
然而钟良偏不问，气得杰哥差点爆粗。
第二天，
杰哥就跟自己的三个老婆告别，
带着四个孩子回小山村，
他可算是等到这一天了，
这天再不来，他就坚持不住了，
三个老婆每天轮流勾引他犯罪，
要不是谨记钟良的医嘱，也为了以后的长久，
杰哥以大毅力，硬生生地坚持下来，
但是一个月时间，已经是极限，
不是他的极限，而是三位老婆的极限，
她们可是如狼似虎的年纪，而且还是三个，
杰哥就担心哪天三人饿极了，一起把他啃了，那就前功尽弃了。
吃了钟良给的牛鞭粉，坚持一个月不近女色，
杰哥已经感受到有效果了，说什么也要坚持完两个月。
到了小山村，
下车之前，
杰哥叮嘱四个孩子：“电视台那边说了，在首播结束之前，不能给任何人说结果，懂了吗？”
李玉清问道：“杰叔，钟老师也不能说吗？”
杰哥像个受气包，哼了一声道：“对，当然不能说，让他着急，你们也各自回家，不用去见你们的钟老师了。”
谁知道，四个孩子强烈表示抗议。
“不行的，我们必须要跟钟老师打声招呼。”
“没有钟老师就没有我们今天，怎么能不尊师重道呢？”
“杰叔你这样，我们以后都不理你了。”
“你不是一个好叔叔。”
面对四个孩子的反抗，
杰哥内心拔凉拔凉的，“麻蛋，你们在燕京时我好吃好喝地招待，你们竟然背叛我，有没有良心啊？”
李玉清反驳：“杰叔，我们本来不想打击你的，可是今天不得不告诉你一声，你做的菜根本就不好吃。”
“对，不好吃！”
轰隆！
仿佛一声晴天霹雳，
把杰哥劈得愣在原地，
他自从吃过钟良做的饭菜，就发誓也要做一个做菜好吃的男人，
四个孩子吃他做的饭菜，一点没有嫌弃的意思，
原来，不是不嫌弃，只是他们善良，一直没有说出来而已。
四个孩子说完，风一般跑向木楼，
还没进院子，四个孩子就挥舞着小手，喊着钟老师。
钟良知道他们今天要回来，
所以没有去学校，一直在家里等着，
听到声音，刚走出门，四个孩子就扑到了他的身上：
“钟老师钟老师，我们回来了。”
“钟老师我们好想你，下次跟我们一起去燕京好不好，那里好大的，比小山村大多了。”
“对对对，不仅大，还繁华，我长这么大第一次见到那么多汽车和高楼大厦。”
“钟老师，杰叔和电视台的人说不能把比赛结果提前说出来，所以我们不能告诉你，但是钟老师放心，我们没有让你失望。”
遭受打击的杰哥：“……”
这特么还不是告诉？
就差明说了。
不过杰哥也懒得阻拦了，看钟良那气定神闲的样子，
就知道他已经猜到结果了，说不说都一样。
钟良挨个摸了一下四个孩子的头，微笑着道：“好，钟老师知道了，你们赶紧回去看你们的爷爷奶奶吧，一个多月没见，他们很想你们……”
他话还没说完，四个孩子扭头就跑。
钟良看着四个孩子的背影，哭笑不得地喊道：“回去记得把这个月落下的课程和作业补上，知道了吗？”
四个孩子头也不回：“知道了！”
然后钟良才看向蔫儿吧唧走过来的杰哥。
“怎么要死不活的样子？”钟良嫌弃道：“去去去，这里没你的事了，你赶紧走吧，看到你那要死要死的样子我就烦。”
原本眼睛里没有神采的杰哥，一下子就被怒火亮得通红，
他双手往腰子一插：
“钟良你这死没良心的，我对你那么好，你要我做什么我就做什么，要我往东我往东，让我往西我往西，好，现在你神气了，就要抛弃我，你是不是人，是不是人？”
杰哥一嗓子，吼得村子里鸡飞狗跳，
路边几户人家里的老头老太太，端着白瓷碗一边吃一边走出来看戏，
看到钟良和杰哥，原来是两男的，
老头老太太们呸了一声，骂了声什么玩意儿。
钟良直接败了，转身就进屋，
这种不要脸的事，他从来没赢过杰哥，
没别的，他拉不下脸，素质下限没那么低。
等杰哥走进房子里，扳回一城，让他心里头十分舒坦，
眼睛不红了，精神也好多了。
大大咧咧地往木椅上一坐，大喊着：“小二，上酒！”
钟良回头：“啥？上jio？好嘞！”
呼地一声，一只脚就踹了过去。
这一次，杰哥终于有了惊醒，在看到钟良回头时就察觉到了，
向后一弹，躲过了这一脚。
杰哥得意道：“嘿嘿，还想踹我，我一看你回头就知道你要拉什么……哎哟卧槽……”
得意不过三秒，就捂着腚儿嗷嗷叫了。
这回轮到钟良得意了：“没想到吧，这招叫夺命连环jio。”
杰哥揉着腚儿重新坐下，小孩子撒娇似的：“我不管，我要在你这儿最少住一个月，一个月以后我再考虑回去，这一个月你得供我吃供我住供我喝。”
这点上，钟良倒是没再怼他，
杰哥要住多久都随他，两人的交情不在乎这些。
钟良：“叫你娶那么多嫂子，知道吃不消了吧？以前就跟你说过，做人要专一，女人不是越多越好。”
杰哥理直气壮道：“我很专一啊，我跟你嫂子在一起的时候，她们都才二十岁，我一直都专一二十岁的美女，你又不是不知道？”
钟良：“滚！”
杰哥不滚，问道：“那你呢，什么时候结婚？总不能一辈子打光棍吧？”
钟良两手一摊，“我双手健全，为什么会打光棍？”
杰哥：(﹁"﹁)
这尼玛什么破路，你就开？

286 真香
“叮！开车成功，技术值+100.”
卧槽！！！
脑海里响起电子音时，
钟良吓了一跳，
他都把系统扔收藏夹里吃灰了，
没想到突然间冒了出来，
刚才他就随口一说，
意思是他有手，能挣钱，
有钱了，还担心娶不到媳妇？还担心打一辈子光棍？
但是现在看来，杰哥似乎曲解了，
系统也曲解了。
钟良是真没想开车来着，
不过就当是意外收获了，反正他现在也挺需要技术值的，
争取达到心中无车胜有车，心中无码自然高清的车神境界。
杰哥问道：“那沐橙雪呢，你们还有联系吗？”
尽管两人在杰哥面前，从来没有表现出亲密，
但是偶然间，杰哥是能从沐橙雪的双眼之中，看到对钟良的仰慕的，
那种仰慕，毫不掩饰。
杰哥当时还以为，两人会有结果，
后面不知什么原因，沐橙雪突然间离开了，
没有任何原因，没有任何交代。
杰哥还以为，两人私下里有联系，
如今看来，两人很长一段时间没有联系了，因为到目前为止，知道钟良还活着的，就杰哥一人。
其实在娱乐圈里，钟良还是有一些朋友的。
只不过在他出事之后，那些朋友悄然离开了，从此以后就算不得朋友。
钟良复出之后，依旧大火，
但那些朋友没脸再见他，所以也一直没有出现。
等于说，这些年，钟良最要好的朋友，真的只有杰哥一人。
这也是杰哥为什么坚持要从燕京赶来，
并非光只是为了躲避家里的三头母老虎，
还想多陪陪钟良，怕他孤单。
钟良顿了顿，道：“没有联系，我们注定错过彼此，那就将错就错吧。”
杰哥犹豫了一下，道：“有件事我还是要告诉你一声，在你坠河之后的第三天还是第四天，沐橙雪从江南开车到青河，在岸边哭晕过去，住进了医院。”
他说完，仔细盯着钟良，
然而钟良的脸上，没有任何表情变化，
就好像沐橙雪哭的不是他是别人。
杰哥又道：“还有一件事。”
“放。”
“沐橙雪出家了，在你走后第二年，没有告诉任何人，也没有对外宣布，是最近被人发现拍下来发到网上的。”
钟良点点头：“那不挺好的嘛，找到自己想要的，才是最重要的。”
杰哥反问：“那你呢，找到你想要的了吗？”
钟良想也不想，脱口而出：“现在就是我想要的。”
杰哥愣了一下，随即欣慰地笑了。
只要明白自己想要什么，那就会为此奋斗下去，
为此努力地活下去，杰哥放心了。
而且他明白，钟良想要的，并不是指小山村里的生活，
他想要的，远比这宏大。
“问完了吧？”钟良伸手：“拿来吧。”
杰哥不情不愿地把东西掏出来，“你爱惜一点。”
钟良瞪了他一眼，没接：“我要的不是飞行棋。”
杰哥哭了，又拿出另外一样：“你能不能别可劲儿造，这是我的零花钱买的。”
钟良接过单反相机，“你一百二十万都能给，这才一万多，你就心疼了？”
杰哥：“这一万多，真是我的钱。”
“那一百二十万呢？”
“那是你的，我帮你分了几张银行卡存着的。”
钟良：“……”
白特么感动了，人间不值得。
几天之后，
又到了每周周五。
因为孩子们都回来了，
自然结果早就在村子里传开，
孩子们想在爷爷奶奶的逼迫下守口如瓶，简直不要太难，
一直问一直问，能把人烦死。
爷爷奶奶一知道，自然全村人都会知道了，
全村人知道了，周边村子的人还能不知道？
鲁迅说得对，能保守秘密的，只有死人。
村子里的人，周围村子的人，
都聚集到了小山村。
小山村更热闹了，从白天开始，就有各种车辆往村子里挤，
平素里见不到村子里有一个年轻人，
此时遍地都是年轻人，他们手里拿着手机，一边直播，一边四处拍摄。
这么一来，晚上八点还没到，
网上就有人知道这次的兴光大道月赛冠军是谁了。
这个消息自然而然地传到了台长哈尼那里，
当场把他气得，立刻就跟杰哥打电话，
“阿杰你搞什么呢，不是说了在节目播出之前，不能泄露比赛结果的吗？现在好了，几乎全网都知道了，我们还要不要收视率了？”
杰哥接电话时，正跟钟良和陈老师在院子里吃着烧烤，喝着啤酒呢。
他看了眼那些马路上面，田埂上面，
用一个架子架子手机，在那鬼吼鬼叫的所谓的网红，
便气不打一处来，不用说了，肯定就是这群人透露出去的呗，
结果这个黑锅得他来背，他不认还不行，
因为只要细想，就肯定知道是从几个孩子开始，一层传一层传出去的，
早知道先在燕京呆到周四再回来，就没这么多事了。
杰哥陪着笑脸，一通好说歹说才让哈尼消气。
电话一挂断，杰哥就破口大骂：“这群狗逼网红真特么的为了热度口无遮拦，什么都蹭，太特么恶心了。”
说完狠狠地吃了三个生蚝，就着生韭菜，
狠狠地补，玩命儿地补，
这些海货，都是杰哥从燕京带来的。
陈老师把玩着单反相机，爱不释手，
听到杰哥这话，他深有体会道：“今天我见到几个年轻人追到李玉清那几个孩子家里去了，被我一顿呵斥才肯罢休，后面又追着问孩子们的老师是谁想拜师，都不看看自己什么货色的吗，也好意思拜师？”
杰哥一听，拿啤酒过去一碰，“陈老师你这样说了，那你这个朋友我是教定了。”
陈老师喝了一口，道：“我觉得我可以拜师，钟老师觉得呢？”
噗~~！！！
杰哥还没喝下去的啤酒直接喷了陈老师一脸。
陈老师怒了，“阿杰，你这么是什么意思？我不过说了句实话而已，你要喷往旁边喷不行吗？往我脸上喷，我得罪你了吗？”
杰哥一脸尴尬，他是真没想喷陈老师的脸上，
不过这话，是不是说得有点儿过了？
杰哥怒气登时就上来了。
这时，在烤着烧烤的钟良道：“陈老师，你手里的单反相机是杰哥买来送你的，他知道你喜欢摄影后，特意从燕京带过来，连快递都不敢让送，就是怕途中弄坏了。”
陈老师把脸凑过去：“杰哥，你往这儿喷，你开心喷多久喷多久，来来来……”
杰哥：“……”
钟良拿起一块烤好的五花肉用生菜一卷儿，放到嘴里：
“真香。”

287 你要的尊重
三个人一直吃到七点半，
村长来催促了，
钟良伙同杰哥、陈老师，先把村长灌三瓶啤酒，
才晃晃悠悠地赶着马车去小学。
马莎对被拉出马棚强行加班的行为，特别的不爽，
一路慢慢悠悠，走三步停一步，
以此来对抗996福报，对抗资本家剥削。
原本十多分钟的路程，硬是走了将近半小时。
钟良三人到时，刚好八点，节目开始了，
找了个角落坐下，环顾四周，乌泱泱全是人。
而且还分了两拨，一拨是在前面坐着，老实观看的村民们，
一拨则在后面背对众人，用手机搞着直播的网红，
叽里呱啦说着话，严重影响了观看体验，
但是村长不说，村民们没人提出意见，
钟良三人也就不说什么了，
除此之外，兴光大道摄制组也来继续拍摄。
兴光大道的月赛，是三个周冠，加上两个挑战者，
一共五组，逐一展示，
表演的内容和周赛如出一辙，才艺表演这些仅仅只是加分项，
歌唱表演仍然是重中之重。
陈老师刚坐下，就忍不住问道：“杰哥，这次月赛的结果是什么？”
他今天一天，都沉浸在相机当中，两耳不闻窗外事。
比赛的过程，杰哥全程知道：“这次其他四个人都非常的有实力，每一个放到其他月赛里，都是可以获得冠军的。”
陈老师：“可是你还是没回答到点上啊？”
杰哥：“你还是玩你的单反吧，别说话了，不然我把相机收走。”
陈老师闻言紧紧抱住相机，就跟抱住他的孩子似的，
从钟良把相机送到陈老师手里，他就一直抱着，爱不释手，
看他那高兴的劲儿，指不定晚上还会抱着相机睡觉。
钟良道：“陈老师，这么好的机会，你不去拍照？”
今天小学的操场，被村里精心布置过，
红花气球，拉着横幅，
还围了一圈烟花爆竹，等会儿应该是要燃放烟花庆祝，
角度挑得好，是可以拍出精美的照片的。
陈老师一拍大腿：“对啊，差点忘记拍照了，钟老师我跟你说，你拍风景厉害，但是拍人，肯定没有我厉害。”
钟良频频点头：“嗯嗯，从陈老师的名字就可以看出来了。”
陈老师一愣，没听懂：“钟老师，我名字有什么特殊的吗？”
特殊，可特殊了，
但是这个梗说了你也不懂……钟良挥挥手，示意他赶紧去拍照……不，拍人。
送走陈老师，钟良才重新把目光放到节目上来。
一号选手是一对学生组合，两位都是来自葙州的小阿妹，一位是苗族姑娘，一位是土家族姑娘。
她们的表演带有极强的民族色彩，最大的亮点是头帕舞。
后面的几位选手，也都各具特色，身份也大不相同，
有的是农民，有的是火锅店老板，有的是自由职业者。
不过全部都是成年人，唯有小山村F4是年龄最小的。
杰哥道：“我们抽到的是四号签，所以还要等一会儿人才出场。”
那你不早说……钟良斜了他一眼，烧烤还没吃完呢。
然而，杰哥很懂他，拿出了一个纸袋，里面都是烤肉，卤菜，还有一打啤酒，
两人愉快地边吃边喝，把旁人羡慕得直流口水，
懊悔地一拍大腿，怎么没想到带点儿吃的来呢？
一边吃，一边看不更过瘾？
还好村长事先有准备，叫人把瓜子水果糖果拿出来分给大家。
分瓜子的，是个年轻后生，
常年在外打工，最近才回来的，
分了一圈儿，到钟良和杰哥这儿，看他们的脸很陌生，就没给。
杰哥都把手伸出去了，对方竟然走了，
他倒没不爽，吃不吃瓜子无所谓，就是对对方这个态度，有点不敢苟同，
他嘟囔道：“阿良，你这么累死累活地帮他们，结果连瓜子都不让你吃啊，是我我真受不了这气，转身就回燕京，让他们知道你不过是虎落平阳罢了。”
杰哥这低级的激将法，钟良都懒得过招。
钟良道：“别瞎说，村民们都很淳朴的，再说我做这些又不图回报，图回报这种事做不长久，懂吗？”
杰哥：“听君一席话，胜听一席话。”
钟良：“喝酒吧，哔哔什么呢？”
他知道杰哥是气不过，不是为了那点瓜子，而是因为对他的不尊重。
就在这时，四个孩子走了过来，
他们一人手里捧着瓜子，一人手里捧着水果，一人手里捧着糖果，一人手里啥都有。
“钟老师，吃瓜子。”
“钟老师，吃水果。”
“钟老师，吃糖果。”
“钟老师，你都吃。”
……
闹哄哄的村民们，突然间一静。
节目也不看了，都扭头过来看着这边。
今天回村的人不少都是年轻人，大多没见过钟良，
只知道四个小孩子是有老师教他们的，
也知道老师姓钟，其他的一概不知。
要不是这次上了兴光大道，甚至都不知道四个孩子唱歌跳舞这么厉害，
所以看到四个孩子各自拿着吃的走向钟良，
都纷纷在猜测，他是不是就是那个传说中的钟老师？
“姥爷，那个就是钟老师吗？”
“看着平平无奇啊，能教出这么厉害的四个孩子？”
“李大海，你儿子清清不是他的学生么，连你都不认识那个老师？”
“我在外打工好几年没回家了，小孩子读书的事都是他爷爷奶奶管着，我真不认识。”
“快快快，大家快看，那位就是传说中的钟老师，据说F4就是他教出来的。”
“老铁们，一个火箭，我带你们看钟老师真面目，怎么样？”
……
知道钟良就是钟老师之后，
大家议论纷纷，人群又变得热闹起来，
钟良没在意旁人目光，一一接过孩子们手里的瓜果，然后一股脑地塞到杰哥的怀里，
随即看着四个孩子，笑着道：“钟老师够吃了，你们不用送过来了，快过去坐着看电视。”
“是，钟老师。”
四个孩子乖巧地回去坐着了。
钟良注意到，四个孩子的身边，多了几个生面孔，
但是看孩子跟他们的亲近程度，应该是父母。
他没在意，看了眼杰哥，指着他怀里的吃的道：
“喏，你要的尊重，吃吧。”
杰哥：“……”

288 舌战群儒
钟良和杰哥坐的位置在角落，
与其他人隔着一定距离，
四个孩子已经是小山村的大明星了，
他们到过钟良那儿之后，那儿就无形中成了禁区，
钟良顺带着杰哥，成了座上宾，
似乎只有最尊贵的人，才能过去，
其他人都不能靠近。
看到众人敬畏和尊敬的目光，杰哥舒坦了，
这才特么的是尊师重道该有的样子。
在杰哥看来，钟良可不比普通的老师，
他教给孩子们的，那可是安身立命的本事，
未来甚至会飞黄腾达，荣华富贵一辈子。
杰哥就在想，他当初要是能遇到这样的老师，
他不会叫老师，直接叫爸爸，
这跟亲生父母真没区别，
一日为师，终身为父。
那些孩子的父母要是懂事，就该找个良辰吉日，
带着谢师礼，扛着大肥猪，上门来道谢，
让孩子梆梆梆，给钟良磕三个响头，再敬茶，
可惜，现代都不兴这些礼节了，
尊师重道的意识，也越来越薄弱。
短暂的小插曲过后，节目还在继续。
来自葙州的小阿妹组合，实力非常强劲，
一路过关斩将，把前面两个对手都给PK掉了，
终于轮到小山村F4组合。
四人一出场，节目现场一片掌声，
小学操场上同样一片掌声，
大家十分给面子。
依旧唱的是钟良的歌曲：
《自由飞翔》
三个男孩子负责男声的说唱部分，
李玉清负责主唱女声部分。
“是谁在唱歌，温暖了寂寞……”
李玉清的女声一出来，顿时惊艳所有人。
“大海，你家娃儿不是男娃嘛，咋唱的女声呢？”
“说明声音条件好啊，能唱女声的男孩子，唱戏可太厉害了。”
“我家娃儿也不错呀，舞蹈跳得好，唱得也好。”
“我家的呢，我家的也好。”
……
不知怎么的，几个妇女突然间争论起来，
都说自家娃唱得最好，
其他妇女俨然分成四个阵营，各自支持一个孩子。
男人们还不好劝，劝了就会被骂。
村长吼了声：“别吵吵，还没比赛完呢，吵什么吵？要吵回家吵去，他们就是个组合，分什么彼此？”
村长还是有威严的，妇女们都安静了下来，
原以为此事就这么过去了，没想到后面演变为大矛盾导致F4解散，
但这是后话，以后再说。
主要说眼前，杰哥听到几个妇女的争吵，尤为不服，
他愤愤不平道：“阿良，这不是你的功劳么？你的名字，她们是只字不提啊，真是愚昧无知。”
钟良：“要不，你去跟她们吵吵？舌战群儒？”
杰哥：“……”
“叮！开车成功，技术值+100.”
骤然响起的系统声音，又把钟良吓了一跳，
钟良满脑子问号，我特么说什么了就开车成功？
系统装死，没回答他。
钟良瞥了眼杰哥，问道：“你脑子里想什么呢？”
杰哥：“你说的啊，舌战群儒。”
钟良：“？？？啥意思？”
杰哥先是快速吐舌头，示范道：“略略略……这样，懂了吗？”
钟良：“我是不是毁了一个成语？”
杰哥：“请把‘是不是’去掉，谢谢。”
……
小山村F4用惊艳的表现，获得了最热烈的掌声和评委们最高的评价。
主持人朱熏和买买提上台，来到孩子们身边，
买买提问道：“孩子们，我一直有个疑问希望你们能老实回答我，也是所有网友的疑问，就是想问你们，为什么要一直唱钟良的歌……
“就众所周知的事情嘛，他走了，于是很多网友就认为，你们是在蹭他的热度，想没想过下次换别的歌曲唱唱？”
朱熏：“来，我们请队长玉清回答。”
李玉清还喘着气，刚才又唱又跳的，
不要说小孩子，就算是训练有素的成年人也会觉得累。
主持人和观众们都很耐心，一直在等他缓缓。
过会儿，李玉清才道：“我们唱的歌曲，都是我们老师教我们的，还没有学过其他歌曲。”
朱熏：“玉清的意思是，你们只会钟良的歌，不会别的歌，是吗？”
李玉清：“是的，老师说了，唱这些歌就够了。”
买买提问道：“够了是什么意思？是指够冲关了，还是够别的什么？”
他这有点儿引导的意思，成年人一听，就知道他在挑话题，
入不入套，成年人会考虑一下，
但是李玉清一个八岁大的孩子，哪里会考虑得那么深，
买买提问完，李玉清几乎脱口而出：“够夺冠了。”
朱熏：“够夺冠了？你们老师真的这么说吗？”
李玉清：“对呀，钟老师说的。”
不只是朱熏和买买提两位主持人，现场所有人都很惊讶。
四个孩子的老师，口气有点儿大呀，
这在兴光大道这样质朴的舞台上，可并不多见，
多数参赛选手，都是比较谦逊的，
哪怕有那个实力夺冠，也不会直接说出来，
不过四个人都还是孩子，所谓童言无忌，
众人笑笑也就过去了，但是这话居然出自那位素未露面的钟老师之口，
就让人越发好奇，他是个怎样的人了。
小学操场上所有人都在这时，再一次把目光集中到钟良的身上，
都在想这谁的部将，这么勇猛。
这种话都敢说，都敢给孩子灌输，会不会有点儿过了？
杰哥推了推钟良，“哎哎哎，都看你呢，都看你呢。”
钟良正喝着啤酒，闻言看过去，
果然发现所有人都在看着他，
主持人和李玉清的对话，
钟良听到了，知道村民看他，就是因为对话的内容，
不过他并没在意，因为他说的本来就是实话，
只要四个孩子正常发挥，夺冠稳稳的。
既然如此，那还用唱别人的歌干嘛？
他的歌曲足够多，并且首首都是经典，
自己教的学生，唱自己的歌，这叫蹭热度？
当然，凉粉们是不知道他还活着，所以才会指责孩子们蹭热度，不能怪他们。
要怪就怪，钟良都特么‘死了’三年了，还有热度可以蹭。
要是跟尸体一样凉凉，那不就什么都没得蹭了。
怪就怪他的粉丝群体，太庞大，
要凉凉，得下辈子……

289 被迫营业
咔嚓咔嚓！
在所有人看着钟良时，
陈老师终于抓到一个好时机，
在旁边咔咔一顿拍。
尽管镁光灯很闪，
但是村民们都想知道，
这些孩子是不是真的有机会夺冠，
这个冠军，当然指的是年度总冠军，
就像是想得到一个长者的肯定，
那样才会心安。
钟良笑了笑，道：“保持现在的水准，年度总冠军的难度不大。”
他话说完，
村民们的呼吸一滞，
紧接着便欢呼起来，像是久旱逢甘霖的喜悦。
村长大喊：“放炮放炮，鞭炮都给我放起来！”
嘭嘭嘭！！！
夜空中燃起了灿烂的烟花，
一声接着一声，照亮了小山村的天空。
这场月赛，其实大家都知道结果了，
早放晚放都是放，趁着大家最高兴的时候放，才是最好的。
杰哥看着天空的烟花，笑着道：“阿良，你是真的敢说啊，万一没法夺冠，那你不是食言了吗？”
钟良：“我说话，有食言过吗？”
一听这个，杰哥突然激动了，
他缓缓扭头，眼睛里带着杀气，
眯起眼睛瞪着钟良：“你再说一遍？有还是没有？”
远的不说，就说最近的，
钟良答应杰哥，等孩子们夺得周冠，就上燕京。
结果周冠拿了，要月冠才回去，
现在月冠也拿到手了，但是以杰哥对他的了解，
肯定要等到年度总冠军，才有可能回燕京。
钟良抬头望天：“看，飞机！”
杰哥翻了个白眼：“无聊。”
但他还是抬头看了一眼：“哇，真的有飞机。”
燃烧灿烂烟花的夜空中，有红色的灯光在闪烁。
……
强劲的小阿妹组合一路披荆斩棘，
遇到实力更加强悍的小山村F4组合，轻而易举地被拿下，
后面的竞争对手，都没这两位小姑娘厉害，
小山村F4毫无意外地拿下月赛冠军，
村民们又是一阵欢呼。
在欢呼声中，钟良站了起来，杰哥见终于可以走了，佝偻着腰先一步跑出去，
他喝了不少啤酒，早就想解决了。
钟良在所有人的注视下朝校门口走去。
几个搞直播的主播还有网红，本来想等节目结束，
就去找钟良的，让直播间好奇的观众看一看这位老师的神秘面纱，
摄制组也想过去采访的，
可是钟良离开得很坚决，而且他的身高很高，
比在座最高的一米八的人，还要高出半个头，
走起路来是带风的，又加上他脸上还有胡渣，头发也比较长，
看上去十分的粗犷，气场十分强大。
想上前的人，硬生生止住了脚步，无一人敢上前拦住去路，
只能目送着他离开。
一女主播直接露出花痴表情：“好帅啊！这个男人好狂野！”
而她的直播间里，弹幕唰唰地飞：
“主播，这位就是神秘的钟老师？”
今天看直播的，都知道今天的主题是小山村F4，
观众们自然是看过节目，对此感兴趣才会进入直播间的，
知道‘钟老师’也就不足为奇了。
女主播鸡啄米似的狂点头：“对对对，他就是钟老师，怎么样，是不是很帅？”
“上去要微信啊主播。”
“对啊，你怎么不动了？问路人小哥哥要微信的时候不是很厉害吗？不敢问钟老师要？”
“自惭形秽了吧，钟老师又高又帅又有气质，主播哪儿敢主动？”
“不知道是不是错觉，这位钟老师，好像一个人啊。”
“是有点像，但是不可能了，你们别想多了。”
“也是，钟良要还活着，早就出来见我们了。”
……
可惜的是杰哥先跑出去了，
他要是跟钟良一起走，
说不定就被认出来了，
钟良的铁杆粉丝能认出杰哥的。
女主播目送钟良离开后，才转回来看弹幕，
“那个钟老师帅归帅，但是脸上写着生人勿进，我暂时就不去凑热闹了，等一会儿看其他人要不要去，我再组团去，现在先去看看咱小山村的小明星们。”
节目播出结束，
小山村F4瞬间成了场上的焦点，
村民们围着，野生的网红主播直播着，
四个孩子的父母抱着各自的孩子，笑得嘴巴合不拢，
没想到在外老老实实打工，自家孩子摇身一变成了大明星，
苦日子要到头了呀。
“驾！！！”
马莎被迫营业，不情不愿地往回走。
不知是不是听到声音，杰哥从路边冲了出来，一边系裤腰带，一边喊：
“阿良等等我啊，我又没上车。”
“还有我，还有我，等我一下。”
陈老师跟着跑了过来。
钟良等他俩上了马车，马莎又重新不情不愿地动起来。
陈老师一上马车，就献宝似的说道：“钟老师你看看我拍的照片怎么样？全是人物，而且捕捉到了几张特别好的瞬间。”
“给我看看……”杰哥先一步把相机夺过：“嗯，不错，不错，确实有点儿水平啊……哎哟卧槽，这张不错呀，你怎么拍的？”
杰哥怪叫一声，把马莎吓得一顿，停了下来。
钟良没急着走，回头看了一眼让杰哥惊叫的照片，
就是刚刚那张，主持人问李玉清‘够什么’，李玉清回答‘够夺冠’，然后说这话是钟老师说的。
村民当时就转过头来，全部看着钟良。
在黑夜之下，微弱的灯光里，
村民们坐在凳子上，上半身全部朝着钟良的方向前倾，
钟良大马金刀坐在木椅上，一脚自然伸长，另一只脚踩在椅子上，膝盖上面撑着握着啤酒品的手，眼神淡淡地望着前方，
一种王者睥睨天下的气势铺面而来。
这一瞬间确实抓得好，人物构图恰到好处。
好确实好，
可钟良觉得逼王气息太浓烈，因为他一向是个低调的人，
不喜欢这么浮夸的画风。
但是不能打击陈老师的积极性，人家还是个病人。
钟良道：“拍得不错，陈老师以后一定要记得多拍照，把美好瞬间留下来供世人瞻仰。”
陈老师乐不可支：“一定一定。”
杰哥狐疑地看了一眼钟良，总觉着他的话怪怪的，
但是又说不上来哪里怪，就很奇怪。

290 摘桃子了
小山村F4拿月冠了。
几乎和周冠一样，以碾压之势夺冠。
第二天周六的重播，收视率继续破2%，
而首播则是2.24%，继续创造新纪录。
自从有了小山村F4之后，周五晚上八点，
蹲在电视机前看兴光大道首播的人越来越多，
微博话题讨论的热度，也在周五周六这两天达到顶峰。
参与度最高的，仍然是凉粉们，
因为这次，四个孩子又唱的是钟良的歌曲，
还说要继续唱钟良的歌，直到获得年度总冠军，
这当然会引起一些极端粉的恶意猜测和反感：
“说真的，要不是看他们四个还是孩子，我真的就骂他们了，就不能唱别的歌吗？老是唱钟良的，配吗？”
“其实我觉得唱钟良的歌曲无可厚非，毕竟只是用来比赛，如果以后接商演什么的，还唱钟良的歌那才是真的恶心。”
“对几个孩子，真没必要，他们唱得好听，我们听就完了，要是不好听，就别听。”
“什么叫别听啊？没看到现在斗音上面，都在说《屋顶》《自由飞翔》这些歌，是F4原唱，我是真的忍不了。”
“你要相信，这种脑残处处都存在，无视就好了。”
“我觉得你们没找到问题的关键，没听那些孩子说了吗？是他们的老师让他们唱钟良的歌的，问题出在他们的老师身上。”
“对对对，我是觉得他们的老师才恶心，而且也姓钟，我都怀疑他是不是故意改了姓来蹭的。”
……
在凉粉们把话题热度炒起来时，
小山村F4的名气也在持续上升，
这是其他兴光大道月赛冠军都没有的待遇，
以往那些兴光大道出来的选手，直到很长一段时间，
才会发现他们是通过兴光大道出名的，
小山村F4有这样的知名度，跟一直唱钟良的歌曲确实有一定的关系，
连带着‘钟老师’的身份，也被人扒出来。
然而关注这个点的人，其实还是少数，
加上曝出来的照片并不是很清晰，钟良自己一直不修边幅，
很难认出来他就是钟良本人，即便有人觉得他像他自己，
大家也仅仅只是调侃调侃，并不会当真，
在凉粉心中，钟良这个偶像，早就死了。
几天过后，
这波讨论的热度持续下降，
下一次这么高讨论热度，得是小山村F4再登台，而且还唱钟良的歌曲时。
但是小山村，在月赛结束之后，就变得不一样了。
最明显的就是，到村子里的人比以往多了几倍，
周赛夺冠，人就多了一些，
月赛夺冠，多的就不止一些。
甚至小山村成了网红打卡地，小学和四个孩子的家中，
几乎从早到晚，都有搞直播的主播，在家门口架着手机，
听口音，有村子里的，也有其他村子的，
还有县城来的，外省来的都有。
哪儿有热度，就往哪儿蹭，
这是网红和主播的通病，钟良倒是早就看习惯了，也经历过了，
虽说有时对他们这种行为很反感，但是从另外一个方面来看，也不是没有好处，
那就是把小山村的经济给盘活了一点，
钟良不止一次，见到有村里的老头老太太在卖盒饭了，
这些盒饭不仅量多，还便宜实惠，更重要的是味道不错，
那些县里来的，外省来的都愿意吃。
但是这并不是钟良设想的，他想把小山村打造成旅游圣地，
单纯靠明星吸引，自己却没本事留住游客，终究只能吸引一时，
他为此，在小山村的山上，种了许多的花，
一些荒废的田土被他挖成池塘，里面种荷花，
形成一定规模之后，到了开花季节，将特别的美，
然而这是个长久的事，想短时间内就办成那是不可能的。
当务之急，还是把小山村F4培养起来，
然后他们反哺小山村，通过一代一代努力，改变小山村的贫穷状态。
所以在这一期兴光大道月赛播出结束之后的第三天，
钟良准备把四个孩子叫到学校，继续训练，
要保持现有水平和状态就能夺冠，但是平时用功练习是必不可少的。
可是当他当了学校，却发现四个孩子只有李玉清来了。
钟良面无表情地问道：“玉清，他们三个呢？”
李玉清：“他们不来。”
“为什么？”
“他们出去了，说是去见老板了。”
“见老板？什么老板？”
“就一些公司的老板，说要包装他们。”
钟良的眉头终于皱了一下，
有人来摘桃子了啊。
不过摘桃子他能理解，四个孩子都很优秀，
虽然李玉清是主唱是队长，但是不代表他的能力就比另外三个孩子高出多少，
只不过是李玉清的嗓子特别，男声女声都能唱，而且年龄大一些，才让他做队长。
可是不跟钟良这个真正意义上的老师商量，
这样的做法就有点儿过分了。
杰哥一听，气不打一处来，“妈了个巴子，玉清，哪儿来的老板？都是干什么的？”
他是知道钟良为了培养这四个孩子有多辛苦多认真，
结果跟老板见面，也不来知会一声，
这是觉得翅膀硬了，可以飞了？
李玉清被他的样子吓到了，哆哆嗦嗦道：“钟老师，杰叔，我、我也不知道，都是我爸我妈他们这些大人去谈的……”
杰哥眼睛一瞪：“什么，连你爸你妈也这么做了？”
李玉清小小地嗯了一声，然后羞愧地低下了头。
“合着你们都是白眼狼啊？你们还有没有……”
“好了杰哥，别说了，”钟良打断杰哥后，安慰李玉清道：“没事，你别哭，我没怪你，把眼泪擦干，男人就得有个男人的样子，哭哭啼啼的成何体统。”
李玉清是比较懂事的，他这一看，就是背着父母偷跑出来的，
知道他的心思在哪儿，就足够了，责备他也无济于事。
李玉清很听话，立马就不哭了，
红着眼问道：“那钟老师，我该怎么办啊？”
钟良问道：“玉清，你明确告诉我，是听你爸妈的，还是听我的？”
李玉清丝毫没有犹豫：“听老师的。”
“好，那老师问你……”
“清清，清清你怎么跑这儿来了……”
钟良还没说完，就见几个人出现在校门口。

291 吴签
一共来了五个人，
除了李玉清父母外，
另外三个人的穿衣打扮，
一看就是城里来的，
其中两个年轻男女，穿着职场白领套装，
为首的中年人穿着随意，戴着一副墨镜，
一手搭在将军肚上，一手抬起摸头发时，不经意间露出的劳力士手表，
可以看出他是个财大气粗的人。
李大海夫妻俩到了跟前，畏畏缩缩看了眼钟良，
“钟老师，你也在呢。”李大海尬笑着：“我们来接清清回去……”
李玉清急忙喊：“我不回去。”
喊完顺势躲到杰哥的背后去，让他躲钟良背后还真不敢，
钟良一直以来给孩子们的印象是严厉，不苟言笑，
对他充满了敬畏之心，偶尔还会畏惧。
李大海的老婆想把孩子抓出来，迎面撞上钟良一张没有表情的脸，
不禁心中一虚，讪笑着朝孩子招手：“清清，过来，来，来妈妈这儿。”
李玉清忽然觉得杰哥不安全，一点点磨到了钟良的身后。
“两位好啊，我叫吴签，闪耀文化传媒公司总经理。这位不修边幅、一身艺术家气质的就是传说中的钟老师了吧？幸会幸会。”
吴签伸出一只肥手，掌沿上能清晰看到明晃晃的头油和头屑。
钟良把手向后一背，露出不失礼貌的微笑：“见到牙签先生，我也很幸会。奇怪里面的伙食那么好吗？把你养得白白胖胖的。”
牙签？
里面的伙食？
这特么的都什么鬼。
吴签把手收回，冷冷地纠正道：“我叫吴签，不是牙签，钟老师你是不是耍我？”
钟良端详对方一眼后，急忙道：“没有没有，误会了。是我认错人了，我说的那个吴签已经进去了，还以为你俩是同一个人。我也很纳闷，那里面的伙食不该这么好，也不应该这么早就出来才对。”
吴签盯着钟良，总觉着哪里不对，
可就是说不上来，不知道是钟良的话有问题，还是他的脑子出了问题。
吴签不耐烦道：“钟老师，实话告诉你，我这次来是听说四个孩子还没有经济公司，因此想把四个孩子签下来，孩子的家长认为需要过问你一声，但是又不知道怎么开口，所以我亲自找来了。”
他身后的男子向前斜跨一步，用莫得感情的眼睛瞪着钟良，
这时钟良才发现，这男子身上的职业装有点不合身，肌肉块头大导致衣服被撑得严实饱满。
多半就是吴签的保镖了，另外那个女白领应该是他的秘书。
有事让秘书干嘛，没事儿干……
一个总经理亲自搁这儿拉仇恨，平时嚣张跋扈惯了？
杰哥深吸一口气，把胸口挺起来，两只拳头捏得紧紧的，
像健美运动员在舞台上展示肌肉般，先左右亮相完几乎不存在的肌肉，
然后在众人惊愕的眼神中，同手同脚走到那保镖面前，
这时杰哥才发现，矮了对方一个头，
他只能仰头怒瞪对方的鼻孔。
吴签：“……”
女秘书：“……”
李大海夫妇：“……”
钟良的脚指头，已经要在地下抠出三室一厅了，
但是表面上没什么特别表情，保持着极度镇定，
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
玩尬的，还得是杰哥。
李玉清在钟良背后，露出半个脑袋，
默默对比了一下杰哥和保镖的块头，
关心道：“杰叔，你别靠太近，他会打死你的。”
杰哥：“……”
这孩子，是没见过七匹狼吧？
但杰哥依旧没有退缩，气势上绝对不能输。
气氛一时间僵持不下，
吴签脸色一变，带着怒气道：“钟老师你们这是什么意思？我亲自来问你，是因为你是四个孩子的老师，若不然我直接把他们签了，根本不需要你同意，懂吗？”
就是希望我不要不识抬举呗……钟良眼睛微眯，随即释然，
他问道：“你签他们，给了多少钱？”
钟良并不指望，训练出四个孩子出来，是替他赚钱，
将来肯定是会放他们走的，只不过现阶段，
他们还缺少磨炼，出去走穴挣钱并非不行，但是得一步一步来。
如果吴签给的钱足够多，真心实意地签他们，
为孩子们好，为孩子们的将来着想，
有明确的计划，那钟良当场放手。
吴签嘴角一翘，道：“钟老师这点你就放心好啦，我肯定不会亏待四个孩子的，我们闪耀文化传媒公司，在国内是知名公司，仅次于滚十音乐公司，滚十知道吧？”
说来说去，钱是只字不提，不就是想白嫖么。
杰哥闻言，扭头看了过来，
钟良与他的视线碰撞了一下，又看着吴签，
点头道：“我跟他们的老总打过交道。”
哈哈哈……
小山村小学的操场上，
响起了一片爽朗而又充满了嘲讽意味的笑声，
李大海夫妻俩也不知道他们在笑什么，黢黑的脸上都是茫然，
只能手脚无处安放地配合着尬笑。
杰哥突然大骂：“笑个屁啊，你特么有口臭知不知道？”
骂完就退了回来，似乎一刻也受不了。
保镖往捧着的双手里哈气，自己闻了一下，顿时眉头拧在了一起，
吴签和女秘书见状，各自双手捧着捂住嘴巴哈气，检查到自己没有口臭，才放心下来。
钟良和杰哥则默契地交流了一下眼神：这三个人，有故事啊。
被这么一搅和，三人不笑了。
吴签轻蔑道：“钟老师，你知道滚十音乐公司在国内乐坛的地位吗？我知道钟老师有些能耐，但是想跟滚十音乐公司打交道，还差了点儿。不过也说明你知道滚十，那应该也知道我们闪耀公司，我……”
钟良笑呵呵地打断他：“这个我还真不知道。龙国的音乐公司多如牛毛，知名的就那几家，你们公司要是仅次于滚十，我怎么不知道？”
吴签见吹的牛皮，对方不信，一点儿不像四个孩子的父母那样好忽悠，
顿时恼羞成怒：“你知道什么？你不过是一个小山村里破教书的，真以为这几个孩子是你教出来的？那是他们天赋异禀，就算你不教，将来也一定会成才。算了我不跟你说了，李大海，你到底签不签？”
这就破防了？
肚子挺大的，养气的功夫怎么那么差？

292 做出选择
吴签一看，就是个没有什么耐心的人，
他这么一吼，李大海夫妻俩就看向了钟良。
李大海夫妻俩是地地道道的农民，
心眼儿不能说没有，只是没那么深，
更多的还是目光短浅，着眼于眼前利益，不为长远考虑罢了，
但是羞耻心还是有的。
虽然吴签说四个孩子天赋异禀，其实两口子知道，没有钟良，
再天赋异禀也没用，在小山村只能被埋没。
对于钟良，夫妻俩是很敬重的。
可是吴签那边画的饼很大，儿子李玉清又刚拿了兴光大道月冠，
最近夫妻俩刷斗音，经常刷到自己儿子，
无论是点赞，还是评论，都非常高，
一看就火得一塌糊涂，
所以在吴签的大饼和羞愧之间摇摆，犹豫不决。
钟良见夫妻俩的样子，大概就明白他们心里怎么想的，
不过就是想让他松口，那样他们就可以心安地带走李玉清，而不用承受心理负担。
见自己说话，没立刻得到回应，
吴签的脸色异常难看，可是他知道此时不能过于给脸色，
差不多得了，万一逼急了，李大海夫妻俩一口回绝那就前功尽弃了。
吴签腆着笑脸：“大海别迟疑了，过了这个村可没这个店了。我们闪耀公司的实力也给你说清楚了，龙国还能有比我们更好的公司？”
杰哥幽幽道：“你刚才不是说，你的公司在滚十之后么？怎么就没有比你们更好的公司了？”
“你……”
吴签脸色铁青，被呛得不轻，
他都忘记刚才他吹过的牛了。
保镖怒吼：“这里没你的事，给我安静点儿。”
杰哥：“你别吼啊，你再吼我可躺下了，没个十万八万的你们可走不了，现在是法治社会，别以为你们可以只手遮天。”
杰哥说着，就往地上一坐，
那保镖吓得退后一步，似乎吃过亏。
钟良看向李大海，问道：“他们给了你们多少钱？”
李大海有点不好意思，没敢看钟良，
眼睛盯着脚尖道：“说是签字就给十万，娃儿不同意，我就没签……”
钟良笑了：“那你还不如学杰哥呢，往地上一躺，黄金万两。”
吴签：“钟老师，做人不要贪心，仅仅只是一个月赛冠军而已，没有公司的包装，这些孩子火不了多久，但是有了公司包装，不仅会大火，而且还会挣很多很多的钱，是你教书一辈子都挣不到的钱，明白了吗？”
杰哥：“噗嗤！”
吴签怒瞪过来：“我忍你很久了，笑什么笑，我说的话很可笑吗？”
杰哥：“不可笑，但是我想到高兴的事情就会笑。”
吴签：“什么高兴的事情？”
杰哥：“我老婆生孩纸了。”
噗嗤！
吴签怒瞪向钟良：“你又笑什么？”
钟良：“我老婆也生孩纸了。”
吴签：“你们的老婆是同一个人？”
杰哥：“对对对……哈哈哈……”
钟良：“不是，是同一天生孩子。”
“你……”吴签怒不可歇，气得直跺脚，
咚咚咚！
麻了。
“好了，吴总，”钟良忍住了笑，“你说的那些哄哄大海他们这些淳朴的农民还行，骗我就省省吧，你们闪耀算不上什么好公司，顶多就是个闪耀的灯球儿。
“十万块钱就想把月赛冠军签了？你公司多少钱，我买了！”
哈哈哈哈……
这次轮到吴签和他的保镖秘书，抱着肚子大笑。
“你特么谁呀，说话怎么这么搞笑呢？”
“把闪耀买了？你有那个钱你还会在这里教书？逗我玩儿呢。”
“我听到了世界上最好笑的笑话。”
“哈哈哈……”
杰哥继续坐在地上，看着一群傻子笑，
他也不生气，因为他们并不知道钟良的真实身份，只认为钟良是个乡村教师，
会发出嘲笑是必然的，但不妨碍他们是傻子。
钟良则不理会，看向了李玉清，
“玉清，你做什么选择？”
另外三个孩子在父母的逼迫下，已经把合同签了，
这是他们的选择，钟良不会责怪。
本身钟良教四个孩子跳舞唱歌，就是为了让他们发挥自己的天赋，
拥有一技之长，将来挣钱了回馈小山村，
这就足够了，他从来没指望孩子们回报他。
那三个孩子和他们的父母既然做出了选择，那将来是好是坏就与钟良无关了，
成为大明星了，钟良会替他们高兴，
泯然于众人，钟良也不会有大快人心的念头。
可李玉清要是不愿意，那钟良定然会全力栽培他，
就看他怎么选了。
八岁的孩子，不可能思考自己的未来，自己的人生该怎么走，
别说八岁，就是十八二十，甚至三十岁还迷茫的都大有人在。
但是这个选择，还是得李玉清自己来做。
如果他选择跟吴签的公司签合同，
那只能说两人的师徒情分到此为止，
钟良也会去反思，为什么朝夕相处三年，毫不吝啬教授孩子们唱歌的本事，他们却不念自己的好。
这里面肯定有钟良自身的问题，并不全然怪孩子们和他们的父母目光短浅。
如果李玉清选择不签，继续跟着钟良。
那说明钟良自身有问题，但是问题不大。
“清清……”
李大海夫妻俩紧张地看着孩子，
他们内心是矛盾的，
既想这样，又想那样，
反而不知道怎么劝说孩子。
李玉清看看父母，又看看吴签，再看看杰哥，最后看着钟良。
虽然只是简单的几眼，但是他一系列的表情变化，
钟良都看在眼里。
有挣扎，有迷茫，有彷徨……最后，不知所措。
他终究，还是个孩子。
钟良想了想，或许是问题说得不够清楚，
他便清晰地问道：“玉清，你是想和他们签约，还是继续跟着老师学艺？必须选一个。”
答案只有A和B，没有别的选项。
李玉清的眼眶瞬间红了，
让他一个八岁的孩子，做这样的选择太难了，
他的家庭并不富裕，十万块钱能改变太多东西。
最后，李玉清一咬牙，道：“我选择……”

293 李玉清的抉择
“我选择……”
李玉清的声音不大，
但是吴签几个人立刻安静下来，
所有目光都集中到他的身上，
在做出决定这一刻，李玉清想到了很多。
想到第一次见到钟老师时候的新鲜感和兴奋感，
学校终于来了一位新老师，高兴得回家就跟爷爷奶奶分享。
想起钟老师第一次教同学们唱歌，
那时候的他不敢开口，因为同学们都说他的声音尖锐像女生，
只有钟老师一直在鼓励他，让他重拾信心。
他也想起了，每年除夕过后没几天，父母便要出门打工，
还想起了每年农忙时节，父母请假回来收稻谷，
如果有钱，父母是不是就不用再出门打工，不用再种田种地？
李玉清深吸一口气：“我选择留在钟老师身边。”
杰哥第一个冲过去，抱起李玉清，使劲揉着他的脑袋，
“好孩子，好孩子……”
他是真的担心，李玉清犯傻，
选择要那十万块钱的话，绝对会后悔一辈子，
尽管只是跟这孩子相处了一个多月，
但是他表现出来的成熟和懂事，是同龄人不具备的，
十分讨杰哥的喜欢。
吴签一听，原本脸上还有点儿笑容，
此刻变得僵硬，“李大海，你怎么说？这种事你还需要孩子做主？你是不是一家之主？”
“我我我……”李大海一直我我我，我不出一个所以然，
他只是潜意识地认为，吴签是个大老板，
他一个农民，没钱没权没势，惹不起这样的人，
想给对方一个交代，可是嘴巴又笨，一紧张什么话也说不出。
至于李大海的老婆，完全就是个没主见的人，连场面话都不会说，
一直像个闷葫芦，呆呆地站在那儿。
“别你你你你的了，”吴签猛地把墨镜一摘，露出豆豆眼，“我告诉你李大海，你口头答应过了的，我录像了手机里有证据，别以为你没签字就可以赖掉，法律可不会跟你讲情面，信不信我起诉你们，让你们赔钱。”
四个孩子已经签了三个，
剩下最后这个没签的李玉清，是最有天赋的一个，
也是F4这个组合中，人气最高的，
将来有成为大明星的潜质。
吴签才会这么执着，不把人带走誓不罢休。
一听要受到法律制裁，李大海夫妇吓蒙了，
在他们的心中，被起诉就是大事，
赔钱更是大事，因为没钱，拿不出来。
而这个时候，他们也只能把求救的目光投向钟良，
俨然把他当做了救世主。
钟良笑着对李大海夫妻道：“你们到办公室去休息，杰哥你带他们去，玉清，我们进教室，把今天的练习完成。”
李大海夫妻俩有点不敢相信，就这样走了？
可以吗？
不会被法律制裁？
杰哥走到两人身边：“走啦，别愣着了。”
他有点不爽这夫妻俩人，要不是他们动了歪心思，
也不会有今天这一出。
两人懵懵懂懂地转身跟着走，
钟良带着李玉清向教室走去，既然孩子已经表态，
就没必要再理会吴签等人，
他们说的每一句话，钟良都是当做笑话在听。
吴签三人：“？？？”
话没说完，就这样走了？
女秘书道：“吴总，他们好像不想再搭理我们了。”
好像？这是好像？
本来就是。
吴签认为自己受到了奇耻大辱，
一个山野小民竟然敢无视他，
也不想想他什么身份，从来只有人对他恭恭敬敬，
没有谁敢甩他脸子。
“保安，保安，保安呢？”
保镖从后面走到前面，弱弱问道：“吴总，你是喊我吗？”
吴签：“我不喊你喊谁？”
保镖：“可是我不是保安，我是保镖，他才是保安。”
保镖往旁边一指，吴签顺势看过去，顿时吓了一大跳，
什么时候旁边多了一个人的？
保安露出一口黄牙笑道：“老板，我是这个学校的保安，你有什么事吗？”
“滚！”
“好嘞。”
吴签一指李玉清：“去，把那个孩子给我抓来。”
保镖：“吴总你是叫我还是叫保安？”
吴签一个头皮削过去，保镖脑瓜子嗡嗡的，但也明白了。
保镖拔腿冲过去，到一半突然刹车，
回头，哭丧着脸：“吴总，抢小孩是犯法的。”
保镖是有点儿傻，但没有完全傻。
女秘书道：“吴总，要不你看这样阿巴阿巴阿巴阿巴……”
……
两个小时训练结束，
钟良走出教室，向办公室走去，
李玉清在后面默默跟着。
“喷他扣儿！！！”
才进门，五杀的声音，从角落里传来。
钟良看了眼杰哥，这货赶紧收起手机站起来。
杰哥：“他们坐着一句话不说，一直到现在，也不知道在想些什么。”
李大海夫妻俩站了起来，李大海非常不好意思地说道：“钟老师……”
钟良伸出手，没让李大海继续说下去，
“你们这次回来，我早就料到了会发生什么，就算没有吴签，你们可能也会带着孩子出去商演，对吧？”
虽然夫妻俩读的书不多，脑子也不大灵光，只知道干苦力活，
但是在这信息爆炸的年代，他们很清楚一个出名的人，绝对是能够挣大钱的。
只不过他们从没想过，以他们的智商能不能驾驭得住，
大概就像突然间中了五百万大奖，高兴之余也被冲昏了头脑，
以为从此可以飞黄腾达，可以随便浪，其实他们把握不住，
不会被吴签骗，也会被别人骗，
然后，一夜回到解放前。
李大海夫妻默默点头，在吴签来之前，
两人确实是这样想的，甚至那些七大姑八大姨还在帮忙出主意，
教他们这样做，那样做，
吴签一来，一听签字就有十万块，差点儿刹不住车把字签了，
要不是两人对孩子还有一丝尊重，想过问孩子的意见，
合同一但签下，麻烦事肯定不少。
钟良看着两人道：“商演你们就别想了，里面的水很深，你们把握不住的。孩子先就跟着我一段时间，你们两人在家里随便找点儿活干，就不要出去了。
“玉清挣到钱，我会给你们打过去。这孩子很有天赋，你们别糟蹋了。我是玉清的老师，你们要相信我。”
“钟老师，对不起。”
李大海夫妻俩愧疚得要死，
嚎哭一声，噗通跪了下去……

294 聚众闹事
“哎哎哎，别这样，别这样，跪着多不好，起来起来……”
角落里专注游戏的杰哥，动作无比之快，
在李大海夫妻俩跪下的一瞬间，
他就冲到了钟良的前面，
于是这一跪，显得不像冲着钟良，反而像是冲着杰哥去的。
这二哔，连这便宜也占……钟良瞄了眼面前杰哥的腚儿，
忍住了一jio踹上去的冲动，
在外人面前还是得给他留点儿面子。
然而杰哥说了半天，搀扶了半天，
两口子说什么也不起。
见状，钟良开口道：“起来吧，事情说开了就好。”
“嗯。”两口子一人伸出一只手，摁着杰哥的左右肩膀站了起来，
两口子常年务农，膀子力气之大，
一下子就把杰哥摁地上去了。
杰哥：“……”
“艹，打游戏去了。”
杰哥委屈巴巴地到角落去继续打游戏。
“李大海，出来！”
“大海，你在里面吗？”
“大海……”
此时，办公室外传来几声呼喊。
杰哥本来一肚子委屈，听到声音，游戏也不玩了，
蹭地一下站起来，率先冲到外面去。
这几个人的声音他熟，是另外三个孩子父母的声音，
在燕京那一个月，四个孩子时不时会跟父母微信视频，
所以对他们的声音很熟悉。
钟良和李玉清及其父母随后走出去，
就见学校的操场里，已经站满了人，
那三个孩子也在，跟他们的父母站在一起，
还有一些看热闹的村民，以及李大海夫妻俩的亲戚。
站在最前面的，自然就是吴签三人组了。
杰哥看着众人，大声嚷嚷道：“这里是学校，你们嚷嚷什么呢？没事赶紧散了，该回去撸包谷的撸包谷，该晒稻谷的晒稻谷。是不是整天没事做，很闲啊你们？”
“……”
没人搭理他。
那三个孩子的父母直接走到李大海夫妻面前，
“大海啊，咱们四家的孩子是一个组合，少了谁都不行，你忍心让孩子分开？”
“吴总人很好的，说话也算话，刚刚钱就到账了，还给村子里的人每人发了两百块，你说说这么好的老板去哪儿找？”
“是啊，我们辛苦干活不就是为了钱嘛，你何必跟钱过意不去呢。”
李大海的亲戚们马上附和：“大海，吴总很好的，跟他把合同签了吧。”
不过大部分村民都一言不发，没有表态。
钟良看了眼村民们，又看了眼吴签。
吴签也在看他，不过是用戏谑眼神，嘴角还挂着嘲笑。
这货还挺聪明，想来硬的，
但是自己不出手，花点儿小钱让村民们来，
出了事，吴签的责任也不大，
算盘打得是真的好。
李大海瓮声瓮气道：“我不签了，你们签了是你们的事，我李大海没什么文化，但是知道感恩，清清和你们的孩子，都是钟老师一手辛苦培养的，
“可以说没有他，孩子们就没有今天，更不要说上兴光大道的舞台了。
“孩子交给钟老师，我放心。”
他话说完，那三个孩子的父母沉默了，
偷偷看了眼钟良，又因为愧疚默默低下了头，
杰哥抓住机会，发泄一肚子气：“呸！一群狼心狗肺的东西，你们就作吧，有你们后悔的时候。”
得亏钟良隐瞒了身份，
若非如此，还看不清他们贪小利的真面目，
将来绝对会因此坏事，
既然不是一路人，早点分道扬镳是最幸运的事。
“喂喂喂，说什么话呢？什么叫后悔？”吴签斜着豆豆眼，“问问我身边的人，跟着我吴签有后悔过吗？”
女秘书、保镖：“没有。跟着吴总，一生一世不后悔。”
吴签骄傲道：“听听，听听，这是来自群众真实的呼声，你们这些外来的人，不要随意挑拨人家亲人之间的关系，孩子要去哪儿，要干嘛，跟你们无关，懂不懂？”
他说完，又对李大海及三位孩子的父母等人使眼色，
几个人看似簇拥，实则拉住了李大海夫妻俩往外走，
还有几个年轻一点儿的，则直接奔向李玉清。
这样一来，操场上顷刻间变得闹哄哄的，
跟菜市场似的。
李大海夫妻俩挣扎着不肯走，
李玉清躲到了钟良的背后，
钟良背着手，脸上没什么表情，看着冲到面前来的几个年轻小伙，
眼神淡漠，无形中一股强大的气场，
让那几个年轻小伙畏惧止步，
你看看我，我看看你，
谁也不敢第一个动手，
可是因为收了吴签的钱，想退还没法退。
就在双方僵持不下时，
村长火急火燎地赶到校门口，
见一群人堵着学校，气不打一处来，
“干嘛呢干嘛呢，你们干嘛呢？这里是学校，到这儿来闹事，活腻歪了是不？”
村民们纷纷让路，
那些没听到的，则被村长一脚踹开，
被踹的人恼怒回头，一看是村长，瞬间蔫儿了。
村长穿过人群，径直朝钟良走去，
钟良面前的小年轻浑然不知村长已经到身后，
直到砰地一声，痛感传来，
几个年轻小伙才捂着脑袋扭过头，同时嘴里大骂：“谁打老子，特么的不想活……村长长命百岁。”
“村长吉祥。”
“村长安康。”
村长一挥手：“滚！”
“要得。”
几个年轻小伙脾气再大，还不敢和村长叫板。
村长走到钟良的面前，“钟老师对不住，来晚了，你没事吧？”
钟良微笑道：“我没事，一直看热闹呢，能有什么事。”
村长暗暗替他捏一把汗，一群人围着他，都是冲他来的，
他还搁这儿看戏，也太淡定了吧？
村长道：“钟老师你放心，这里交给我，谁也不能伤你一分一毫。你对我们小山村有情，我是看在眼里的，小山村的老人和孩子都受到过你的照顾，
“谁要是欺负你，我第一个不答应。”
村长的话，看似说给钟良听，
实际上声音很大，在场的人都听到了。
这些年来，钟良照顾村里老人小孩，
不说逢年过节，就是平时他也会隔三差五给村里老人家里送吃的穿的，
年轻一点儿的可能不清楚，
但是年纪大的，常住村里的老人，
谁不念钟良的好？
听到这话，吴签眉头一皱，不安涌上心头。

295 民风淳朴
在村长说完之后，
人群里的那些上了年纪的村民，
纷纷站了出来，
一个个向钟良靠拢，
不一会儿就在他的面前形成了一道人墙，
“钟老师平时那么照顾我们，你们还来欺负钟老师，今天除非从我身上碾过去，否则你们休想动钟老师分毫。”
“我生病都是钟老师医好的，他还不收我的钱，那么好的老师你们咋不知道感恩？”
“那几个小兔崽子，对，就是你们，几十岁年纪活到狗身上去了？谁对你好，谁对你不好，你们心里没杆子称？”
“你们出门打工，我们腿脚不便没人照顾，都是钟老师在照顾我们，要不然你们能安心在外潇洒？”
……
之前是没有人带头，
老头老太太们气势起不来，
没敢跟年轻小伙儿硬刚，
他们又不比城里的老头老太太见过世面，
知道碰瓷这一说，
不然往地上一躺，
吴签有多少家底都得赔在这儿。
村长一来，大家伙儿的情绪被他带起来，
气势立马就变得不一样了，
钟良对他们的好，他们可是一直都念着的。
这样一来，那些年轻小伙儿哪怕收再多钱，也不可能对自己的爷爷奶奶动手，
只能默默走到一边，不管这事儿，
顷刻间只剩下那三个孩子的父母和亲戚，
李大海夫妻俩挣脱出来，也站到了钟良这边的阵营，
无论从人数上还是气势上，
吴签都远不及钟良，
吴签气得怒瞪女秘书一眼，要不是她出的馊主意，
他也不会事儿没办成不说，还白白撒出去一万多块钱，
对资本家来说，这一万块钱并不多，
但是他宁愿在麻将桌上输掉，也不愿意给工人加工资。
让吴签更气的是，
钟良自始至终，一句话没说，一件事没做，
像是吃别人的瓜，看别人的戏，
实际上钟良才是事件的核心，矛盾的中心，
可他偏偏如此淡定，
那种运筹帷幄、云淡风轻的感觉，
让吴签特别不爽，却偏偏拿钟良没有任何办法。
他不敢惹怒村民，不然今天他走不出这个村子，
他的眼轱辘一转，反正已经签了三个小孩子，
按照兴光大道的规定，参赛成员必须是原班人马，
最多只能换一人，或者就以三个人参加年底的总决赛，
花三十万买这个名额，还是挺值的，
大不了再找个小孩子上去顶替就行了，
现在有才有艺的小孩并不难找，何必执着于李玉清呢？
想通之后，吴签朝女秘书使了个眼色，
女秘书会意，走过去跟那三家孩子的父母一阵嘀咕，
然后带着他们一眼不发地走了，顺带着他们的亲戚也跟着离开，
那三个孩子，是亲戚们的未来，
不得跟紧咯？
杰哥看得来气，
那些孩子可都是钟良辛苦培养出来的，
教他们乐理知识，教他们唱歌，教他们跳舞，
别的不说，随便一样，在城里的课外兴趣班，
一年不花个几万块钱，能学到这些？
更何况，钟良什么人，他什么身份？
只要他说一声，想要收徒弟，
谁不花重金上门拜师？
“一群不知好歹的东西，有你们哭的时候。”
杰哥看了眼钟良，
钟良也看了他一眼，表示没事，
这三个孩子年纪较小，不像李玉清那样多少有点儿主见，
全凭他们的父母做主，加上几个唯利是图的亲戚在旁边揣度，
想让他们回心转意，得花费巨大的功夫和精力，
但钟良不想那样做，一方面是人各有志，
另外一方面，是钟良已经被他们伤害和辜负，
他主动劝他们，帮他们，那是他大度，
他不帮不管，也在情理之中。
“钟老师，”吴签嘿嘿一笑道：“你就守着你那个宝贝徒弟吧，没有公司，没有包装，我看你们能翻起什么浪花来，以后后悔了，可以来闪耀文化传媒求我，今天的事，我就不跟你计较了，咱们后会有期。”
临走，吴签一甩手，
潇晒地扔出了一沓名片，
像雪花一样从空中散落。
村长突然怒吼：“老乡们，这狗曰的乱扔垃圾，给我把他抓起来罚款，谁抓到罚款归谁。”
老头老太太们一听来劲儿了嘿，迈着老寒腿就追。
“妈呀！快跑！”吴签怪叫一声，狼狈而逃，
但他另一句话，又远远地传来：“你等着，我还会回来的！”
不一会儿，小学的操场上只剩下钟良几个人。
村长握住钟良的手，一个劲儿地道歉：“对不住了钟老师，你看你为我们村做出了多大的贡献，但是希望你要明白，无论在任何地方任何环境下都会滋生出败类，我们小山村的民风依旧还是淳朴的。”
“追呀！！！”
村长话音刚落，一群老头老太太拿着扫把、铲子、柴刀，从校门口跑过去。
操场里所有人都望向校门口，都看到了这一幕，
钟良点点头：“嗯，民风是挺淳朴的。”
村长抬头一指：“哇，飞机！”
等所有人都抬头发现上当，再低头看时，村长已经跑了。
操场上就只剩下钟良、杰哥，李玉清及其父母。
李大海紧紧握住钟良的手：“钟老师，清清就交给你了，我们先走了。”
跟钟良打完招呼，又叮嘱了李玉清几句，李大海夫妻俩也走了。
钟良一拍李玉清的后背：“别愣着了，赶紧练功去。”
“是，钟老师。”
钟良走到校门口，弯腰把地上的一张名片捡起来，
杰哥走过来问道：“咋了阿良，你不会真的后悔，要去找牙签吧？”
“找人查查这家公司，看看有没有什么黑料。”
杰哥一听，哪能不明白钟良的意思，一拍胸脯：“没问题，包在我身上。”
钟良把名片一扔，转身走向教室，
吴签这么嚣张，敢使手段，不过是认为山野里都是小人物，没人能把他怎样，
殊不知他这一次踢到钢板了。
杰哥心头火热，就该这么做，
不然别人还以为，钟良好欺负。
杰哥叼着一根烟，拽拽地吐出一口烟雾，
冲着门卫室喊道：“保安，出来洗地了！”

296 酒吧走穴
经过这件事，
钟良深刻地意识到，
不少人的眼界还有待提高，
那三个孩子的父母，但凡有一个拥有长远目标，
他们都不会被吴签的短期利益所诱惑，
将来他们实在要单飞，钟良也不会拦着，
那是他们的自由，钟良从未想过要束缚他们，
现在，只能期望吴签在吸血的时候，能给三个孩子留点儿。
而要提高眼界，首先要做的是提高文化水平，
全民教育，任重而道远，
在效仿古校长的决定上，钟良更加坚定了。
一个月后，
距离年底的半决赛还有三个月时间，
距离总决赛还有四个月时间，
在此之前，钟良决定带李玉清四处走穴，
一个是李玉清家里确实困难，父母只能在工厂打工，
那点微薄的工资要养家里五口人，爷爷奶奶还经常生病，
两口子一个月合计八千块钱的工资，根本就不够，
另外就是让李玉清靠自己的双手挣钱，既能让他明白钱来得不容易，
将来成了大明星，有钱了也不会肆意挥霍，
再就是通过走穴锻炼李玉清的能力。
这一个月时间里，
钟良都在教李玉清基本功，
基础不牢，地动山摇，
台上一分钟，台下十年功，
只有打牢基础，上台表演时才不会出现失误，才能有精彩的表演。
杰哥跟着两人一起进县城，
但是走穴的事，他没法跟着去，
到小山村躲了一个月，再加上前面一个月，
达到了钟良嘱咐的禁欲两个月，
杰哥现在感觉自己生龙活虎，家里的三头母老虎叫嚣了许久，他迫不及待要回去打老虎。
顺便看看一个月未见的三个孩子。
所以三人在县城火车站分道扬镳，
杰哥北上回燕京，钟良带着李玉清往省城走。
到了省城，找宾馆住下。
宾馆房间里。
李玉清看着在床上躺着的钟良，问道：“钟老师，我们去哪儿演出？”
钟良看着天花板，“晚上就知道了，你先休息，养好精神。”
李玉清弱弱地哦了一声，没有再说话，
到另外一张床上躺着。
这一路走来，李玉清没见到钟良联系任何人，
所以他一直很好奇，到底要带他到哪儿去演出。
下午四点，
钟良带着李玉清出门，
简单吃了点东西，就打车到了一条比较清静，
但是整条街面上都是花花绿绿的灯牌的地方，
这里是后街，上车时钟良跟司机说目的地，李玉清记住了。
“钟老师，这里人都没有，谁来看我们演出啊？”
这地方，与李玉清想的不一样。
因为他初始登陆的舞台，就是兴光大道，
那可是全国性的大舞台，知名度非常高，
他以为，钟良带他去演出的地方，也会是这样的大舞台，
结果与他想的完全不一样，不免心里有了落差。
钟良走在前面，声音传来：“你只管以平常心对待，不要露怯，认真表演就是了，其他的不是你应该操心的。”
李玉清立刻正色道：“明白！”
后街这一条街，全都是酒吧。
此时才下午五点，当然没有人，
真正人多起来，要七八点以后去了，
人最多的时间点，应该是夜里一两点，
李玉清没来过这样的地方，才误以为人少。
跟着走了一路，
李玉清才发现，钟良在一家酒吧一家酒吧地询问，他们需不需要临时驻唱，
也不是他想的，一来就有歌唱，一来就有钱拿，
原来走穴，这样辛苦。
这与他想的明星走哪儿，都是光鲜亮丽，都是人群簇拥，又大不一样。
钟良当然是有意为之，
为了让李玉清长见识，这些可是书本上学不到的。
同时也让钟良长见识了，因为他一出道就爆火，
在酒吧这样的地方演出，他还从来没干过。
“玉清，我们去这家看看。”
钟良说完没回头就往这家叫‘梦如酒吧’走，
但是走几步，他停下了，
通常他跟李玉清说话，不管叫没叫到李玉清的名字，
他都会应一声，说出去的话长时间没有回应，
让他眉头一皱，感觉不对劲，
一回头，身后空空如也，哪儿有人，
李玉清不见了！
钟良倒是没着急，以为李玉清跟慢了，就退出梦如酒吧，
到街面上一看，除了少量的行人，根本不见李玉清的影子。
碰到人贩子了？
这个念头，在钟良的脑海一闪即逝，
如果真遇到人贩子，以李玉清的警惕心，肯定不会上当，
如果人贩子强抢，那李玉清肯定会大叫，
不可能不声不响消失了，除非李玉清主动跟对方走掉。
杂乱的思绪涌上心头的同时，钟良沿原路返回，一路找过去，
直到他走到后街的出入口，依然没找到李玉清，
真的走丢了？
钟良拿起手机，拨打李玉清的电话，
他有个小天才电话手表，是在燕京时，杰哥帮他买的。
嘟……
电话打通了，
一直在响，却没人接。
钟良的眉宇间，终于闪过一丝慌乱，
第一次带孩子出门，就把孩子弄丢了，
找得回来还好，找不回来，
他得内疚一辈子。
出了后街，
就是主路了。
一眼望去，除了车子，就是行人。
行人很多，想在其中找到八岁的孩子，并不容易，
而且钟良猜测李玉清不会倒回来，
说不定也在刚才走过的酒吧找他，
于是钟良又倒回去，把刚才走过的酒吧又一家一家找了一遍，
“又来？说了这里不招临时驻唱，你聋了？”
“找孩子？没有没有，这里没有孩子，赶紧出去。”
“神经病啊，谁会让未成年进酒吧。”
“你是来捣乱的吧？赶紧走，走，听到没。”
……
几乎每一家酒吧，都极其不耐烦地轰他走。
直到把刚才走过的酒吧都走完了，
也依然没有找到李玉清。
钟良不死心，他觉得孩子就是走错路了，误入了某家酒吧，
酒吧的人可能没看到孩子进去，打算请那些酒吧的人帮忙调监控找找，
于是又反复走了一遭，再挨一顿骂，
但这些，他都不在乎，
他只想找到李玉清……

297 让你知道什么叫无良
钟良从一家酒吧出来，
朝右边走时，他顿住了，
左边的后街街口，站着的人不是李玉清是谁？
“钟老师……”
钟良重重地吐了一口气，
心里的大石头总算放下了，
他瞬间调整好心情，走到李玉清的面前，
“你去哪儿了？乱跑什么，跑丢了怎么办？”
钟良的语气，没有一点儿责怪的意思，
孩子还小，责怪他也没用，
只要人没丢就好。
李玉清红着眼眶：“钟老师对不起，我、我看你每次进酒吧里跟人都说很多话，担心你口渴，所以出去买水了，
“但是这附近都没有小卖部，酒吧里卖的水又特别贵，所以我、我才走远了一点儿……
“下次不会这样了，对不起钟老师，对不起，对不起……”
李玉清刚才回到街口，正好看到钟良慌乱寻找的背影，
他当场怔住，觉得很对不起钟良，
特别自责自己走的时候，为什么不打声招呼，
害得钟良一直在找他，一直在找他，
那种关心，那种慌张，
他只在自己爷爷奶奶的身上见过。
听他说完，钟良鼻子一酸，
他其实也是个感性的人，
甚至不止他，许多搞音乐创作的人，
大多都是感性的，
因为他们需要情绪的代入，如果连自己都感动不了，
那他创作的作品，怎么可能感动听众？
钟良微笑道：“以后不论去哪儿，只要是走远，你都要给大人打一声招呼，让大人知道你去做什么，去哪里，心里也有个底，知道吗？”
李玉清眼含泪水猛点头：“知道，知道，我知道，对不起钟老师，对不起……”
钟良：“好了，不用说对不起。这瓶水是我的吧？谢谢你，我喝一口，就去下一家酒吧，继续找临时驻唱的机会，好吧？”
“嗯嗯，好的。”
之所以找临时驻唱的工作，是因为钟良不想被栓在这儿，
唱完一两场，就会去下一个地方，
他的主要目的不是挣钱，而是给李玉清开眼见，
长久呆在一个地方不叫开眼见，那叫工作。
喝了口水，钟良走了两步，又问道：“你的手表出问题了吗？”
李玉清：“没有啊，没出问题，好着呢。”
“那你怎么不接电话？”
“接电话要浪费钟老师的电话费，我一想反正这么近，一会儿就来了，就没接。”
“……”
钟良瞬间沉默了，
孩子很懂事，
甚至懂事得令人心疼。
钟良叮嘱道：“以后不许这样了，只要是老师打的电话，你都要接，老师有很多电话费，不用替我省，明白吗？”
李玉清：“明白了……不，有一点不明白。”
“说。”
“既然老师那么有钱，为什么还要来找工作呢？”
钟良：“？？？”
“你以为我是来给我自己找工作的？”
“不，不是吗？”
“你知道什么叫无良资本家吗？”
“不知道。”
“那今天就让你知道。”
……
重新走进梦如酒吧，
一个在吧台喝酒抽烟的女人望了过来，
“营业时间还没到，晚点再来，”她又看到身边的孩子，“未满十八岁恕不招待。”
钟良带着李玉清朝那女人走过去，
女人涂着厚厚的粉底，钟良怀疑自己死了三天也没她白，
但是其实五官很精致，即便不化妆也妥妥地一个美女，
不知道为什么化那么浓的妆。
“姐姐好，姐姐真漂亮。”
走近后，李玉清懂事地打招呼，
那女人本来板着一张脸，闻言顿时喜笑颜开，
“哟，谁家的小孩子，嘴巴真甜，长得白白嫩嫩的，比你可好多了。”
女人捏了把李玉清的小脸蛋儿，
又嫌弃地看了眼不修边幅的钟良，
“说吧，来这儿干嘛？”
钟良道：“我们来问问需不需要驻唱，不过我们唱不了几场。”
“临时驻唱？”女人吐着烟圈儿：“临时驻唱价格可是很低的，当然也要看你的水平，还有能不能带动观众的情绪，如果行，可以适当给高一点儿。”
钟良：“那你听听？”
女人没理钟良，对着后边招手：“把音箱话筒打开。”
等设备都打开，钟良才对李玉清说：“去吧，别紧张，发挥你真正的水平。”
那女人一愣，随即慌张道：“等等等等……不是你唱，是这个孩子？”
钟良调侃道：“对啊，就是这个孩子，我唱的话，你们付不起这个钱。”
女人切了一声，明显不相信，
她不耐烦道：“别废话了，赶紧唱吧。”
钟良松了口气，
前面的几家酒吧，除了不要临时驻唱的以外，
一听是小孩子唱，人家就不要了，马上把他们撵出去，
或许是李玉清的那声‘姐姐真漂亮’起了作用，
也不知道他是跟谁学的，嘴巴确实很甜。
李玉清唱了一首《荷塘月色》，
没有伴奏，完全清唱。
男女声的自然转换，音准，节奏，把握得极其到位。
女人和酒吧里的工作人员都听呆了，
这小孩子看着柔柔弱弱的，没想到一开口就如此惊艳，
关键是嘴巴还那么甜，女人很喜欢。
女人冲李玉清招了招手：“孩子过来，你多大了？怎么不读书跑来酒吧唱歌？是不是被逼迫的？你跟姐姐说，别怕，大不了我们报警，把坏人抓起来。”
钟良闻言，哭笑不得，
对方竟然怀疑他逼迫孩子出来工作，榨取童工，
也不知道她的脑回路是怎么长的，能想到这些地方去，钟良也是佩服。
李玉清否认道：“姐姐没有，钟老师带我出来锻炼的，顺便给家里挣点钱，姐姐不要报警，钟老师不是坏人。”
那女人看得一愣，因为李玉清的眼里泛起了泪花，
她没想到一句玩笑话，这个孩子会这么激动，
那只有感情特别好的人，才会把她的话当真，
她意外地看了眼钟良，没想到这个长相平平无奇的人居然这么受孩子欢迎。
那女人也不忍心再逗孩子，万一逗哭了可怎么办，
她说道：“行了，姐姐就留你们在这儿，想唱几场唱几场，每首歌三百块钱，客人点歌也算。”
李玉清瞬间愣住了……

298 她急了，她急了
一首歌三百块钱？
李玉清长这么大，是见过三百块钱的，
知道这么多钱，对他意味着什么，
意味着他和爷爷奶奶半个月的生活有了着落，
我可以用我的双手挣钱了。
李玉清激动地看向钟良，
没有钟良教他，别说三百块了，
挣十块钱都费劲。
那女人叫梦如，是这家梦如酒吧的老板，
她看到李玉清激动的神情，
不禁撇撇嘴，瞪着钟良：“你是不是经常克扣孩子的钱？一听三百块就激动成这个样子？”
就不能是我们很穷，没挣过三百块吗？
钟良觉得，这个女人老是处处针对他，
他也不明白，自己到底哪儿招她惹她了，
钟良道：“孩子第一次自己挣钱，过于激动点儿，你别没事就往我的身上瞎猜，我还不至于压榨孩子的钱。”
梦如白了他一眼，“谁知道呢？有的人看着衣冠楚楚，实际上就是个衣冠禽兽，而你的穿着，跟衣冠禽兽差不多。”
肤浅了不是？
我连衣冠禽兽都不如。
钟良在肚子里皮了一下后，也懒得理她，
一个女人一旦对一个人的第一印象不好，
那想要改变她的印象，得做出巨大的努力，
可钟良又不追求她，甚至明天过后会不会再见面还不知道，
以后时间一长，说不定就把她忘记了，
何必跟她浪费口舌。
但是梦如也没那么刻薄，
最起码对李玉清挺好的，水果饮料随便他吃喝，
钟良只得了一瓶AD钙奶，
这特么就离谱，给他一瓶红牛他也好想点儿，
AD钙奶是几个意思？
暗示？
也不像啊，招呼他和李玉清坐下来后，
她就不断跟李玉清聊天，非常喜欢这个孩子，
对钟良根本不搭理，
倒是李玉清三句不离钟老师，
真是个好孩子。
在这儿的卡座一直坐到八点，
酒吧逐渐热闹起来。
钟良火的那三年，他从没去过酒吧，
不是不想去，而是去了容易被认出来，
不过他自己办过酒吧和舞会，热闹程度比这家酒吧大多了，
因为来的人，都是娱乐圈里的，
能歌善舞，听着音乐自己就能跳能唱，
走哪儿，哪儿就是歌声和舞蹈的人，
不像酒吧，只有一部分人喝酒，另一部分人跳舞。
但是那样的时光，自从他哑了之后，就一去不复返，
曾经的所谓好友，也看清了，不过酒肉朋友罢了。
前面一个驻唱歌手唱完，过来跟梦如打了声招呼就走了，
梦如对李玉清道：“孩子，该你上了。表演得好了，姐姐给你涨薪水。”
李玉清重重点头：“嗯，谢谢姐姐。”
“真乖！来，让姐姐亲一个。”
梦如刚把嘴巴撅起来，李玉清已经落荒而逃了。
这让她十分的尴尬，扭头瞪了眼钟良：“看什么看，男人没一个好东西。”
钟良正抱着一版AD钙奶，挨个儿插着吸管，慢慢地喝着，
压根儿没看她一眼，被骂得莫名其妙。
不过，钟良不在乎了，
从梦如的话里，听出了一些故事，
钟良心思一转，道：“老板娘，要不咱们喝点酒？再说点故事？”
梦如嫌弃地看着他：“你那点故事有什么可说的？跟我比不过九牛一毛。姐劝你一句，想泡妞，先把自己的仪容整理一下，邋里邋遢的任何女人都不喜欢。”
钟良不理她的埋汰，道：“其实我两有点儿相似，都是经历过一些人和事，才会这样自暴自弃，我说的对吗？老板娘？”
梦如心头一颤儿，用手迅速拢了一下秀发，掩饰着心里的慌乱，
她倔强道：“谁跟你一样，老娘好得很，没有自暴自弃，你别诽谤我。”
她说完，突然发现脸蛋一紧，
被人掐了一下，
她顿时恼羞成怒，“你做什么？信不信我告你性骚扰，报警抓你？”
梦如怎么也没想到，钟良会突然对她动手，
钟良展示着手指上厚厚的一层粉底：“我说了，我们很像，你用粉底来掩饰自己的内心，我用粗狂的形象掩饰的，也是内心，你说，是不是有相同的故事？”
“我曾经，也被人抛弃过……”
这话像是有魔力，梦如反应很大，几乎从沙发上跳起来，
她一边抽烟，一边整理着裙摆，
向外走的同时，骂骂咧咧道：“谁被抛弃了？谁被抛弃了？你这人有病吧，唱完这首歌，你们给老娘滚蛋……”
她急了，她急了。
看着梦如气急败坏地走掉，
钟良突然觉得AD钙奶真不错，好喝，有童年的味道了。
他靠着沙发，看向了酒吧中间的舞台，
李玉清抱着一把吉他走了上，
在酒吧里喝酒的人，纷纷抬头，好奇地看着这个小孩子，
“咋回事，今天怎么来了个小孩子？”
“麻蛋，小孩子会唱歌吗？能唱出哥的悲伤？老板，换人。”
“会不会是找不到人了，找个小孩子来凑数。”
“能不能行啊小朋友，不能行就下去吧，找个能唱歌的上来，一个小孩子会唱什么歌呀，瞎搞。”
……
酒吧这种地方，
成年男女居多，
大多都是经历过许多事，
到这儿来买醉的，
他们爱听的歌，也都是那些有故事的歌，
往往这些歌，都得成年人的嗓子，才能唱出沧桑的味道，
最最好的，当然是烟嗓，
一开口，就特有沧桑的感觉，
尤其是在酒吧这种地方，能直接把人唱哭。
小孩子就不一样，小孩子的嗓子普遍没有定型，
声音偏中性，没看到人，光听声音，是男是女还不容易分辨，
这种嗓音平常人听着就不喜欢，到了酒吧这种没耐心的人居多的地方，更不招人待见了。
李玉清上过兴光大道，有舞台经验，
刚上酒吧的舞台时，他一点儿也不胆怯，
但是那些不友好的听众一开口，他便有些慌了，
他们跟兴光大道的观众完全没法比，兴光大道的观众友好太多，
甚至还会在他露怯时给与鼓励。
现在，李玉清被骂得有点不知所措，
他从来没有想过，还会有这么恶劣的观众，
他连唱都还没开始唱，就要赶他下台，
这让他很委屈，不明白对他的恶意为什么这么大。
一时间呆立在原地……

299 一群怂货
在孩子的眼里，周围一切都是美好的，
什么都充满了新鲜感，什么都能带来快乐，
哪怕从小生活就很艰难，李玉清也从未放弃过微笑，
而每一次不论是对亲人，还是陌生人微笑，
他总能得到对方微笑的反馈，这让他以为这个世界处处充满真善美，
直到今天，直到刚才，
直到那些听众不分青红皂白，只凭一时的喜恶，
就对他恶语相向，他才明白，
这个世界不是处处充满真善美，
可能处处充满着，恶意。
在这无助的时刻，唯一能给他依靠的只有钟老师了。
李玉清自然而然地望向钟良，向他投来求助的目光，
而他的眼角，倔强的泪珠一直挂着不肯掉下来。
钟良大声道：“别怕，无视他们，只专注你的表演。”
刚才说话的几个客人，
听到这话立刻对钟良怒目而视，
世间最大的羞辱，不是敌视辱骂，而是冷漠无视。
钟良叫李玉清无视他们，
在他们看来，就是最大的羞辱，
让他们觉得，自己的威严受到了巨大的挑战，
“臭小子你找打是不是？”
“无视小爷，你皮痒痒了？”
“这小子面生，可能外地来的，哥几个过去找找乐子？”
从李玉清开始上台，
这一桌八个人就一直在叫嚣，
其他客人尽管很烦，但是理智让他们不想惹喝了酒的人，
钟良说那样的话，其他人一听有戏看，兴致就来了。
梦如在吧台后站着，目睹了一切，
以她老板的身份，如果出来说一句话，
那些客人会给她面子的，来这儿喝酒的人谁不认识她？
不过，钟良一句话，就戳穿了她的伪装，
让她心里特别不舒服，就想他被人教训一顿。
然而，梦如看到那八个人一人拎着一个啤酒玻璃瓶走来，她顿时慌了。
她只是想钟良被人教训，可不想他被人打死。
出了事，她这酒吧很长一段时间都不能营业，最终受到损失的还是她自己。
可当她准备过去制止时，钟良已经站起来了，
这到没什么，有人要打自己，
总不能坐以待毙，
可是……他手里拿着AD钙奶是什么意思？
都什么时候了，还有心情喝奶？
而在钟良站起来之后，
那八个人到了卡座前，突然顿住了脚步，
“卧槽！”
“麻蛋，坐着没看出来呀。”
“这么高？确定要打？”
“我们就是过来吓唬吓唬他的啊。”
“……”
他们发现，这个人有点儿高，
目测一米八几，
而他们八个人最高的也只有一米七出头，
在身高上妥妥地被压制，
这倒是其次，远了没看清，
走近了才发现，这小子块头还挺壮的，
一只手握着AD钙奶的瓶子，显得他的拳头像沙包一样大。
钟良居高临下地看着八个人：“要打架？一起上还是一个一个上？”
他这轻描淡写的一句话，让那八个人有点儿进退两难，
其实身高块头还好，主要就是钟良这个淡定的劲儿，
让八个人摸不准，也闹不明白，
他凭什么这么淡定，底气在哪儿？
见他们不说话，面面相觑，
就知道他们不过是一群只会叫嚣的纸老虎而已，
放到网上，也不过是一群键盘侠。
钟良把手里的AD钙奶瓶子往前一递：“干杯？”
八个人犹豫了一下：
“干、干杯？”
“干杯！”
“干！”
八个人喝酒，钟良一个人喝奶。
这画面，要多违和就有多违和，
放别的地方倒还好，可是这里是酒吧，
谁特么到酒吧来喝奶的？
要喝也是找别人老婆喝去呀。
八个人喝完就回去了：
“兄弟不好意思啊。”
“走了兄弟。”
“兄弟你慢慢喝，别呛奶。”
“……”
梦如看傻了，这特么也行？
她鄙视了那八个人一眼，
这八个人经常来酒吧，其实平时也喜欢动不动就把人给围住，
八个人一起，人太多了，
一般人早就认怂，
要么道歉，要么撒腿就跑，
就没见打起来过。
她还以为这八个人厉害得很，
结果遇到钟良这个硬茬，就原形毕露了，
“怂包！一群怂货！”
她忘记了刚才的担心，想起了之前被调戏，她又气急败坏，想钟良被教训一顿。
钟良隔空举奶，以示对梦如的关心的感谢。
重新坐回去后，
他才发现李玉清早已到了跟前，
脸上的害怕还没完全消退，可能是刚才见那八个人围过来，
把他给吓到了，担心钟良被打。
钟良露出微笑：“还能不能表演，不能表演我们就走，等你什么时候认为自己可以了，我们再来。”
李玉清咬着牙，显得有些不甘心，
可他被这么一闹，心态已经崩了，已经不敢独自上台。
“那可不行，我这儿没人了，你们走了，谁唱歌？我的损失你们谁赔？”
梦如这时已经走了过来，想安慰李玉清来着，
正好听到钟良的话，她顿时不高兴了。
她今天确实要找临时驻唱，正好钟良和李玉清赶巧出现，
就没在微信群里找人了，可他们这会儿走了的话，
那其他客人肯定不干，别人来这儿不光是喝酒，也要听歌的。
“姐姐，我，我，对不起，都是我不好……”
李玉清似乎有点儿克服不了心里的恐惧，
但是又不愿意走，因为走了，钟良就要赔钱，
他是连话费都想省的人，又怎么舍得因为自身的原因，让钟良赔钱呢。
梦如心疼地给他擦眼泪：“孩子别怕，勇敢上台，姐姐相信你，你之前唱歌真的很好听，千万不要在乎别人的看法，他们只是想欺负小孩子而已，明不明白？”
“嗯嗯嗯……”李玉清点头，眼泪还是止不住的流。
钟良伸手过去，把李玉清手里的吉他拿了过来，
对他道：“走，上台。”
李玉清闻言一愣，缓缓抬头，不敢置信地看着钟良，
他蠕动着嘴唇：“钟、钟老师……”
钟良：“我给你伴奏，你只管唱，这样不会害怕了吧？”
李玉清喜极而泣，疯狂点头：“嗯嗯嗯嗯……”
钟老师给自己伴奏啊，是他做梦都想的一件事。

300 另算钱不
其实在小山村，
钟良给孩子们伴奏是常有的事，
打节拍，弹吉他这些都有，
只不过在李玉清心中，他特别想有一次，
钟良能单独为他伴奏，没有其他孩子，
于他而言，这是一种莫大的荣耀。
没想到今天居然能实现。
梦如在旁边看得直翻白眼，“这有什么可高兴的嘛，姐姐说那么多话都不见你那么激动，真是狼心狗肺，男人没一个好东西。”
钟良：“那是你还没尝到男人的甜头。”
梦如微微一愣，怒瞪他：“流氓！”
“叮！技术值+999.”
沃特法克？
突然冒出来的系统提示音，
没有吓到钟良，
但是那数据，却把他吓了一大跳，
+999，这是第一次见那么大的数值，
以前+100就顶了天了，平常都是+1，
钟良惊愕地看了眼梦如，
这娘们儿不对劲，
因为他的本意是她没有得到男人的好，
甜头和好是一个意思，
但是在梦如这里，显然是另外一个意思。
钟良拉着李玉清赶紧上台，
此地不宜久留。
钟良抱着吉他，坐在一张高凳上，
李玉清拿着话筒站在旁边，
缓缓呼吸一口气，心态平稳多了，
有老师在，他心安了许多。
准备好后，李玉清朝钟良点头示意可以开始了。
铮~~！！！
铮铮铮~~~！！！
钟良快速地扫着琴弦，
动听的和弦声音一下子把酒吧里客人的情绪调动起来，
梦如意外地看了眼钟良，
没想到他弹吉他的时候，动作挺潇洒，
认真的时候，看着还有那么一点儿帅气，
“咦，他这样子，怎么跟我的偶像那么像呢？”
这时，梦如惊咦了一声，
随即她又笑了，
人都走了三年多了，
不可能是他。
和弦结束，钟良手法一换，
终于进入音乐，
全酒吧里的人忽然间一静，都接收到了钟良用吉他传来的提示，
他们清晰地感受到，歌手要唱歌了，
梦如也是个歌手，对音乐很敏感，
对钟良的这出神入化的弹吉他手法，她自问自己都做不到，
更别说，还能用音乐，清清楚楚地提醒众人歌手要唱歌了，
关键是很自然，没有那么突兀，
就让人自然而然地感觉到，这才是最难的地方。
李玉清把话筒放到嘴边，开口唱歌：
“怎么大风越狠
我心越荡
幻如一丝尘土
随风自由地在狂舞
我要握紧手中坚定
却又飘散的勇气
我会变成巨人
踏着力气　踩着梦
……”
尽管他开了口，但是没有进入到状态，
客人听到声音，仅仅只是抬头看了一眼谁在唱，
然后听听这首歌，似乎是一首新歌，
仅此而已，
没有过于激动的反应，
并不像李玉清在兴光大道舞台上时，
台底下的观众那么给面子，
一上台，还没开始唱就掌声不断，
这里的观众，只顾着喝酒，
一点儿也没被他的歌声吸引，
这让一向对自己嗓音骄傲的他来说，
有种深深的挫败感，
如此一分心，过于在乎观众的反应，
让李玉清唱歌的节奏和声音，都出现了不同程度的紊乱。
这时，钟良看了过来，
他没说话，但是一直在用眼神给李玉清以鼓励，
比赛和自己唱歌挣钱，
那是两种不同的状态，
比赛只会担心唱不好，被评委批评，拿不到冠军，
唱歌挣钱，会担心唱不好，老板不给钱，
冠军和钱，李玉清觉得还是钱更实在。
得到钟良的眼神鼓励，李玉清稍稍镇定了点儿，
随着旋律节奏越来越接近副歌部分，
李玉清渐渐进入状态，
“……
一直往大风吹的方向走过去
吹啊吹啊　我的骄傲放纵
吹啊吹不毁我纯净花园
任风吹　任它乱
毁不灭是我　尽头的展望
吹啊吹啊　我赤脚不害怕
吹啊吹啊　无所谓扰乱我
你看我在勇敢地微笑
你看我在勇敢地去挥手啊
……”
充满野性的颤音，一股子野劲扑面而来，
酒吧里所有客人都停止了喧闹，
被声音吸引过来，
他们是知道上台要唱歌的，是一个小孩子，
只不过没想到小孩子会有这样野性十足的嗓音，
与他的年纪完全不符，
而且这首歌，从来没听过，
让所有人有耳目一新的感觉，
居然如此好听。
“好！唱得好！”
“小孩子真厉害啊！”
“这小孩唱得可以，声音把我吓到了。”
“小孩唱得不错！”
“……”
副歌部分一结束，
在进入下一段的间隙，
酒吧里所有的客人都欢呼起来，
听到那一声又一声的夸赞，
李玉清当即笑了，
他一直担心得不到酒吧观众的认可，
那就没办法挣钱，
现在，他放心了，
观众们喜欢，喜欢听他唱的歌。
李玉清随即转头看向钟良，
一直冲着他笑，
钟良知道，这是李玉清在感谢他。
钟良也报以微笑。
只要能够迈出第一步，
后面就容易多了，
完全放开的李玉清，
让所有人清晰的知道，什么叫做野性。
梦如在旁边羡慕极了，李玉清不但嗓音条件好，
唱的还是原创歌曲，冥冥之中她感觉到，
这首歌将来必火，
如果能买下版权，搞不好能成为镇店之宝。
但是梦如此刻已经明白，
那小孩子和那不修边幅的臭男人，注定不会平凡，
难怪他们只是来临时驻唱，没有长久待下去的打算，
是因为这里的天空，不是他们的极限，
他们早晚会离开。
三分钟过去，
一首歌唱完，
歌声停止，大概过了几秒，
酒吧里的人才反应过来，歌曲已经结束，
但是他们仍然意犹未尽，简直听不够。
“再来亿遍！”
“这首歌真好听，叫什么名字啊？”
“再唱一遍吧，真的好听。”
“我用手机听歌识别，没识别出来，这应该是一首新歌。”
“再唱一遍，再唱一遍。”
……
从客人们的话语中，
李玉清才反应过来，
刚才他一紧张，忘了开口介绍歌名了，
随即把歌名《野子》说了，
所有人拿着手机去搜，果然没搜到这首歌，
更加确定这是一首新歌，于是嚷嚷着再来一遍。
李玉清自无不可，不过他看向了梦如的方向，
这让梦如心头一跳，孩子这个时候了，居然没有忘了姐姐，
是要请姐姐上台吗？
这时，就听李玉清问道：“姐姐，重复唱一首歌，另算钱吗？”
梦如：“……”
钟良默默侧身，表示不熟。

301 你都没有，你凭什么？
酒吧里面，
全场为之一静，
大家都愣住了，随即爆发热烈的掌声，
客人们是一边大笑，一边鼓掌的，
“这孩子，真尼玛实在。”
“哈哈，玩的就是真实。”
“懂事呀，这么小就知道挣钱了。”
“应该的应该的，老板，应该算钱的。”
“来来来，我赏你一百。”
“唱得不错，小朋友过来叫声叔叔，这五百块给你。”
“小朋友，把你二维码拿来，叔叔扫码。”
……
财大气粗的客人不少，
而且到这儿来的人，身上都带着现金，
没带现金的，也打算扫码给赏钱。
这让李玉清有点儿不知所措，
一方面很想要那些钱，一方面他又认为那些钱不该拿，因为梦如姐姐已经给过钱。
他回头向钟良求意见。
钟良道：“这些是你的劳动所得，你可以收，但是超过劳动所得部分，你应该斟酌一下，值不值得拿走超过的部分，值得就拿，不值得别拿。”
他借机，给李玉清树立三观。
李玉清缺钱，一直也想挣钱，
这是在遇到钟良之前，就有了的思想观念，
钟良不打算改变他的这种观念，因为想挣钱并没有错，
他要给李玉清树立一个，钱可以挣，但必须干净的观念，
今后李玉清进入娱乐圈，受到的诱惑是无穷无尽的，
而这种诱惑往往是肮脏的，他如果没有正确的三观，很容易陷入肮脏的泥潭不能自拔，
最终毁掉的，还是他自己。
李玉清抿着嘴唇，认真思考完后，
他看着钟良道：“钟老师，我认为值得，但是超过五百就不值得了。”
钟良放心了，点头让他去收钱。
只要有一个界限就可以，就担心李玉清照单全收，
那以后胃口只会越来越大，最终把握不住，晚节不保。
李玉清到客人堆里走了一遭，
只要给钱的都收了，扫码的口头感谢，
但是超过五百的，他一律不收，坚持了他的原则。
梦如一直在吧台看着，
目睹这一切，让她明白了，
那个不修边幅的男人，其实是带着孩子来历练的，
她忽然发现，这个男人不但不臭，身上还有许多闪光点，
与别的男人有着不一样的气质。
有了这个成功的开头，钟良直接下去了，把舞台留给李玉清，
就像未来终有一天，李玉清要独自上舞台一样，
钟良不可能陪伴他一辈子。
他一走，李玉清抱着吉他，还是有点儿紧张，
而这时，舞台下的客人们鼓掌高呼，给他加油鼓劲：
“孩子别紧张，慢慢来。”
“叔叔时间多，你慢慢调整，千万别着急。”
“孩子加油！”
“……”
李玉清看到，几乎所有人都在为自己加油，
就连之前说话比较刻薄的那八个客人，也在为他鼓掌，
这让他明白，只要有实力，就能把人征服。
也让他有了信心，开始独自表演。
随着他信心越来越足，歌唱得越来越好，
掌声就越来越多，信心又越来越足……
循环往复，李玉清进入了最佳状态，
几乎每一首歌，从开口到结束，
全场掌声就没停下来过。
钟良坐回了卡座，嘴里叼着AD钙奶。
吧嗒。
一瓶XO放在了面前的桌子上。
钟良先看了一眼酒瓶子，顺着酒瓶子往上，是一只白玉藕臂，再往上，就是梦如的一张刷着白色粉底的精致脸庞。
他细心的发现，被他扣掉粉底的地方，又被补上了。
梦如嫣然一笑：“牛奶有什么喝的，是男人就喝酒。”
钟良低头嘬了两口，发现AD钙奶见底了，
他嘀咕道：“确实没什么可喝的，都没有，喝什么。”
“叮！技术值+100.”
钟良准备扔瓶子的手一滞，抬头愕然地看着梦如，
就见她一手环胸，嗔怒地看着他：“你怎么老是没个正形呢？本来对你的印象有了改观，现在又毁了。”
神特么没个正形，
你都没有，你凭什么？
没发现用手都挤不出来？
钟良没好气道：“我说的是AD钙奶没了，你想什么呢？”
说着，他又拿起瓶子，使劲嘬两口，
听到瓶子里发出吱吱的声音，梦如的脸蛋瞬间红了，
她知道自己听岔了，但是又不想承认，
就跺了跺脚，狡辩道：“我是女人，我说什么就是什么，这酒你喝不喝，不喝你要给钱。”
“喝呢？”
“喝了当然要给，你出去喝酒不给钱的吗？”
神经病啊，
强买强卖，有你这么做生意的？
钟良干脆不搭理她了，
这女人被点破之后，脸上挂不住，容易把气撒到他的身上，
所以不搭理她是最好的，等她觉得无趣了，自然会离开。
然后，梦如就在他的身边坐下了，
不像之前那样，两人面对面坐着，
这一次，两人是挨着的，
一股淡淡的草本香水味，清清幽幽地飘了过来，
与她脸上厚重的粉底形成鲜明对比，完全是两个极端。
梦如坐下后，抽出一根女士香烟，问道：“抽烟吗？”
钟良：“不抽。”
梦如：“介意我抽烟吗？”
钟良：“介意。”
吧嗒，点火的声音。
钟良：“……”
这女人今天就是要跟他对着干了。
梦如的樱桃小嘴，凑过来问道：“你怎么不继续弹了？你的吉他弹得挺好的，与你这一身打扮很般配，像艺术家。”
弹吉他之前，钟良是不修边幅，
弹吉他之后，钟良是个艺术家。
女人，你能不能别那么双标？
钟良道：“我给我徒弟伴奏，那是根据心情来的，你如果要我上去弹，那你得付钱，不过我觉得你付不起。”
梦如的小嘴微微上翘，显得不服气，“你都沦落到酒吧驻唱了，我还付不起？说吧，要多少钱，我还不信有我梦如请不起的驻唱。”
钟良伸出一根手指，
梦如脱口而出：“一北？”
卧槽！这梗你都懂？
钟良晃晃手指：“友情价，一百万。”
“咳咳咳……”
正在吸烟的梦如，听到这话直接被呛到了，
不停地咳嗽，桌上又没什么可顺气儿的，
哚地一声，她把那瓶XO给开了，
仰头就喝，恐怖如斯。
钟良顺势道：“你对嘴巴喝了，这瓶酒算你的。”
噗~~！！！

302 他还是个孩子
喷完嘴里的酒，
梦如差点连老血也一并喷出，
她觉得自己被玩弄了，
以前只有她把男人玩弄于鼓掌之间，
遇到钟良之后，她才发现自己的段位太低，
根本不是钟良的对手。
然而她不明白的是，那是因为别的男人愿意让她玩弄，
钟良不愿意，所以她才没办法像以前那样如鱼得水，
不只是她，相当一部分女人都如此。
这时，李玉清已经唱完一首歌，
下台去又收了一轮钱，
然后屁颠屁颠地捧着钱过来，交到钟良的手上，
李玉清乐不可支，“钟老师，你看，我的劳动所得。”
嘿，会现学现卖了。
钟良笑道：“还想不想唱，不想唱了我们就走。”
还没等李玉清回答，
梦如厉声阻止：“不行，你们不能走，今晚没别的歌手了，你们必须要在这儿营业到关门。”
钟良问道：“几点关门？”
梦如：“看心情。”
这女人……
钟良想了想，还是得给她这个面子。
不管怎么说，这个机会是她给的，
她要不给这个机会，指不定今晚没找到能驻唱的酒吧，
这会儿钟良带着李玉清，已经回宾馆去了。
但是一直唱下去的话，李玉清的嗓子肯定受不了，
所以钟良态度强硬道：“最多再唱半小时，不行的话，你可以在打赏里面抽水，我们离开。”
梦如：“不抽，但要唱一个小时。”
钟良：“就半小时。”
梦如：“一个小时。”
钟良：“他还是个孩子。”
梦如：“……艹！”
李玉清愉快地上台了，
因为还有半个小时就收工，
回去可以数小钱钱，
那些可都是他的劳动所得，
在收钱时，他粗略算过，至少收了两千，
抵得上他老爸打工半个月的工资了。
‘他还是个孩子’的杀手锏一出，
梦如败下阵来，
她从未想过，一个男人会用这么无耻的招数，
“你在这儿等着，我去联系歌手，在人来之前，你们不许走。”
梦如去了大概十分钟回来了，
一坐下，就把桌子上的杯子满上，
然后放进去两个冰块，再把酒杯推到钟良的面前，
“放心，我换了一瓶，也不收你钱。”
钟良一听，只能说有钱，
不过也没什么，这酒吧是她的，
她想开什么酒，想开多少瓶，都是她的事。
钟良没喝，似笑非笑道：“你是想听故事了？”
梦如点头：“你说说你的故事吧，看看跟我的哪儿一样。”
钟良的故事很简单，
其实就是他跟沐橙雪的故事，
以那个早晨，沐橙雪的离开为结束。
当然，他没有把自己的身份说出来，沐橙雪也只是用‘她’来代替。
梦如听完，噗嗤地笑了，
她说道：“我怎么感觉，你的故事跟一个人很像呢，不，不是像，简直一模一样，知道是谁不？”
钟良：“钟良。”
梦如意外地看了他一眼，笑道：“你还知道呀，我还以为你要装傻充楞呢，既然知道，你还说？那可是我的偶像，他的每一件事我都知道，你别想糊弄我。”
钟良：“那他被谁毒哑的，你也知道？”
梦如：“……”
她嗔怒道：“这种事肯定只有钟良自己啊，你这属于胡搅蛮缠，不讲道理。”
貌似我跟你讲道理时，你不也胡搅蛮缠？
呵，女人。
钟良：“那你就错了，其实连钟良也不知道。”
他要知道，早就把那人揪出来宰了，
因为这事，他的人生发生了巨大的改变，
宰了都算是轻的。
梦如呵了一声道：“你怎么知道钟良不知道？”
钟良：“因为我就是钟良。”
梦如突然愣住，瞪着铜铃大眼，
不可思议地一动不动地看着他，
钟良也看着她，
两人就这样大眼瞪小眼，
良久，梦如噗嗤一声笑了出来，
花枝乱颤，狐媚妖艳：
“哈哈哈，这是我听过的，最冷的笑话……哈哈哈……”
不应该是最好笑？
钟良见她不信，也没做过多的解释。
笑了会儿，许是笑累了，
梦如才道：“你确实有点儿像我的偶像，胡子刮了更像，但是，你会说话，而且，你还活着。”
钟良：“也许有奇迹呢？”
梦如叹了一声，“我也希望有奇迹，但是有些事还是得看开，人活着得向前看。”
钟良：“你看开了吗？”
梦如为之一愣，说不出话来。
这就是说教的时候，头头是道，轮到自己了又迷糊了。
之后梦如一直没再说话，一直蒙头喝酒，
半个小时后，她找的酒吧歌手来了，接班李玉清。
钟良带着跳着小碎步，异常兴奋的李玉清走出酒吧，
到了门口，一道声音从背后传来，
“明天还来吗？”
钟良和李玉清回头，是梦如。
她已经有些醉了，斜倚在门边。
钟良：“明天的事，明天再说，今天多谢老板了。”
李玉清挥手：“姐姐再见。”
“再见！”梦如挥着手，看着一大一小两人离开的背影，喃喃道：“明天一定要来听我的故事啊。”
……
回到宾馆，
钟良把一沓钱拿出来，
在酒吧李玉清把钱交给他时，
已经被李玉清细心地叠得整整齐齐，
后面唱的歌没有收钱，不然应该会更多。
李玉清迫不及待地接过去，
坐在床上，像个守财奴似的开始数钱。
“一百，两百，三百……”
数完一遍，又数一遍，
连续三遍之后，钟良看不过去了，
“差不多行了，瞧你那点出息，这才多少钱，就把你激动成这样？”
李玉清道：“一共四千，赶得上我爸一个月收入了，他和妈妈挣钱可辛苦了，不像我那么容易。”
这就不对了，这钱挣着也不容易啊。
钟良纠正他道：“那你就想错了，在挣这笔钱之前，你练功吃了多少苦？花了多少功夫？有多长时间没有收入？
“而且分工不同，苦力和技术工，本身就不是一个等级，没办法比较的。
“也不是所有人，都能像你这样能够靠唱歌挣钱，这需要天赋，任何有天赋的人，都能挣大钱，
“打球需要身体天赋，电子竞技需要手速，经商需要头脑，学习也有天才庸才之分……利用自己的天赋挣钱，没所谓容易不容易，
“要怪也只能怪老天不公，没有让每个人都有一个与众不同的天赋。
“但玉清你要记住，有天赋不自负，在力所能及的范围内去帮助别人，做到问心无愧就可以了。
“明白吗？”

303 无良资本家
李玉清懂了，
但没完全懂。
钟良说得很长，很多，
全是掏心窝子的话，
他不指望李玉清现在就懂，
先给他灌输正确的理念，
以后他自然而然会懂。
李玉清知道钟良是为他好，
他重重点头：“钟老师你放心，我一定会按照你说的话去做的。对了钟老师，你之前说要让我知道什么是无良资本家，那什么是无良资本家呢？”
李玉清要不提这茬，
钟良还真给忘了，
当时他就是说着玩的，
没想到李玉清还记着，一直好奇。
钟良伸出手，“拿来。”
李玉清没有迟疑，把手里那沓钞票交到钟良手里。
钟良拿着钱，甩了甩，
声音很好听，世界上应该没有比这更好听的声音了。
钟良道：“这些钱里，有你的劳动所得，也有我的劳动所得，这没问题吧？”
李玉清：“应该的，钟老师应该要分一份钱的。”
他知道没有钟老师，就没有他的今天，
他心中对此是十分感恩的，也一直记着钟良的好，
不然他不会脱离F4，选择跟着钟良。
钟良满意地点头：“你能这样说，为师很欣慰，现在我们就来分这些钱。你唱的歌是为师写的，拿一千没问题吧？”
李玉清点头：“没问题，应该的。”
钟良继续：“三年学艺两年效力三节两寿，这个道理你懂的吧？”
李玉清：“懂。”
这个钟良没教，但是李玉清自个儿刷斗音刷到过，所以学会了，
不但如此，他在斗音上学到的东西很多，
要不怎么说万物起源斗音呢？
钟良逐渐露出资本家嘴脸：“那再拿走一千，没问题吧？”
“没问题，不对，等等，”李玉清反应过来，道：“钟老师，两寿指的是您的生日和师母的生日，可是……我没有师娘呀。”
钟良：“……”
拐着弯儿骂狗呢是不是？
钟良：“现在没有，不代表以后没有，我先替你师娘收着，用资本的话来说这叫提前消费，有问题吗？”
这就是资本吗？
可也不对呀，这两者挨着吗？有关联吗？
李玉清没敢反驳：“没，没问题。”
但是没关系，还有两千呢，
也是老爸小半个月的收入了，
只要能为家里贡献一份力，他就很高兴，
虽然他才八岁，但是已经能够挣钱，算个真正的男子汉了。
可就在这时，钟良又拿出来一千，留给他的就只剩下一千了。
钟良：“这一千，是生活费、交通费、住宿费、服务费，有问题吗？”
李玉清眼眶湿润了：“没、没问题，前面三个都没问题，可是服务费是什么，我没叫服务啊？”
你还想叫服务？
才一千你还想叫服务？
才多大你就想叫服务，哪个二货教你的？
钟良：“为师我每天照顾你的起居，负责你的一日三餐，这些能是免费的？”
李玉清的声音都变得委屈了：“不能，老师拿，应该的。”
他眼巴巴地望着最后一千，
思索着钟老师说过的所有的理由，
他觉得，钟老师再没有理由克扣他的钱了。
“最后这一千……”
钟良举起那一千块，李玉清跟着举起双手去接，
生怕钱就这样跑了，那可是他辛苦一晚上才挣到的，
他决定了，以后再也不问什么是无良资本家了。
钟良露出慈祥的微笑：“最后这一千，为师帮你存着，你还小，容易乱花钱，等以后你长大了，为师再把钱给你。”
这话，怎么听着那么耳熟？
李玉清再也扛不住，哇地一声哭了出来，
他是万万没想到，钟良还有这一手，
直接击溃了他的心理防线。
原来，这才是无良资本家，
爱了爱了。
钟良眼睛里精光一闪，嘿嘿，小伙子，你还太年轻。
钟良：“为师说得有理有据，你哭什么？”
李玉清：“一百块你都不给我。”
“艹！给！”
多烂的梗了，还特么玩儿，
不过李玉清应该不知道这是个梗，
无意中说出来了而已。
钟良抽了三百给他，留下一千，剩下的都给他寄回家里去。
留下的一千作为路费，他们还要赶往下一站，
一路向北，到年底时抵达燕京。
拿到钱，李玉清不哭了，
拿在手里看了半天，爱不释手，
最后，钟良就见他拉开裤子，往缝里面一塞。
钟良：“？？？”
这什么操作，他没看懂。
钟良问道：“你放那儿干嘛？没裤子吗？”
李玉清把裤子一脱，又脱掉三角裤，翻开里面一个荷包，三百块钱就藏在里面。
他骄傲地说道：“这是我给爷爷奶奶买新衣服的钱，他们好多年没穿过新衣服了，我要好好存着，放在这里才安全。”
这孩子……
之后简单洗漱，钟良路过李玉清的床时，
看到床上放着一张卡片，
他好奇捡起来一看，跟他想的不一样，
原来是一张名片：必贵园房地产开发有限公司。
名字就有意思了：总经理房必贵。
李玉清想买房？这么小就有当房奴的志向了？
但是找这货不得被坑死么。
等李玉清洗漱完毕回来，钟良拿着名片问他哪儿来的。
李玉清解释道：“这是在酒吧我下去收钱的时候，一个老板塞给我的，他说想请我去他的房地产开业大会上表演节目，报酬丰富，本来想早就给钟老师说的，但是忘记了。”
应该是被钟良一套无良资本家的骚操作，给搞忘记的。
这就是实力，有了实力，商演就会接踵而来。
而且像李玉清这样的小孩子，唱得好听，价格也便宜，
资本就爱找这种的，拉出去不仅不会丢人，
别人甚至还会称赞一句：真特么的值，太特么值了。
“钟老师，我们要去吗？”
“先了解情况再决定去不去，这种才是真正的无良资本家，你不搞清楚谈好价钱，他会把你吃掉，而且不吐骨头。”
李玉清狐疑地看着钟良，就像在打量无良资本家：“真的吗？我不信。”
钟良：“……”
这号废了，他在考虑，要不要换个号重新练。

304 我说话是为了伪装
第二天，
钟良带着李玉清乘车去了当地必贵园分公司。
昨晚趁着时间还早，
钟良打电话与房必贵取得联系，
对方邀请两人到现场谈，给的价格不低，
一首歌五千块钱。
李玉清当晚兴奋得睡不着，
在梦如酒吧忙活一晚上，
加上各种打赏，才得四千块钱，
这边一首歌就给五千，
房地产老板真有钱，是真阔绰，
这让李玉清哪能睡得着，几乎一晚上没睡，
早上还是他把钟良给叫醒的，
钟良迷糊地睁开眼，看了眼外面灰蒙蒙的天，
他还纳闷这一觉能睡这么久，都傍晚了，
一看手机，早上六点十分。
钟良倒是无所谓，他即便一晚不睡，精神也很好，
于是起床吃了早餐，才和李玉清乘车去，
结果上了车没一会儿，李玉清反倒呼呼大睡，
吓得司机反问钟良哪儿拐的孩子，是不是喂孩子吃安眠药了，
钟良一顿好说歹说才讲清楚。
到了必贵园，约定的九点见面，时间还没到，
还有一个多小时，公司也没开门，两人就在公司大门外等着。
但是公司门口，同样有不少人在等待，
每个人要么背着吉他，要么提着个精致的箱子，
一看里面就装乐器。
钟良这才明白，难怪对方要求到现场谈，
原来竞争的人还不少，这是让他们过来直接面试。
李玉清也看出来了，“钟老师，我们还需要和他们竞争吗？”
下车后，他就醒了，但眼睛依然迷糊。
钟良：“既然人都到了，大概率就是了。这到哪儿都一样，你先眯会儿，养足精神了，等会儿把他们比下去。”
李玉清不满地嘟囔：“我还以为那个老板直接用我呢。”
他昨天收到那位房必贵的名片时，
还沾沾自喜，以为自己得到了认可，
今天来面谈，不出意外就能获得这次演出的机会，
从没想过会有竞争者，他对自己能竞争过别人是有信心，但是依然难免心里头有些失望。
就像你的女神今天终于理你了，正当你高兴时突然发现，你不过是个换备胎时需要用上的千斤顶，
那种失落是极其强烈的。
何况李玉清抱着巨大的期望，一晚上没有睡着，
会失望是必然的。
钟良：“那你就想当然了，即便你再好，别人也会货比三家，除非你到了无可替代的程度，别人才会一定选你，懂吗？”
李玉清问道：“那钟老师，怎样才算是无可替代的程度呢？”
钟良没说话，手指着天。
李玉清兴奋地脱口而出：“我知道了，是上天。”
钟良：“……”
你怕是要跟太阳肩并肩哦。
“像太阳，独一无二。”
……
早上九点到了。
李玉清又在钟良的怀里，睡着了。
从兴奋到遭遇失落之后，李玉清紧绷的神经放松下来，
同时他正好处在爱睡觉的年纪，所以特别能睡。
跟随着一群竞争者，进入必贵园分公司，
在大厅见到接待的小姐姐，因为钟良是背着一把吉他的，
对方理所当然地把他当做了应聘者，
同其他竞争者一道，被安排在了一个办公室外排队等候，
接待小姐姐拿着一张表挨个发，等应聘者填完表之后，又挨个收回来，并嘱咐叫到名字的人进入办公室。
那张表上，填的是应聘者个人基本信息，
钟良填的是李玉清的，因为主要历练的是这个孩子。
在钟良前面等待的，是两个女孩儿，
看着比较年轻，大概二十四岁的样子，
后面是个胖胖的男子，年纪与那两个女孩儿相仿，
除此之外，在场还有不少打扮奇异的人，搞得跟化妆舞会似的，
钟良不禁感叹，这种走穴活动都内卷得这么厉害了吗？
“喂，大叔，你这造型好有型啊，感觉你长得有点儿像钟良，你是模仿他的吗？”
前面的两个女孩儿突然回头，
其中一个好奇地跟钟良搭讪，另一个则上下打量他。
钟良只不过是毛发旺盛了一点儿，与那些奇装异服，浓墨重彩的人比起来是正常不过了。
钟良道：“我没有模仿他，我就是他。”
“哈哈哈……”
不止两个女孩儿，其他听到的人，也大笑起来。
钟良就纳闷了，他说实话总没人信，
要是认不出来还好，毕竟他不修边幅，头发长胡子也长，算是做了一些装扮，
可他们明明认出来了，钟良也承认了，他们仍然不信，那就没办法了。
身后胖胖的男子道：“模仿并不可耻，你看到那边没有，那个模仿者自称曹县彭于晏，那边模仿大幂幂的也有，还有模仿蔡蔡、吴一凡的，全是山寨版的，
“挣钱嘛，不寒碜，但是你死咬着自己是钟良本人，那就是你的不对了。”
钟良看了一眼，果然如他所说，
在亚洲四大邪术之一的樱花国化妆术下，
那些本来就有点底子的模仿者，变得更像那些明星了。
只不过，自称曹县彭于晏也好，模仿大幂幂、蔡蔡也罢，
这些还好想，但是模仿吴一凡那位，你确定不怕被凡凡的粉丝捉住，弄到监狱里去把真正的吴一凡换出来？
钟良笑着道：“我不唱歌，是这个孩子唱。”
两女孩子摇头：“你不知道现在到处都是钟良的粉丝，哪怕他已经走了，但是钟良依然活在粉丝的心中。可惜了，你要是模仿的话，必然会走红。”
钟良：“那我现在模仿，来不来得及？”
其中一个女孩道：“可以是可以，但是首先你得把胡子刮了，头发剃了，钟良可是唯一能驾驭平头的男明星。”
另外一个女孩子抢着道：“不过你得会乐器，钟良可是会好多好多乐器的，而且你不能开口唱歌，开口就不像了。”
钟良纳闷了，怎么开口就不像了？
“为什么？”
身后的胖胖男子抢道：“因为钟良是哑巴，你开口说话不就证明你是假的了嘛，要模仿就一定要模仿到位，才能模仿像。”
两女孩子附和：“对对对，一定不能开口说话，就得把嘴闭上，才能有那种酷酷的感觉。”
钟良笑了：“不不不，你们不明白，我说话，是为了掩饰我是个哑巴。”

305 有点东西的
我说话，是为了掩饰我是个哑巴。
这……
哈哈哈哈哈或或或或或。
众人闻言，笑得合不拢嘴：
“大叔好幽默呀。”
“其实大叔底子不错的，打理一下就好了。”
“可惜有孩子了，孩子还这么大。”
“早婚早育吧属于是。”
“妈妈应该跑了，不然不可能让他带着孩子来应聘。”
“瞎说，万一是死了呢？”
“……”
这都说的什么呀？
钟良默默向后靠在椅子上，
脑袋微微低垂，一副拒绝交流的姿态。
这群人越说越离谱，越说越离谱，
钟良不想跟他们扯淡，
但是让他惊奇的，不是这些，而是李玉清，
在这么嘈杂的环境下，他居然还有些微的鼾声，
这小子不光歌唱天赋一流，看来睡觉天赋也是一流，
换做钟良，在别人笑第一次时就惊醒了，
第二次已经在跟着别人一起哈哈大笑，
李玉清就岿然不动，大有不叫他就不醒的趋势。
直到前面排队的，只剩下那两个女孩子，
钟良终于把李玉清叫醒，让他振作一下精神好应对接下来的面试，
“玉清，等会儿我应该是不能跟你进去的，你进去之后，面试官让你干嘛就干嘛，问你什么就答什么，多余的话不要说，明白吗？”
面试这种事，昨天在梦如酒吧经历过一次，
不过那是酒吧老板亲自面试，而且比较随意，
不像今天，场面宏大，特别正规。
钟良说完，就见前面的两个女孩子回过头来准备说话，
他马上补充一句：“知道面试失败的人为什么那么多吗？”
李玉清下意识道：“为什么？”
“死于话多。”
刚要张嘴说话的两个女孩子一愣，嘴巴立刻闭上，
尴尬地笑着，又把头扭了回去。
李玉清想了想，问道：“钟老师，面试的舞台越大，是不是越正规，规矩越多？”
“当然。”
“那这里应该没有我上次面试的地方大。”
“上次？什么时候？”
“兴光大道那次呀，”李玉清露出骄傲的小眼神，“那舞台肯定比这里大多了，对不对？”
钟良点头，
那必须的啊，
兴光大道什么舞台？
东央电视台播出的，
还有比东央电视台更大的舞台？
“呵呵，听到没，他说他上过兴光大道，吹牛不打草稿。”
“兴光大道需要面试吗？我从来没听说过啊。”
“好多年没看了，谁知道呢，但可以肯定的是，必须得唱得很好了，才能进行比赛录制，那里是没有海选的，上台的必须具有争冠实力。”
“那他应该是吹牛的，有争冠实力的人还会跟我们一起在这儿排队？”
“呵呵，谁知道呢。”
两女孩内部交流起来，
很显然，钟良不说话之后，
惹了两女孩子不快，所以说的话阴阳怪气的。
钟良就当做没听见，以他的身份，自然不会责难这两个女孩子，
只要不是对李玉清人身侮辱，一切都好说。
再说李玉清本来就是月赛冠军，与‘有争冠实力’又不相干。
这时，接待小姐姐拿着一张表迎面走来，
她是来叫人的，叫到名字的就跟着她一起进办公室，
两女孩子站了起来，准备被叫到名字直接就走，
可是那接待小姐姐直接掠过了她俩，走到了钟良和李玉清的面前，
她一直没有表情的脸上露出难得的微笑：“请问你是李玉清吗？”
李玉清不明白是什么事，怎么突然越过前面的人找他，
所以看了眼钟良，征求他的意见，
钟良乐了，这有什么可征求意见的，
人都找上来了，难道说不是？
这孩子缺乏一点自主性啊……钟良把这记下，留待以后看怎样帮他改正，
然后看着接待小姐姐道：“这孩子就是李玉清，有什么事吗？”
接待小姐姐一直保持微笑：“是这样的，我们总经理说，你们不需要走常规面试，直接到他办公室就行了，请跟我来。”
啊这？
直接总经理面试？
不但钟良和李玉清没想到，
周边其他人也没想到，
原来自己跟大佬在一起排队啊，
瞬间与有荣焉：
“我一直以为是那个模仿钟良的人来面试呢，万万没想到是那个小孩子。”
“然后那小孩子还是总经理亲自面试，有点东西的。”
“那小孩子很厉害么？”
“看着相貌就不凡。”
“当然厉害，不厉害能让总经理亲自面试？”
“不错不错，我们少了一个直接竞争者。”
“哎，那小孩子好像在哪儿见过呢？”
“是不是有点儿像F4里面的那个主唱？”
“对对对，就是他，我想起来了，是说在哪儿见过。”
“真的假的，他可是兴光大道的月赛冠军呀。”
“卷得这么厉害么，月赛冠军都来走穴了。”
……
在周围人议论纷纷时，
钟良和李玉清早就跟着接待小姐姐走了，
听到这些人的话，那两个女孩子有点不敢相信，
拿出手机上网搜兴光大道F4组合，
对比照片一看，瞬间傻眼，
原来他说的是真的，大佬就在自己的面前竟然没认出来，
而这时，已经有人在放F4组合，在兴光大道上表演的视频了，
听到李玉清男女声无比自然地转换，
所有人都露出了惊艳的眼神，
多少年没看兴光大道，居然冒出一个大神，
唱功比他们高就算了，关键还能唱女声，
这也算了，更关键的是他还是个孩子，
才八岁呀，如果按照正常轨迹发展下去，只要不出现任何意外，
这个孩子将来的成就绝对很高，至少比在座的都高，
他们看完视频更后悔了，刚才要是攀上话，交个朋友，以后也能多一条路呀。
在娱乐圈混，真的是多个朋友多条路，
上一秒结识的人，下一秒说不准就大火，
而自己也能连带着鸡犬升天，
类似的例子在娱乐圈多如牛毛，
可惜，人已经走了，
下次就算有机会见到，恐怕也没有这次近距离接触的机会了。
钟良和李玉清不知道他们走后，其他人会想那么多，
此时两人已经走进总经理办公室……

306 算术天才
接待小姐姐把人送到办公室准备走，
忽然看见房总站了起来，不禁瞪大了双眼，
她来必贵园参加工作少说也有两三年时间了，
但凡是她把客人送到房总办公室，就从没见过房总站起来过来，
这一次居然站起来，走出办公桌，过去亲自迎接，
“那两个人到底什么来头？”
接待小姐姐好奇地再盯着里面看了一眼，　才把办公室的门关上，
那两人看穿着真真的一般，可以说还没她这个每个月领五六千薪水的人穿得好，
倒是两人的长相，是要比普通人好看一点儿。
她一边想着一边走回到应聘接待区，发现一群人围着看手机里的视频，
她也好奇地凑过去看了一眼，顿时一惊，
视频里唱歌的不正是那个李玉清吗？
那小孩子居然是兴光大道月赛冠军？
我的天，难怪房总亲自迎接。
……
房必贵与钟良想象中的不一样，
对于搞工程的大老板，钟良是有刻板印象的，
这种大老板通常都是膀大腰圆，大金链子小金表，
房必贵身材匀称，戴着一块不知什么牌子的手表，
给人一种极其儒雅的气质，
但是脸上总有一股阴郁之气，让人看得特别不舒服。
始一见面，房必贵便向钟良和李玉清不住地道歉：
“真是对不住二位，房某昨天没讲清楚，害得你们在外面跟其他应聘者一道等了那么久，来来来，请坐请坐。”
钟良：“房总客气了。”
因为昨晚他们已经通过电话，所以知道彼此叫什么，就没有重新自我介绍。
房必贵打量着李玉清道：“昨晚我到酒吧放松，听到这孩子唱歌那是真的好听，我是真心喜欢，所以偷偷地塞给了他一张名片。
“回去之后就等呀等，就担心你们不打电话来，知不知道昨晚我接到电话知道是你们的那一刻，有多开心么？
“这次咱必贵园开盘大会，一定会大火。”
做老板的人就是不一样，不经意间就把人给捧了起来。
不过钟良听惯了这种话，没有任何反应，
李玉清哪儿受得了这种夸，早已经腰背挺直，小脚儿悬空，开心地来回荡。
等房必贵说完，钟良才问道：“那今天房总叫我们来，是怎么说？”
房必贵：“昨晚就说了，今天过来谈演出费，这孩子的歌我很喜欢，到时候唱两首歌，一首歌六千，你们看怎么样？如果同意，当场给钱。”
他说着，已经从抽屉里拿出一沓崭新的钞票，
看厚度至少有一万，诚意满满。
“六千？”
李玉清惊讶地大叫一声，
掰着手指头算了算，又叫道：“那两首歌就是一一得一，二二得四，三八妇女节，五一劳动节，六一儿童节，六二一十二，十二万，对不对？”
房必贵一惊，赞道：“哎哟嘿，你不但歌唱得好，算术也如此出众哈。”
钟良默默捂脸，他决定以后要对李玉清加强文化课了，
也太丢脸了。
关键是，李玉清还一本正经地反问道：“怎么了，我算得不对吗？”
他又掰着指头数，手指头不够了，就用脚指头，
“一一得一，二二得四，三八妇女节，五一劳动节，六一儿童节，六二一十二，没错呀，就是十二万。”
房必贵尴尬地拿回桌子上的一万二，“要不，我再去取点儿？”
钟良：“一万二可以了，哪天表演？”
“三天以后。”
拿到钱后，钟良交给李玉清，让他再输一遍，
这时钟良发现，让他一张一张地数一点问题没有，
但是让他用乘法口诀来算，他能搞一堆有的没的，跟陈美嘉一个老师教出来的一样。
房必贵也在旁边看着，“真神奇哈，一张一张地数没问题，一到乘法就不行了，看来天才总有缺陷的一面是对的。”
李玉清才八岁，就已经获得兴光大道月赛冠军，足以用天才来形容了。
钟良再看了眼房必贵的脸色，道：“房总最近是不是睡得不太好？我看你的气色不太对。”
他是看房必贵这么爽快，
还没演出，就把钱全给了，
既是因为信任，也是因为对李玉清的喜爱，
钟良也投桃报李，帮他看一看病。
房必贵惊讶道：“钟老师还会看病？”
“会一点儿。”
哪知房必贵摇头道：“不是我看不起钟老师，您要是只会一点医术的话，可能还真没法治我这病，因为我到医院连医院都查不出来，跑了好几家医院都没用。”
钟良直指要害道：“我知道，房总得的是心病，最近是不是压力很大？胸闷，喘不过气来？”
房必贵眼睛一瞪，一拍大腿：“呀！真是神了啊，钟老师还真会看病，一瞧就能瞧出问题所在。”
钟良谦虚道：“望闻问切，最基本的医术而已。”
房必贵这下相信钟良会医术了，
毫无保留地把最近遇到的事，遇到的压力，
竹筒倒豆子似的一股脑儿倾诉出来，
他说完后，钟良琢磨了一下，
感觉好像都没什么问题，
他问道：“不是说必贵园的房子不愁卖么？怎么房总还有售房压力呢？”
房必贵有家庭压力，但是多来自老婆的不信任，认为他在外边有人了，
这是成功男人都会遇到的烦恼，
事业上肯定也会有压力，但是他没想到压力会是卖不出房子，
要知道必贵园的房子是最不愁卖的，因为这个牌子很响亮，再加上现在买房子都是刚需，
况且房子修在那儿，早晚都能卖出去，
又不会变质，也不会贬值，甚至还会升值，
所以钟良听到他说售房压力巨大，就感觉有点儿扯淡，
房必贵愁眉苦脸道：“钟老师不是这个行业里的人，有些不了解，我说的压力，不是担心房子卖不出去，而是资金周转慢，这对企业是致命的。”
像这种，属于商业机密了，
只是因为钟良是外行人，要是同样搞房地产的，房必贵肯定不会说，
不然怎么被人给整垮的都不知道。
钟良点点头，又问道：“那房总你这边的房子一平米售价是多少？”
房必贵的右手翘起大小拇指：“六万。”
钟良：“……”

307 学医救不了房地产
这里是哪儿？
就一个西南边陲省会城市，
连三线城市都算不上，
必贵园的房子卖到了一线城市中心的价格，
这压力能不大？
谁特么脑子坏掉了，买这样的房子？
难怪叫必贵园，名字取得太贴切。
这病，没法治啊。
能治的办法只有一个，那就是降价，
但是可能吗？
房价能降，老母猪都能上树了。
难怪古人曾说过：学医救不了房地产——鲁·我没说过·迅。
古人诚不欺我，
古人诚不欺我啊。
见钟良的脸色变换不定，房必贵大概明白了，“是吧钟老师，我就说我这病难治吧。”
难啊，肯定难，
华佗在世也治不了，
钟良自问更没那个本事了。
房必贵叹了口气，又继续道：“不过还是很感谢钟老师，跟你这么一倾诉，其实我心里头好受许多。我自己琢磨过，只要不去想房子的事就没事，多谢钟老师，真的谢谢。”
他这接二连三地谢谢，整得钟良不好意思了，
“谢就不必了，我没能治好房总的病，是我托大了，没别的事我们三天之后再见吧。”
溜了溜了，
这个真的没法治，
因为没救了。
“我送两位。”
但钟良只让他送到门口，就让他回去了。
下楼来，要穿过大厅，
此时的大厅里，那些应聘结束的歌手们还没走，
三三两两地在大厅里或站或坐着，闹哄哄的不知道说些什么，
直到钟良和李玉清走下来，大厅里才逐渐安静下来，
那些应聘歌手的目光，全部集中到两人身上，
过了会儿，仿佛是确认了什么，他们再也安静不下来：
“是他，真的是他。”
“真的是，一模一样嘿。”
“活的，这个是活的。”
……
听到这些话，
钟良嘴角一翘，难道被认出来了？
那样也好，反正他也不知道怎么跟粉丝交代，
突然曝光出来，给粉丝一个惊喜也行，
哪怕被粉丝打死也认了。
然后那些歌手蜂拥而至，走到两人的身边，
不，准确的说，是集中在李玉清这边，
“李玉清，能合个影吗？”
“我好喜欢你唱的歌，能合影吗？”
“可不可以一起拍个照？”
“这位钟良的模仿者，麻烦帮我们拍个照，谢谢。”
……
啊这……
好吧，没被认出来，
他们还认为我是个模仿者。
钟良松了口气，又有些许的失望，
他即想被认出来，又不想被认出来，
他也不知道为什么会产生这种矛盾思想，或许是人都会有吧。
面对粉丝，李玉清已经有经验了，
一脸的从容，什么时候该假笑，他都有了分寸。
简单合影后，钟良就带着李玉清离开。
他对这些人很清楚，说什么歌迷粉丝的，
一百个人里有一个是真的就不错了，
大多数只不过是为了蹭个影像资料，万一将来某天李玉清大红了，
影像资料也能成为他们宣传的手段，
这并非钟良恶意揣测，而是娱乐圈普遍存在的现象，
只不过李玉清没经历过，才会那么开心地与他们合影，还以为真的遇到了自己的粉丝。
回去的路上，李玉清一直咧着嘴笑，
为自己有了一批粉丝而高兴，
钟良没点破他，任由他高兴，
这种纯真，将会随着他在娱乐圈待的时间越长而消失逐渐消失。
早上起得太早，
回宾馆后睡了个午觉，
然后李玉清就在房间里练功，
钟良继续练广播体操，
三年前那次坠河，其实险象环生，
能活着，是因为钟良的身体素质与常人有了巨大差别，
哪怕当时坠河的是个游泳健将，在青河那湍急的水流中，也不一定能活下来，
意思到广播体操的好处之后，这些年钟良就没停过，
但花了三年多时间，他也才入门第五套，距离熟练还有一定差距，
要想更进一步，练第六套广播体操，不知道要多久时间。
晚上照常去梦如酒吧。
原本两天时间，挣了一万六千块，
钟良想带李玉清去吃顿好吃的，然后去他最爱的游乐园玩会儿，
但是被李玉清拒绝了，他说他现在最爱的不是去游乐园而是挣钱，
他现在已经体验到挣钱的快乐了。
还嚷嚷着要挣大钱，
等挣了大钱以后再去潇晒，甚至花天酒地。
于是，钟良再一次暴露无良资本家的本性，把那一万二也一并收了，连一百块都不给他，
顺便狠狠教育了一番，这么小就想着花天酒地，
那将来不得吸du，开趴体选妃，艹粉呀？
要是弄到未成年，又得进去一个，
咦，为什么要说‘又’呢？
李玉清瞬间不快乐了。
直到到了梦如酒吧，在梦如的一通安慰之下，才逐渐恢复元气。
梦如看了眼钟良，道：“我还以为你们不来了呢，这样，要不别走了，留在我这儿，我给你们涨工资，一首歌五百，怎么样？”
钟良：“再过三天，我们要去一家楼盘的开盘大会上表演，一首歌六千，唱两首。”
梦如：“……”
她瞪了眼钟良，突然觉得他好讨厌，
怎么老是跟她一个女人过不去，
之后她就没再说话，
直到李玉清上台表演后，
梦如突然拿出一箱AD钙奶放桌面上，但给自己倒了三杯酒，
顿顿顿，
三杯都是一口气喝完。
钟良知道，这女人要对他敞开心扉了，
憋在心里许久的事，要向他吐露，
他一声不吭，从箱子里拿出一版AD钙奶，外面的包装袋没拆，
四根吸管挨个插上，然后舒舒服服靠在卡座的沙发上，
静静等待梦如讲她的故事。
过了会儿，终于等到梦如开口，
哪知，她最先说的不是故事，
“你有没有想过，其实你的故事里，你跟那个女孩子之间有误会？”
误会吗？
误会应该有的吧。
对沐橙雪，钟良是了解的，
她的脸皮很薄，如果彼此之间没有误会，而是主动离开和抛弃，
在他复出之后，她是不会来找他的，
以她的家境以及她在娱乐圈里天后的地位，完全没必要对钟良低声下气。
钟良道：“即使有误会，那又怎样呢，许多事情并不是说误会解除了，就一定能回到从前，就像一面因误会而碎裂的镜子，会因为误会解除而复原？”
梦如不再说什么，讲起了她的故事……

308 无不无聊
梦如的故事，
比钟良的要复杂，
而且女人感性，不但把故事讲得很细，偶尔还会一度哽咽。
大概四五年前，她还是个刚大学毕业的小姑娘，
有一个还在读大学的男朋友，
尽管她先毕业，其实原本和男朋友是同届，因为男朋友应届那年没考上理想大学而复读了一年。
她毕业之后，白天在公司上班，
晚上就到酒吧里打工。
她大学读的是金融专业，但是爱好唱歌，并且唱得很不错。
就这样打两份工，挣到的钱，除了维持自己的开销外，还负担男朋友的用度。
跟别的狗血故事一样，男朋友用着她的钱，在学校里玩着别的女人，
她辛辛苦苦打工，舍不得吃最爱的草莓，舍不得买最爱的裙子，
男朋友用她的钱，却给那个女人买她想要的一切，
并且还倒打一耙，骂她不要脸，死缠着他不放。
她崩溃了，沉沦了，
好好的白领工作不要，变成了夜场女，
后来的某天，她幡然醒悟，努力了两年的时间开了这家酒吧。
讲完后，梦如变脸似的，由哭丧的脸变为一张笑脸，
给钟良的感觉就是，刚才她讲的并不是她的故事，只不过她把自己带入进去了。
“这个故事怎么样？是不是比你的故事要凄惨得多？”
梦如笑着，笑得很好看。
钟良摇头道：“没有，我只听出了励志。”
“励志？难道你不应该同情我吗？”
“如果连这也要同情的话，那需要同情的人可太多了，我忙不过来。”
“冷血。跟你聊天真的没意思。”
“嗯。”
钟良闷头喝奶。
梦如偷偷瞄了几眼，见钟良真不聊了，
又赌气似的连喝了三杯酒，
心想把自己灌醉后，不信你还能这么冷血。
当她喝第四杯时，钟良把酒挡住了，
梦如偷偷地弯起嘴角一笑，又迅速恢复常态：“你拦我干嘛，我喝酒跟你又没有关系。”
钟良马上把手抽回，“那你喝吧。”
梦如：“……”
她端着酒的手，一时间僵在那儿。
这妥妥的一个钢铁直男啊。
梦如把酒杯放下，问道：“你为什么觉得我不需要同情呢？是我的故事不好听，不够悲惨，不值得同情？”
钟良：“其实你的故事每天都在不同的人身上上演，同情不同情一点儿也不重要，重要的是人要学会向前看。
“既然你已经走出来了，并且自己开酒吧做老板，那就更应该着眼未来，而不是执着于过去。”
着眼未来，不要执着于过去。
梦如愣住了，不断地回味着这句话。
……
今晚上，慕名而来的人有许多，
都听说梦如酒吧来了个小孩子，歌唱得好听，人也长得可爱，
但是不像以前那么嘈杂，全是来这儿安安静静听歌的，
还是像昨天那样，李玉清唱了差不多一个小时，
只收两首歌的钱，这是钟良决定的，当做感谢梦如，
毕竟找了那么多家酒吧，就她愿意让一个孩子试一试，
昨晚之后，附近酒吧老板都知道李玉清这个孩子了，
很后悔当时为什么不让那孩子试一试，
只能眼巴巴地看着梦如酒吧大把大把挣钱。
唱完两首歌后，其余的歌大多都是客人花钱点唱，
唱到其心坎处，免不了多喝几杯酒，
酒吧里酒的销量蹭蹭往上涨，
李玉清回去之后，数钱也数到手抽筋。
之后又连来了两个晚上，
最后一晚，
李玉清很舍不得地跟梦如道别：“姐姐，明天我就要去楼盘表演了，表演结束我和钟老师就会离开，多谢姐姐四天的收留。”
这一天会来，梦如能预料到，
可她没料到来得这么早，
尽管只是短短地相处四天时间，却让梦如有相识多年的不舍，
梦如不舍道：“清清以后有时间了，可要记得多来看看姐姐，但是如果你忙了，那就忘了姐姐吧。”
李玉清眼里含着泪水：“不会，不会的，清清不会忘记姐姐的。”
只有钟良听懂了她话里的意思，
‘忙了’代表李玉清红了，只有红了才会忙，
因而才会让他忘记梦如，到那个时候，两人已经是不同世界的人了。
梦如牵着李玉清的手，像个姐姐牵着弟弟，
脸上都是宠溺，久久没有放开。
良久，梦如才看向钟良：“你也是，有空过来坐坐，记得别老是喝奶，男人要喝点酒才像个男人……”
说着说着，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，
离别的气氛，堵得人心口难受，
钟良经历过几次，心头烦了。
“吴不吴聊？一直说一直说，凡死了。”钟良看向徒弟：“玉清，走了，像个男人一样，不准哭，不准回头，不是喝酒才像男人，知不知道？”
梦如：“……”
“再见，跟你斗嘴还挺有意思的。”
钟良头也不回，李玉清是三步一回头，
要不是钟良拽着，李玉清估计还会跑回去。
回宾馆的路上，李玉清的眼睛一直红红的，好几次钟良不忍心，差点带他回头去酒吧。
不过还是忍住了，拖拖拉拉到最后肯定走不了，
李玉清这孩子很重感情的。
回到宾馆，李玉清直接扑倒在床上，脑袋埋在被窝里，
钟良没有管他，等他哭会儿就好了，转身去浴室洗澡。
等他洗完澡出来，已经是十多分钟以后了。
入眼就看到床上坐着一个人，嘴巴配合着手：“一北，二北，三北……”
李玉清一边数，一边开心得合不拢嘴，
在十多分钟以前，他还哭得死去活来的，
钟良还夸他重感情来着，
“我收回刚才的话……”
第二天一早，
宾馆楼下已经有专车等着了，
是房必贵派来的。
钟良和李玉清坐专车到了现场，
开盘仪式搞得像个自助会餐一样，水果饮料，红酒牛排……
规格很高，符合必贵园的档次。
难怪房子卖得这么贵，人家贵是有贵的道理的，
就单单这个自助会餐式的开盘仪式，就不是一般的房地产公司能做到的，
主持人在舞台上正在暖场，做着各种小活动。
钟良望了一眼，来的人很多，
说明大家对必贵园的楼盘感兴趣，可房必贵为什么说卖不出去？

309 谁是贵宾
钟良和李玉清刚到，
房必贵就出现了，
给钟良的感觉就是，他特意等着他俩，
难道真如房必贵说的，
房子卖不出去，导致他想自暴自弃？
否则这个时间点，他应该在接待贵宾，
而不是来接待钟良及李玉清。
可是从见面起，房必贵脸上就挂着笑，
与三天前第一次见面时完全不同，
钟良好奇问道：“房总是不是有什么喜事？”
听到喜事，李玉清豁然抬头，“有喜糖吗？”
房必贵摸了摸他的头，“喜糖没有，喜事确实有一桩，而且还与二位有关。”
与我们有关？
钟良还想继续问，
但是房必贵已经带路继续向前走了，
带到化妆间门口，招呼人过来叮嘱道：“这两位是贵客，你们好好招待，有求必应，千万不能怠慢了。”
那人连连点头应是，然后恭恭敬敬请钟良和李玉清进去。
两人才踏进去，三个人迎面扑了过来，
钟良定睛一看，不正是那天面试时，
排在他前面和后面的两个女子组合以及那个胖胖的男生，
必贵园只招三个歌唱表演者，
李玉清属于保送，
他们三个人是层层选拔出来的。
胖胖男生：“李玉清，我们又见面了。”
女子组合1：“钟良，没想到我们能通过面试吧？”
女子组合2：“我们一直在等你们呢，快来坐。”
……
他们认为钟良是钟良的模仿者，
但是叫模仿者又不好听，叫钟良的模仿者又太长了，
于是干脆直接叫他钟良，并非真的认为他是‘钟良’，
在他们心中，真正的钟良，已经走了的。
说是在等他们，实际上是在等李玉清，
这一见面，就缠着李玉清不放，
一个劲儿地套近乎，让李玉清认哥哥认姐姐的。
钟良不是很反感这种行为，他们属于娱乐圈的底层，
多方撒网拉关系，是他们生存的一种方式，
只求将来谁火了，能带他们一把，
李玉清显然没意识到他们与他那么熟络，是抱有明确的目的，
仍然纯真地和他们相处，
不过时间一长，在娱乐圈这个大染缸里混迹久了，
李玉清自然会意识到这些，并且懂得自己分辨谁是真心与之交好，
谁是抱着功利心。
在此之前，钟良还是希望他保持一颗纯真的心，没有任何目的和有色眼睛对待别人。
……
必贵园的开盘仪式，
属于一场小型的晚会了，
除了歌唱表演，还有各种小品，相声，魔术……
当然请的人大多都没什么名气，
有名气的不会来，必贵园请不起，
也没必要请。
房子不同于别的商品，需要请明星来打广告，
买房子的人不会冲着一个明星来买，
倒是会冲着一个明星来看热闹。
化完妆后，女子组合和那胖胖男生陆续上台表演了，
化妆间里只剩下钟良和李玉清，
钟良不是个话多的人，
李玉清在化妆间又闲不住，
加上钟良对他管教又很严，不允许玩手机，
他就到门口张望，实时播报外面的情况，
“钟老师，外面又来了好多人，是不是有哪个明星要来呀？”
到这个时候了，
钟良已经意识到了什么，
他道：“他们不是冲着明星来的，也没什么大明星，他们是冲着你来的。”
李玉清说完又继续张望，听到钟良这话，愕然回头，
他指着自己的鼻子，不敢置信道：“冲着我来的？钟老师，我还没那么大的名气呀。”
“以前没有，现在有了。”
房必贵说的喜事，大概就是这事了，
来的人超出了他的预料，而且是冲着李玉清来的，
这说明李玉清最近的名声在这里传开了，
而且还是从梦如酒吧传开的。
这就不奇怪，房必贵会提前等着他俩，
不是没有贵宾，而是李玉清比贵宾还要值得房必贵等待。
李玉清是压轴出场的，
当主持人喊出他的名字，
等了一早上的购房者们和看热闹的人，忍不住欢呼起来。
李玉清这才相信钟良说的，他们确实是冲着他来的，
这要放在以前，李玉清可能还会紧张，
有了四天在酒吧唱歌的经历，让他逐渐适应舞台，适应观众，
哪怕再出现第一次登上酒吧舞台，被人驱赶的事，他也可以从容面对了。
钟良看到李玉清轻松地走上舞台，知道他成长了，
这趟带他出来走穴的决定，无疑是成功的，
等到年底的兴光大道半决赛和决赛，李玉清肯定还会有更加惊人的发挥。
然而钟良没料到的是，兴光大道的比赛并没有他相信的那么顺利，
当然，这些是后话了。
李玉清走向舞台，出现在众人视野中的一刹那，
雷霆般的掌声便响了起来，
“这孩子就是兴光大道月赛的冠军？还是我们省的？”
“就是他啊，李玉清，但是夺冠的是一个组合叫F4，不信你可以查。”
“哈哈，我们省也出明星了呀。”
“最近我在咱们本地的斗音经常刷到他唱歌的视频，唱得可好听了，唯一不好的地方就是他在酒吧唱歌。”
“在酒吧唱歌，真的假的？那么小的孩子去那种地方不好吧。”
“确实不好，也不知道大人怎么想的，可能是为了挣钱吧。”
“我去过这小孩子的老家了，叫小山村，那儿好多网红哟，就在他家还有另外三个孩子的家里搞直播蹭热度呢。我看了，确实挺穷的，那么小就出来挣钱，确实不容易。”
“叫小山村吗？以后有空一定去看看。”
……
台下观众在热议时，
李玉清则准备开始他的表演，丝毫没有受到影响，
“今天为大家带来了两首歌，第一首《天路》送给大家。”
听到天路，观众们猛地一惊，
这首歌他们听过，是天后沐橙雪的歌，
但这不是关键，关键在于，这首歌有许多高音，
就算是成年人唱都费劲，
他一个小孩子能行吗？
前面表演完的胖胖男生和女子组合并没走，
在舞台边上看着，
听到李玉清要唱天路，他们的反应其实比观众还要大，
相较来说，他们比观众更专业，更懂音乐，
更明白天路这首歌有多难唱。
“那么小就唱高音，我只能说厉害。”
“天路这首歌我们也唱过，但是这么多年都没敢挑战，没敢在舞台上表演。”
“李玉清的专业功底比我们要好，应该没什么问题。”
……
音乐在此时响起，
“清晨我站在青青的牧场……”
李玉清一开口，台下惊呼一片……

310 极具穿透力的嗓音
《天路》这首歌的高音其实没有想象的那么恐怖，
但是要从头到尾保持声音开阔、明亮，且撼动人心，
就需要相当深厚的歌唱功底，
一般人可没那么清亮的嗓音，根本不能把这首歌的特点给唱出来，
所以才会显得难度略高。
而除了原唱沐橙雪，之后的模仿者，
无一不是女性歌手，从未有男性歌手唱这首歌，
嗓音条件摆在那儿，男性歌手就是不如女性歌手的嗓音明亮清澈，
李玉清作为一个男孩子，这一开口，完全把女性的嗓音特色展现得淋漓尽致，
这才是所有人惊呼的主要原因。
“……那是一条神奇的天路
把人间的温暖送到边疆
从此山不再高路不再漫长
各族儿女欢聚一堂
……”
一段唱完，
台下掌声一片，惊叹连连：
“这是个男孩子吗？他怎么可以发出女声呢？”
“我觉得他那不像是女声，而是他的嗓音本来就这样清澈。”
“这就是天籁之音，老天爷赏饭吃，真羡慕。”
“他不是有个组合吗？怎么不一起来呢？”
“据说这孩子为了钱单飞，跟组合里的其他三个孩子闹掰了，已经分道扬镳。”
“那真是可惜了啊。”
……
一首唱完，
观众们当然不过瘾，
期待着第二首歌。
李玉清却是不着急的样子，
拿着话筒，走到舞台的旁边，
从钟良的手里接过一瓶水，
然后回到舞台中间，“大家都别着急，容我先喝一口水。”
他这话没什么可笑的点儿，
但是一个小孩子表现得那么成熟稳重，
仍然引起笑声一片。
钟良满意地点点头，李玉清这台风有点儿走江湖的味道，
就是不是很正规，像江湖那样比较的随性，
在大舞台上，肯定是不能这样的，
小舞台无伤大雅，还能看出李玉清已经不怯舞台，甚至有点儿从容不迫。
肉眼可见地成长了，让钟良露出了姨父般的笑容。
女子组合和那胖胖男生凑了过来，
胖胖男生道：“钟老师啊，你可得好好珍惜李玉清这个孩子，这么有天赋的孩子可不多见，你能遇到真的是你的幸运。”
女子组合1号：“好好对待李玉清哦，他将来的成就绝对比现在更高。”
女子组合2号：“小红靠捧，大红靠命，李玉清能靠自己，他的嗓音天赋太好了，有这个硬件走哪儿都会火。钟老师你捡到宝了。”
三人一直在夸李玉清的天赋好，硬件好，
殊不知再好的千里马，也需要伯乐。
钟良冲着三人笑道：“谢谢你们的夸奖，我会好好带他的。”
“不只是好好带，要当宝一样捧着。”
“只要李玉清火了，钟老师你将来吃穿不愁。”
“不仅吃穿不愁，住洋房开豪车，你也不用到处模仿钟良了，说你是钟良本人都会有人信的。”
他们对进入娱乐圈的初始目的，
仍然停留在挣钱上面，
这是无可厚非的，温饱问题不先解决，
谁还有那个精力去追求更高境界？
钟良笑了笑，没再说什么。
而这时，李玉清准备开始唱第二首歌，
他们三人也不再说话，转而专注舞台上。
“第二首《青藏高原》送给大家！”
真正的高音来了。
钟良旁边的三个人呆住了，
适才李玉清唱天路时，他们三个就在想接下来会不会唱青藏高原，
万万没想到猜中了，但是他们更惊讶了，
这首歌可是真正的高音，不但音域宽泛，而且风格大气，需要极强的爆发力，难度之高在业界是公认的。
许多歌手认为，这首歌才是真正检验一个歌手实力的歌曲。
李玉清，他还是个孩子啊。
真能唱这首歌？
三人看向钟良，发现他十分淡定。
而台下的观众早已经乐疯了，
这首歌不但是业内认为高难度的歌曲，在民间也有着同样的共识，
但凡有谁能把这首歌的高音唱上去，别的部分完全可以忽略不计，就会有最大声的叫好声，最激烈的掌声奉上。
音乐响起，台下一片安静，
“是谁带来远古的呼唤
是谁留下千年的祈盼
难道说还有无言的歌
还是那久久不能忘怀的眷恋
哦
我看见一座座山一座座山川
一座座山川相连
呀啦索
……”
声音嘹亮高远，
观众的脑海里，逐渐呈现出布达拉宫、雪山高原、高原湖泊、蓝天白云、牛羊、牦牛等大自然美丽的景色，
宛如一汪泉水，沁人心脾。
所有人都沉浸在李玉清的歌声里，
默默倾听，默默欣赏，
似乎是全国统一的，凡是听这首歌的人，
都表现得很安静，
安静地听着，
安静地看着，
安静地等着，
等着最后一句，
等着那荡气回肠又直冲云霄的声音，
几乎所有人听这首歌，都是为了最后一句，
这首歌的精髓，就是最后一句。
“……
哦
我看见一座座山一座座山川
一座座山川相连
呀啦索
那就是青藏高原
……”
来了！
听到这儿，所有人自动屏住呼吸，
最重要的一句，最期待的一句，
终于要来了。
观众们紧张地望着李玉清，
随着音调一点点拔高，不知不觉间拽紧手心，
“……
呀啦索
那就是青藏~~~
……”
所有人一同呼吸，然后再次屏住，
震撼人心的一段，要来了，
他们眼里的期待，亮闪闪的，看得一清二楚。
李玉清自然而然地唱出，
“高~~~~~~~~~~~~~~~”
音调拔高，
再拔高，
再高，
再再高，
再再再高……
高到所有人几乎忘记了呼吸，
每个人都张大嘴巴，眼睛大睁，
手指紧扣，脚趾扣紧，
坐在凳子上的臀部，不自觉地收拢，挤压，
全身的每一根神经，都处于紧绷的状态。
“~~~原！”
震撼的声音，极具穿透力，
把这首歌最华彩、最辉煌的境界体现得淋漓尽致。
“好！！！！！”
唱毕，
所有人起立，紧绷的神经终于松弛下来，
掌声、叫好声，声声不断。
“唱得好！”
“哇，这声音，头皮发麻。”
“我的天，我的天，声音直冲天灵盖！”
“让我缓口气，哎哟喂，舒服了，舒服了，他没背过气，我差点背过气去了。”
“太强了，他真的是个孩子？”
“是呀，他还是个孩子。”

311 清清亲亲
李玉清唱完，
本来想马上下台的，
可是台下的掌声一直不停，
他没好意思走，
说了多少次谢谢，
掌声依旧没有停下的意思，
他扭头朝钟良吐了吐舌头，
那意思是观众太热情怎么办，他们不放我走。
钟良则示意他，让他在台上等着，
必须等到观众的掌声停下来，才能离开，
反正后面也没有别的节目了，李玉清是最后一个出场的，
在舞台上站多久，都不影响后面的事。
还是主持人机智，见掌声还不停，赶紧上台来掌控局面。
主持人：“大家说，我们的李玉清唱得好不好听？”
“好听！！！”
观众们发自肺腑地一声怒吼，
简直震耳欲聋，吓得一些没准备的人捂住了耳朵，
随后大家都笑了，没想到彼此那么默契，全都用尽力气吼出来。
主持人：“李玉清厉不厉害？”
“厉害！！！”
这一声，比前面一声还大，
但是有所准备后，一些人就没有那种突如其来的惊吓了。
主持人：“那好，我们先让李玉清下去休息，一个小孩子能唱青藏高原真是让人汗颜，尤其是这个高音呐，就跟我们必贵园的房子一样高耸入云，恢弘大气……”
这主持人的口才也是了得，
寥寥几句就把毫无关联的两件事给联系到一起，
并且还拉回了正题，让所有人恍然大悟，今天是楼盘开盘的不是来看晚会的。
“切~~~！！！”
众人开始起哄，嘘声四起，
但是主持人脸色不变，仍然坚持自己的工作，
而现场观众们也逐渐从刚才的震撼当中，转而把注意力集中到房子上面。
李玉清走下台时，
钟良站着没动，
女子组合和胖胖男生几步就冲到了李玉清的面前，
女子组合1号：“我的小清清，你唱得太好了，姐姐听得鸡皮疙瘩都起来了，天呐，你的嗓子怎么那么好。”
女子组合2号：“小清清，让姐姐亲亲，么么。呀，还要亲两边啊，真是小机灵鬼鬼，么么。”
胖胖男生噘着嘴：“清清，让哥哥也亲一个。”
李玉清一溜烟跑了，冲向钟良，
咚！
一头撞在钟良的怀里。
李玉清把脑袋抬起来，钟良就看到他的脸颊上左右各一个口红印，
他一副求夸夸的表情：“老师老师，我唱得怎么样，唱得怎么样？”
这段时间相处久了，
李玉清已经不觉得钟良严肃，没有以前那么害怕他了。
钟良笑着道：“唱得不错，就是最后气息还不太稳……”
女子组合1号：“钟老师，这还不稳呀？小清清才八岁，您要求别那么高好不好。”
女子组合2号：“是呀是呀，已经很不错了，小清清你是最棒的。”
胖胖男生继续噘嘴：“清清，让哥哥亲亲嘛。”
李玉清躲到钟良身后，觉得安全了，才露出半个脑袋：“不要，不要男的亲，只能女的亲。”
嘶~~~！！！
钟良回头瞪他一眼，这特么谁教的啊？
去燕京一趟，回来要变LSP了？
以后再找杰哥算账，教坏小孩子么不是。
钟良摸摸他的脑袋，“跟你的朋友道别吧，我们再去跟房总打声招呼就走。”
女子组合1号：“别呀，一起吃个饭呗。”
女子组合2号：“难得相识一场，吃个饭再走嘛。”
胖胖男生：“我请客，清清一起去。”
女子组合：“好啊好啊。”
李玉清想去，这三个人，是他出来以后第一次认识的朋友，
但是他知道，钟老师说一不二，所以他没有坚持。
李玉清道：“钟老师，我可以去跟他们告个别吗？”
钟良轻轻点头同意了。
李玉清立刻跑到三人的中间去了，
这期间，钟良注意到一个细节，
李玉清跑过去后，一头扑进了那个最漂亮的女生怀里，
这也没啥，哪个男人不喜欢漂亮小姐姐？
总不能喜欢凤姐吧？
可是……拿脑袋蹭就特么过分。
钟良咬牙切齿，他决定下次见到杰哥，
不再找他算账，直接揍一顿，
要知道钟良教了李玉清三年时间，秉性摸得很清楚，
一个简简单单，十分单纯的农村小孩子，
教养什么的更别说了，要唱歌先做人，最基本的肯定要教，
但是去了一趟燕京，在那儿呆了一个月，
明显与去之前有所改变，
这要不是杰哥教的，也是被他熏陶的，
杰哥就是万恶之源。
钟良摇了摇头，转身去找房必贵，跟他打一声招呼。
这边，三人羡慕地围着李玉清。
女子组合1号：“小清清啊，你唱歌真的好听，我要是跟你一样就好了，也不用到处走穴了。”
李玉清道：“那是我老师教得好，没我老师就没有我今天，钟老师是我见过最厉害的老师了。”
三人没想到，他这么尊师重道，
即便没有当着钟老师的面，也在说他的好。
女子组合2号：“小清清谦虚了啊，要是自身条件不足，老师再怎么教也没用的，你不用那么夸你老师的，主要还是你厉害。”
胖胖男生道：“这是实话，再好的伯乐，没有千里马也白瞎，清清你要相信你才是最棒的。”
三人的本意，自然是夸李玉清，
但是在李玉清听来，他们是在贬低钟老师，
这就让他很不服气，
李玉清正色道：“你们要是不相信，我可以让钟老师教你们，保证你们受益匪浅。”
“嘿嘿，你还认真了啊，我们是在夸你呢，没说你老师不厉害。”
“钟老师要是年纪大点儿的话呢，我还真信你的话，不过还是谢谢小清清了，等以后我们有机会再见，一定请教钟老师。”
“好老师是需要沉淀的，但是还是谢谢清清美意，以后可要记得经常跟哥哥姐姐们联系哦。”
在他们看来，钟良尽管留着胡子，面相却不老，
他们认为所谓的老师，必定上了年纪，
有多年的沉淀，才有那个能力教出李玉清这样的天才，
钟良太年轻了，不符合他们心中所想的老师形象，
所以对李玉清的话，并没有当回事，
更没有想过，要去向钟良请教什么的，
只当是李玉清尊重老师，是个品性不错的孩子。
殊不知，他们错过了人生最大的机遇。

312 重大发现
西南省城一行，
就此告一个段落，
两人继续北上，
只到省会城市走穴演出，
李玉清的唱歌水平，舞台掌控能力，
则是肉眼可见地在成长。
随着两人走过的城市越来越多，
李玉清的知名度也在逐渐上升，
像慢手、斗音这些短视频平台，几乎随处可见李玉清演出的视频。
全部都是观众拍了，发到网上去的。
本身李玉清就有一个兴光大道月赛冠军作为背书，
一路北上走来，唱歌实力得到不少人认可，
他如今可以说是一个网红了，
而且是正儿八经的，没有一个假粉丝的网红。
王涛作为一个视频搬运者，让他在慢手、斗音这些地方，捞到了不少好处。
他是什么视频火，就搬运什么视频，
只要是能引起关注，带来流量的就可以。
最近李玉清的视频最火，
王涛就开始搬运李玉清的视频，
小到酒吧唱歌，大到商场开业，
几乎只要是李玉清唱歌的视频，他都会从慢手搬到斗音，从斗音搬到慢手。
搬得多了，王涛逐渐从这些视频里找到了一个共同点，
那就是一些视频中，不经意间会出现一个不修边幅的男人，
一开始王涛还觉得是巧合，见到的次数多了之后，
他就对这个男人有了兴趣，
当然这个兴趣，并不是指那方面的兴趣，
而是他发现这个不修边幅的男人除了经常出现在李玉清的视频里之外，还很像钟良，
王涛很喜欢钟良的歌，也是钟良的粉丝。
他到钟良的微博、超话里，没有见谁提到这个与钟良长得极其相似的人，
于是他就在超话里提了一下，
“凉粉们有看斗音的吗？最近很火的李玉清知道吧？你们猜猜我在他的视频里面看到了谁？我看到了一个长得和钟良很像的人，不信你们去翻李玉清的视频。”
发了这条超话，他刷新了几回，
然而回复寥寥无几。
随着时间的推移，钟良的超话越来越冷清，
凉粉们偶尔回来看看，会留言的人越来越少。
王涛也没当回事，继续去搬运视频了。
等他工作了一天，躺在床上休息，再打开手机上微博时，
发现已经多了好几条回复：
“我也觉得这个人好像他，可惜只是像而已。”
“他不是留着胡子的嘛，你们怎么看出来像的？我觉得一点儿也不像啊。”
“像是像的，就是不知道把胡子刮了还像不像。”
“我看他的眼睛很像，而且他也姓钟，也叫钟良，你们说巧合不巧合？”
“他是个模仿者，根本不是钟良，就为了火才那样说的，你们别上当。”
“真的吗？那就太可恶了，连死人的钱也挣。”
“哎，现在的人啊，为了红早就没有底线了。”
“大家也别讨论这个了，别给他宣传，让他自己凉凉。”
“楼主也真是的，这种事也拿出来说，像就像嘛，有什么大惊小怪的，现在明星脸那么多，又不差这一个，让钟良活在我们心中不好吗？”
“就是就是，这楼主太无聊了。”
“叫主持删了吧，没意思。”
王涛看着后面的回复，自然是不服气，
他就是看到一个长得像钟良的人，于是高兴来超话提一嘴，
和大家分享一下心情，结果被骂的狗血淋头，
这就让他很不爽了。
王涛回复道：“你们不喜欢看别看，我还真就要帮他宣传了，怎么着吧？”
这么硬刚的话，自然会和别人吵起来，
最后不出意外，他发的话被删了，还被禁言。
这让他更不爽了。
“这些人真的搞笑，我发现了说出来，你们不让我说，要是你们发现的你们还不讨论得开开心心的？”
“这里不让我发，我就到别的地方发去。”
他把那些视频里出现的钟良模仿者，一个一个截图出来，
再把钟良生前的照片与这个模仿者的照片放在一起比对，甚至还把模仿者的胡子给一点点淡化，直到没有，
然后他惊奇的发现，这两个人不能说像，只能说一模一样。
当时他就震惊了，
“我尼玛！我尼玛！我尼玛！世界上怎么会有两个长得一模一样的人啊？”
“这不是同一个人？这特么不是同一个人？”
“双胞胎都没有这么像的吧，这发出去不得吓死个人？”
王涛很激动，他没想到把模仿者的胡子P掉后，
他竟然和钟良长得一模一样，
这让王涛有一种如梦似幻、极度不真实的感觉，
甚至一度怀疑，这个模仿者就是钟良本人。
他兴高采烈地把他的发现，发到网络上去，
什么微博、贴吧、慢手、斗音、头条、朋友圈，几乎只要是网络社区，可以发帖的地方，他都挨个发了一遍。
还给一些自媒体投稿，期望能把自己的发现分享出去，
他一度想到，众多凉粉看到之后的兴奋和疯狂，
然而，等了一个小时，没有回应，
等了一天，
等了三天，
石沉大海，了无音讯，
没有一个自媒体回复他，没有人愿意报道这件事，
这让王涛一下子像个泄气的皮球，提不起精神，
而他发在各个平台上的帖子，仅仅得到几个回复而已。
原本以为自己的发现，会引起巨大的轰动，怀着激动的心情等待，
最后等到的是这样的结果，让王涛真的难以接受，
“咋就没人讨论呢，这难道不是一件非常神奇的事情吗？”
王涛想了想，决定算了，
既然没人讨论，他一个人在那儿自嗨又有什么意思，
然而，事实却是，
三年时间过去，已经没办法再像当初那样，
随便出现一个跟钟良有关的事情，就会被热议，
现在的情况是，其实也有人在讨论王涛的发现，
并且有人看着他发出的钟良和模仿者的对比图片啧啧称奇，
只不过人比较少，没有以前那么大的规模罢了。
可是时间，
是个神奇的东西，
世界上有许许多多的事物，
会在时间的酝酿下，逐渐发酵，
而这个发酵的过程，往往会被忽略，
直到某一天，悄悄惊艳世人……

313 在那边过得怎样
出现和钟良一模一样的人，
这件事没有在王涛的推波助澜下上热搜，
看似没有人留言讨论，
实际上钟良的粉丝体量太过庞大，
而且在粉丝心中，他才走了三年而已，
许多看到这个模仿者，仍然激动了一把，
只不过没有往昔的激情，在网上与人讨论与人分享罢了。
又过一段时间，
王涛做的对比图片，在娱乐圈悄然流传。
美女明星微信群，
刘一菲把对比图发到了微信群里：
“姐姐们快看，这个人像不像钟良哥哥啊？”
信息发出去后，
过了大概十多分钟，
才有人回复，
这要是搁以前，不论是什么，
只要看到‘钟良’二字，大家必定立马回复，
现在经过三年多的努力，群里面的姐妹们事业有成，
忙得不可开交，不要说讨论一个已经走了三年多的人了，
就算是讨论她自己，可能都没空看，
在这么忙的情况下，才过十多分钟就有人回复，
刘一菲觉得已经算不错了，她还经历过消息发出去一天，
群里没有任何人回复的，仿佛钟良走了，把群里的生气都抽走了似的。
许睛：“嗯，是挺像的，但是P图痕迹明显，原图应该没那么像。”
刘一菲：“许姐，那张有胡子的就是原图啊，我看着好像。”
许睛：“确实像，尤其是那一双眼睛，清澈干净，如出一辙。”
接着，许睛发了个悲伤的表情：“也是知道他在那边过得怎么样，好不好。”
钟良过得好不好不知道，
但是许睛这几年一直过得不好，
原以为向钟良取经之后，许睛的事业会有巨大的提升，
可是钟良送给她的话是：表里如一，这么多年她还是没有参透，
以至于事业到现在还处于不温不火的阶段，
就算‘不温不火’的事业，还是靠着跟钟良的频繁接触与互动得来的，
在认识钟良之前，她处于无戏可拍、事业的状态，
所以她现在才有时间，跟刘一菲聊天，
要是像群里其他人那么忙，刘一菲发出的消息，估计又要第二天才会有人回复了。
刘一菲：“许姐放心好了，钟良哥哥人那么好，又长得帅，肯定会被特别关照的。”
特别关照？
你这话里有话啊，
单纯的小姑娘，在娱乐圈经过多年熏陶，也变得不单纯了么？
许睛：“玩归玩闹归闹，别拿死人开玩笑。”
刘一菲发了个吐舌头的调皮表情，然后解释道：
“许姐我不是故意的，说的是事实嘛，难道你不觉得钟良哥哥很帅？”
许睛：“帅，确实很帅，这个没得说。而且是娱乐圈里少有的帅又不娘的，现在连老派歌手杨章都改变路线混得风生水起，也不知道这个圈子到底怎么了。”
钟良走之前，杨章在他的光芒下，原本已经沉寂，
没想到钟良走后，杨章去了趟大寒冥国，回来开始爆火。
杨章的那些黑历史，也无人提及。
刘一菲没接她的话茬，不想议论这个变质的圈子，
“所以说呀，长得漂亮的人会得到特别关照，长得帅的人肯定也会得到特别关照的嘛。”
“嗯，希望如你所愿。”
……
燕京。
刘主任的家中，
最近刘主任请了年假，可以休息半个月之久，
今天正好女儿收工回家，他在厨房忙着做吃的，
外面的桌子上，摆着各种美味佳肴，都是出自刘主任之手，
咚咚咚！
敲门的声音传来，
在客厅坐着玩手机的李湘涵听到声音去开门，
“哈尼叔叔您来啦，快里面请。”
既然做了好吃的，肯定少不了哈尼，
因为家里可没人陪刘主任喝酒，他只能把老搭档叫来，
借着给女儿做好吃的名义，行以酒会友之实。
刘主任正好炒完最后一个菜端出来：“爆炒肥肠来咯！”
哈尼伸手接过，“这玩意儿是个好东西啊，下酒。”
刘主任从桌子底下拿出一个袋子：“下酒还得这个……”
他拿到桌子上打开，李湘涵坐在另外一端，但是好奇地看着，
谁知老爸拿出来的是花生米，
李湘涵撇嘴道：“爸，有肉下酒还要什么花生米呀。”
刘主任：“嘿，这你就不懂了吧，论下酒神菜，花生米当之无愧排第一。”
哈尼接话道：“喝酒没有花生米，等于喝白开水。”
李湘涵噘嘴道：“那我要说豆腐脑咸的好吃，你们是不是要争论起来？”
刘主任：“瞎说，豆腐脑要吃甜的，咸的都是异端。”
哈尼：“甜的都是异端。”
“……”
李湘涵不说话了，默默盛饭倒酒去，
她把话题挑起来，自个儿先溜了。
这放到论坛，就是妥妥的水贴涨经验，
刘主任和哈尼就是不明真相，只想争口气的却给楼主涨经验的傻层主。
好在两人也没傻到不吃饭不喝酒的地步，
等李湘涵倒好酒，两人也不争了，开始喝酒。
一边喝酒一边闲聊，自然免不了聊到工作上面的事，
刘主任问道：“台长，年底的兴光大道半决赛，F4组合怎么搞？李玉清可不在他们的组合中。”
一提这事，哈尼气不打一处来：“这些家伙还没红呢就开始飘了，我现在还不知道怎么搞，按照规矩，F4因为是个组合，如果中途换人，那换的人不能超过半数。”
刘主任：“那就是说，李玉清可能上不了？”
哈尼：“难就难在李玉清这个点上，最近他很火你是知道的，就算在此之前，李玉清也是这个组合的主心骨，人气很高，把他换了，我是真不看好F4组合。”
刘主任：“那杰哥呢，他是怎么说的？换人这事，不应该经过他同意吗？”
哈尼：“我问过他，他说被摘桃子了，其他的暂时不想谈，等年底再说。”
刘主任好奇问道：“他很忙？”
哈尼：“忙，当然忙，三个老婆能不忙？”
刘主任：“哦，了解了解。来，喝酒。”
本来是小嘬一口，可能提起这事，哈尼心里有气，就一口干了，
刘主任只能跟着干：“没了李玉清，这个组合我不看好，他们唱的歌可都是钟良的歌曲，是有情怀在里面的，如果换人换歌，估计半决赛就是终点了。”
哈尼无奈地摇了摇头，F4这个组合他很看好，
谁知道发生这样的事情，等年底了再看怎么解决吧。

314 回燕京
两个长辈聊天，
李湘涵只能翻着手机，
但她不会无聊，
长辈不跟她说话最好了，
免得话题围绕自己，又在问自己有没有男朋友呀，什么时候结婚呀，
一直问一直问，凡死了。
翻着翻着，她就翻到了王涛发的那张对比图片，
刚开始以为是恶搞的，后面经过搜索了解，
还真的有这样一个，与钟良长得一模一样的人。
李湘涵是个藏不住话的姑娘，
尤其是在自己的老爸面前，
“爸，哈尼叔叔，你们快看这个，像不像钟良。”
她把手机递到两人中间，
刘主任和哈尼各自瞄了一眼，
刘主任：“这不就是他本人嘛。”
李湘涵：“不是，这个是模仿者。”
哈尼：“瞎说，才喝了一杯，我还没醉啊，明明就是本人。人都走了三年了，还是少拿他消费吧。”
李湘涵极力解释，然而两人坚信那就是本人。
刘主任道：“涵涵不是我说，我可能与钟良相处时间没你长，但是他什么长相我记得很清楚，脸上有什么特征到现在三年过去了也没忘记，这就是他本人无疑。”
哈尼举杯：“同意。”
李湘涵看了眼两个长辈，才开始喝酒，肯定没醉，
那就不是在说胡话，难道真的是一个人？
她干脆饭也不吃了，去斗音翻李玉清的视频，
因为那个钟良的模仿者就出自李玉清的视频，如果真一模一样，
那按照老爸的话来说，他们是一个人？
翻着翻着，这种感觉越来越强烈，
她抬头道：“爸，叔，你们说钟良会不会还活着？”
噗~~~！！！
哈尼和刘主任正喝了一口酒还没来得及吞下去，
听到李湘涵异想天开的话，一口酒喷了出来，
哈尼喷完就急了，“别呀，我这正宗茅台，一口一百块呢。”
可惜已经喷了，不可能再舔回来。
刘主任不仅喷了，还被呛到了，
咳嗽了几声，骂道：“一天到晚瞎说什么呢，都三年过去了，他要还活着不早就现身了，还用得着躲着么？”
李湘涵：“万一他失忆了呢？”
气氛猛然一滞，
刘主任和哈尼都没说话，
李湘涵以为自己的话，说中到了他们的心坎上，
不禁得意洋洋道：“是吧，我说的没错吧？万一他还活着，并且失忆了，所以就没有现身，以一个普通人的身份活着。”
刘主任和哈尼相视一眼，
然后刘主任扭头，对李湘涵翻了个白眼，“少看点儿脑残电视剧。”
李湘涵：“……”
她嘴巴一嘟，生气不说话了，
她就不明白了，万一钟良还活着那不是好事吗？
可为什么两人都不愿相信呢？
难道就不能有个美好的愿望吗？
实际上，刘主任和哈尼也希望这是真的，
但是作为男人，他们是理智的，
而理智告诉他们，钟良不可能在青河那湍急的河流中生还。
李湘涵气了一会儿，又抱着手机凝视着那张对比图片，
她忽然有一种，想去见一见这个模仿者的冲动。
……
时间一个月一个月地流逝，
终于在12月中旬，
钟良和李玉清一路走穴到了燕京，
这一路上，收获颇丰。
李玉清得到了十足锻炼，
各方面的能力都在直线攀升，
而且到不同地方走穴，
认识不同的人和事，
让李玉清的见识有了快速增长，
也让他比同龄人更成熟，甚至一些在蜜罐里长大的成年人都不如他，
但是要比起钟良和杰哥这样的，就差太远了，
不管怎么说，李玉清今年也才八岁，翻年过去才九岁，
即便再怎么成熟，年龄的鸿沟是没办法逾越的。
钟良的收获，就更丰富了，
这一路来，让他学会了怎么照顾孩子，
体验了一回当爸爸的感觉，
爸爸这个身份，体验感一般，
做了许多事，还不讨孩子喜欢，
关键是，孩子还不会叫自己一声爸爸。
最让钟良喜欢的身份，还是无良资本家，
体验多次后，钟良可算知道了为什么资本家那么爱压榨，
刚开始，钟良把李玉清挣的钱全收走，
只留两三百当零花钱，他还会感觉到愧疚，
有时就在想会不会对不起孩子，
当他下定决心要当无良资本家时，
把一切道德都抛开，
没有道德了，心里负担就没了，
心里负担没了，可不就快乐了吗？
用一句话来总结就是：只要我没有道德，别人就无法道德绑架我。
不过他体验完之后，仍然把钱给李玉清的家里汇去了，
因为他发现，这种快乐不持久，偶尔体验一下就可以了。
杰哥开车到燕京高铁站接人，
见到钟良的那一刹那，
杰哥差点儿激动落泪，他一把抱住钟良，
“阿良，你终于肯回来了。”
钟良拍了拍他的后背，道：“是不是药不够用了？”
杰哥瞬间恢复常态：“唉，你怎么知道的？”
“你走路都是飘的，还我怎么知道的？”钟良推开他，对李玉清道：“玉清，让你杰叔抱抱，挂他身上去。”
“好嘞！”
李玉清应了一声，拔腿助跑几步，
到了杰哥面前，纵身一跳，
杰哥下意识地伸手接住，这一刹那，他双腿发软，
噗通一声跪了下去，
“呃呃呃……”李玉清发出鹅笑声，“杰叔你软了，哈哈哈。”
钟良伸手虚扶：“哎哟哟，杰哥使不得使不得，一见面就行这么大礼，让嫂子们知道了可怎么好哟。”
看着钟良假惺惺地伸着手，听着钟良嘴里的阴阳怪气，
还是熟悉的配方，熟悉的味道。
杰哥嘴巴倔强道：“哼，我自己起，我起~~~我再起~~~我我我起不来了，阿良，快拉我一把，快！”
钟良一听，有点儿慌了，
杰哥贱的时候特别贱，可要面子的时候一点儿也不含糊，
他一旦开口，那铁定是出事了。
钟良一边扶起，一边问道：“怎么了，哪儿不舒服？”
杰哥：“麻了。”
“这也能麻？”
“废话，你跪你也麻！”
后来钟良才知道，李玉清被他养胖了，
不像李玉清第一次到燕京时骨瘦嶙峋，杰哥能单手抱起他，
这次错估李玉清的体重，遭受重创。

315 你也会凡尔赛了
杰哥换房子了，
以前他在燕京都是租房子住，
有了老婆孩子之后，他换了套别墅随便住住，
钟良问他为什么是随便住住，
杰哥说：“我马上要换更大的别墅了呀，哎，一想到又要搬房子就很烦。”
钟良看了看自己的脚：“哎，一想到又要踹人了就很烦。”
杰哥打着哈哈，当做没听到也没看到，
他搂着李玉清的脖子：“玉清走，来看看杰叔的小别墅。”
李玉清捂嘴偷笑，要治杰叔还得是钟老师啊。
三位嫂子已经做好饭菜，规规矩矩地等着了。
她们不适应农村，但是在家中还是会做饭的。
见到人来了，三人起身相迎：
“老公回来啦，辛苦了。”
“阿良也来了，快过来坐。”
“清清好久不见，想姐姐了没有？”
三位嫂嫂不但长得漂亮，还温柔贤惠，
关键是对杰哥相当的好，最起码表面上的知书达理是有的。
钟良看得酸了，
杰哥何德何能啊？
感受到了羡慕的目光，杰哥终于硬气了一回，
冲着钟良一耸鼻子，得意地哼了一声，“阿良别愣着了，过来坐着吃饭。”
钟良差点儿jio又痒了，
但是在三位嫂嫂面前，还是要给杰哥留一点面子。
开始入座吃饭后，
让钟良如坐针毡的一幕发生了，
三位嫂嫂轮番给钟良夹菜，
哪怕是放在面前，几乎不用伸手就能够到的菜，
她们也要一个劲儿地夹给他，
“阿良，这个菜好吃，多吃点儿。”
“阿良，好久没回燕京会不会不习惯？”
“阿良，来吃这个，嫂嫂的拿手菜哦。”
三位嫂嫂很热情，
钟良倒是能理解，毕竟是她们老公的朋友，
但是让他惶恐的是，热情得有点过头了，
这让他很难适应，他不断给杰哥眼神示意，
但是这货像是没看到，一点儿反应没有。
钟良能怎么办，只能闷着头吃呗。
好在吃了没一会儿，三位嫂嫂就去照顾小孩子去了，
连带着李玉清也跟着一起去玩儿，
整个桌子上，只剩下钟良和杰哥两个人，
这时，钟良松了口气，才感觉像是在吃饭，
之前纯粹就是在嚼蜡。
杰哥这时道：“阿良你别那么拘谨，你的嫂嫂们知道你的身份了，所以才表现得这么热情，都是为了我，你可别多想。”
我也不敢想啊……钟良道：“杰哥你放心，只要我还活着，只要你还愿意跟在我身边，我们可以继续在娱乐圈闯荡。”
以前的钟良想过，回来继续带着杰哥，
并且杰哥确实帮了他不少，
但是今天之后，钟良的这个念头动摇了，
如今的杰哥，一看就是事业有成，
哪儿还愿意跟着钟良，当一个小小的经纪人呢？
何况钟良这次回来，可是效仿古校长，
没办法带杰哥挣大钱。
谁知道，杰哥一口道：“愿意啊，怎么不愿意，只要你肯回来，我死活都要跟着你。”
钟良不解：“你家大业大的，还需要做经纪人？”
杰哥摆摆手道：“哎，家大业大是真，可是……可是这些都不是我的呀。”
“不是你的？怎么说？”
钟良倒是问过杰哥这三年，在燕京都做些什么，
这货一直跟他插科打诨，从来不正经谈正事，
今天倒是一定要问清楚，杰哥这些年都干了些什么。
杰哥哀叹道：“都是我老婆的呀，她们就图我这个人，就不图我的钱，你说气不气？”
气，当然气，
我特么都想给你一棍子。
然而钟良没想到，
杰哥说的全是真的，
但是详细的他不说，然后把话题转到了兴光大道上。
“三天后兴光大道半决赛就要开始了，我问过栏目主任杨涛，他说有点儿难办……”
杰哥说到这儿，看了一眼在另一边和自己三个孩子玩耍的李玉清，
似乎担心接下来的话，别李玉清听到，
他压低了声音，“按照规定，一个组合最多只能换一个，就是说，玉清上不了兴光大道了，由现在新组的F4上。”
钟良闷头喝了口酒，问道：“没别的办法了？”
杰哥：“有，当然有，那就是F4不夺冠，我们让玉清明年继续参加。”
如果F4夺冠，那么接下来就会直通春晚，
然后全国扬名，到时李玉清再参加兴光大道，
万一不能夺冠，那舆论可就热闹了，
会被骂连夺冠都做不到，难怪被踢出组合。
当然，这些舆论都是小事，
更重要的是，这件事怎么跟李玉清说，
这一路上，李玉清为什么这么努力，
难道真的只是为了挣钱？
他其实也憋着一口气，就为了在兴光大道的舞台上证明自己，
证明自己的选择没有错，证明选择跟着钟老师走是对的。
这个想法，李玉清没说过，
但是钟良看出来了，最近一段时间，也在为登陆兴光大道而准备。
然而如今受限于规则，李玉清上不了兴光大道的舞台，
也就意味着与春晚的舞台告别，
因为兴光大道年度总冠军是可以免审进入春晚的。
钟良哀叹了一口气：“寄希望于F4不夺冠，那是不可能的，我教的学生我还不知道么？个个都是人中龙凤，随便一个都能独当一面，也只有玉清能比他们优秀一点点，能压他们一头。”
杰哥斜眼：“你也会凡尔赛了？”
钟良：“不，我这叫吹牛逼。”
是不是吹牛逼，杰哥还是分辨得出来的，
他想了想道：“要不明天我去东阳电视台问问台长和刘主任，看他们有没有办法。主要还是那个闪耀传媒太特么恶心了，竟然摘桃子，
“但是我们又拿他们没办法，毕竟你当初只是教那些孩子，并没有跟那些孩子签订合同，他们不听你的你完全拿他们没办法。”
其实要说恶心，闪耀传媒一般般，
更恶心的还是那三个孩子的父母以及亲戚，
为了一点签字费，直接背叛了钟良。
钟良：“好，明天你去问问，如果不行的话，再想办法。”
而随着F4三个人加入闪耀传媒，被吴签花大钱包装之后，
小山村F4已经在全国小有名气，甚至比李玉清的名气还要高一点，
毕竟李玉清没打过广告，F4可是铺天盖地的宣传，
同时，在F4的宣传中，李玉清已经被打上了叛徒的标签……

316 嘿嘿，这都让你发现了
宣传的方式有许多种，
打广告是最基础最常见的宣传方式，
而制造话题来宣传，比之稍微高端一点儿。
然而事实上，小山村F4的四个孩子，年龄都不大，
李玉清走后，新加入的成员也才十岁，
不可能制造绯闻，那就太操蛋了，
对未成年下手，是犯法的哟——一直这样说，你们会不会凡死了啊？
脑子但凡正常一点儿，都知道不能这么宣传，
其他的话题也难以制造，而李玉清脱离组合就是现成的话题，
把他打成背叛者，背信弃义，认为自己是主唱，肆意责难队员，欺负队员……
从各种角度来抹黑李玉清，制造热议的话题，
再找些水军来带节奏，用不了多久，话题就被炒起来，进而达到了宣传的效果。
类似的宣传有许多，而且都不担心没人跟话题，
因为龙国人口众多，总有一些闲得没事，喜欢八卦的人来跟话题。
热度炒起来，小山村F4得到了关注，得到了同情，得到了粉丝，
而李玉清则直接被打上叛徒的标签，走哪儿都会挨骂。
闪耀传媒暗地里搞的这些小动作，不是突然间搞的，
而是从离开小山村就已经开始着手，
那时钟良还带着李玉清四处走穴游历，磨炼李玉清的能力，
再加上他从没想过，要靠宣传让李玉清火起来，
一直想的是，让李玉清凭借自身实力，得到大多数人的认可，
也从未想过要去抹黑别人抬高自己，
正是心存这份善意，才导致现如今很被动，
将来可能需要花费一些力气，去扭转李玉清的形象。
李玉清被黑的事，还是杰哥说的，
不然钟良都不知道，他依然极少关注网络上的事。
好在李玉清从他身上，把这好的一面给学到了，也很少关注网络，
因而还不知道被抹黑的事，仍保持着天真烂漫，
就不知他知道后，会怎么想，
但是在娱乐圈，这就是必须要经历的，
如果连这么一点点波折都不能面对，那将来稍微遇到一点沉重的打击就垮了，那也没必要继续待在娱乐圈，干脆回家种田吧。
……
吃完饭，杰哥送钟良回家，
李玉清留在杰哥家里，有嫂子照顾，还可以跟三个弟弟妹妹玩儿。
回到五环家中，钟良有些意外，
房间里打扫得非常干净，一层不染，
家具没有变，格局没有变，
一切……都没变。
好像他只是出去旅游一趟回来，出门的记忆还停留在昨天。
杰哥道：“每个星期你嫂子们会亲自过来打扫，有太阳了就晒晒陈旧的衣服被子，免得发霉发臭，我偶尔也会过来小住两天，让这里保持生气。”
难怪进屋第一感觉，没有那种冷冷清清，
如果长时间没人住，就会产生一种隔绝、冰冷的感觉，
钟良嘴唇微微蠕动，到了嘴边的‘感谢’二字，还是没有说出口，
他和杰哥之间，不需要说感谢，
只有陌生人、朋友、亲戚，才需要说感谢，
而亲人，不需要。
但此时气氛烘托到这儿了，
不说点什么又不好，
钟良开口道：“你没在我的床上尿床吧？”
杰哥：“这你就不用担心，每次我都把床单换洗了，不信明天我再换给你看。”
钟良：“……”
贱还是杰哥更贱。
钟良没再说话，朝里面走去，
杰哥安静地跟在后边。
来到舞蹈房门口，向里眺望，
入眼干净整洁，地面一尘不染，
回忆，纷至沓来，
在这个房间里，与沐橙雪练舞，
与大幂幂等一众女星练舞，
举办33场演唱会，
见全国各地的粉丝，
在演唱会上，听粉丝唱歌给自己听，
自己表演节目回馈粉丝，
看粉丝们笑，看粉丝们哭，
一幕幕仿佛发生在昨天，
直到钟良看到，舞蹈房的角落里，
安静地躺着一个纸团，他整个人都不好了，
之前的回忆，之前的美好，
在这一刻全部破碎。
钟良忍着怒气，质问：“杰哥，你老实交代，你在我的房子里都干了什么？”
杰哥没注意到那个纸团，正在走廊无聊地东张西望，
听到钟良的话，他想都没想直接回答：“都干了。”
钟良：“？？？”
都干了是几个意思？
钟良再问：“杰哥你不是有三个老婆么，三个老婆都满足不了你，还需要自给自足？”
“叮！技术值+1.”
杰哥秒懂：“啥就自给自足了，你都说了我有三个老婆，我还需要吗，还需要吗？就算需要，也不需要我动手，知道不。”
停停停！
再开，这车特么要开沟里去了。
钟良拉回正题，指着角落里的纸团儿，“那是什么？你最好给我一个交代。”
撕拉！
杰哥撕下一截递过来：“喏，你要的胶带。”
你特么小叮当么，怎么什么都有？
钟良白了他一眼，“老子没空跟你玩谐音梗，你要不说清楚，今天你得交代在这儿。”
想到满地都是杰哥几个亿的子孙，
钟良全身鸡皮疙瘩都起来了，
他都不知道怎么进入舞蹈房，怎么在里面练舞，
甚至连这个房子，他都不想要了，
他害怕随便触摸到什么，就捏死了杰哥的子孙。
杰哥嘿嘿一笑，“哎呀，这都让你发现了。”
他屁颠屁颠跑过去，在钟良震惊的眼神中把那纸团给捡了起来，
又屁颠屁颠地跑到钟良的面前，
喏了一声，把纸团递向钟良，
在这一瞬间，钟良本能地向侧面闪躲，
与此同时，一jio踹了出去，
嗷~~~！！！
房间里响起了久违的惨叫声，
惨叫过后，杰哥的脸上忽现愉悦：“舒服！”
钟良：“……”
我尼玛！
钟良再起一脚，
但是这次，杰哥闪躲得很快，
“一次就够了，再来一次就舒服过头了。”
钟良：(╰_╯)#
见钟良的脸上，已经浮现出怒气，
杰哥揉着屁股，看了眼纸团，
知道问题出在纸团上，
他马上把纸团展开：“阿良你误会啦，这不是你想的那样。”
不是我想的那样，那是哪样？
钟良狐疑地走近一点点，在能看到纸团内部情况，又不至于问道其芳香的位置停下，
再仔细一看，
好像跟他想的，确实不一样。

317 狂吃狗粮
纸团里，
静静地躺着一枚飞行棋，
那里面，是特么的飞行棋，
钟良瞪着他：“你跟谁在我的舞蹈房里下飞行棋？”
杰哥耸肩：“还能有谁，当然是你的嫂子们啊。”
钟良：“……”
他还以为是何坤呢，
说到何坤，不知道这小子现在怎么样了。
杰哥露出骄傲的小眼神：“阿良你知道不，你的三位嫂嫂，就是在这里拿下的，我来这里帮你守房子，她们就过来陪我，久而久之……你懂的。”
麻蛋，早知道不问了，
不知不觉又干了一碗狗粮。
钟良指着纸团：“那你为什么要拿纸包着？”
杰哥：“作弊嘛，不作弊怎么让你的嫂嫂输呢？她们不输我怎么有机会？阿良啊，学着点儿，你也老大不小了，赶紧找个人结婚了。”
钟良反问：“你结婚了？”
杰哥：“没有啊，我有三个老婆，为什么要结婚？”
钟良：“……”
无言以对。
杰哥是渣得明明白白，
但是关键，嫂子们就是喜欢，
不知道杰哥到底干了些什么，让三位嫂子对他死心塌地，
愿意三女共侍一夫，
到底图杰哥什么呢？
最后，钟良决定，把杰哥赶出去。
以前吧，杰哥聊的都是女朋友，
但是聊得并不多，甚至对此保持缄默，生怕知道他有十个女朋友，
现在嘛，三句不离老婆，还特么是三个老婆，
一次吃三碗狗粮，单身狗得撑死，
钟良怎么可能受得了？
所以最简单最直接最有效的办法，就是让杰哥滚蛋，
那样就可以避免吃狗粮了。
杰哥被赶出去，但是有点儿不甘心，
双手撑着门和门框，脚下抵着门，
伸门缝半个脑袋：“阿良，真不用我陪你？”
钟良：“带着你的飞行器滚蛋，我要休息了。”
砰，门被关上了。
但是杰哥的声音，从门外传了进来，
“嘿，这单身狗，急了还。”
钟良：“……”
他猛地一开门，就见到一个大耗子向楼梯方向蹿过去，
一眨眼就没影儿了。
砰，他把门关上。
“嘿，这单身狗急了，他急了。”
钟良：“……”
再开门，
杰哥又跟大耗子似的蹿没影儿了。
又关上门，
这次终于没声音了，人应该是走了。
钟良重新从门口，向房间里走。
一切还是那么熟悉。
洗了个澡，美美地睡了一觉。
在自家房间里睡觉，安全感、舒适感十足。
第二天一早，
钟良习惯性早起，
在小山村，
晚上睡得早，白天起得早，
三年多了，已经形成习惯。
揉着惺忪睡眼，走向舞蹈房，
他准备练一套广播体操，
经过客厅时，
他忽然一个激灵，
客厅的沙发上躺着一个人，
但他没有立刻出声，因为躺着的人是杰哥，
杰哥的睡姿很难看，嘴角有水渍。
这睡相，无敌了，
这不拍下来，以后他再喂狗粮时拿出来反击？
钟良拿出手机，却发现有一条未读信息，
令他意外的，是这条信息是杰哥发的，
时间是凌晨一点多，那会儿钟良已经睡熟了。
杰哥：“要是睡不习惯就到客厅来睡，我守着你，或者叫我进去也可以。”
杰哥在这儿守了一夜，尽管还是睡着了。
钟良当时就红了眼眶……
三天后，
兴光大道半决赛即将录制，
李玉清没有收到录制通知，
但是他从原来的三名队友那里，知道了这件事，
钟良和杰哥本来是想能瞒多久瞒多久的，
免得他伤心难过，
谁知最终还是瞒不住。
钟良收到杰哥的消息，说是李玉清在房间里哭，
谁也不给开门，就急急忙忙赶了过来。
杰哥和三位嫂嫂都在房间门口站着，
见到钟良来了，三位嫂嫂马上迎上去，
大嫂：“哎哟这孩子，一早上了也不见出来，急死我们了。”
二嫂：“阿良你好好劝劝吧，孩子也怪可怜的。”
三嫂：“赶紧进去吧，万一想不开那可咋嫩呢？”
三人你一言我一语，
还有三个小孩子在旁边，咿咿呀呀乱叫，
吵得脑仁儿都要爆炸了，
杰哥心烦地吼道：“好了，有完没完，都闭嘴，这里没你们的事了，赶紧下去做饭去。”
大嫂：“知道了。”
二嫂：“哦，那我走。”
三嫂：“走了走了乖乖们，别惹爸爸生气了。”
钟良：“……”
冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍……
我特么就是贱，我来这儿干嘛？
好在眼下正事要紧，
不然钟良扭头就走了，坚决不吃狗粮。
钟良准备敲门，
杰哥道：“别敲了，没用，我敲了一上午他都不开。”
钟良：“你钥匙呢？”
杰哥：“里面反锁了，有钥匙没用。”
钟良：“你不会踹开？”
“这门很贵。”
“……”
钟良：“那这门我敲还是不敲？”
杰哥：“不说了么，敲了没用，玉清不肯开门。”
咚咚咚！
钟良连敲三下，“玉清，是我，开门。”
咔嚓，门开了。
杰哥：“？？？”
他怒瞪李玉清，玩呢？
我敲门，你死活不开，
你老师敲，，二话不说就打开了，
打我脸呢？
钟良得意地看了杰哥一眼，
总算扳回一城。
李玉清肯开门，就证明他没事了，
两人松了口气，别的都好说，就担心孩子想不开。
钟良和杰哥鱼贯进入他的房间，
房间里很整洁，没有任何凌乱，
被褥也折叠得整整齐齐的，甚至连行李都收拾好了。
杰哥急忙道：“玉清你收拾行李要去哪儿？”
钟良也看着李玉清，
尽管这时他不哭了，但是脸上的泪痕还在，
凭借自己努力，拿到月赛冠军，
又信心满满地磨炼那么久，却不能参加半决赛，
心底的落差一大，人就容易崩溃。
李玉清带着委屈的哭腔：“钟老师，我想回家。”
任何人受了委屈，第一时间想到的多半是家。
那里，才是心灵的避风港。

318 差不多得了
回家。
钟良并不反对，
“那回家之后呢，你准备作何打算？”
李玉清摇头：“我不知道，我就想回家看看爷爷奶奶。”
他与爷爷奶奶的感情很深，与爸爸妈妈反而生疏，
这是留守儿童的痛，也是钟良一直想要改变的现状。
“好，我们今天就出发。”
钟良不再逼迫他做决定，
九岁的孩子，能做什么决定呢？
“好，我这就去收拾行李。”
身边传来杰哥的声音，要再一次离开燕京，
他好像更加积极，似乎逃离燕京能让他很快乐。
钟良决定回到小山村，给杰哥多研制一点儿牛鞭粉，
再这么下去，杰哥的身体会扛不住的。
等钟良和李玉清走到客厅，
三个嫂子坐在沙发上，抱作一团，不断地呜咽抽泣，
杰哥在边上叉着腰，语气十分强硬：“哭什么哭，你们老公又不是去上战场，是为了事业，为了将来，你们要支持，懂不懂？一群妇道人家，就知道哭，不许哭！！！”
“嗯！”三位嫂子轻轻应了一声，果然不再哭泣，随后起身去帮杰哥拿行李。
杰哥满意地点点头，才看向钟良：“阿良，我这边准备好了，可以走了。”
钟良偷偷竖起大拇指，意思是：真猛。
杰哥叉腰仰头，意思是：一家之主，你以为跟你开玩笑的？
钟良哼了一声，带着李玉清向外走，
瞧把他得意的，人前像个人，人后指不定跪搓衣板呢。
从燕京到西南小山村，
这一路上得亏了杰哥在，
不然会显得很无聊，
钟良哪怕嗓子好了以后，闲聊依然很少，
李玉清没能上兴光大道，一直处在伤心状态，一路上都不怎么开口说话，
就杰哥一直在旁边叨叨，等他叨叨累了，
钟良才问他：“杰哥，你到东央电视台，他们怎么说的？”
在兴光大道年度半决赛录制之前，
杰哥就一直在帮忙跑东央电视台那边，期望能让李玉清上台，
他腿跑断了，嘴皮子磨破了，
带来的却是那样的结果。
杰哥：“说起这个我就一肚子气，我去找兴光大道栏目组，他们跟我说规定，我去找哈尼和刘主任，他俩倒是愿意帮忙，可是闪耀传媒那边不知道什么来头，硬是连台长和主任都给压下去了。”
说到这儿，杰哥用告诫的口吻继续道：“阿良，这个闪耀传媒可不像表面上那样只会摘桃子，应该是有点儿背景的，你最好小心。”
背景？
耍手段？
钟良从来到这个世界开始，
他对待任何人，都是以一种平和的心态，
经历过被人毒哑，开演唱会遇到的种种阻碍，到今天闪耀传媒摘桃子，
他想明白了，
人不能活得太老实。
马善被人骑，人善被人欺。
关系嘛，
人脉嘛，
背景嘛，
谁还没有似的？
钟良一脸的平静，“杰哥，你帮我邀请哈尼和刘主任，到小山村一游。”
“嗯嗯，好……嗯？”杰哥豁然抬头，一脸狂喜：“阿良，你想通啦，准备从良了？”
钟良：(￣∠￣)ﾉ
他还以为，杰哥听到他这么说，会激动得蹦起老高，
结果问他是不是准备从良，
要不是火车上座位的空间不允许，不利于抬脚，
他早就一脚踹过去了，
他倒是有想过踹中间，可是想到三位在燕京嗷嗷待哺的嫂嫂们，
放过了的杰哥小伙伴。
回到小山村时，已经是晚上八九点。
把李玉清送回家，钟良和杰哥才回到木楼。
去看了一眼马莎，见它被村长照顾得很好，钟良就放心了。
一夜无话。
第二天一早，
钟良被杂乱的声音吵醒，
他出房间门，隔壁的杰哥也正好出门。
杰哥顶着黑眼圈，眼睛眯成一条缝：“阿良咋了这是？你是不是把谁家的牛曰了，被主人家找上门来了？”
钟良没接他粗鄙的语言，
蹬蹬蹬下楼去，
就见楼下客厅里站着一个人，
“玉清，你怎么这么早？外面出什么事了，怎么这么吵？”
钟良还没看外面，但是听声音，
最少也有十几个人以上，
现在时间是早上六点多，农村是起得早，
可是起得早，那是下地干活，而不是到别人家的门口又吵又闹，
除非是办喜事或者白事，这么不懂规矩的，他在小山村还是第一次见。
自从知道不能上兴光大道后，李玉清脸上的委屈到现在都没散去，
他把事情娓娓道来。
原来昨天他回家，尽管那么晚了，
但是还是被人知道了，
然后今天早上，李玉清的家门口就多了一些人，
老的少的，男的女的，
他们统一拿着一部手机，在他的家院子里直播，
被赶了之后，就守在院子门口，
这倒还好，之前小山村F4夺得兴光大道月赛冠军，
也有所谓的网红主播到四个孩子的家里搞直播，或者是网红打卡，
说白了，就是蹭热度，
可是他们一直在喊着李玉清的名字，说是他的亲戚，让他出来见一面，跟长辈说说话。
李玉清极度委屈道：“我在小山村生活了七八年，都不知道我家还有这么多亲戚。”
接着他又说，
经不住这些人的骚扰，就从家里的后门跑了出来，
在村子里绕了一大圈，原本以为躲到钟老师这里会安全一点，
没想到那些人在村里似乎遍布眼线，直接找到了这儿。
说完后，李玉清赶紧道歉：“钟老师，我不是故意打扰你和杰叔睡觉的……”
钟良马上伸出手，打断他：“你最好好好说话，我跟你杰叔是分开休息。记住了，一个人叫休息，两个人才叫睡觉。”
李玉清想也没想：“那三个人呢？”
杰哥的声音从身后传来：“那叫斗地主。”
李玉清再问：“四个人呢？”
杰哥：“打麻将。”
李玉清：“五个人呢？”
杰哥：“开黑。”
这也能接上？钟良意外地看了一眼杰哥。
李玉清：“六个人呢？”
杰哥哑火了，这个他还真没想过。
差不多得了，接一两次够了，
没完没了了还？
钟良顺嘴接道：
“骑个人，扒个人，久个仁儿……有完没完？先看看外边什么情况，要说相声回家说去。”

319 怪象
木楼的门打开，
外面正在直播的网红啊，主播啊，
忽然间一静，十几双眼睛齐刷刷盯着门口，
首先出来的是钟良，看他一眼，
这个有点儿小帅，但不是他们想要的，
后边跟着的是杰哥，也看了他一眼，
这个有点儿小贱，更不是他们想要的，
最后出来的是李玉清，一个清秀的小孩子，
怯生生地看了他们一眼，目光又缩回去，
就是这个！！！
终于找到他们要找的，
安静的网红和主播们，突然间拿着手机迅速突破小院子，
不顾一切冲到钟良三人的面前，把镜头全部对准三人，
钟良看了眼小院子里被踢翻的花盆，被踩烂的兰花，
还有几乎要被挤烂的小院儿的木门，
眉头越皱越深，越皱越深，
最后直接拧成‘川’字。
然而，网红们主播们浑然不觉这有什么问题，
他们处于一种忘我的状态，
整个世界只有他们自己，以他们为中心，
不要说踢翻了花盆，踩烂了花朵，
哪怕此时此刻撞到了人，他们也不会有多大的反应，
在他们眼里，直播最重要，流量最重要，赚钱最重要，
李玉清符合上述条件，所以他最重要。
“大家看看啊，这就是李玉清，兴光大道月赛冠军。”
“对对对，是他是他，我们的小玉清。”
“最近他没有在各地走穴，回老家来了呀。”
“哦？想跟小玉清打招呼？可以啊，一个火箭。”
“小玉清，快来跟我直播间的观众打声招呼，我的粉丝好喜欢你。”
“小玉清过来给我直播间的老铁唱首歌，随便整个十首八首的就行了。”
“小玉清来我这儿，我的粉丝可热情可喜欢你了。”
“小玉清……”
每个人都在喊着李玉清，并且特别的亲切，
喊自己亲爹都没这么亲切，
同时，人不断往前凑，往李玉清的身上挤，
手机自然也跟着往里面挤，
木楼的入门口上方，全是手机杆和手机，
就像医院打吊瓶似的，
十几只吊瓶，蔚为壮观。
在外跟着钟良走穴大半年，
李玉清以为自己早已不畏惧观众，
但是今天见到这些同乡，见到这些不知哪儿冒出来的亲戚，
他们嘴里明明叫得很亲切，一个个都笑颜如花，人畜无害的样子，
李玉清反而畏惧了，害怕了，
低微着脑袋，一言不发，
甚至在他们把手机杵到脑门上时，默默地躲到了杰哥的背后，
而杰哥的前面，是钟良，
他们像两座大山在前面挡着，仿佛只有躲在两座大山后边，
李玉清才会感觉到安全可靠，哪怕只躲在钟良或者杰哥任一一个人身后，
他都会觉得丝毫没有安全感。
钟良的眉头，渐渐舒展开，
他没有生气，也没有激动，
而是平静地开口：“这里不是你们直播的地方，请离开。”
钟良用了‘请’字，并不是他想礼貌，
而是想着这些人不管怎么说，多少跟李玉清的关系很近，
乡里乡亲的，不是邻居，就是亲戚，
即便是八竿子打不着的，那也是亲戚，
仅仅是不想李玉清跟他们撕破脸，导致他们家在小山村难做人。
杰哥听着就不爽，是他绝对不会考虑那么复杂，
还特么请，直接让他们滚已经是客气的了。
杰哥做人比钟良到位，那是因为他一眼就能看出来，
什么样的人可以结交，什么样的人完全就是利益关系，
对于后者，如果能互相带来利益，杰哥当然无所谓，
甚至会主动认识，主动拉关系，
但是眼前的这些网红，这些主播，
除了吸血，根本不会给李玉清带来任何利益，
甚至可以说，一点好处没有，
那就完全不需要像钟良那么客气，
不过他也清楚，钟良语气没有那么生硬是因为什么，
所以杰哥才一言不发，好好地护着李玉清。
正常来说，钟良说完这样的话，
正常人都会做出回应，
要么表示立刻离开，要么表示待会儿再走，
可是他们不一样，他们完全当做没听见，
甚至眼里完全就没有钟良这个人，嫌他碍事，
要不是他挡在门口，他们早就进去和李玉清面对面接触，
“小玉清快出来呀，我是叔叔啊，你不听叔叔的话？”
“小玉清我是你表哥，表哥你都不认了呀？”
“小玉清出来吧，就对着镜头唱首歌就可以了。”
“也不要你唱七首八首的，随便唱歌四五首就行了，这不算多吧？”
“小玉清快来啊，大家都等着呢，你怎么这么不懂事？”
……
这些人说着说着，
就想要往里冲，
得亏钟良身高手长，只一撑开，
就把门口给挡住了，任何想过去，
要么从他腋下过，要么穿裆过。
钟良：“我再说一遍，这里不是你们直播的地方，请你们离开，同样的话，我不想再说第三遍。”
闹哄哄的主播们突然一静，
打量了一下钟良，
也不知道他们心里头在估量着什么，
最后竟然出奇一致地，再一次当做没有听到，
依然我行我素，继续在门口直播，
继续跟直播间观众互动，
继续喊着李玉清的名字，要他出来唱歌。
脸皮厚到此等程度，也是没有谁了。
但是话又说回来，脸皮不够厚的，也不敢去做主播，
毕竟一些突破下限的事，只有脸皮厚的人才能做得出来，
就像现在，如果谁脸皮薄了，
被钟良说这么两句，早就识趣地离开，
可是相应的，他直播间里的观众多半也会离开。
杰哥忍不了了，“你们是不是耳朵聋了，叫你们滚啊，一个个跟癞皮膏药似的，嫌不嫌丢脸，嫌不嫌丢人？”
人群又是一静，十几双眼睛看了杰哥一眼，又淡漠地挪开，
不吵不闹，继续直播。
杰哥血压瞬间升高，差点儿没脑溢血，
但凡他们回句话也好想一点，说明他们听见了，
现在是听见了，但是我就不理你，
哎，我给你一个眼神，看你气不气。
反正我就是不走，说什么也不走。
这儿不比城里，一个电话警察蜀黍就来了，
不听话的统统拷走，
这里不同，即便来了也不管用，
反而会恶化李玉清与这些乡亲的关系……

320 以其人之道还治其人之身
如果不是考虑到李玉清将来还要在这里生活，
钟良和杰哥早就跟这群人翻脸了，
说实话，这些人真不配做乡亲，
完全就是利益驱使，这样的乡亲不要也罢。
见杰哥吼完之后，这群人依然无动于衷，
钟良就不想跟他们说话了，
他扭头道：“玉清，你先到房里去，暂时不要出来。杰哥，你顶着，谁也不能放进来。”
杰哥傻了，“我我我……我顶？你确定我顶得住？”
杰哥的身板与钟良相比就差太远了，
这十几个人不敢冲钟良，但是绝对敢从杰哥的身上碾压过去，
他有点儿后悔刚才喊那些人滚了，
杰哥不情不愿地替换钟良，双手双脚抵住门框，
腰背稍稍往前挺，不管了，顶不住也要顶。
“阿良，你动作快点儿。”
他也不知道钟良要干嘛去，
但他知道，钟良不可能卖队友。
这时钟良蹬蹬蹬上楼去了，
外面的那些网红主播们丝毫不在意这些，
李玉清被叫进去后，他们就大声地喊李玉清的名字，
“小玉清出来呀，长辈们都在这儿，你躲屋里面也太没礼貌了。”
“怎么这么不懂事啊李玉清，叫你出来又不是害了你。”
“李玉清你这么做就太没良心了，你半岁的时候我还抱过你。”
“出名了就飘了啊，不认亲戚不认长辈了？”
……
杰哥直面这群人，
清清楚楚地看到和听到，
这些极具道德绑架的话语从他们的嘴巴里蹦出来，
大开眼界，大开眼界啊。
杰哥一直以为，那些势利眼的亲戚朋友只活在电视剧和小说里，
没想到现实真的有，比之更过分，
难怪说艺术源于生活高于生活，
他不知道钟良要干嘛去，但是以两人多年形成的默契，
他猜测钟良应该是想办法要把这些人赶走，
只求动作快点，实在不想面对这群恶心的人了。
哗啦！！！
正想着，
一盆清水从头顶落下来，
不偏不倚地落在人群之中，
正在直播的网红主播们顷刻间成了落汤鸡，
杰哥见状，差点大叫干得漂亮，
跟他想到一块儿去了，从楼上泼水，
其实他想泼粪，但是这是自家门前，
伤敌一千自损八百不划算，泼水正正好。
这一下来得太突然，
网红主播们不是看自己湿了没有，而是看手机还正常不，
见手机没事，才把手机关掉，直播关掉，
抬头冲着楼上怒吼：
“你要死啊，信不信老子弄死你。”
“MMP，你有病吧，我直播碍你什么事了？”
“滚下来，滚下来道歉。”
“赔钱，老子新买的尼玛阿，第一次穿就被你搞湿了。”
“老子在这里直播是看得起你，别不识好歹，你只不过是个外乡人，还轮不到你在这儿横。”
杰哥听到这话，就不高兴了，
他盯着那个人道：“阿良可是在你们村里，给你们村里的小孩子免费上了三年课，你们这么说话也太寒心了吧？还免费照顾你们家里的老人。”
“那又怎么样？我们请他教了？求他教了？”
“来这镀金就镀金，搞得多高尚似的。”
“觉得寒心了，那就赶紧走啊，别赖在这儿。”
“我们小山村现在可是越来越美丽，越来越漂亮，游客越来越多，发展越来越好了，你们可千万别赖着不走。”
……
听到这些话，
杰哥无奈地笑了，
看样子他们是真不知道钟良为小山村贡献了多大的力量，
也难怪他们才会这么不要脸地赖着李玉清，
如果是本村的人，绝对不会这样，
甚至都不会踏入木楼一步，
杰哥可是见过，小山村里的人对钟良多么的尊敬，
这些人要么就是隔壁村的，
要么就是常年在外打工，最近一年才回来的，
不然他们不可能不知道钟良在小山村做的一切。
除了免费给学生上课，照顾村里的老人，隔三差五给老人送吃的送穿的，
还把小山村的一些闲置的田地进行了改造，种上荷花，
每年六月份，来这里看荷花的人不少，
山上也改种各种季节的花，
几乎每个季节都有各种花开，名气渐渐传开，
来赏花的人络绎不绝，也让小山村的经济有了一定提升。
所以说，这些人如果知道钟良所作所为，绝对不敢堵在木楼门口的，
更不会说那么伤人的话。
哗啦！！！
钟良一句话没有回应，
第二盆水又倾倒下来，
“卧槽！你特么找死啊。”
“狗日的，下来，老子弄不死你。”
“龟儿子下来，给老子下来。”
……
钟良也学着他们，
在二楼远眺天空，完全不理会不回应，
以其人之道还治其人之身，
气得这群人牙痒痒，
杰哥见状，暗道不好，他们在憋大招，
于是下意识地腰背往后缩了缩，
这次对面的人要冲过来，
他真顶不住，
小杰哥多半要废，
所以他时刻准备着开疾跑。
也就在这时，
远处传来一声怒喝，
把混乱的场面瞬间镇住。
“都™的是畜生吗？畜生都干不出你们干的事！”
村……村长。
一个村的村长，往往是德高望重之辈，
不服谁都不敢不服村长，
跟村长一道来的，还有村里的老头老太太们，
别看老头老太太们腿脚不利索，
但是一脸怒气，眼睛瞪得大大的，
走起路来竟虎虎生风，
鬼神见了都要害怕，别说那些小辈了。
一个个蔫儿吧唧，再没有刚才的嚣张气焰。
村长走到小院子门口，目睹了里面狼狈的一切，
腮帮子都咬紧了，小辈们心头一慌，
知道村长要发飙了，准备默默地承受他的怒火，
村长骂他们，打他们，他们也只能默默承受着，
不要说还手，还句嘴都不敢，
尤其是属于小山村的人，缩到了角落里去一言不发，
外村的没那么怯弱，但是也一言不发，
冷静下来后，都知道自己今天做得有点儿过了，
村长要是骂就让他骂吧，
反正不会少一块肉。
然而这时，让他们震惊的一幕出现了，
只见村长抬头望了望二楼，
一拱手，一弯腰，
深深鞠了一躬……

321 使不得使不得
主播们看呆了，
拿手机的手僵硬在半空，
那可是村长呀，
在村子里不但有威望，辈分也够高，
路上不管谁遇见了，都要停下来恭恭敬敬喊一声村长，
可是他现在竟然给一个外乡人鞠躬，
主播们揉了揉眼睛，确定自己没有看错，
九十度鞠躬，这是行大礼。
他们抬头，看着二楼那个一脸胡渣的年轻人，
他到底何德何能，能让村长这么尊敬他，
他不过是个外乡人啊。
“看什么看，一群小畜生，”村长回过头来，劈头盖脸一顿骂：“一个个不思进取，净想些歪门邪道，投机倒把，妄想一夜暴富，就算让你们暴富了又能怎样，还不是一群金玉其外，败絮其中的畜生……”
钟良和杰哥听乐呵了，
没想到村长骂起人来，成语是一套接一套的，
这不是骂人，这是要考研啊。
十几个人，被训得跟死狗似的，
杵在原地一动不敢动，
外村的几个人敢怒不敢言，
毕竟小山村今非昔比，出了四个小明星，
以后还要仰仗小山村呢，只能乖乖地听着，
本村那几个人，一点脾气也没有。
村长骂了半小时，成语不带重复的，
钟良和杰哥听得过瘾极了，趴在二楼的栏杆上，
一边磕着瓜子，一边看戏，
两人也不是第一次这样了，但是怎么也看不腻，
就跟上网吃瓜一样，越吃越爽，还会上瘾。
“愣着干什么，都向钟老师道歉。”村长啪一声，拍在最近的一个人的脑袋上。
这一巴掌，真坚实，
把那人的中分头头发全打乱了。
那人问：“理由呢？”
啪！
中分头又被打回原型。
村长：“让你道歉，哪儿要那么多理由。”
啪！
中分头又乱了。
那人捂着头：“不是村长，你让我道歉，总得给我一个理由吧。”
啪！
中分头被打回原型。
村长：“要什么理由，要什么理由，让你道歉。”
啪！
中分头再乱。
那人退后一步：“村长，你让我道歉没问题，可是你得让我们服气啊，他干了什么，让您这么尊敬？”
村长的手习惯性举起，听到这话又停下来，“我刚才没说钟老师为小山村干了啥吗？”
“没有？”
啪！
中分头又乱。
村长：“你敢质疑我？”
那人再退，退到小院子外面去，
自己把中分头扒拉回原型。
“那我就跟你们说一说，钟老师为咱们小山村所做的贡献，”村长环顾所有人一眼，目光落在谁身上，谁就把脑袋护住。
村长剑指虚空一指，“看到那边没有，那些漂亮的花，你们经常踩踏在里面直播的地方，还有远处的山上漫山遍野的花，被你们粉丝狂喊好漂亮，666的地方……”
这时，突然有人打断：“村长，你怎么知道我的粉丝狂喊666？难道你也刷直播了？”
“闭嘴！”村长瞪了他一眼，继续道：“山村小学里原本只有一个陈老师，钟老师来了之后，就有了两个，负责文化课体育课音乐课，咱们小山村F4就是他教出来的，你们能直播，能蹭热度，也是因为他。
“还有村子里的老人，你们这些年轻人全都出去打工，一年到头回不了家几次，钱也没见着，都是钟老师在帮你们照顾。
“还有……”
“村长，您别说了，我错了，我道歉，对不起钟老师，是我不对，我不应该做这么畜生不如的事情，冲撞了您，真是对不起。”
小院子里猛地一静，所有人看着二楼上面，
用浮夸演技撕心裂肺道歉的杰哥，
村长一脸的幽怨，我特么快把气氛烘托到顶了，你特么的出来搅和什么呀？
你是白痴吗？
钟良用看白痴的眼神看着杰哥，一jio就踹了过去。
嗷~~~！！！
杰哥一声惨叫，往后跌坐时，
一屁股坐在椅子上，
他猛地一惊，刚才这里没有椅子的啊，怎么会突然出现？
他一回头，就看到李玉清双手正托着椅子，
嘿，你早就预料到这一jio了是吧？
也不知道提醒我。
李玉清则摆了个嫌弃的眼神：你都被踹这么多次了还不知道长记性，我干嘛要提醒你？
解决完杰哥，钟良面带微笑地对村长道：“村长没事了，您继续，快让他们道歉。”
村长：“……”
网红主播们：“……”
村长突然觉得，他就不该说这些，
直接让他们道歉就完了，谁不道歉就揍谁，
现在，被杰哥这么一闹，整得多尴尬。
但是话赶话赶到这儿，气氛也到这儿了，
村长不能半途而废，指着那群人道：“听到了没有，赶紧道歉，赔礼认错。”
几人你看看我，我看看你，
都在给对方使眼色，让对方先上，
可是谁也不先上，就在僵持不下时，
被削了好几个头皮的中分头站了出来：“我先来。”
众人纷纷让开，看中分头表演，
只见中分头走到楼下，突然撕心裂肺地吼了起来：
“村长，您别说了，我错了，我道歉，对不起钟老师，是我不对，我不应该做这么畜生不如的事情，冲撞了您，真是对不起。”
第二个紧跟着上：
“村长，您别说了，我错了，我道歉，对不起钟老师，是我不对……”
第三个跟上：
“村长，您别说了，我错了……”
第四个，
第五个，
……
村长在旁边看得额头上的青筋凸起，
怒冲冲地抬头，怒瞪了一眼杰哥，
要不是他打岔，做了坏榜样，这群人也不至于有样学样，
跟特么一群神经病似的，
让村长的老脸火辣辣，不知道往哪儿搁。
村长越看越气，越想越气，
到后面直接爆发了，
深吸一口气，怒吼：“都特么给老子跪下道歉，谁不跪，老子今天打死他狗日的。”
村长抽了一根荆条，上面带刺儿的那种，
一鞭子下去，不但虎虎生风，还会血流不止，
这群人一看村长怒了，自己又理亏在先，
钟老师确实做了这么多好事，
怎么办？
跪吧。
噗通，噗通，噗通……
有一个带头，其他人接二连三地跪下，
钟良见状，连忙劝道：“村长，使不得使不得，让他们磕九个头就行了。”
网红主播们：“……”

322 孩子的心里话
就在网红主播们将跪下道歉时，
钟良又让他们停了，
然后把李玉清叫了过来，
“向我道歉大可不必，向这孩子道歉吧。”钟良看着下面的人道：“他可以带你们赚钱，但是要问他愿不愿意，而不是你们逼着他，他不同意你们就道德绑架他，他没那个义务，你们也没那个权力。”
李玉清站在钟良旁边，看着下面的乡亲和亲人，
有些犯怵，每个人都比他大，都是他的长辈，
心里想了很多，又不敢说。
“玉清别怕，把你心里话说出来。”
这件事，对李玉清来说是个结，
是个心结，
可能不大不小，时间一长就会忘记，
也可能永远忘不了，
毕竟一大早起来，一群人堵在自己家门口，
不乐意让他们直播，还到处追到处围堵，
不答应还骂他不是人，
一个九岁的孩子，遇到这种事，难免会留下心理阴影，
钟良不可能留着以后解决，干脆直接扼杀在摇篮之中，
也顺便让李玉清的内心进一步强大。
钟良很看好李玉清这个孩子，他还有很长的路要走，
将来有很大概率大红大紫，到时也会面对眼前的这一群亲戚，
既然早晚都会遇到这种亲戚，那不如趁现在说清楚，
免得以后这群亲戚在背后使绊子，
又出现像F4组合那三个孩子的情况，被亲戚随意一揣度就背叛了。
李玉清沉默了一会儿，咬了下嘴唇，问道：“钟老师，说什么都可以吗？”
“嗯，说什么都可以，不要怕，有钟老师在。”
一句‘有钟老师在’，仿佛给了他无限魔力和勇气，
李玉清深吸一口气，把脑袋穿过栏杆，
看着下面的一群长辈，说出了心里话，
“你们总说你们是我的长辈，小时候抱过我，可是从我记事起我就再没见过你们。
“我记得有一年下大雨，我家屋顶漏水，爸爸妈妈在外地回不来，爷爷奶奶没那个能力修补，我就想到了你们这些长辈，
“我去请你们帮忙，你们不答应，我求你们还是不答应，我跟我爷爷奶奶在漏雨的房子里住了好几个月，这事我永远没办法忘记，
“最后还是村里的一个叔叔帮的忙，可他与我家没有任何血缘关系，
“有时候我就在想，那叔叔都愿意帮我，你们是我的亲戚为什么你们不愿意帮呢？
“你们，你们不是说我们是亲戚吗？
“为什么不肯帮我们，你们知道那个时候我看着漏雨的屋顶有多绝望吗？
“那可是冬天，很潮湿很冷的！”
李玉清讲这些话时，
下面他的亲戚们沉默不语，惭愧地低下了头，
外边聚集的老头老太太们眼窝子浅，听不得这些，
一个个在偷偷地抹眼泪。
李玉清说的这事，村子里都知道，
只是过了几年，没想到一个孩子还能记住，
看来对他的影响真的很大。
李玉清继续道：“我不管你们做什么，搞直播蹭热度都好，我只求不要影响到我和我的家人，当然，也不能影响钟老师，道歉就不用了，你们走吧。我说完了。”
最后像打报告似的说一声‘我说完了’，
既可爱，又让人心疼。
村长大手一挥，嚷嚷道：“都听见了吧，让你们滚蛋，别在这儿碍眼了，赶紧滚……等等，把院子里收拾一下，打破的花盆踩坏的花通通都要赔，听到没有？”
那几个网红主播理亏，村长说什么就是什么，没有人敢反驳。
等他们把小院子里收拾干净，把钱赔给村长让村长代买花盆之类的，
村里的老头老太太们才放他们离开。
村长留下来，跟钟良又说了一通话才离开，
内容主要是替刚才那些人道歉的，让钟良不要跟他们计较。
钟良从未想过要跟他们计较，原本就是两个世界的人，
真心要计较的话，刚才那九个响头就让他们一个不少地磕完才准走。
他也不怕这些人挑事或者动手什么的，
以他现在的体质，能一个打十个。
和村长聊完回来，
杰哥在生火，李玉清在切菜做饭，
钟良眉头一皱，冲杰哥道：“你好意思让一个孩子做饭？”
杰哥无奈道：“我能怎么办？我也很绝望啊，我做的饭菜他不吃，你跟村长唠嗑又没空，那只能是他做了。”
李玉清接嘴道：“钟老师你不要怪杰叔了，他做的菜很难吃的，他不做也是为了我们好。”
钟良：“哦，那是我错怪杰哥了，那杰哥没事就去喂马莎，最近马莎拉稀了，你记得不要掺太多的水。”
杰哥：“？？？”
我成马夫了？
我喂人都喂不明白，你们让我喂马？
“快去啊，”钟良见他不动，忙催促：“你赶紧去，我做好饭菜会叫你的。”
杰哥眼睛一亮，“真的？你确定是你做菜？”
“真的。”
杰哥愉快地去了。
自从第一次到小山村，吃过钟良做的菜，
杰哥及其三个老婆一直念念不忘，
钟良会燕京那趟，从来不做菜，
杰哥心心念念好久，快把钟良的耳朵念出老茧了，他还是不愿意做菜，
今天终于有口福了。
钟良接过李玉清手里的菜刀，开始处理食材，
李玉清则接了杰哥的班，去灶台添柴烧火。
钟良问他道：“心里话说出来是不是好受多了？”
李玉清轻轻嗯了一声，问道：“钟老师，你说我要不要搬出去呢？”
“想逃离这里？”
实际上，是想逃离亲戚，
如果钟良遇到这样一群亲戚，
他的选择应该跟李玉清差不多，
不过那是以前，现在的话，他的想法有了改变。
李玉清没吱声，沉默代表一切。
钟良：“你要留下来或者离开，选择都没错，但是你要明白一个道理，这个地方终究是对你好的人多，那些不好的你可以不管，那些对你好的呢？你忍心看着他们穷苦一生吗？”
李玉清：“那我以后挣大钱了，接他们到城里养老啊，或者给他们送钱。”
钟良：“帮他们，不一定要从金钱的角度，事实上任何不劳而获最终都得不到珍惜，要做的，是改变他们的思想。”
“那要怎么改变？”

323 纯粹就是蠢
“教育。”
“狭隘一点，就是读书。”
“读书不一定改变命运，但读书一定能改变思维。”
“读书不能改变人生长度,但可以改变人生宽度。”
“读书不是唯一的出路,却是人生最容易走的路。”
“这些，你能明白吗？”
钟良一字一句，说得比较的慢，
尽量让李玉清听清，听懂。
听不懂的，慢慢解释直到他能懂了为止。
李玉清听完后，也懂了一些，
但也有些病不懂，于是自然而然地发挥了杠精精神，
他问道：“我知道，像我这样唱歌的需要天赋，那别人会不会有别的天赋而不一定要读书呢？”
“读书，是贯穿始终的。”钟良看着他道：“读书能让你明心见性，明心见理，所以不论你以后做什么，走到哪儿都不要忘记读书，明白吗？”
“明白。”
“至于你说别人有天赋不一定读书，你想表达的是一个人未来有不同的出路，对吧？”
李玉清点点头道：“就像条条大路通燕京，行行出状元，读书读不了的，可以干别的，没有必要在一棵树上吊死。”
“这些如果完全说开那就太宽泛了，”钟良想了想道：“你还可以把读书看做是学习，无论干哪一行都需要学习，如你唱歌，你不学，会唱吗？会唱了，怎样才能唱得更好？那不还是要学习，要读书嘛。”
李玉清眼睛一亮，有种醍醐灌顶的感觉，
“钟老师我明白了，我会一直保持一个学徒的心态。”
杰哥：“嗯，那以后我愿称你为易大师。”
钟良：“……”
不是叫你去喂马么，你捣什么乱呀。
杰哥声音刚落，就见他从后门走进来，
因为背光，看不清他的样子，
等他走得近了，已经来不及了，
钟良和李玉清都跳了起来，并且同时做出退后、捂鼻子的动作。
钟良皱着眉头（最近皱眉有点多，都是不省心的事啊），“杰哥你食屎啦？”
李玉清捂着嘴：“%￥@&*！”
杰哥走近一步：“你说啥？”
钟良和李玉清再退后三步，
钟良晃了晃手里没来得及放下的菜刀，威胁杰哥不要过来。
李玉清松开手：“杰叔你是不是在粪池里游泳啦？”
杰哥：“我特么喂马呢，喂完之后想骑马，走到后面它嘣了一个屁，我看没拉稀以为没事，就继续上，特么的我也没想到会是连环屁，我就赌它不出屎，特么的赌输了。”
李玉清：“钟老师，这就是不读书的下场吗？”
钟良：“不，这特么纯粹就是蠢。”
李玉清：“哦，我明白了，蠢的人读书也救不了，是不是钟老师？”
“不能再赞同。”
之后钟良让杰哥到院子里去，用高压水枪先把表面的马粪冲掉，才让他进屋去洗澡换衣服。
……
那些网红主播们被村长教训一通之后收敛了许多，
至少没再缠着李玉清，要他配合直播什么的，
转而去直播小山村的美景了。
小山村终于宁静了一段时间，而这段时间也是钟良几人过得最舒适的时间。
在农村，生活节奏慢，空气好，
没钱也能活，有钱能活得更好。
直到这个周五到来，打破了小山村的宁静。
兴光大道年度半决赛首播了，
按往常的情况，全村的人都要到小学里去看首播，
这是喜事，也是小山村的大事，
但是这次不同，因为闪耀传媒来了，
在小学操场不但布置了一块大幕布用来看首播，还搭建了一个舞台，
拉起一条横幅，要搞乡村慰问演出。
尽管这次兴光大道年度半决赛的结果没有被提前泄露，
可是看到这些大动作，村民们也猜到了结果。
李玉清家中。
他正在院子里练着形体动作，
远处倒还有人拿着手机在直播他，
不过距离远，完全没有骚扰他，
李玉清也就只是把对方当做观众，没有在意，
可这时，院子旁边的马路上突然传来闹哄哄的声音，
紧接着一群人簇拥着四个人向他家院子走来，
正是重新组合后的F4。
看着四个人脸上得意的笑容，李玉清知道他们是来炫耀的，
当即看了一眼就没再关注，继续练着形体动作。
在最新的F4组合看来，李玉清属于被踢出去的人，自然而然在心里有优越感。
而李玉清刚开始心里有芥蒂，但是时间过去这么久了，
他在走穴中心态早就得到锻炼，对此早已不在乎。
F4一号：“哟，练着呢？”
F4二号：“李玉清，朋友来了你不招呼一下吗？”
F4三号：“我们跟你说话你不理，这样很没礼貌啊。”
F4四号，也就是新加入那位，“你就是原来的主唱？不怎么样嘛，长得柔柔弱弱的，能干啥呀？”
李玉清看出来了，他们今天过来不但是来炫耀，还过来嘲讽的。
他依然没理，继续练形体，
四人被忽视，有点恼火，
尤其是F4四号，他属于空降到这个组合里，
但是因为他年龄大点，功底也比另外三人深厚，
而且和闪耀传媒的吴总关系密切，
空降进来就成为了组合的队长，有着说一不二的威严，
这会儿被忽视，他脾气自然就上来了，
二话不说，走过去直接推搡了李玉清一把，
李玉清正单脚着地，另外一只脚抬着，在拉伸腰背，
被F4四号突如其来的一推，哪儿能站得稳，直接跌倒在地上，
发出砰的一声，显然摔得很重。
另外三个人尽管是同乡，却没有帮忙的意思，
而那些跟来的人，都是闪耀传媒的人，
全都睁一只眼闭一只眼，
再说这是小孩子之间的事，只要不打起来大人就不会管。
所以，
李玉清愤然起身，一拳扫了过去。
砰！
结结实实打在F4四号的脸上，
一颗牙齿给打了出来，
他毕竟才十岁多，个头跟李玉清也差不多，只是块头稍微大点而已，
见血了后，顿时慌了，
哇地一声哭了出来。
李玉清冷眼看着他：“还柔弱吗？”
对方只管哭，回不了话，
另外三人呆在原地，不知怎么办，
倒是刚才看戏的那群大人们，火急火燎地冲了过来，
顺便把李玉清给围住了……

324 乱世巨星
木楼旁边的马棚里，蒸汽缭绕。
杰哥在清理马圈，钟良在给马莎洗澡。
冬天洗澡很麻烦，要准备大量热水，因为马莎的体型庞大，
一点儿水可洗不干净，还得保持适当温度，
不然感冒生病会很麻烦。
马莎前段时间拉稀，就是吃了不干净的东西生病导致的。
弄完这些，钟良还要把屋子重新收拾一下，
再过几天元旦的时候，哈尼和刘主任要过来，
不过两人目前还不知道来这儿是见钟良，
杰哥联系他们时，只跟他们说来小山村旅游，
顺便看看F4组合，以及东央电视台一直想采访而不得的钟老师。
别的两人没多大兴趣，但对钟老师这个人，两人早就想见见了。
因为经他手培养的四个孩子，基本功扎实，现在也都成为了明星，
尽管没有大火，但那是迟早的事。
对于这样的人才，两人有机会见到，怎么可能不来。
在马棚的旁边，有一条小道，
刚好够马车通行，是马莎的专用通道。
而这时陈老师从专用通道狂奔下来，正好被清理马棚的杰哥看到，
杰哥喊道：“陈老师你慢点，小心地滑。”
吧唧！
陈老师一脚踩空，摔了个狗啃泥。
杰哥吓得一捂嘴，乌鸦嘴还真特么灵啊，
但是随即他又感觉嘴里味道不对，连忙吐出来，
“呸呸呸……卧槽！我是跟马粪过不去了吗？”
他清理马棚时，手上多少沾了点儿。
钟良闻声向外看了眼，就见陈老师从地上爬起来，
“陈老师小心点嘛，这是泥巴路，容易氵……”
‘滑’才出去一半，
刚站起来的陈老师又一次踩空，继续狗啃泥。
啊这……
钟良看向杰哥，杰哥也看向他，
真够默契的。
于是，两人面带微笑，又同时看向陈老师，
准备同时发功，
陈老师却不起来了，他伸出一只手，似乎投降了，
然后又灵活地指向一个方向，
“钟老师你快去看看吧，玉清家被一群人围住了，他被欺负了。”
两人脸上的笑容瞬间消失，
杰哥抄起一把扫帚，“谁？谁特么敢欺负玉清？”
这时，一把柴刀递了过来，
杰哥顺着柴刀看过去，就看到钟良的面无表情的脸，
钟良：“你那个打不死人的，用我这个。”
同时，钟良的另外一只手里还有一把柴刀，
杰哥毫不犹豫接过抗在肩膀上，钟良斜提着柴刀，一起走上泥巴路，
此时的BGM是：乱世巨星。
……
李玉清的父母和爷爷奶奶被惊动，
从屋子里走了出来，
但是对方人多，而且人高马大，把他们和李玉清隔开，
李玉清被团团围住，不让走，
F4四号的妈妈兼经纪人心疼地查看着儿子的伤势，
等随行的医生处理得差不多了，四号的妈妈扭头怒瞪李玉清，
“你这小畜生怎么下得去手啊，他不就推了你一下，你用得着把他牙齿打掉吗？我告诉你，你完了，你这辈子都完了，我要让你身败名裂，永世不得翻身，做一辈子农民，种一辈子地……”
任何恶毒的语言，都能从这位母亲的嘴巴里骂出来，
李玉清的爸爸妈妈出来只看到对方的孩子嘴巴在流血，
没有明白事情前因，所以只能忍着没有还嘴，
其实即便还嘴，他们也骂不出这么恶毒的话来。
李玉清自然不服气，凭什么他动手，自己还手了还被骂？
“是他先动的手，麻烦你搞清楚。”
李玉清不说话还好，一说话直接让四号的妈妈炸了，
四号妈妈当场跳脚：“我儿子先动手怎么了，打死你也是活该，你还手就是你的不对，就凭你拿什么跟我儿子比？你有他优秀吗？你有他高贵吗？我儿子是兴光大道半决赛冠军，马上就是年度总冠军了，你把他打坏了，这个冠军你赔给我吗？你赔得起吗小畜生……”
女人一旦不讲道理起来，
别说李玉清一个九岁的孩子了，
就算是二三十岁的成年人也拿她们没办法，
骂又骂不过，打又不能打，
李玉清只能沉默。
四号妈妈：“你以为你不说话就行了吗？你不说话这事能这样算了？我告诉你小畜生，你等着赔钱，等着坐牢吧，全家都拉进去坐牢，一家子都是人渣，都是垃圾。”
李玉清眉头皱了起来，跟钟良如出一辙，
骂他可以，打他也行，
但是这个女人竟然骂他的家人，
诅咒家人坐牢，这就忍不了了。
李玉清阴冷着脸，瞪着她：“我今年才九岁，你说我把你恁死，我会不会坐牢？”
嘶~~~！！！
四号妈妈倒吸一口凉气，背脊发凉，
这小孩子很懂法呀。
但是，四号妈妈能怕？
她能怕她就不是女人，
“来来来，求你恁死我，求你恁死我，来呀，别怂呀，小畜生你跟我装什么呢，啊？你装什么呢？”
“玉清，我在外边捡到两把柴刀，是你家的吧？来，还给你。”
这时，钟良和杰哥刚好赶到，
但是隔着老远，就把那个女人骂出的话全听见了，
不要说他俩了，村子里的狗都听见了，搁门前的马路边趴着看戏呢。
闪耀传媒特意找了保镖来保护F4组合的，个个人高马大，
本来想拦着钟良和杰哥不让进，但是看到他俩手上的柴刀心里也慌，
就没拦着放进来了，
武功再高，也怕柴刀，
何况钟良和杰哥一身山野村夫的粗鄙打扮，
给人的感觉就是粗犷，狂野，惹急了可能真的会砍人。
钟良和杰哥走近了，把柴刀交给李玉清，
杰哥蔫儿坏道：“玉清，你再问问这个丑八怪，让她把刚才的话再说一遍。”
李玉清一言不发，但是向前朝四号妈妈逼近了一步，
还没把四号妈妈吓着，反而把其他人给吓得退后了一步，
九岁的孩子，估计要把这里的所有人都砍了才可能会进去。
四号妈妈盯了眼柴刀，确定是真的，不敢说话了，
但是幽怨地瞪了钟良和杰哥一眼，
他们就是从外面来的，就没看到地上有两把柴刀，
很显然，这两个人是故意的，
四号妈妈犟嘴道：“你俩别笑，他要是砍了我，你们两个肯定逃不掉。”
“啊！！！！”
突然一声吼，
咻地一声，
一把柴刀飞了过来……

325 泥垢了
梆！！！
柴刀不偏不倚，
砍在院子里的一棵枣树上，
一阵风同时吹来，另一棵枣树树枝摇曳，
看上去如同瑟瑟发抖。
现场一片寂静，
连捂着嘴巴哀嚎牙疼的F4四号，都停止了动作，
所有人都看傻了，在柴刀飞出去的那一刹那，
所有人的心脏都漏了一拍。
咕咚！
钟良和杰哥同时艰难地咽口水，
真……真砍？
两人要疯了，
本来只是想吓唬吓唬对方，
谁知道李玉清那么虎，
嗖地一下就出手了，
钟良自问身体素质过硬，速度比以前更快，反应也更敏捷，
但是他都愣是没反应过来，大脑反而差点宕机。
好就好在，在柴刀飞出去之前，
四号妈妈就已经被李玉清突然的一声吼给吓软了双腿，
等于给她一个提醒，一下子跌坐在地上，
柴刀从她的头顶飞过，吓得她当场大小便失禁。
恶臭在院子里弥漫，几乎所有人都捂住了嘴巴，
四号妈妈头发散乱，跟个疯婆子似的，
这一下脸上挂不住，当场嚎啕大哭。
不一会儿村长赶到了，
年尾了，村长从来没有过过这么忙的年尾，
前段时间忙完钟良那边，今天这边又出事了，
村长嘟囔着要去算卦，要是卦象不吉利，
他打算把村长辞了，谁爱当谁特么当去。
村长先问问李玉清有没有事，再问问李玉清的家人，
见他们都没事，才回头看向闪耀传媒这些人，
“人没事，散了吧，都散了。”
F4四号：“？？？”
我不是人？
四号妈妈：“？？？”
我也不是人？
拉偏架有你这样拉的？
钟良没管这边了，把李玉清拉到一边，
让他把事情说清楚，
听到李玉清先被推了一把，才打了对方，
钟良就放心了，他就怕李玉清任人欺负，只知道哭，
一点血性没有，比娘们儿还娘们儿，
就像有的男生排练时耍根棍子，手指被割破了直接嘤嘤嘤开始哭，
嚷嚷着要送医院，还没到医院伤口愈合了。
“前面你做得对，但是后面扔柴刀就不行了，”钟良带着歉意道：“老师跟你杰叔只是想让你吓唬对方，没想到你真的扔了，老师和杰叔做得不对，你也做得不对，明白吗？”
还好没扔中，万一扔中了，
可能会出人命，钟良后悔把柴刀给他了，
但也让他了解到了李玉清的性格，有冲动的一面。
李玉清不服，“她骂我父母，骂我爷爷奶奶，要只是骂我我才不跟一个女人计较。”
钟良点头，表示理解，
换做是他，别人辱骂自己的父母亲人，
多半也会上头，这是人之常情，
“保护家人没错，你做得很好，”钟良摸了摸他的脑袋：“但你要知道，对方罪不至死，他骂你，你也可以骂他，即便有罪，会有法律制裁他的。”
李玉清：“如果法律制裁不了呢？”
突如其来的反问，让钟良有些措手不及，
是啊，如果法律制裁不了呢？
那又该怎么办？
就像钟良的嗓子是被毒哑的，
可是至今也没能找到凶手，
等于凶手一直没有被法律制裁，一直逍遥法外。
钟良语重心长道：“只要是凶手，就没有法律制裁不了的，你要永远相信法律，相信正义可能会迟到，但永远不会缺席。记住了吗？”
“嗯，钟老师我记住了。”
李玉清乖巧应声。
杰哥这时走了过来，牵着李玉清的手：“走了，别理你老师，整天说些大道理，吴不吴聊，亦直说亦直说，凡死了。”
钟良：“……”
泥垢了，
一个破梗要玩到什么时候？
今天吴签没来，
要不然这事儿肯定不能善了，
在村长的周旋下，双方都有错，而且四号有错在先，李玉清下手重了点，赔了点钱对方才肯罢休。
但这点钱，也有一万多块，
对李玉清来说很多了，最少也是他一两场演出的出场费了。
这也是没有办法的事，现在就是这样，打了人要么赔钱，要么蹲号子，
小孩打的大人赔，大人打的大人赔，
要不然现在怎么会见到两个大男子汉在大街上发生矛盾，只敢你吐我口水，我吐你口水，而不敢动手呢？
这钱钟良帮他付了，
李玉清一开始不情愿，
他嘟囔道：“钟老师，先动手的明明是他，为什么反而要我赔钱？”
“你不出手，那今天不就遇贵人了？”杰哥替钟良回答：“记住了，以后谁动手打你，千万不要还手，你就往地上一躺，拿出手机打开汽车之家，懂了吗？”
李玉清噘着嘴：“可我还是不想赔他钱。”
钟良：“不赔也行，让你爸进去蹲几天，搞不好早上出操的时候还能跟吴一凡一起跑操。”
杰哥：“……”
泥垢了，
这梗我怎么没想到呢？
钟良继续问了一句：“你舍得让你爸进去吗？”
李玉清：“只要不赔钱，都行。”
钟良：“……”
杰哥：“……”
玉清父亲：“呵呵，真好孝呢。”
晚上快八点前，
乡亲们都到小山村小学去看兴光大道半决赛首播了，
李玉清没去，在钟良这里吃饭。
三个人在屋子里的炉火旁坐着，外面传来充满节奏的音乐和嘹亮的歌声。
听到歌声，杰哥气不打一处来：“麻蛋，真是不要脸，摘桃子就算了，现在唱的还是阿良的歌，我真想过去把音箱砸了。”
钟良：“那你自己赔钱。”
杰哥幽怨地看了他一眼：“阿良，你不爱我了……”
钟良：“滚！”
一言不发的李玉清，突然说道：“钟老师，我想参加比赛。”
钟良：“参加什么比赛？兴光大道已经结束了，最快也要明年才开始。别的选秀节目最快也等三四月份，这段时间你好好练功，不要想太多。”
李玉清：“可是我不服气，他们能拿冠军我也能。”
“好，说得好！”杰哥一拍大腿：“就是要有不服输的气势，等你以后拿个选秀大赛的冠军气死他们，看他们怎么嘚瑟。”
钟良白了他一眼：“在你拿冠军之前，我就已经拿冠军了。你怎么气人家啊？”

326 谁是高人
“在你拿冠军之前，我就已经拿冠军了。”
好犀利的一句话呀，
李玉清是完全想不到反驳的点，
可能他年纪小，思维还没有形成完整成熟的逻辑，
杰哥有成熟的逻辑思想了，
但是他依然找不到能够反驳这句话的词和句子，
反而想到，套用这个公式去网上和黑粉高强度对线，
就这一句能把对方说得哑口无言，越想越气，气血攻心，心肌梗塞……
杰哥：“还好我知道这句了，以后跟你吵架就套用这句跟你吵，看你以后怎么赢我。”
钟良：“那你也要有啊，你没有冠军强行说有，这不是吵架，是耍无赖。”
杰哥：“那我不管，只要能吵赢你就行了。”
钟良：“可惜你跟我吵架就没赢过，以前赢不了，以后更赢不了，因为我是吵架之王。”
然后，两人就开始拌嘴，开始吵架，
类似的情况以前也有，只不过那是钟良还没哑巴之前，
哑巴之后也跟杰哥吵过，但是只吵过一次就没吵了，因为钟良觉得写字太累，
给他一个键盘的话，他能把杰哥喷融化。
这时，李玉清弱弱道：“不是两口子之间，才能叫吵架吗？”
原本还在吵吵的两人，听到这句话陡然一僵，
后面的话硬生生咽下，然后左看看右看看，
一个顺势夹菜，一个顺势扒口饭，
似乎想造成两人根本没有吵架的假象，
那样李玉清说的话就不成立。
然而李玉清丝毫没反应过来，他这句话的杀伤力有多大，
已经大到气氛凝固，异常尴尬的地步，
但是小孩子浑然不觉，继续道：“但是没事，还有句话叫床头吵架床尾和，钟老师和杰叔吵完睡到床尾就和好了。”
钟良：“？？？”
杰哥：“？？？”
两人鸡皮疙瘩掉了一地，
要不是看到李玉清说话时那个认真劲儿，
两人都以为他是故意的。
钟良和杰哥眼神碰撞了一下，然后闪电般错开。
气氛越来越尴尬之际，
杰哥突然伸手摸着李玉清的脑袋：“你小子是不是被那四个孩子气昏头了呀？说的都是些什么鬼话？”
钟良接着道：“大概率是因为他们四个夺冠了，玉清心里不舒服吧。”
两人心里同时想道：一定是这样的。
果然，提到冠军，李玉清的眼神就暗淡下去。
李玉清道：“钟老师，那我应该怎么办？”
钟良问道：“咽不下这口气？”
李玉清点头：“嗯。其实在今天之前，我没那么强烈的想要证明自己比他们强，比他们厉害，可是今天他们到我家里来闹，还让钟老师赔了一万多块钱，我很不服！”
在小孩子的思维里，别人先动手，他是还击，他一定没错。
可那是他认为的，法律可不认同，
哪怕警察蜀黍来了，双方都有责任，但是责任仍然有轻重，
该赔的一分都少不了，麻烦却增多了，
所以钟良才那么果断地赔了钱，让对方滚蛋。
钟良：“有好胜心是好事，如果你只是为了证明比他们厉害，比他们强，方法有许多种，但是格局就小了，你要超越的不是他们，不是我，而是你自己，明白吗？”
李玉清：“明白。”
钟良：“真的明白？”
李玉清腼腆一笑：“不是很明白。”
杰哥插嘴道：“你钟老师的意思是，不要在意别人的目光，以后你只管自己牛逼，自然而然就能超过别人，让别人连你的车尾灯都看不到，明白吗？”
李玉清这次频频点头：“明白，只管我自己牛逼，这个我懂。”
杰哥接着就投来一个嘚瑟的眼神，
钟良：“……”
还得是粗鄙更容易被理解啊，
就像‘卧槽’一词，不同情境下可以表达不同的意思，
别人还完全能明白，这就是最骚的。
钟良：“玉清，从今天开始，你只管练歌练舞，我会让你有一次正面击败他们的机会。”
尽管不知道是什么机会，但是李玉清知道，钟老师除了是个无良资本家之外，是不会骗他的。
杰哥却是眼睛一亮，想到了什么，
他试探着问道：“阿良，你是要……”
以两人的默契，钟良当然知道他说的是什么，于是点了点头，杰哥顿时就明白了，
然后，两人彼此对视，又僵在那儿，
他们再次想到了李玉清刚才说的话。
……
重组后的小山村F4获得兴光大道半决赛冠军，
有机会冲击年度总冠军，同时获得免审直接上春晚的机会，
首播结束后，整个小山村沸腾了，
烟花放了一整晚，
把小山村的夜空都点亮了。
第二天。
随着小山村F4的名气越来越大，
慕名而来的人多了起来，比之前多了不知道多少倍，
加上临近春节，小山村家家户户干脆提前张灯结彩，让小山村热闹非凡。
哈尼和刘主任到这儿时，都不敢相信这里只是一个偏远山村，
他们可是从县城坐了两个多小时车到这儿，
原本以为这里很偏僻，人烟稀少，
此时却仿佛来到了世外桃源，
两人在村口下车，杰哥来接的他们，
他们一路向里走，一路乐呵呵地直笑。
看到周围的风景，简直美如画。
刘主任叹道：“这里真是个好地方啊，阿杰有心了。”
哈尼：“没想到深山之中，居然有一块明珠。”
他和哈尼都以为，杰哥真的是让他俩来这儿旅游的，
不然这么好的地方，不是来玩的那就太可惜了。
杰哥指着远处的山：“看到那片山没有？出自钟老师之手。”
哈尼和刘主任放眼望去，山上的植被已经挂霜，可是在白茫茫一片之中，
居然有色彩点缀，顺着山势绵延而去，犹如一幅画卷。
两人一看，就知道那些点缀的色彩，是梅花花苞，
非常的细小，还没完全长起来，
但是架不住梅花树多啊。
两人叹为观止，哈尼不敢置信地问道：“这些都是钟老师种的？这是个奇人啊。”
刘主任：“我咋觉得，是个隐世高人呢？”
教出一个兴光大道的半决赛冠军，还有一个几百万粉丝的网红歌手，
又把一个小小的村落打造成世外桃源，
这不是高人，谁是高人？

327 拍照技术
两人说话时，
就见杰哥神秘一笑，
问他笑什么他也不说，
一个劲儿地催着两人往里走，
这让两人不乐意了。
哈尼道：“阿杰啊，这里风景这么美，让我多看一会儿，拍个照先。”
他在说话时，刘主任已经在拍了。
既然他们不着急，杰哥也不着急了，
反正等会儿见到人，他们会后悔的。
杰哥到两人的背后看两人拍照，“两位的技术不怎么样嘛，跟我们小山村的老师比差太远了。”
刘主任：“瞎说，我们台长可是摄影协会副会长，拍照技术没得说。”
哈尼被恭维后，只是笑了笑没说话，
但又仿佛在说，没有啦没有啦，都是小意思啦。
杰哥就见不得这种装逼，恰好看到抱着单反相机往旁边马路上走过陈老师。
最近陈老师很忙，因为村子里来了许多人，
这些人里有些是来蹭热度搞直播的，而有些则是慕名而来的游客，
在景色迷人的小山村，自然要拍照留恋，
而陈老师拍照水平高超，让他拍过的人都说好，渐渐地有了名气，
甚至有游客专门指定他拍，因此挣了不少外快，
这会儿他正在去给一组客人拍照的路上，
杰哥马上叫住了他，“陈老师来一下，过来嘛，给你介绍生意。”
陈老师忙着给别人拍，不想过来的，
一听有生意，他立刻屁颠屁颠跑了过来，
“杰哥，什么生意啊？”
杰哥指着哈尼和刘主任道：“给你找了两位大老板，燕京来的，老有钱了。”
陈老师：“那还等什么，赶紧拍吧。在这儿拍吗？但是你们站的地方不对，站到这儿来，对，对对对，别动，好，笑，笑一个……”
咔嚓！
几张照片拍完，
陈老师一伸手：“给钱。”
哈尼和刘主任还在发懵，两人被杰哥摆布来摆布去的，
完全没有拒绝的机会，一听到给钱，两人瞬间清醒了，同时看向杰哥。
杰哥知道他俩的意思，就是让他给钱，
毕竟人是他叫过来的，拍照也是他的意思，
两人完全没提这个要求，甚至想拒绝也没机会。
杰哥不慌不忙，道：“陈老师，把你拍的照片给他俩看看，对了，这位可是摄影协会副会长，要是得他的赏识，你说不定有机会当摄影协会会长哦。”
陈老师一脸欣喜：“真的吗？我真的可以当会长吗？”
哈尼：“……”
刘主任：“……”
你俩搁这儿唱双簧呢？
反正两人是一脸不信，直到陈老师把相机里的照片展示在他俩面前，
一瞬之间，两人都不说话了，
眼睛直勾勾地盯着照片，
好半晌，哈尼才喃喃道：“这……这拍得也太好看了吧。”
刘主任点头：“真的好看，拍得真不错。”
陈老师突然插了一句：“风景当然好，我们小山村的风景是全国最美的，都是钟老师一手打造出来的，厉害吧？就是你们俩不行，太老了，配不上这片风景。”
哈尼和刘主任脸上的笑容一僵，
瞬间抬头，怒视陈老师，
人身攻击就不对了，
哈尼：“你这样，我可一分钱不会给的。”
刘主任：“你知不知道你这样说话，会被打死的。”
在旁边的杰哥，突然幽幽地说道：“陈老师有精神病史的。”
“……”
哈尼：“咳咳，多少钱，说吧。”
刘主任：“谁敢打你，我特么先弄死他。”
杰哥：“能不能当会长？”
哈尼：“能，但是我说的不算。”
杰哥：“会员呢？”
哈尼：“欧克，完全欧克。”
陈老师一愣，瞬间乐疯了，
“哈哈哈……我入摄影协会啦，我是摄影协会一员啦……”
某次跟陈老师聊天时，杰哥无意中听到他提到入摄影协会，
恰好哈尼又是摄影协会副会长，于是便做了这个顺水人情。
入了会，陈老师就不好收钱了，
照片免费送给哈尼和刘主任，还为两人拍了一套单张，才去忙自己的活儿。
尽兴之后，三人才继续往里走。
一边走，两人一边赞叹，
哈尼：“没想到这么小个山村，不但是世外桃源，还有这么多卧龙，他们留在这儿真的是埋没了呀。”
刘主任：“我更好奇这个钟老师了，这要是放到古代，我可要三顾茅庐了。”
杰哥：“放到古代，你还没走进这座大山你就冻死在半路上了。”
“……”
两人被怼得没话说，
但是又不敢反驳，毕竟是杰哥邀请他们来这儿的，
而且收获还不小，等会儿还得靠他带路，去见另外一位久仰的奇人。
哈尼笑着道：“杰哥，你说说呗，那位钟老师以前是做什么的，全名叫什么，是男是女，免得等会儿见到后有失礼貌。”
刘主任：“对啊杰哥，你到现在都没给我们详细介绍过钟老师，一直搞得神神秘秘的，都到这儿来了，用不着再搞得那么高深莫测了吧？”
哼，没事就阿杰，
有事就杰哥……
他俩越是着急，杰哥越是要吊着他俩，
“刚才我可是催你们走的，但是你们怎么说的怎么做的，不用我细说了吧？既然你们都不着急，我反正也不急，要不要再带你们到那边去看看？”
杰哥指着远处的山，看着挺近的，
但是走到山脚，没有半个时是到不了的。
哈尼和刘主任此时哪儿还有那个心情去看风景，
见到陈老师这个拍照的高手后，两人对钟老师的好奇心越来越重了，
再好看的风景已经不能吸引他们的注意力，
现在两人就是一门心思想要见到钟老师。
杰哥也不逗他们了，而且想逗也不可能了，因为到地方了。
他站在田埂上，指着下方的田地：“看，这是朕为你们打下的江山。”
“艹，有完没完？”
“赶紧的，磨磨唧唧磨唧唧的。”
杰哥干咳一声，手指稍微挪了个方向：“看到那栋木楼了吗？你们要找的人就在里面。”
“早说呀。”
“杰哥你后面来，我们先走一步。”
杰哥话音刚落，就见两个大耗子从身边蹿了出去，
一眨眼，就到了木楼门口，
然后，看着木楼小院里的人，当场呆立……

328 杰哥杀疯了
钟良正在收拾庭院里的花花草草，
天气越来越冷了，哪些可以放在外面，哪些要搬到室内，
都得一个一个的看，一个一个的搬。
看到哈尼和刘主任出现在门口，
钟良没有任何意外，其实两人出现在田埂上，杰哥在说这是朕为你们打下的江山的时候，
钟良就已经看到他们两人了的。
此时的钟良，已经刮掉胡子，
到镇上花了二十五块钱剪了个头发，
本来这二十五块钱杰哥想挣的，钟良没给他机会，
以前杰哥替钟良剪过，技术太烂了。
钟良微笑着，正要开口，
哈尼猛地抬手制止：“你先别动，让我们捋一捋。”
钟良果然没动，也没说话，
就那样站着，微笑着看着两人。
哈尼和刘主任则目不转睛盯着他，同时跟彼此说话，
哈尼：“老刘啊，你说人年纪一大，是不是容易眼花？或者说，容易睡不醒，我们刚才路过的和现在看到的，都是假的，对不对？”
刘主任：“我不知道真的假的，但我知道怎么分辨是真的假的。”
哈尼：“怎么分辨？”
啪！
刘主任一巴掌扇在哈尼的脸上：“疼吗？”
哈尼眼眶湿润：“疼！”
啪！
他反手一巴掌扇回去：“真吗？”
刘主任眼眶湿润：“真！”
啪！
刘主任再扇回去：“疼吗？”
哈尼：“疼！”
啪！啪！啪！
钟良：“……”
你俩没完没了了？
他脸上笑容渐渐消失，这俩货怕不是个傻子吧？
这时，杰哥已经走到了门口，
钟良道：“杰哥，你哪儿找来的这俩二货？”
“卧槽！！！”
“卧槽！！！！！！！”
哈尼和刘主任同时停手，
双眼瞳孔逐渐放大，不可思议地瞪着钟良，
“你还活着！”
“你嗓子还好了！”
钟良笑着点头：“还活着，也好了。”
“卧槽！！！真的好了，真的好了！”
“哈哈哈！他还活着，我们不是在做梦！他真的还活着。”
两人像疯了一样，
又喊，又跳，
要不是穿的羽绒服太厚了点儿，活动不开，
他俩恨不得在地上打个滚，才能体现出他们此时此刻激动的心情。
杰哥催促道：“别叫了别叫了，两个岁数加起来都够枪毙十几回的人了，还大呼小叫的，没见过世面吗？赶紧进去。”
一听这话，两人不乐意了，
哈尼道：“你早不催晚不催，现在才在这儿催，你要是早点儿说是来见钟良的，我们早就到了，都怪你磨磨唧唧的。”
刘主任：“就是就是，都怪阿杰太磨叽，带着我们东看看西看看，有什么好看的嘛？有见钟良重要吗？”
沃德法克？
杰哥直接傻眼了，
他自从娶了三个老婆之后，
终于体验了什么叫做倒打一耙的技能，
他原以为，这种被动技能只会在女人身上出现，
没想到哈尼和刘主任这两个糟老头子也会，
杰哥自然不服：“我可是催你们的，你们自己不听……”
“催什么催，你哪儿催了？老刘，他催了吗？”
“没有啊，我压根没听到呢。”
杰哥：“……”
有口难辩，有苦难言，百口莫辩，有口难分……
钟良笑着道：“二位外面冷，到里面再污蔑他吧，我也早看他不顺眼了。”
哈尼和刘主任顺势往里走，边走边说，
“哎呀，你也这样想的啊，我也是呢。”
“我也早看他不顺眼了，甚至还想削他。”
“削他多没意思，等会儿吊起来打。”
……
随着三人往里渐行渐远，声音越来越小，
杰哥的心也越来越凉，
他抬头望望天，不知什么时候已经飘起了雪花，
远处山上的梅花仿佛开了……
不知站了多久，直到李玉清的声音传来，
杰哥才从心痛中缓过来，
“杰叔，那两个叔叔不是东央电视台的吗？他们怎么那么激动，是不是也认识钟老师？钟老师以前做什么的呀？钟老师怎么突然把胡子刮了头发剃了，差点儿认不出来。”
刚才发生的一幕，李玉清全程目睹，
不过他在角落里站着，人个头又小，除了钟良没人注意到他。
杰哥斜眼看他：“问什么问，你是十万个为什么吗？想知道自己进去问，一天到晚就知道问问问，烦不烦？烦不烦？烦不烦？”
李玉清：“凡死了。”
杰哥微微一愣：“牛逼！”
两人随后进了屋。
钟良三人已经坐在火坑边聊了起来，
李玉清进来后，立刻把茶壶茶杯拿出来给他们倒茶。
在他倒茶时，哈尼看了一眼李玉清，“哎，这孩子不是F4的主唱么，你们怎么回事呀，怎么闹掰了呀？”
刘主任接着道：“你们要是不闹掰，年度总冠军就稳了也，但是这不是最主要的，最主要的是能上春晚，对这孩子的前途可是有大大的帮助，你们到底什么情况？”
钟良还没开口，杰哥就已经气不打一处来，
他气愤道：“还能为什么，被人摘桃子呗……”
接着他把事情来龙去脉简单说了一下，
这些事情，杰哥当时去东央电视台找他俩时并没有说过，
只是问了一下，李玉清能不能上兴光大道，
但是闪耀传媒那边的动作比他更快，而且因为F4是个组合，
李玉清只是组合的一部分，不管发生什么，都相当于他脱离了组合，
按照规定，组合发生更换的情况，更换成员最多不能超过半数，
也就是说，如果当时李玉清能拉到两个成员支持他，上半决赛的人就是他了。
听完杰哥说的，哈尼和刘主任一脸抱歉，
刘主任对李玉清道：“孩子，你很优秀，但是规则就是规则，叔叔也没有办法，毕竟那里不是你刘叔和台长的一言堂。”
哈尼叹气道：“这孩子是个好苗子，等来年单独上兴光大道，我觉得拿下年度总冠军没任何难度。”
杰哥幽幽道：“玉清，听到没有，这两个老逼登名为台长和主任，实际一点屁权力没有，以后别叫他们叔叔了，忒丢人，知道不？”
刘主任：“……”
哈尼：“……”
钟良在偷笑，
杰哥这是报复刚才他俩倒打一耙呢。
这时，杰哥瞪着钟良：“你笑个屁，你也没用。”
钟良：“emmm……”
杰哥杀疯了……

329 久违的阳光
杰哥一通乱杀，
竟然连钟良也没有放过，
李玉清在旁边瑟瑟发抖，一句话不敢说。
杰哥说什么，李玉清就点头yes摇头no，
坚决不触这个大霉头。
刘主任问道：“杰哥，你说我们能理解，你这样说钟先生就不对了，他怎么没用了？是没满足你吗？”
哈尼扭头盯了过来：“？？？”
钟良：“盯！”
杰哥：“……”
李玉清歪着头在想，刘叔在说些什么呢？
见所有人的表情都不对，刘主任马上意识到说错话了，
他解释道：“我的意思是，钟先生没有满足你的要求？”
杰哥：“好好的一个组合，愣是让人摘了桃子，早点注册一个公司，跟这群孩子签个合同不就什么事都解决了？但是他偏不，我都不知道他怎么想的。”
哈尼看向旁边的李玉清：“孩子，你们钟老师没跟你签合同之类的？”
李玉清：“什么是合同？”
哈尼和刘主任瞬间了然，钟良果然没跟他签合同，
也就意味着，李玉清可以随时走，随时跟别人签约，
完全不需要经过钟良同意，他也不会得到一分回报。
但是两人也清楚，钟良这么做只不过是不想束缚这个孩子，
再者说，以钟良如今在乐坛的地位，完全不需要开公司，签约艺人为自己赚钱，
因为他们挣的钱，还不如钟良动动手指头多。
那也就是说，培养这几个孩子，纯粹就是不想浪费他们的天赋，为了让他们有一个出路。
这样的品德，不说高尚吧，
至少是让哈尼和刘主任钦佩的，
就李玉清的天赋，将来必定有大成就，
说得粗俗一点，妥妥的摇钱树，
但是钟良不为所动，从没想过要把这个孩子套牢，
只要是混娱乐圈的，都做不到这一点儿，
哈尼和刘主任看钟良的眼神，也越发的尊敬。
其实在三四年前，两人就对钟良很尊敬了，
只是没想到这么些年过去，钟良依旧保持初心，砥砺前行，
任何人经历巨大的变故，都难以继续保持初心，
钟良做到了。
哈尼拍了拍李玉清的脑袋，语重心长道：“孩子，能遇到钟先生，是你这一辈子最大的造化，我希望你永远保持一个颗尊师重道的心，明白吗？”
李玉清坚定点头：“嗯，叔叔放心，我一定会的。”
他无论是表情还是语气，都十分的真诚，
这让哈尼和刘主任放心下来。
杰哥道：“玉清这孩子还是不错的，不过将来如果欺师灭祖的话，我第一个不放过你。”
李玉清疯狂点头，
就说不要说话，不要说话嘛，
杰哥杀疯了，六亲不认那种。
钟良：“我知道你们是为我好，但是这么说一个孩子真的没必要，不论他什么时候做出什么决定，我都支持他。
“我培养他，并非是为了把他栓在身边，而是想让他未来有一番成就之后，反哺小山村，只要能做到这点就行了。
“即便做不到，那也没有关系，不做坏事就行。要是做了坏事，那我肯定第一个清理门户。”
别看钟良现在在娱乐圈在乐坛，名声逐渐销声匿迹，
但是只要他复出，所有的一切都会回来，
金钱，地位，
应有尽有。
然而钟良已经不需要这些了，不需要靠这些去证明自己，去抬高自己，
他有更大的梦想要去实现。
上一世，他没有做到衣食富足，
这一世，他做到了，
不但富足，还有了一定地位，一定影响力，
这是他上辈子从来没有想过也没有做到过的事情，
不过，他还想更进一步，实现自我价值。
小山村是第一步，并且已经实现，
他要进行下一步了。
钟良说完之后，屋子里的几个人都没吭声，
李玉清的脑子里则盘旋着‘清理门户’四个字，脑瓜子嗡嗡的。
钟良看向对面两人：“这次请台长和刘主任远道而来，除了来游玩，还有另外一件事要与二位商量……”
哈尼和刘主任神情同时一禀，互相对视一眼，
见到钟良，知道他还活着，
两人就明白这一趟过来，肯定不是游山玩水那么简单。
听到大人们要商量事，李玉清直觉地上楼去了，
……
哈尼和刘主任在小山村玩了三天兩夜，
过了一回神仙日子，临走时还恋恋不舍。
这次依然是杰哥送两人出村，
但是与来时走路不同，这次坐的马莎拉地，
杰哥在前面赶车，哈尼和刘主任坐在后面的马车里。
最近一直是杰哥在照顾马莎，总算得到了它的认可，
想骑就骑，想赶就赶，再不会喷他一身了。
看着沿途的风景，哈尼不舍道：“要是能在这里渡过下半辈子那就好了，真的很美，像神仙过的日子。”
杰哥的声音从前面幽幽传来：“这简单啊，给你找块坟地，不但下半辈子，下辈子都给在这儿过神仙日子。”
哈尼：“……”
刘主任：“杰哥，你最近火气有点儿大啊，注意降火。”
杰哥：“那还不是因为你们两个。”
哈尼：“我们怎么了？”
杰哥：“你们没用啊，连个闪耀传媒都解决不了，但凡你们让玉清上兴光大道而不是那冒牌F4，我对你俩就不会是这个态度。”
杰哥对这件事，一直耿耿于怀。
钟良可以不在乎，但是杰哥做不到，他没有钟良那么崇高的道德，
他的准则就是，谁恁我，我就恁他。
所以钟良让他请哈尼和刘主任过来，在猜到请这俩货过来的目的后，
杰哥才毫不犹豫地答应，并给这俩货打去了电话，
但凡钟良说一句，请老友过来酗酒的，
杰哥就是把手机吃了，也不会给这俩货打电话的，
可能的话，他想把这俩货打骨折。
刘主任哎呀一声，道：“哪没用了，我们这不是赶回燕京去筹备了么，杰哥尽管放心，这一次包你满意。”
哈尼帮腔道：“对，杰哥放心，这次保管万无一失。”
杰哥撇嘴：“放屁，这特么就是板上钉钉的事，你们恨不得鞭炮齐鸣，锣鼓喧天的欢迎，还说什么万无一失，扯淡呢不是？”
哈尼和刘主任哈哈大笑，别的不说，聊到这件事，两人心情绝对大好。
所以无论杰哥怎么损他们，都不能破坏两人此时此刻美丽的心情。
刘主任指着天边：“要变天咯……”
三人的头顶，阴云散去，露出了久违的阳光。

330 起飞，起飞，起飞
半月之后是元旦，
再不久就是春节。
东央电视台二号演播厅，
兴光大道年度冠军赛正在紧锣密鼓的进行，
这一次的播出方式，与以往大不相同，
这次是直播不是录播，因而关注的人特别多，
兴光大道栏目在微博上发布了猜冠军抽奖活动，
选择人数最多的是小山村F4组合，
有97%的人认为，这一届兴光大道年度总冠军是他们，
这不是最大热门，更像是板上钉钉的，
可以直接现场颁奖，都不用比赛了。
网友们纷纷留言：
“冠军非F4莫属，就是不知道会带给我们什么惊喜。”
“可别再唱钟良的歌了，来点儿新歌吧，老歌都听腻了。”
“怎么这么多人选F4夺冠啊？冠军稳了吗？”
“你没关注吧，F4从周赛到月赛再到半决赛，一路碾压过来的，这不夺冠谁能夺冠？”
“别小看这四个孩子，很厉害的，无论是唱歌跳舞，比成年人都厉害。”
“不知道谁培养的，太牛逼了。”
……
年底的娱乐节目并不多，
即便有那也是录播的形势，
像这种直播的，而且还是大型选秀节目，
又正直假期，关注的人肯定比以往多得多，
小山村F4又是一路以王者之姿走到现在，
无论是网上还是现实中，支持他们的大有人在。
闪耀文化传媒公司总经理办公室。
吴签看到97%的支持率，嘴巴差点儿笑歪了，
就这小半年时间，F4给他挣了有小几百万，
但是他花的代价只有三十万，以及一些包装宣传的成本而已。
女秘书在旁边搔首弄姿，“吴总，今年春节过后，咱们F4是不是就要腾飞了？”
吴签轻蔑一笑，道：“腾飞？你太小看春晚了，那是多大的舞台？全国性的，任何艺人上去，都不需要超常发挥，只要正常发挥就能火遍全国，那不是腾飞，那是起飞。”
“对对对，起飞，起飞，吴总教训的是。”
尽管女秘书心头知道‘腾飞’和‘起飞’之间，
腾飞更好一点儿，
但是谁让对方是老总呢，老总说什么就是什么。
女秘书转移话题道：“吴总你说那个李玉清会不会后悔死呢？”
吴签冷笑道：“后悔？后悔有用吗？以为跟着一个山野村夫能出人头地，结果现在混成了一个小网红，没有公司，没有背景，他这一辈子上限也就这样了。”
女秘书：“吴总，我觉得那孩子还有利用价值，要不看春节过后，咱再去找他谈谈，用低价把他签了？”
闪耀文化传媒规模不大，拥有的艺人质量参差不齐，
哪怕李玉清只是个小网红，放到这家公司里面去也算是中层。
吴签：“哪用等春节过后，等今天F4夺冠了咱们就去那破村子，别的我不管，我就想见见那个老师，我要他亲自求我签下李玉清。”
吴签是个大老粗，但是不蠢，
李玉清是不是块良玉，他还是能一眼看出来的，
所以没能签下李玉清，吴签一直耿耿于怀，
但最让他不爽的是那个钟老师，吴签认为当时要不是他碍事，
早就把李玉清给签下了，
而且当时在小山村那所小学里，吴签觉得那个钟老师对他极其不尊重，
闪耀文化传媒在国内名气不大，比不了滚十这样的大公司，
但是不管怎么说，他好歹是公司老总，
当时钟老师对他不咸不淡的态度，对于他来说就是一种藐视，
这个疙瘩一直在吴签心里头，不去不舒服。
“对了吴总，”女秘书翻着手里的文件，“这边收到一份来自滚十音乐公司的收购意向书，他们想收购我们公司，或者我们转让F4的合同。”
吴签眉头一皱：“冲着F4来的？”
女秘书点头。
一般小公司里，有这种火爆的艺人，
是好事，同时也是坏事。
好事就是如果艺人一直在公司，那么就能让公司迅速发展起来，
坏事就是容易被大公司盯上，尤其像滚十音乐这样的公司，
财大气粗，不是收购公司，就是在收购公司的路上，
闪耀文化传媒在其面前，根本没办法相提并论。
吴签对外吹牛说闪耀文化仅次于滚十音乐，两者之间实际上差得不止十万八千里。
想了想，吴签道：“暂时不要理会，如果对面问起，就说我没空，还没看过意向书，一切等年后再说。”
他的小算盘打得很响，哪怕迫于压力，要把公司或者F4卖给滚十音乐公司，
那也得等F4上了春晚之后，到时F4的价值大涨，
想要F4的公司也会增多，一旦有了竞争，价值才会越高，他能赚取的利益也就更多。
……
小山村，
由于天冷了，
就没在小学操场搭建舞台看直播，
但是家家户户都在暖炉旁边坐着看电视直播，
小山村F4能不能夺冠，就看今晚了。
唯有李玉清一家大门紧闭，不见灯光。
李玉清早就住到了钟良的木楼里，
每天别的事情不用干，只管练功，
他父母带着爷爷奶奶去城里玩了，
说是这么多年也没带老人家出去走走，
现在再不带出去，将来或许没时间了。
练功完毕后，钟良对他道：“玉清，再过几天，你收拾一下行李，我们去燕京。”
李玉清眼睛一亮，“钟老师，您要带我去走穴啦？”
这个寒假，李玉清整天都在想着什么时候出去走穴，
他只想挣钱，别的什么都不想，
就像这次父母带爷爷奶奶出门玩儿，
要不是他前段时间走穴挣了点钱，根本不可能带他们出去，
不是没时间，底层人最不缺的就是时间，
他们缺的是钱。
当时出门，坐的是跟村长借来的小轿车，
杰哥当的司机，
爷爷奶奶可高兴了，说一辈子都没坐过小轿车，
李玉清当场眼泪流了下来。
他那会儿就发誓，一定要多挣钱，
趁着爷爷奶奶身体还好，带他们出去走走，四处去逛逛，
特别是燕京，龙国的行政中心，
老一辈人心心念念大半辈子最想去的地方，
最想看的，则是每天早晨的升旗仪式。
钟良闻言笑了笑，这个财迷啊，整天就想着走穴挣钱，
不过也不错，有个目标挺好，
人这一生，最怕的就是没有目标。

331 回村炫耀
“对，带你去走穴。”
“不过这次没钱，你去吗？”
一听到没钱，李玉清的小嘴巴嘟了起来，
他两根手指纠结地绞着衣角，
犹犹豫豫后用央求的语气开口道：“钟老师，你就行行好嘛，多少跟我分一点儿，做人不能没有良心。”
钟良：“资本家有良心吗？”
李玉清：“没有。”
钟良：“所以我就是资本家啊，没良心有错吗？”
李玉清：“……”
他表情黯然，默默转身进了里屋。
钟良愣住了，这孩子这么较真的吗？
难道钱在他心中这么重要？
但是没过一会儿，李玉清从里屋走出来，
手里多了一把手电筒，
钟良愕然之际，就听他道：“钟老师，明天就走吗？那我这就回去收拾行李，反正你去哪儿我就去哪儿。”
这孩子……
钟良摇了摇头：“要过几天才走啊，明天我们走了，等你杰叔回来看到我们不等他，你说他回到燕京会不会把你屁股打开花？”
李玉清双腿一夹，哦了一声，僵尸跳般转回屋去了。
三天后，
杰哥把李玉清的父母爷爷奶奶送回来了，
一进小院子就不停地吐槽，
“麻蛋，路上遇到一伙人，开车那叫一个豪横，大马路上并排走，谁来都不让，方向还是咱小山村，不知道你看见没有？”
钟良在小院子里摆弄花草，头也没抬道：“一共八辆车，不是宝马就是奥迪，对不对？”
“对对对，你怎么知道？”
“那是吴签，他们带着那三个孩子回村来了。”
杰哥呸了一声，大骂晦气。
钟良没理他，任他发牢骚。
而此时的小山村，已经热闹起来，
敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，
钟良和杰哥走到小院子门口抬眼望去，
远处的小马路上，一群人簇拥着一小撮人，
可以清楚地看到里面有吴签，还有F4一号二号三号，
三个小孩子戴着大红花，跟中了状元似的，在村子里游行。
李玉清不知什么时候，已经站到了两人的身边，
羡慕地看着曾经的队友游行逛街，享受村里男女老幼的欢呼声。
小山村F4没有任何意外地夺得兴光大道年度总冠军，
此时是他们最荣耀的时刻，可谓光宗耀祖。
李玉清也曾幻想过有这么一天，他也能成为村里的骄傲，
现在不知道还有多久能实现，或许永远也实现不了。
杰哥看了几眼后，烦躁地转身向屋里走：“不知道有什么好炫耀的，这又不是什么大事，就一个破冠军而已。玉清，以后你也搞个选秀大赛冠军，我搞个八抬大轿抬着你在村子里溜一圈。”
满满的柠檬味，在空气中弥漫。
李玉清道：“杰叔，我就不坐了，抬你溜一圈好了。”
杰哥的声音远远传来，“抬我做什么，我又不是狗。”
李玉清：“……”
你不是，难道我就是了？
钟良：“搞这些花里胡哨的干嘛，做点实事多好，玉清，别听你杰叔的，眼界不要这么窄，明白吗？”
“知道了钟老师。”
半小时后，
钟良等人已经准备吃饭，然后收拾行李，
明天就前往燕京，
然后鼓声唢呐声越来越近，最后几乎像是在耳朵边炸响，
杰哥开车回来的路上就一肚子气，
现在更是气炸了，
他提溜着一把柴刀冲到院子里，
吓得来人连连后退。
“哎哎哎，别冲动，别冲动，小兄弟，冲动是魔鬼，你把刀放下，有话好好说，有话好好说嘛……”
吴签一边说，杰哥就一边逼近一步，
杰哥逼近一步，吴签就退后一步，
眼睛始终不离他手里明晃晃的柴刀，
就连吴签的贴身保镖看到，也跟着后退，
这个时候，谁逞英雄谁就是蠢蛋，
工资就几千块，犯不着玩命儿。
杰哥也没真想恁他，就吓唬吓唬而已，
见对方退出院子，杰哥没追出去，把门一关，
柴刀举起来指着对方：“别搁这儿吵吵，再吵吵我把你脑袋剁下来当球踢，梅西C罗来了都踢不赢，信不信？”
吴签大腹便便，油腻一笑，道：“你别误会，今天我们闪耀传媒请村子里所有人一起吃饭，路过你们这儿，顺便来叫你们一声，没什么事就一起过去呗。”
杰哥：于和伟吐口水.GIF.
还连吐三下，同时一脸的不屑。
吴签的葫芦里卖的什么药不清楚，但是杰哥知道绝对不是云南白药。
杰哥：“赶紧滚，别在这儿瞎晃。”
吴签见他不识趣，沟通不了，
就道：“我知道你做不了主，让钟老师出来跟我说吧，你就说我有事跟他谈谈。”
杰哥：“宁配钥匙吗？”
吴签一愣，道：“我不配。”
杰哥吼道：“你不配你在这儿哔哔啥呢，滚！”
见个人还得配钥匙？
这尼玛什么鬼东西啊。
但是见不到钟老师，那这一趟不等于白来了？
吴签变了个态度，端正道：“你，你再问一遍。”
杰哥抱着柴刀：“宁配钥匙吗？”
吴签狂点头：“配，我配。”
杰哥眼睛一瞪：“宁配几把。”
吴签：“我配几……哎，你怎么骂人呢，你这人怎么这么没素质呀，信不信报警把你抓起来。”
杰哥呵呵一笑：“没素质就要抓起来？那你岂不是早就被枪毙七八十回了。”
“你……”
吴签发现了，嘴炮他根本不是对方的对手，
硬冲又不行，对方手里一把柴刀，谁冲第一个都是送人头，
吴签招了招手，在几个下属的耳边嘀咕了几句，
随后，那几个下属冲着木楼狼嚎起来，
“钟老师，钟老师，钟老师，钟老师你在吗？请你出来一下。”
没想到才喊第一声，
木楼里就传来声音，“钟老师不在。”
吴签一行人：“……”
这尼玛就是钟老师本人的声音，即便过去大半年了，
吴签都不会忘记，要不怎么说，钟良是他心里头的一个疙瘩呢。
吴签立刻喊道：“钟老师我知道是你，出来吧，一起吃个饭。”
杰哥：“是不是还要顺便商量点事？”
“是啊……哎，不是，哪有什么事可商量的。”吴签欲盖弥彰。
杰哥反应神速：“那你就是要明抢？”
吴签眉头一皱，事情可能暴露了，
他回头看了眼自己下属们，
怀疑他们中出了叛徒……

332 好像两条狗啊
可是吴签明明记得，
那天办公室里，只有他和女秘书以及贴身保镖三个人，
他想钟老师求他签下李玉清的想法，
天知地知你知我知他知，按理说除此之外再没有第四人知道，
可是眼前这家伙处处提防着自己，
就是不肯让钟老师出来，莫非他也知道了我的天才计划？
不，不可能的，
我的办公室密不透风，
他不可能知道，
我的手下个个忠诚，不可能背叛我，
那只能说明……
“我遇到强劲对手了！”
吴签精神一振，看向对方，
而杰哥也正在看他，
这光头什么情况？为什么气场突然变了？
“我好像遇到对手了！”
杰哥：盯！
吴签：盯！
一开始，两人的眼睛是这样色儿的：
(·　·)
时间一长两人的眼睛变成这样色儿：
(　··　)
而且有越来越聚拢的趋势，
谁也不服谁，你瞪我也瞪，
看谁先受不了，看谁先投降。
两人是一时瑜亮，卧龙凤雏，
深知遇到了对手，至少气势上不能输，
于是，场面变得异常焦灼。
三分钟后。
杰哥：盯！
吴签：盯！
“啊！”
人群之中，有一个开始打哈欠，
然后像传染似的，一个接着一个开始打哈欠，
最后练成一片，只有杰哥和吴签依然稳如哈士奇，
不受外界的任何干扰，全神贯注瞪敌。
木楼二楼，
钟良和李玉清坐在凳子上，
没有在走廊上，而是坐在门口，
但依然能够看清楚下面小院儿里的情况，
焦灼的战况尽收眼底，
“啊~~~！！！”
李玉清打了个长长的哈欠，
钟良也跟着打了一个，
李玉清：“钟老师，你看他们，好像两条狗啊，就那什么品种，城里人特别喜欢养的，特别闹腾的那种狗。”
钟良：“二哈。”
名字和脑中的形象对上，
李玉清高兴得手舞足蹈：“对对对，就是二哈，哈哈哈，太像了，太像了……”
钟良考究似的问道：“哪儿像？”
“眼睛啊，二哈有‘睿智’的眼神，他们的眼神也相当‘睿智’。”
“那就不要说像，说一模一样。”
“对，一模一样。”
“嘿嘿嘿……”
两人坏笑的声音，一点儿收敛的意思没有，
以至于楼下的人全都听到了，
纷纷笑了起来，吴签的手下们不敢笑得太放肆，
只能一手捂着嘴巴，一手捂着肚子笑成了虾躬状，却没有发出一点儿声音。
只有杰哥和吴签两个人，沉浸在彼此斗法的世界里，
谁也不退让一步，又谁也不向前一步，
就像两只挣脱缰绳的二哈，在没挣脱前叫得特别凶，
声音贼大，挣脱后就瞪着彼此，
典型的吵架最凶，打架最怂。
钟良觉得差不多了，就站起身来到走廊边，
“杰哥，可以了，他不敢进来的，没必要瞪着他了……”
说了好几句，却没得到任何回应。
现在两人的情况是，得要有一个中间人去把两人拉开，
如果谁先走，谁在对方眼里就是怂，永远抬不起头来，
所以不论钟良怎么说，杰哥也纹丝不动。
二哈一旦对峙起来，喊是没用的，
必须得上手，把二哈拉开，
这时二哈肯定不听话，那鞋子就起作用了，
几脚踹下去就乖了。
但是杰哥毕竟是为了这个家不受外人侵犯，
如果踹他，那就寒了他的心，
于是钟良走下楼，到了杰哥的身边，
一手搭在杰哥的后脖子上，慢慢地捋，慢慢地捋，
“杰哥可以了，一直不动容易造成肌肉僵硬……”
对方的人也在劝，
在双方各自的努力之下，
切断两只二哈的视野后，总算平息了这场旷日持久的瞪敌大战。
杰哥睿智的眼神不见了，恢复如初，
他缩着脖子，凑到钟良的面前，
钟良一愣，看着他的后脑勺，不明白他几个意思，
这时，杰哥的声音传来，“阿良再给我挠挠，怪舒服的！”
卧槽！
闪电般的一jio踹了出去！
杰哥不出意外，发出了二哈般的惨叫。
原本钟良想省这一脚的，奈何杰哥贱皮子，不挨这一脚不舒服斯基。
搞定了杰哥，钟良朝小院门口走去，
吴签等人被扛着柴刀的杰哥逼到了外面，寸步不敢进，
到门口站定，钟良看了眼吴签：“吴总的美意心领了，吃饭就算了。要没别的事，赶紧走吧。”
吴签‘睿智’的眼神还没有消退，盯着面前说话的人看了又看，
只能看到重影，根本看不清脸。
但是他能分辨得出，钟老师是有胡子的，这个人没有胡子，
吴签嗤笑道：“哪儿来的野人冒充钟老师？你压根就不是他，赶紧把人叫出来，就说我有事找他。”
到这一步，吴签不打算用什么阴谋阳谋，让钟老师主动把孩子交给他了，
他打算开门见山，刚才瞪敌耗费太多脑力，玩脑子他觉得玩不转了，还是简单粗暴更符合他的一贯作风。
钟良：“我就是钟老师，你的事也别说了，我知道什么事。”
吴签：“你是钟老师？funny　mud　pee，我又不是瞎子，钟老师有胡子，你没有，你根本不是他，叫他出来。”
你不是瞎子，但你是睿智呀。
钟良伸出双手，向吴签招了招，
吴签愣了一下，没明白怎么回事就没动，
钟良继续招手道：“把脑袋伸过来，我告诉你钟老师在哪儿。”
一听这话，吴签就屁颠屁颠把脑袋伸过去了，
这行为与他‘睿智’的眼神很般配。
等脑袋伸过来，钟良双手掌心在吴签的左右太阳穴上一拍，
‘睿智’的眼神应声而散，恢复了原来的样子，
钟良盯着看了会儿，忽然觉得还不如‘睿智’的样子可爱，
就再拍了拍，想要拍回去。
吴签脑仁被拍的生疼：“行了行了，别特么拍了，再拍智商被拍没了……”
他骂骂咧咧缩回脑袋后，
再看向钟良，这次终于看清楚了，
“你真是钟老师，可你的胡子……哎，不对，不对，你怎么那么像那谁呢？像那谁呢……”
吴签想一下，向外走两步，
想一下，向外走两步，
“你等我捋一捋，捋清楚了再来找你……像谁呢，像谁呢？”
就这一会儿，他已经走到远处的田埂，
速度之快，让他的下属们望尘莫及，目瞪口呆……

333 回燕京过年
等女秘书和贴身保镖找到自家老总时，
他已经在车上坐了有一会儿了，
女秘书急了：“吴总你怎么了，是不是哪儿不舒服？我帮你揉揉。”
女秘书说着就上手揉他的眼睛，
瞪了那么久，早就酸涩了吧。
吴签不为所动，眼神涣散没有聚焦，“你们看到了吗？他还活着，他还活着。”
女秘书：“谁活着？都活着啊，没人死。”
“死了，他死了，但是他又活了……”
保镖伸手在吴签的脑门上探了探，“没骚啊。难道变个身，把脑袋变坏啦？”
吴签哆嗦着道：“钟良啊，刚才那人就是钟良，他没死啊。”
“什么，他是钟良？”
女秘书和保镖相视一眼，
突然发现这个场合不对，吴总还在场呢，
又闪电般错开目光，然后偷偷瞄眼吴签，见他没发现，两人同时松了口气。
女秘书干笑道：“吴总你可真会开玩笑，那人怎么可能会是钟良呢，他只是长得像而已，之前你不是提过么？”
吴签摆摆手：“不不不，不是像，就是他，我可以确定。”
吴签的公司不大，多年来也没有混入娱乐圈顶层，
甚至中层都没混进去，一直在底层吃低保，
也就这半年连蒙带骗签了小山村F4的三个人，才逐渐有了崛起之势。
可是这并不妨碍他对娱乐圈里的明星的了解，
就钟良复出那一年，吴签一直有在偷偷关注他，
一直幻想着某一天能签下钟良这样的大明星，那闪耀传媒就能直接起飞。
因而他对钟良的长相，特征，都无比的清楚，
要不然也不会第一次在小山村小学见到不修边幅的钟良，
他会有种熟悉的感觉。
保镖道：“吴总，那你肯定搞错了，如果真的是钟良，那他应该是说不了话的，我们都知道他是个哑巴呀。”
吴签：“万一治好了呢？万一遇到什么奇迹呢？”
女秘书马上道：“吴总，哪有什么奇迹啊，要有奇迹钟良还要等七年之久？到他第一次复出也没能开口唱歌啊，说明他的嗓子根本治不好。”
保镖：“是啊。再说了，就算他真的是钟良，那又怎么样呢？我们为什么要怕他？”
吴签身体一抖，精神许多，“对啊，我为什么要怕他？”
保镖：“那我们再回去？”
吴签：“……”
女秘书瞪了他一眼，我怎么会看上你这么个蠢货呀，I服了you。
吴签最终没有再回来，
木楼总算清静了。
“杰叔，吃饭了。”
“杰叔，那是筷子不能吃。”
“杰叔，碗也不能吃。”
“钟老师，杰叔怎么了呀？”
李玉清坐在杰哥的旁边，操心不已，
进屋后，杰哥就变得不正常。
钟良看了眼杰哥的脸色：“没事，‘睿智’用多了，产生了后遗症，等他缓一缓就好了。”
他随后看向李玉清：“把你爸爸妈妈爷爷奶奶都叫上，我们明天一早回燕京。”
“真的？钟老师，你要带我家人一起去？”
听到这个振奋的消息，李玉清也不管杰哥死活了，
一下子蹦到钟良面前，一个劲儿地求证，“真的吗？钟老师你说的是真的吗？真的可以吗？”
杰哥：“……”
在这一连串的兴奋声音中，
杰哥逐渐缓了过来，“要回燕京了吗？能不能不要回去啊。”
钟良皱眉，“怎么了？你在这儿还住出感情来了？”
杰哥摇头：“那倒没有，主要是回燕京我怕……”
钟良：“……”
这个狗逼，又特么搁这儿凡尔赛。
……
李玉清的家人们一听要去燕京过年，
刚开始还有点儿抵触，
不管小山村的家有多不好，房子有多烂，
他们的根始终在这里，为什么过年的时候，
哪怕千里迢迢也要回家就是这个道理。
但是一听所有费用全包，他们直接就去收拾行李了。
白嫖，是人类的本质——鲁·有道理·迅
另外就是，小山村很热闹，
可惜这个热闹不属于李玉清一家，
甚至还要遭到一些势利眼的冷嘲热讽，所以干脆就到燕京过年了。
不过，问题又来了，
李玉清一家五口人，住哪儿，
成了杰哥最为关心的问题。
在去往燕京的路上，
杰哥试探着问道：“阿良，你打算安排他们住哪儿呢？”
钟良：“我那儿肯定是住不下这么多人的，你那儿嘛……”
杰哥露出期待的小眼神，
当他这眼神一露出时，钟良就知道这货心里面的小九九了。
于是，钟良话锋一转，“你那儿肯定不行，光是嫂子就有三个，孩子也有三个，人太多了，住不下。”
杰哥：“可我那儿是别墅啊，别说来五个人，就算再来十个也可以住下的。”
钟良：“那不行，五个人看着不多，可是每天吃的穿的用的花的，那可是一大笔费用。再说了，打扰到你和三位嫂子就不好了，我安排他们住酒店。”
杰哥一拍胸脯：“阿良你放心，钱的事情都包在我的身上，他们所有费用我全包了，你一分钱不用出，一个心也不操……”
钟良斩钉截铁：“成交！不许反悔，谁反悔谁是小狗。”
杰哥：“我好像上当了。”
钟良：“请把‘好像’去掉，谢谢。”
杰哥：“……”
不过那点小钱钱，能够给小伙伴放个假，还是值得的。
到了燕京，
三位嫂子知道杰哥回来了，
高兴得在家门口迎接，
然而知道李玉清一家都要跟他们住在一起后，
就有点儿小情绪了，
这么一来，她们的私人空间肯定没有以前多了，
想放肆也不敢了，憋着的火没出撒，
因为杰哥一有空，就带着李玉清一家人四处逛，
晚上回到家，便借口累了，倒头就睡，
三位嫂子也拿他没办法，决定等到李玉清一家走后，
再好好找杰哥算总账，杰哥则是能解放一天算一天。
李玉清则跟在钟良身边，每天勤奋练功，
余下时间就嚷嚷着什么时候去走穴，
他现在并不期待登上大舞台，只想按照钟老师说的，一步一个脚印走。
但是钟良一点都不着急，告诉他过完春节再说。
李玉清一听只能安心地练功，别的都不想，一切等到春节之后再说。
然而他没想到的是，一个能改变他一生的机会即将到来。

334 新晋人气天王
东央电视台，
一号演播大厅。
春晚彩排正在如火如荼进行中，
李易安作为本届春晚最大牌，人气最旺的歌手，
得到了最好的待遇，
他每次的彩排时间有两个小时，
可以充足准备，可以磨蹭，可以随心所欲，没有任何人打扰，
与之相比，那些不是太火的明星艺人，最多的也就一个小时，
还不允许拖堂，彩排完必须马上走，因为下一个艺人紧跟着就上了。
但是今天，他被告知只有半小时彩排时间，
比以前大大缩短一个半小时，
其实每个人彩排，时间也花不了多少，
说是两个小时一个小时，真正彩排的时候最多也就花半小时时间，
之所以定这个两小时，那个一个小时，其他半小时，
完全就是为了彰显其身份地位而已，
李易安本不在乎，但是春晚这边的做法，让他很不爽，认为是对他的一种羞辱。
要知道自从三年前，钟良因为意外事件走后，
娱乐圈就接二连三发生大地震：
首先是某花未婚生子，
再就是某凡对未成年下手，
还有之前的爽言爽语，时间管理大师……
等等一系列娱乐圈丑闻，使得娱乐圈人才凋零，
大把粉丝流量等待有缘人来吸收，
这个时候，蛰伏几年的李易安及其背后的经纪公司出手，
一套惯用的先黑后洗的造星手法，连招频出，
终于把李易安捧上了人气之王的宝座，成为最近几年炙手可热的顶流，
也正式成了滚十音乐公司的头牌，不过他出去演出依然还是打着原公司的旗号，
滚十音乐公司这几年只要冒头就会被骂，所以一直保持着低调。
当上顶流之后，李易安才尝到顶流的好处，
事事有特权，处处有特权，
谁都要看他脸色，谁都要敬他三分，
可是今天，东央电视台竟然通知他，彩排时间由两个小时缩短到半个小时，
李易安觉得这对他来说，就是羞辱，
不过春晚这么大的舞台，他也不敢特意给脸色，
只能让自己的经纪人去问问什么情况。
而就在这时，一个小孩子走进了演播大厅。
“哇，这就是一号演播大厅吗？我参加兴光大道周赛和月赛的时候，从来没有来过呢。”
进来的小孩子，正是李玉清。
今天钟良跟他说，带他来走穴的地方是东央电视台，
李玉清不敢相信，这个全国最大的电视台怎么可能要他来演出，
但是他还是来了，不只是因为好奇，还因为这个是钟良交代的事。
凡是钟良交代的事情，李玉清一向慎重对待。
“咦，大哥哥，你也来东央电视台演出吗？”
李玉清走进来后，就看到舞台上站着的李易安，
于是好奇地问道。
李易安闻言，眉头一皱，
不爽之色直接写在了脸上。
进来的是个孩子，打扰到他彩排就算了，
最可气的是竟然不认识他，
没有被人认出来，还能叫做顶流吗？
好在有外人在场，李易安克制住了，没有完全把厌恶表现出来，
他不冷不淡道：“喂，小屁孩儿，这里不是你可以进来的地方，赶紧出去。”
“大哥哥，我是来彩排的，叔叔和我老师让我先过来适应舞台的，我可以进来。”
来彩排的？
适应舞台？
这么小的孩子，也能上春晚？
李易安心头一万只草泥马狂奔而过，
嫉妒的情绪随即袭来，
他努力了那么多年，才换来今天，
这个小孩子才十岁，何德何能登上春晚舞台？
人比人真是气死人。
李易安问道：“你叔叔谁呀？”
李玉清：“哈尼叔叔。”
卧槽！那特么不是台长么？
这狗逼动用特权，让自己的侄子上春晚？
真不是人啊。
李易安心里头狂骂了一遍后，又问道：“那你老师呢，又是谁？”
他问这个问题是就在想，既然叔叔是台长了，
那这老师的来历必定不会差到哪儿去吧？
就听李玉清道：“钟良，钟老师啊。”
钟良？
呵呵，没听过……哎，等等，这名字很熟啊。
李易安心里顿时有了计较，这小孩子在逗他玩呢。
他嘴角一翘，冷笑道：“清明还有几个月呢，你着急的话正月初一也可以去给他烧纸了，还钟良，都死多少年了。”
李玉清人小，心思少，
但是好赖话还是听得懂的，
对比了一下李易安的体型，瘦归瘦，娘归娘，
却不是他能打得过的人，
正好演播大厅的门推开了，杰哥走了进来，
李玉清立刻打小报告：“杰叔，这个人骂我老师，咒我老师死。”
李易安：“……”
这特么谁家的熊孩子，怎么那么让人讨厌呢？
“谁？谁咒阿良？”
杰哥一边问，一边撸袖子。
当年钟良发生坠河的意外，杰哥差点没哭死，
之后知道钟良还活着，杰哥就很忌讳谁在他面前说谁死的话，
尤其不能咒钟良，谁咒就跟谁拼命。
李玉清小手一指舞台上，“他，就是他，我们的小傻瓜。”
李易安：“……”
这尼玛怕不是个傻子吧？
舞台上只有他一个人，非常好认，
杰哥到了舞台边缘，双脚一蹬就跃上去了，
身手灵活，异常矫健，
看得李易安直接瞪大了双眼，
马上像个受到惊吓的小姑娘，双手在胸前不停摆动：“别别别，有话好好说，有话好好说，哥哥哥……误会，都是误会，我错了，我错了还不行吗？”
杰哥见状冷笑一声：“算你道歉速度快，彩排完了吗？彩排完了赶紧下去，把舞台让出来。”
“完、完了。”
在场的，李易安只能打过李玉清，
于是只能自认倒霉，往台下走去，
而这时，演播大厅的门又被推开了，
一个人走了进来，
是他的经纪人。
经纪人道：“易安啊，台长说了我们只有半小时彩排时间，其余时间要留给大咖。”
大咖？
我特么不就是本届春晚最大的咖？
难道是这孩子？
李易安回头，看了眼正被抱上舞台的小孩子，
确认过眼神，真的不认识，
娱乐圈还有大咖的话，他不可能不认识，
而这时，演播大厅门口，又出现一个人影，
这个人影，李易安认识……

335 人比人气死人
“她怎么来了？”
这个人，就是李湘涵。
李易安记得，李湘涵彩排的时间应该是明天，
但是她今天过来，难道是节目有变，要跟这个孩子一起表演？
李易安这么想着时，李湘涵已经朝他走了过来，
他露出自信而又迷人的微笑打招呼：“湘涵，今天怎么有空过来，是来看我彩排的吗？怎么不早点来，我现在准备走了，要不一起去吃点东西？”
李湘涵很漂亮，娱乐圈里少有的原装美人儿，
李易安娘归娘，但那是为了迎合市场，
他自身的取向还是没有任何问题的。
然而李易安自认为无敌的微笑，在脑残女粉那儿无敌，到了李湘涵这儿她却一点效果没有。
李湘涵只是轻轻点了一下头，就算打过招呼，
然后从他的旁边走过，到观众席上坐着，
至始至终，都没有正眼瞧过他一眼。
李易安很恼火，得不到一个女人，可能是双方不合适，
或者彼此没看上对方，这都正常，属于个人选择问题。
但是一个女人连正眼都不瞧自己，要么这个女人比男的优秀，要么就是这个男人根本入不了对方的眼。
然而，不可能是前者。
李易安现在已经是娱乐圈里的顶流了，
李湘涵再怎么优秀也不可能比他优秀，
那只有第二种可能，
李湘涵看不上自己，这能不让他恼火？
李易安觉得，如果连自己都入不了李湘涵的眼，那这世界上应该就没有哪个男人能入她的眼了。
“哼，你这一辈子当个孤家寡人好了。”
李易安一边在心里面骂骂咧咧，一边向大门走去，
他再自傲，也知道不能跟东央电视台抗衡，
所以彩排时间被缩短这件事，他只能认了，
而抢走他时间的又是个孩子，这倒罢了，不稀罕跟孩子计较，
主要是这孩子有个叔叔太凶悍，就很让人讨厌，
打不过打不过，溜了溜了。
就在李易安快要走到门口时，一道伟岸的身躯把门口挡住了，
李易安正在气头上，见路被挡住，张口便要骂，
可是看清楚对方之后，他硬生生把脏话咽了回去。
然后一言不发地盯着对方，
是他吗？
真的是他吗？
好像，太像了，
可是，他不是已经死了吗？
李易安头皮发麻，见对方面带微笑朝自己走来，
他让也不是，不让也不是，
“我没记错的话，你是李易安，对吧？”
充满磁性的声音，即便身为同性，李易安也觉得极其悦耳好听，
他下意识点头，但是还是一句话说不出来，
而对方说完之后，再没说其他的，从他身边交错而过，
哎，等等，
他，他不是哑巴吗？
他会说话了？
卧槽！钟良会说话了！！！
这尼玛……还要不要人活了？
“钟老师！”
“阿良，你来了。”
李易安闻声回头看去，
就见李湘涵站在钟良身边，像个小迷妹，一双大眼睛里满含着崇拜、敬仰，痴迷地望着钟良。
与刚才和李易安碰面时的态度截然不同，
接着李易安又看向那个小孩子，
听到小孩子叫钟老师，
原来，他的老师是钟良并非台长哈尼，
难怪有这么高的天赋，难怪没什么名气就可以上春晚，
他爸不是李刚，但是比李刚厉害多了。
啊，人比人，气死人。
李易安越想越气，越想越委屈，
他堵着嘴巴，像个受了气的小媳妇，
对经纪人撒娇道：“姐，我不想上春晚了，我想回家，我要找我妈。”
经纪人露出鄙夷的眼神：你不是想找妈妈，你想吃奶。
……
一号演播大厅里。
钟良看向李湘涵，“涵涵，好久不见。”
哪怕知道钟良还活着已经很长时间了，但是见面后，
李湘涵仍然感觉心都要跳出来了，从来没有哪一次，心跳得这么厉害。
她努力让自己镇静下来，“阿良，你的嗓音真的好了？这就是奇迹吗？”
钟良点头：“嗯，好了。”
李湘涵睁着好奇的大眼睛：“怎么做到的，是到国外去做手术了吗？”
钟良：“是去了趟国外，花了好长时间才治好的。”
听到他的话，杰哥幽怨的眼神就瞪了过来，
男人的嘴，骗人的鬼。
之前给杰哥的理由是，在水里游着游着嗓子突然就好了，
现在给李湘涵的理由，又是另外一套说辞。
换做以前，杰哥肯定直接戳穿他了，
现在嘛，反正知道钟良不会说实话，也就由着他去了。
李湘涵期待道：“那我能在这儿看你彩排吗？”
额，你都坐在椅子上了，我还能连人带椅子抬走？
钟良微笑应道：“当然可以。”
李湘涵出道至今，已经三四年时间了，
如今早已荣膺影后，但她身上仍然保持着青涩的少女气质，
在充满淤泥的娱乐圈，出尘不染。
就在李湘涵坐定时，演播大厅的门口人影闪动，又进来两个人，
分别是李湘涵的老爸刘主任，还有一个正是台长哈尼无疑，
这两人共事多年，除了回家，到别的地方几乎都是形影不离，就像钟良和杰哥一样。
远远见到人时，李湘涵就从座位上站起来打招呼，
然而她老爸和台长两人，只是敷衍地应了一声，就向台上的人打招呼去了。
这让李湘涵十分不满，台长就算了，自家老爸还偏心，
知道的以为她是亲生的，不知道的都以为钟良才是亲生的。
哈尼问道：“钟先生，我们来观摩一下没问题吧？”
钟良看了眼大门，“那你得把门看紧了，万一那几个老头突然闯进来，你们又有的忙了。”
哈尼和刘主任闻言一愣，随即马上反应过来，
钟良说的那几个老头，不就是李成华和侯兴安等人嘛。
今天这一幕，跟当年那一幕确实有点儿像。
刘主任笑道：“钟先生尽管放心，那俩老头已经退休了，不可能再来台里，但是要知道你回来了，他们肯定会迫不及待地赶来的。”
杰哥看了两人一眼，“别笑了，看到你俩就烦，要观摩就好好去坐着把嘴闭上，别耽搁阿良彩排。”
哈尼和刘主任当即闭嘴，在李湘涵惊讶的眼神中坐到了她旁边。
杰哥又杀起来了……

336 极其真实
钟良回来了，
但没完全回来，
因为消息没有传开，
除了极少的人知道他还活着，并且准备再度复出，
而这极少数的人，必须得保守秘密。
李易安刚走出一号演播大厅就被东央电视台的人警告，
要求他对本次春晚的一切内容保密，
其实这个是在之前就有签保密协议的，
今天突然再次重申，无外乎为了钟良一个人，
“你是东央电视台的干儿子吗？”
李易安愤愤地想着，在准备上车离开时，
迎面走来一个人，也是跟他争人气王的劲敌，
这人就是杨章。
圈内都知道，杨章去了一趟大寒冥国，
回来就发生了翻天覆地的变化，差一点儿因为本人与护照上的照片不一样而被拒绝入境。
这在当时还在圈内传过一段时间，但是因为那会儿杨章依旧不温不火，没传开罢了，
杨章一回国，完全变了，
各种宣传跟上，各种综艺节目频频亮相，
微博热搜买起来，热度炒起来。
李易安之所以印象深刻，就因那段时间全是杨章的娱乐新闻，
从此之后，杨章也火得一塌糊涂，成为可以比肩李易安的人气流量明星。
可是这个人，明明就是个奔四十岁，四舍五入快入土的人，
突然大火起来，简直令人匪夷所思，
圈内人士都说，那是因为杨章以前一直被钟良压制，
才导致其半死不活，苟延残喘，
钟良走后，杨章到大寒冥国去改了风水，才会有今天的爆火。
在宣传时，把整容硬说成是‘改风水’‘改命’，杨章还是第一个。
但这是娱乐圈宣传的春秋笔法，确实奏效，不得不服。
李易安稍作琢磨，就主动打招呼道：“杨哥，今天这么晚？”
杨章今年也要上春晚，和李易安一样，这次都是大火之后第一次上春晚，
这是一个让全国人民认识他们的机会，因而倍感珍惜。
“安安，你今天这么早？”
杨章除了不忿钟良，对其他人都是一副笑脸相迎的模样，
这也是他低谷时期混迹娱乐圈不至于被淘汰的法宝。
李易安道：“彩排时间被缩减了，我只有半小时，那就早点收工回家呗。”
彩排时间缩短了？
杨章可是有一个半小时的彩排时间，
可是连李易安两个小时彩排时间都给缩短到半小时，
那杨章岂不是连半小时都没有了？
一抹不快在脸上稍纵即逝，被杨章掩饰得极好，
他依旧保持着笑脸：“安安你跟哥说实话，是出了什么事了吗？”
李易安神秘一笑，道：“杨哥上去看看就知道了，这事我不好说，你知道的，有保密协议在。”
“好的，安安谢谢了。”
“不客气。”
两人一套表面功夫打完，转身就恢复了司马脸，
那变脸的速度，堪称川剧变脸大师，
极其真实。
……
一号演播大厅里。
钟良已经不唱了，在台上不断指挥李玉清站位走位，
而台下除了杰哥之外的另外三个人，在椅子上目瞪口呆地坐着。
良久，三人才缓过神来，互相交流眼神。
“这嗓音是动了手术的？修复得也太好了。”
“钟先生说话没问题，唱歌时嗓音一点瑕疵没有，真是意想不到啊。”
“我也以为唱歌时，多多少少嗓音会伴随着沙哑，没想到如此的完美，真的发生了奇迹吗？”
三人聊到这儿，就同时望向了一旁的杰哥，
似乎在向他求证，似乎又不是，因为没指名问他，
于是乎，杰哥看了三人一眼，又扭头看向舞台上，压根不搭理三人。
哈尼和刘主任知道，杰哥心里对他俩一直有气，
只能揣度李湘涵去问，一个大美女亲自询问，杰哥还好意思不说吗？
谁知道李湘涵到了杰哥身边，刚准备要开口，就吃了闭门羹。
杰哥抬手挡在两人中间，保持一定距离，
同时嘴里说道：“我已经吃不消了，你们省省吧。”
他言外之意，美人计对他没用，
就是吃不消是什么意思，李湘涵没有听懂，
哈尼和刘主任听懂了，两人都是过来人，
尽管两人只有一个老婆，但转念一想，
让一个老婆满足都够呛，何况是三个老婆呢？
想到这儿，两人脸上对杰哥充满了同情。
到这时，杰哥也不好再端着了，就道：“你们别问我，我也不知道，我见到阿良时他嗓子就已经好了，给我的理由比你们更离谱，但那不说了，你们知道就行。”
比给我们的理由更离谱？
会是什么呢？
三人很好奇，可既然杰哥都这样说了，也不好再问。
杰哥瞄了三人好奇的脸，心里笑道：你们知足吧，要是听钟良说他在河里游着游着嗓子就好了，我不信你们不会抓狂。
大概十分钟后，钟良和李玉清结束彩排走到观众席来。
哈尼：“这就结束了？”
嘎吱嘎吱。
刘主任：“今天一天都是你们俩的彩排时间，想彩排多久就彩排多久，赶紧回去，赶紧的。”
嘎吱嘎吱……
他和哈尼，李湘涵三人，各自抱着一桶爆米花，
一边吃着，一边聊着，一边欣赏钟良和李玉清的表演，
这日子，赛神仙呐。
钟良额头直接冒三根黑线，越来越过分了，差不多得了啊。
钟良道：“玉清把所有的站位都记住了，再找其他时间熟悉熟悉就可以了，就不耽误后边的人彩排，今天就到这儿吧。”
哈尼和刘主任瞬间尴尬了，半天说不出话来，
钟良问道：“怎么了？提前结束彩排也不行？你们春晚栏目管得这么严了吗？”
刘主任尬笑着解释道：“不是，主要是我们刚才通知杨章，让他明天再来彩排，你总不能让我又通知他回来吧？”
杨章？
好久没听到这个熟悉的名字了。
钟良笑道：“让他来吧，春晚在即，不能因为我耽搁大家的时间，就这样，三位，我们先回去了。”
“哎，阿良，不一起吃个饭吗？”
“钟先生，吃个饭再走，唠会儿磕也行啊。”
“多的不要，就唠二十块钱的，成不？”
钟良：￣へ￣
够了啊，差不多得了。

337 退出春晚舞台
杨章一开始感觉自己被耍了。
后来他发现，不是感觉，就是被耍了。
杨章先是去询问是不是可以彩排，
得到的回复是让他等一等，
东央电视台最大嘛，说让等那就得等，
再大的明星都一样。
可等了一会儿，杨章被告知今天彩排时间都排满了，让他明天再来。
明天再来？
那就明天来呗，
还能跟东央电视台硬刚不成？
杨章走了，走到一半，又被叫了回来，
说是现在就可以彩排，不用等到明天。
这一来一回，就令他很不爽了，
哪怕你是东央电视台，就可以这么耍我？
“我倒要看看谁的面子那么大，能占用大半天时间彩排的。”
杨章快步向一号演播大厅奔去，
他的助理跟在身边，什么也不敢说，什么也不敢问，
不知是不是被压抑太久，
杨章自从爆火后，本性完全暴露了，
对身边人想打就打，想骂就骂，肆意折磨，
稍微惹到他不快，下场很凄惨，
以至于在他身边工作，时刻要小心翼翼，如履薄冰，
能不说话就不说话，默默做事就可以了。
在距离一号演播大厅还有一定距离时，
杨章看到从里面出来一群人，
哈尼、刘主任、李湘涵他都认识，
另外三个人，那个小孩子就算了，从来没见过，
至于剩下两个人，怎么那么眼熟？
他在思索间，这一行人已经从另外一个出口走了，
所以他只来得及看到侧脸，
可是，别人他可以认不出，
但是钟良的脸，杨章永远记忆深刻，
就这么说吧，即便钟良化成灰，杨章也能一眼认出他。
有的时候，对你最了解的不一定是你自己，有可能是你的对手你的敌人。
杨章就是钟良的敌人，他一直这么自我认为的。
“那，那我走？”
杨章短暂挣扎之后，突然转身就走，
助理眨眨眼，觉得自己应该问点什么，
但是直觉告诉她不能问，有杀气，何况只是个彩排而已，
不去了影响也不大，
然而让助理没想到的是，杨章所谓的‘走了’，不是不彩排，而是不上春晚舞台。
这下助理没忍住：“杨哥，春晚舞台是让全国人民认识你的一个机会，可以极大提升你在国内的知名度，而且我们已经被邀请了，用什么理由退出呢？”
杨章没有更多解释，“对外宣布我生病了，其他的你应该知道怎么编吧？”
怎么编？
不就编得凄惨一点，敬业一点嘛，
你的惯用套路了，我还能不知道？
助理猛点头：“知道知道，我这就去编……啊，不是，我这就去通知。”
助理编好理由，首先通知了东央电视台，
一层一层呈报上去，经过刘主任的手，最终到了哈尼手里。
哈尼作为台长，这件事肯定得由他来决定同意与否。
哈尼一点没有犹豫，直接同意。
这让杨章受到了一万点暴击，
他本以为，以他今时今日的地位，
哪怕不是娱乐圈里的顶流，至少也是稳居第二的流量明星了，
东央电视台再怎么着，也得象征性地询问他，挽留他，
这是对他的尊重，是对他如今地位的肯定。
然而，东央电视台并没有，
不要说挽留了，甚至连个电话都没有，
他就像一个屁，被轻轻地放了，
响屁还能听个响儿，臭屁还有点儿味儿，他什么都没有，
屁都不如。
由此，杨章得出一个结论：
“那真的是钟良，他真的回来了！”
但是为了保护明星艺人，东央电视台还是联合杨章这边发了个公告，
主要对外宣布，他因病退出春晚的消息，
避免引起不必要的影响和节奏，
不过他的粉丝很疯狂，即便把理由说得清清楚楚，依然带起了节奏，让这件事上了热搜。
但是杨章和东央电视台后续都没有再回复，一波节奏之后，这件事的热度也逐渐平息。
而杨章恪守保密协议，没有泄露任何关于钟良的消息，
这个面子，得给东央电视台，
惹谁都不能惹它，这是娱乐圈内的共识。
李易安陡然听到这个消息，有点儿不理解，
毕竟几天前才在东央电视台见过面，没多久杨章就宣布因病退出春晚舞台，
这怎么看都不太正常，可是以他的脑子，又想不出为什么。
要说杨章是因为钟良的出现，而退出春晚舞台，李易安是怎么也不会信的。
这都三年过去了，娱乐圈早就发生了翻天覆地的变化，
李易安和杨章已经堪称娱乐圈顶流，被称为流量双雄，
钟良刚刚复出，能有多大的能量？
想不明白的李易安，于是打电话给杨章，
“杨哥，你怎么退出春晚了啊？我还想着跟你一同登上春晚舞台，让所有人见证历史呢。”
流量双雄一同登上春晚舞台，也算是个大新闻了。
杨章居然不要这个新闻，直接退出了，
李易安都不知道他的脑瓜子是怎么想的。
同样的，杨章也不知道李易安的脑瓜子是怎么想的，
那特么复出的可是钟良，
对于钟良的能量，杨章比李易安清楚多了，
别的不说，就说杨章和钟良同期出道那几年，
杨章一直被压制着，即便后面十年后钟良复出，也依然还是压制着他，
都压了这么多年了，这次就不会压了？
杨章不信，他真的不信，
这个不信，源自于他多年被压制的经验，
所以他才果断决定退出春晚舞台，
他算过，就算他这次没登上春晚舞台，
于他而言也不会有多少损失，
但是登上了这次的春晚舞台，与钟良同台的话，
有可能再度被压制，
有可能自己直接没了，
他心里已经有了阴影，
好不容易火了一回，杨章不想就此毁于一旦，从此回到解放前。
不过，自己的判断，杨章是不可能告诉李易安的。
杨章回道：“安安啊，我就是生病了，咳咳咳，嗓子不舒服唱不了，所以干脆退出舞台。你可要努力啊，争取在春晚舞台上大放异彩。”
李易安笑道：“哈哈，杨哥你这话说的，谁上春晚不都是想被全国人民记住呢？”
杨章也笑了：“是啊，这次想不被记住都难。”

338 辣个男人好像回来了
电话那头，
李易安顿住了，
仔细回味了一下杨章的话，
还是想不明白，
“杨哥你这话啥意思啊？”
“没什么意思，你觉得是什么意思就是什么意思，”杨章接着莫名其妙说了一句：“祝你一路顺风。”
嘟嘟嘟……
电话随后便挂断了。
李易安拿着手机，表情有点儿懵，
他再次回味杨章的话，
知道他话里有话，
可问题是，李易安的小脑袋瓜始终转不过来，
“他祝我一路顺风，我又不去哪儿，祝我一路顺风干嘛？”
神经病啊。
想不通，李易安也不去想了，
他要全力准备春晚节目，以展现最强的实力，
“哼，你复出了正好，看我怎么从正面打败你！”
他经纪人在旁边全程听着，
包括和杨章的对话，总觉着不对劲，
经纪人和明星是一荣俱荣一损俱损的，
想了想，还是提醒道：“安安呐，我觉得此事蹊跷，杨章八成是装病，不然这么一个在全国最大舞台亮相的机会，他不可能放弃。”
李易安白了他一眼：“有什么不可能放弃的，兴许知道赢不了我，自己主动放弃了呗。”
你跟吴一凡一样，根本看不清自己，自己没本事，
没有资本在后边推，你什么都不是。
经纪人在肚子里一顿吐槽，有许多话到了嘴边还是咽了回去，
反正好言相劝了，以后出什么事也怪不到她的身上。
……
另一边，
台长办公室里，
只要刘主任来到这个办公室，必定烟雾缭绕，
李湘涵受不了这环境，先一步离开了。
钟良最终没有被留下来，但是答应了他们年后一起聚一聚。
哈尼吐着烟圈儿，刘主任也跟着吐烟圈儿，
你吐一个，我吐两个，
像两个老小孩，玩得不亦说乎。
玩腻了，两人才停下来。
刘主任问道：“老哈，你说要不要像那年那样，提前公布名单做预热呢？”
四年前，钟良第一次上春晚，
哈尼提前公布名单，差点没把侯兴安气死，
但是同样收获了巨大的关注，让那一届春晚成为新世纪以来，最成功春晚之一。
也让哈尼得意再继续担任春晚导演，
可惜的是，自从钟良走后，
春晚关注是一届不如一届，
这次钟良突然的出现，给了哈尼和刘主任巨大的惊喜，
也可以说，他将挽救春晚。
就不怪这俩老头这两个月时间里那么高兴了。
哈尼想了想　道：“这次我觉得不能提前公布，或者干脆不公布……”
他没说完，刘主任就默契道：“你的意思是，给所有人一个惊喜？”
“那当然，这可是天大的惊喜。”
“那万一要变成惊吓了呢？”
“吓死了可不关我的事。”
“哈哈哈……”
两人坏笑起来，就像在密谋整蛊某人，
越说越兴奋，越说越高兴。
笑够了，两人才停下来。
哈尼道：“这一次不管公布不公布，都能造成巨大的关注，老刘我就这么跟你说吧，这一届春晚，绝对会成为有史以来关注度最高的一届春晚，而且不会有来者，你信吗？”
刘主任深以为然，
他都已经能够想象到，
春晚那天，钟良上台，
电视机前的全国人民目瞪口呆的模样，
不疯掉几个，都对不起人。
刘主任：“这我肯定是信的，这么大的事，全国媒体都得疯，而且钟先生的嗓子复原后，感觉比他没哑之前嗓音还要好听，简直就是双重惊喜。”
哈尼：“不只是媒体，你得想象钟先生的粉丝有多少，知道他还活着就能激动死一批人，
“知道他不但活着还能唱歌，唱得还好听，简直不敢想象那个画面会激动成什么样。
“还是给他们一个惊喜吧，让他们也感受感受我们当时的心情。”
刘主任眼睛圆睁，猛点头：“这个好，这个好。”
然后，俩坏老头哈哈大笑起来。
……
时间一天天过去，
距离春节越来越近，
而钟良的微博上，凉粉们也开始活跃起来。
其实自从钟良走后，每年这个时候以及他走那天，
钟良的微博都会有粉丝过来留言祝福，
这已经演变成一种常态了。
“又一年春节了，怀念钟良那一届春晚啊，真是精彩。”
“萌新关注得晚，近年才成为凉粉，你说的那一届春晚是哪一届啊，真的很精彩吗？”
“那不废话，听过《高山流水》和《十面埋伏》吗？就是那21届春晚出来的。”
“卧槽！真的假的，这两首曲子可是十大古曲里唯二的曲子，就是从21届春晚出来的？那我得去听听。”
“别吧，等除夕夜的时候你再看，那样就可以不用看今年的春晚了。”
“好像说得有道理，这些年的春晚越来越难看了，今年估计还是一坨谢特。”
“今年有李易安呢，这不是谢特就没有谢特了。”
“那今年春晚不看了，看钟良的21届春晚去。”
“我都回味好几年了，去看吧，绝对不会让你失望的。”
……
除了凉粉们在回忆21届钟良上过的春晚，
趁着这股热潮，自媒体也在发类似的文章，
拿最近几年的春晚和21届做对比，
投票得出的结果，自然是支持21届的最多，
而新的一届春晚，则得票最低，
这几年几乎每年都是这样，已经成为保留节目了。
但是有人发现，今年纪念钟良的文章和活动特别的多，
就给人一种钟良要回来了似的，
就连大幂幂等人的微信群，也开始变得活跃起来，
大幂幂：“今年春晚，各位姐妹都在哪儿过呀？”
丫丫：“在家呢，还能在哪儿。”
刘一菲：“以前还能看看春晚，今年春晚都不想看了，越来越没有意思。”
热巴：“今年好多人在回忆钟良那届春晚哦，给我一种他要回来了的错觉。”
“对，我身边人也在说呢。不知道怎么回事，突然间就带起来了。”
“没办法，谁让近些年的春晚不好看了呢，大家怀旧也是被逼的。”
“哎，涵涵今年不是要上春晚表演吗？出来说说今年春晚有什么节目呗，要是有喜欢的，我也好蹲在电视机前。”
李湘涵近些年星途一片光明，让她收获了越来越多的明星朋友。
自然而然加入了明星微信群……

339 短视
年底了，
大家都不大忙了，
所以群里才显得热闹，
在一月份以前，群里说话的人不会超过三个。
李湘涵被艾特后，看了眼群，
拉上去看完姐姐们的聊天，
她很想回一句，今年春晚绝对好看，
不过想到有保密协议在，她还是忍住了，
从侧面提醒道：“各位姐姐，今年春晚还不错，至少有两三个节目是你们喜欢的，千万不要错过哟。”
大幂幂：“是不是真的呀涵涵？”
丫丫：“是真的吗，涵涵？”
热巴：“涵涵的节目可以支持一下，别的应该都没什么意思。”
李湘涵见此，马上回道：“别呀，相信我，今年春晚不会让你们失望，真的。”
“涵涵是不是有内部消息？”
“说一说呗涵涵。”
“就是，说说嘛，是不是有大咖？”
李湘涵：“嗯，有大咖，很大支哦。”
“有多大？”
“黄瓜那么大？”
“起码茄子才行。”
“……”
李湘涵默默下线潜水，
这种少儿不宜的聊天，她还是少参与为好。
放下手机，又去一号演播厅溜达了一遍，
“哎，今天又是没有见到阿良彩排的一天。”
自从那天彩排之后，
李湘涵一直想着钟良什么时候来彩排，
一连等了好几天也没等到，每次去一号演播大厅都是失望而回。
今天也不例外。
但是一想到，在除夕那天就能见到了，
少女会心一笑，小手背着，小脚尖踮着，
一蹦一蹦地走了。
……
除夕前一天，
哈尼在办公室发火，
兴光大道栏目主任杨涛站在案桌前瑟瑟发抖，
“你干什么吃的啊？你可是一个主任，连一个小小的冠军都搞不定？反了天不成？”
每说一段话，哈尼就拍一次桌子，
桌面上的烟灰缸跳了好几回了，每次落下都磕得桌面咚咚响。
杨涛的心脏，也跟着重重坠落，
他恨死小山村F4了，架子是真的大，
拿了个年度总冠军眼里就容不下人了，
台里有什么活动叫他们来，就是不肯来，
理由只有一个，那就是不干免费的活儿，
杨涛是知道小山村F4签署了一个经纪公司的，
就是这种笨蛋经纪公司把一群前途无量的孩子给害了，
到台里来演出，没有报酬那不是很正常的事情？
要知道换回的，可是极大的曝光度，
整个龙国，还有比东央电视台的曝光度更好的电视台？
满打满算也就一个芒果卫视和哲江卫视了。
可是那笨蛋经纪公司带着四个孩子四处走穴捞钱，
根本不管孩子们的前途，台里对他们早就有意见了。
这一次春晚节目，由于兴光大道年度总冠军有免审直通春晚的资格，
就没要求小山村F4来彩排。
但是杨涛可没想到，会有情商低到一次彩排也不来的，
这可是春晚，你再有特权，那也得分清楚场合。
小山村F4倒好，只给台里报了个演出节目名单，除夕前一天了还没出现，
作为台长，哈尼能不生气？
然而杨涛是栏目的直接负责人，这个气自然而然地撒在他的身上。
杨涛委屈道：“台长，我联系了，他们说一定会在春晚之前赶到的。”
“放屁！”哈尼火气更大了，“是不是真以为免审直通春晚，就不需要彩排了？就不需要审核啦？”
“要的要的。”杨涛继续瑟瑟发抖。
“要的你赶紧把人叫来，今天不到，明天就不要来了。”
一听这话，杨涛反而定下了心，
台长越是这样说，说明越在乎小山村F4到没到，
要知道，近些年春晚热度持续降低，
好不容易出了个全民皆爱的小山村F4，台长不可能不让他们上春晚的，
这可是春晚热度的保证呀。
杨涛拍着胸脯道：“台长您放心，我这就去跟他们联系，今天不到，明天一定到。”
说完他转身就走，
哈尼冷冷喝道：“站住！没听懂我刚才说的话？”
杨涛转身，一脸懵逼，
难道我理解的不对？
他小心翼翼道：“我、我听懂了，但没完全懂。”
哈尼瞪着他：“我说了，今天不到，明天就不要来了。并没有跟你开玩笑，你明白吗？”
这次，杨涛真的听懂了，
哈尼确实没跟他开玩笑，每一个眼神，每一个字，每一个细胞都写着‘认真’二字。
杨涛这才意识到问题的严重性，哈尼真的生气了。
他不再给小山村F4以特权，
这是为什么？
杨涛道：“台长，他们可是今年兴光大道的年度总冠军啊，多少人等着看他们在春晚上的表演，你这样做会影响今年春晚的关注度的。”
哈尼顿时就笑了，“影响今年春晚的关注度？你太看得起小山村F4了，他们还没到那个级别。
“我实话告诉你今年没有小山村F4不但不会影响春晚关注度，甚至关注度还会大涨你信不信？”
意思就是，有小山村F4和没小山村F4都一样？
台长这是从哪儿来的底气？
杨涛整不明白这一点，“台长，您在说笑吧，这些年春晚关注度持续下降那么多，怎么可能还会大涨，你是不知道小山村F4如今受欢迎的程度吧……”
“我的话，什么时候轮得到你来质疑？让你做什么就做什么，还不快去？”
哈尼这强硬的态度，把杨涛整懵了，完全想不明白哪个环节出了问题。
不过，杨涛知道，哈尼确实不是跟他开玩笑的。
因为没有人比哈尼更看重春晚的关注度了。
回到自己的办公室，杨涛一边大骂晦气，一边给闪耀文化传媒老总吴签打电话。
“喂，吴总，是我。你赶紧让那四个孩子来燕京吧……我不管你在做什么，今天必须到，如果今天不到，明天就不用来了。”
“我没跟你开玩笑，不信你就试试！”
发泄一通后，杨涛舒服了。
而另一边的吴签，则郁闷了。
莫名其妙被吼了一通，换谁都会不爽。
他是真不想小山村F4这么早去燕京，临近除夕，
走穴的地方可太多了，钞票大把大把的挣，
他舍不得那点儿钱。
对于他来说，小山村F4的未来一点不重要，
重要的是当下，能把钱揣入口袋，才能使他开心快乐，
小山村F4的前途，跟他没半毛钱关系，
不能用了，踢走就是，
反正早就把签约费挣回来了……

340 钟良回来了
要不，试试就试试？
想了想，吴签还是怂了。
他并不是不知道上春晚的重要性，
以及上春晚的好处，
这些他心里面跟明镜儿似的，
能做老板，能混娱乐圈的，
真没几个糊涂的，
除非老了，年纪大了，偶尔犯病很正常，就像滚十老总。
噢，搞错了，
滚十老总不是偶尔犯病，他是经常性犯病。
可即便明白，吴签依然拖了很长时间，
直到杨涛打电话来催促，才让小山村F4上京参加春晚，
而在之前的差不多大半个月时间里，
小山村F4几乎每天都在走穴，每天都在演出，
哪怕嗓子唱哑，身体跳软，
压根没有一天停下来过，
如果可以，吴签恨不得007，而不是996，
他要尽最大的可能压榨小山村F4，
目前来说，压榨的效果还不错，
已经让他狠狠赚了一笔，
他准备年后再让这群孩子继续走穴挣钱，
刚买的库里南可以换了，又可以找个小七咯……
小山村F4到了东央电视台，
一号演播大厅里。
因为节目是早就报备了的，所以不需要临时准备节目，
只要四个孩子现场表演一遍，走一遍舞台，
然后哈尼、刘主任等人审核一遍就可以。
本来哈尼想为难一下这个组合的，可是看到四个孩子表演完后，
在舞台上站着都能睡着，身心俱疲的样子让人心疼不已，
经过询问才知道，他们这段时间一直在外演出，几乎没有一天好好休息过。
“今天你们早点回去休息吧，明天也可以晚点来，至于……算了，既然是你们自己的选择，那就该承受选择的后果，回去吧，回去早点休息。”
他们签了公司，公司怎么做，都与哈尼没多大关系，
怪只能怪他们当初的选择错了，如果继续跟着钟良多好。
哈尼看着四个孩子走出演播大厅的背影，
缓缓摇头道：“最容易的路不选，偏偏要选最艰难的路，也不知道这些孩子是怎么想的。”
刘主任扶了下眼镜框，一脸看破事情本质的样子：“跟孩子关系不大，他们最小的才七岁，最大的十一岁，完全没有自主选择权，要怪只能怪他们的父母贪小利。”
哈尼：“那为什么李玉清选择钟先生，做了正确的选择？”
刘主任：“只能说玉清这孩子，懂得感恩。”
第二天，
除夕。
对于明星艺人来说，
这一天通常是最忙的，
要忙着四处演出，根本没有时间过节。
如果有，那一定是不够红。
东央电视台的后台化妆间，
李玉清脸蛋干净，背着小手，一脸不慌不忙地好奇地四处看着，
当他从钟老师口中得知，这次的演出是在春晚舞台，
他整个人惊呆了，
原来那天晚上，钟老师和叔叔们商量的事情，就是上春晚的事，
钟老师上春晚，还把他给带上，
难怪说要带他到燕京走穴，但是没钱，
上春晚，相当于义演，当然没钱。
这让他高兴得立刻出门溜达，
对于他来说，春晚是有不同意义的，
尤其是人生第一次上春晚，对一切都充满了好奇。
“哎，那不是李玉清吗？”
“是他，他怎么在这儿？”
“这里是春晚舞台，根本不是他应该来的地方。”
“那就是偷摸进来的咯。”
“走，过去问问。”
小山村F4的四个孩子，同样对春晚后台感兴趣，
于是在他们自己的化妆间门口，把脑袋伸出来好奇地四处看看，
他们胆子没李玉清那么大，不敢到处走，
结果就让他们看到了四处溜达的李玉清，胆子顿时上来了。
被堵住了路，李玉清一点儿也不慌，
平平淡淡地看了四个人一眼：“干嘛？你们不化妆在这儿瞎溜达什么？”
F4四号立刻反驳道：“那你干嘛，这里有你什么事儿？这儿可是春晚后台，你怎么出现在这儿？”
他永远记得李玉清给他的那一拳，到现在他的牙齿还没长出来呢。
另外三个没说话，但从眼神中可以看出，他们也好奇李玉清怎么会出现在这儿。
李玉清没什么藏着掖着的，直接道：“我来上春晚，表演节目啊。”
F4一号：“吹牛，你不可能有资格上春晚的。”
F4二号：“就是就是，我们可是年度总冠军，才有机会上春晚，你什么都不是。”
F4三号：“至少你得把妆化了再来吹牛啊，那样也吹得像一点儿。”
F4四号：“我们节目可是排在中间，你呢？不要告诉我排在最后面。”
李玉清：“哎，你真说对了，还真的在最后面，压轴。”
“少吹牛了。”
“谁信呐。”
“走了走了，化妆去，不跟牛皮大王说话。”
“就你还压轴？做梦去吧。”
四人本来是来质问李玉清的，没想到他竟然吹牛，
能压轴的，哪个不是大咖，
他李玉清配么？
回到化妆间，四个孩子还在唠叨这件事，
而助理则在一边打电话给吴签汇报，她也看到了李玉清。
“什么？李玉清在春晚后台的化妆间里？”
吴签接到电话之后，非常的惊讶，
他实在想不通，李玉清何德何能可以上春晚。
要知道小山村F4上春晚，靠的可是兴光大道难度总冠军，
李玉清顶多算个网红，连明星都不算，更没有什么作品和奖项做背书，
怎么可能出现在春晚后台的化妆间？
“难道，是因为他？”
吴签脑海里，自然而然地浮现出一张帅气但令他很讨厌的脸，
这张脸，就是钟良。
“不，不可能，他已经走了，就算没走，那也是个哑巴……哎，就算他是哑巴，可也没妨碍他上春晚啊，
“卧槽！！！
“不可能真的是他吧？”
吴签这一下子，终于坐不住了，
如果真的是钟良，对他来说就完犊子了，
他把人家辛苦培养的弟子给抢了，出去走穴表演时，唱的还是钟良写的歌，
万一真的是钟良，如果追究起来，绝对够他喝一壶。
吴签把电话挂断，立刻打电话给杨涛，
“喂，杨主任，是我，吴签。”
“噢，吴总啊，有事？”
“有事，当然有事，你知道吗，钟良回来了……”

341 最佳僚机
“钟良？”
杨涛猛地一惊，
随即又道：“你不要开玩笑了，他已经没了，怎么可能回来。”
这下吴签又懵了，“杨主任你不在台里工作吗？”
“在啊，我一直在的。”
“那不应该啊，这么大的事，你不可能不知道。”
杨涛顿时就笑了，“台里我不知道的事情多了去了，你别把我看得那么神，我可告诉你啊，你这有点不地道，以后台里有活动得配合一点，知道不？”
吴签尬笑道：“知道知道，先别说这个了。你真不知道钟良回来了？”
“不知道，我要知道还不告诉你了吗？”杨涛不耐烦道：“没别的事先挂了，这边忙着呢。”
今天是春晚，
杨涛尽管是别的栏目的主任，但是春晚这种大事他不可能不加班。
“不知道，那就是假的咯？”
吴签开始了头脑风暴，
从在小山村第一次见到不修边幅的钟老师，
第二次见到是蛻毛的钟良，
到今天听到的与之相关的种种消息，
一条条线索，清晰地展现在他的脑海里，
他现在不是吴签，而是柯南。
真相就是……
“啊，脑壳疼，算了算了，不想了，等春晚结束再看情况。”
随后把手机一关，跟自己的一二三四五六老婆去嗨皮了。
东央电视台。
后台。
倒是杨涛接到电话后，莫名地好奇起来，
他确实没办法完全掌握台里发生的一切大小事，
因为他是个守不住秘密的人，而春晚节目又是需要保守秘密的，
所以他基本不接触与春晚节目相关的人和事，
只做一些基本的辅助工作，确保春晚稳定有序进行。
人一旦有了好奇心，就喜欢刨根问底以满足好奇心，
杨涛也不例外，但是不好直接问台长和刘主任，
于是他就到化妆间去溜达，
通常来说，咖位越大的明星艺人，他的化妆间都会安排在比较安静的地方，
一个是不容易被找到，另外就是彰显地位，
别看张嘴就喊平等，实际上处处不平等。
特权，永远存在。
杨涛轻车熟路地，找到了最里边的一个化妆间。
化妆间是没有小窗户的，为的是保护里面的人的隐私，
不过，杨涛运气好，这个化妆间的门是虚掩着的，
轻轻推开一条缝隙，正好看到的一张完美的侧脸，
然后他迅速关上门，脸上全是惊愕之色，
“我我我我……卧槽！真的是他！”
“这这这这不得炸？”
认大明星的眼力他还是有的，
当即就给吴签打电话，
“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听！”
吴签过快乐除夕去了，哪儿有空接他的电话。
……
叮咚！
群里艾特的消息弹了出来。
李湘涵在化妆间里，把桌子上的手机拿起来，
这个时候给她发信息，她猜大概是发的祝福短消息吧。
果然，打开后，一群姐妹在给她加油，
让她好好表演，不要怯场。
大幂幂：“涵涵加油啊，我们都在等着你上场呢。”
丫丫：“涵涵加油！”
热巴：“涵涵你得认真表演哦，这次春晚我们可是冲着你才看的。”
“……”
看到群里面姐妹们的加油，
李湘涵心里头暖暖的，
顿了顿，她回道：“今天的春晚你们绝对不要错过，相信我，一定要看到最后，真的。”
她本来想直接点出钟良的名字，
可是那样的话，就没有惊喜可言了，
而且就算她说了，现在她们也不可能信，
别说隔着网线了，哪怕是她当面给她们说，一样不会信。
“那不行啊，扛不住的。”
“看完涵涵你的表演我就要睡觉了，让我看到最后除非你说有什么劲爆的表演。”
“是不是有惊喜啊？”
李湘涵：“对，有惊喜。”
“说说呗。”
“真有惊喜啊？快说说。”
“什么惊喜？什么惊喜？”
李湘涵：“说了不就没意思了嘛，而且我说了你们也不信。反正你们等到最后一场节目就好了，一定不会让你们失望的。”
“好的，就听涵涵的。”
大家都这么应着，但是听进去的没几个，
都打算看完李湘涵的节目，就该干嘛干嘛去，
完全没把李湘涵的话当做一回事。
李湘涵在临上场前，来到钟良和李玉清的化妆间。
“阿良，等会儿我就要上场了，你们准备得怎么样了？”
钟良：“我们化妆很快的，不着急。”
李湘涵看了一眼钟良和李玉清，两人的妆都化得很简单，
于是勾起了好奇心，很想问他们准备表演什么，
因为那天彩排，表演的根本不是他们已经上报的节目，据说是新的歌曲，
但是要保持神秘性，才没在彩排时表演。
唯二知道的就是哈尼和刘主任，
然而她爹刘主任死活不肯说，哈尼则表示很精彩，值得期待。
这会儿看样子肯定是问不出什么了，
李湘涵于是道：“阿良和玉清要加油啊，等我表演完了，我会在台下等着你们出场的。”
杰哥瞪了眼李玉清：“发什么呆呢，还不说谢谢？”
李玉清：“谢谢阿姨。”
李湘涵：“……玉清，你把我喊老了，应该叫姐姐的。”
钟良：“emmm……”
杰哥拍了他一下：“瞎喊什么呢，要叫姐姐。”
李玉清：“姐姐不是跟我一辈，比钟老师小一辈了么？在我们那儿差着辈分的可不能在一起哦，姐姐。”
李湘涵：“叫阿姨。”
钟良：“……”
杰哥意外地看了眼李玉清，这是一架好僚机呀。
他偷偷伸出大拇指：玉清，干得漂亮。
然而杰哥的举动，只是他认为的偷偷摸摸，实际上所有人都看见了。
李湘涵漂亮的脸蛋儿瞬间红了，
房间里的气氛有那么一丝丝的尴尬，
钟良急忙道：“涵涵，你不是要上台了么，还不快去？”
“噢，我这就去，这就去。”
少女踮着脚尖，一蹦一蹦地跳走了。
化妆间里，钟良瞪了一眼李玉清：“毛都没长齐，成天胡说八道，是不是想跟杰哥一样，菊花残？”
钟良二郎腿一翘，晃了晃脚尖。
倒是没吓到李玉清，反而是杰哥条件反射般蹿到了房间的另外一边。
速度之快，钟良和李玉清都傻眼了……

342 你们都知道啦？
晚上十点。
春晚开始后，
哈尼和刘主任就在总控台住着，
屁股都不挪一下的，
一方面需要台长统筹全局，
另外一方面也是两人想要查看实时数据，
刘主任看得直摇头：“今年这热度是真的差啊，比往年差了好几个档次。”
哈尼长出一口气：“所以，今年要不是钟先生突然出现，我都不知道该怎么办春晚了。你说每年春晚那么努力编排节目，怎么热度就那么低呢？”
这些年，为了春晚热度，
哈尼试过各种迎合年轻人的播出方式，
电视直播弹幕，把嘻哈说唱、脱口秀、机械舞等众多年轻人喜欢的元素，
放到春晚舞台上来，效果还是一般，
这让哈尼觉得春晚导演越来越难做了，
今年要不是钟良突然出现，哈尼都打算过完年就辞去春晚导演的职务，
干春晚导演这活，就是吃肉喝汤的时候没他份，挨骂是一顿不少。
头两年春晚还没结束，微博、头条、各大网络社区，
直接指名道姓的骂哈尼，别提有多惨了。
今年的话，夸他的不会有，但是热度肯定的会上去，
因为钟良回来了。
刘主任：“现在好了，不需要考虑那么多了，钟良回来，以后每年春晚请他来，热度就能一直保持。”
哈尼笑了，“那我得祈祷他长命百岁，活到老唱到老了。”
刘主任：“哈哈，那必须的。”
两人都十分坚信，现在的低热度只是暂时的，
等一会儿钟良上了舞台后，热度肯定会上涨，不，是暴涨，
两人对钟良就是有这么高的信心，
无论他唱什么，表演什么，只要钟良本人站在舞台上，就会有热度。
这是对钟良实力的肯定。
李湘涵上台了，
她本身不是歌唱专业而是戏剧专业，
唱歌不是她的强项，因而与另外几名女歌手一起搭档唱歌，
此时的热度有一点点上升。
哈尼看到后，便道：“你女儿运气真不错，出道就与钟良结缘，到如今还受到他的人气照顾。”
刘主任叹道：“那还是因为凉粉爱屋及乌啊，但是说到底，还是钟良的人气太旺了，今年网上又开始谈论起21届春晚，大家都在怀念那个时候的钟良。
“不知道等钟良出现后，他们会是什么反应。”
哈尼：“哈哈，网友的反应我不知道，但是那些老朋友的反应绝对可以看到。”
刘主任坏笑道：“你是不是干了什么坏事？”
哈尼笑着否认：“哪有干坏事，就是通知了李成华和侯兴安别早睡，让他们记得看零点的春晚节目。”
“哈哈哈……你不怕那个时候把他俩的心脏病吓出来？”
“吓出来才好呢，这俩货干的亏心事太多了。”
“夺笋呐。”
……
李湘涵表演完下台，
涨上去的那一截热度开始回落，
微信群里，众姐妹开始发消息，
许睛：“涵涵唱得不错，有进步多了。”
刘一菲：“真的好听。”
大幂幂：“好啦，涵涵表演完啦，我也要睡觉啦，各位新年快乐。”
丫丫：“各位新年快乐。”
众人无视了丫丫这个复读机，
热巴问道：“今天怎么睡那么早啊？往年不都是零点之后守岁完了才睡么？”
大幂幂：“年纪大了，扛不住了，而且今年春晚没什么好看的，涵涵说的大咖一直没出现，她也不说是谁，我也懒得等了。”
娜扎：“我也不想等了。”
李湘涵正好回到后台，拿起手机就看到了这些微信消息，
她马上回道：“各位姐姐，别怪我没提醒你们哟，不等的话，后悔的可是你们。”
她这话一发出去，
一群人跟着发敲打的表情，
李湘涵则发了个‘抱头：别打了别打了’的表情。
群里热闹了一阵后，
许睛道：“涵涵，你赶紧说了吧，都这个时间点了，离零点也没几个小时，还用得着保密？”
大幂幂：“就是啊，起码透露一点点消息，也好让我们有点兴趣吧。”
丫丫：“让我们有点兴趣吧。”
李湘涵：“这么说吧，这位大咖是你们绝对想不到的一个人，往这个方向猜，或许会猜出来。”
热巴：“是不是钟良？”
娜扎：“是钟良吗？”
刘一菲：“多半就是钟良。”
大幂幂：“我猜也是钟良。”
丫丫：“好巧，我也是。”
许睛：“既然你们都猜钟良，那我也猜钟良好了。”
李湘涵：“？？？你们都知道了？”
“……”
群里突然间一静，
非常的安静，
没有一个人发言，
寂静得像寂静岭。
……
李湘涵下台，隔了几个节目，
则到了小山村F4，
这么大个舞台，还唱钟良的歌曲就不太合适了，
于是唱了一首新歌。
不得不说，吴签请人给小山村F4创作的新歌，
很符合四个孩子的表演风格，
而长时间的走穴为吴签挣钱，也让四个孩子没有在春晚这么大的舞台上怯场，
很好的完成了节目表演，获得了大量的称赞和美誉，
这让四个孩子飘飘然，
要知道那可是春晚舞台，
许多明星艺人一辈子都不一定能上去一次，
他们不但以很小的年纪上去了，还完美表演完节目，
这让四个人信心爆棚，骄傲无比。
F4四号当即提议：“走，我们去找李玉清，问他什么时候上台。”
F4一号：“他肯定是吹牛的，他哪儿有资格上春晚。”
F4二号：“我在后台看到杰叔了，应该是杰叔带他来玩儿的。”
F4三号：“管他呢，先过去问问。”
“走走走……”
四个孩子向后台的化妆间，雄赳赳气昂昂地走去，
助理只能在旁边跟着，没什么话语权，
化妆间也是休息间，还没上场的明星艺人都在这儿等着。
即便是钟良也不例外，李玉清自然也不可能乱跑。
四个孩子很快找到钟良和李玉清的化妆间，
F4四号使劲敲门，“李玉清，出来。”
“李玉清，你在不在？”
门很快被李玉清打开了，
而在他身后坐着的钟良，扭头看了过来，
除了四号，另外三个孩子神情一敛，
连忙恭恭敬敬地站好道一声：
“钟老师好！”

343 你要把老子整死
钟良微笑着冲三个孩子点点头，
三个孩子只敢笑笑，没敢再说话，
很安静地站着，像做错事的孩子面对老师一样。
钟良从来没有怪过这些孩子，
要怪也只能怪孩子背后的家长贪小利，
他们才七八岁大，没多少自主选择权的，
也不是每个孩子都能像李玉清那样成熟懂事。
之后，钟良也没再说些什么，
只嘱咐李玉清早去早回，一会儿要上台了，还有就是别打架。
李玉清嗯了一声，把门关上出去了。
但他也没走远，就在门口站住了，
他问道：“你们有什么事赶紧说吧。”
F4四号：“你不是说你要上春晚了吗，我们都表演完了，你怎么还不上？”
李玉清一听，这个熟，是来嘲笑他呢，
明明是这个人抢了自己F4主唱的位置，偏偏处处针对自己，
李玉清也不知道为什么，
他没好气道：“都说了压轴，既然是压轴，肯定不是现在上场呀，叫你多读书，你偏要去养猪，没文化，真可怕……”
F4四号气得不行，但是又无力反驳，
这次确实是他着急了，应该等春晚结束再过来，
那个时候就可以肆意嘲讽李玉清了。
“好，我就在这儿等到春晚结束，看你怎么圆谎。”
“那你等吧，没事我先走了，拜拜。”
F4四号为什么针对李玉清，理由很简单，
就因为李玉清曾经是F4的主唱，在参加兴光大道时，
无意中听到评委拿他跟李玉清相比，说两人之间的唱歌功力有一定差距，
四号不服，于是处处针对李玉清，他要证明自己比李玉清更强。
……
李湘涵看着突然安静下来的微信群，
一直在琢磨到底谁走漏了风声。
可是想破脑袋，她也没想出来，
如果真的提前漏了风声，那现在网上应该在大面积热议才对，
她上微博看了一下，只有凉粉们在怀念21届春晚，
怀念钟良的两首曲子：高山流水和十面埋伏，
除此之外，没有任何迹象表明，钟良回来了的消息被泄露了。
大幂幂：“我们不知道呀，不是你让我们往绝对想不到的人身上猜么，那除了钟良回来能让人意想不到之外，我是真不知道还能有谁了。”
丫丫：“我也是我也是。”
神特么我也是，你个复读机什么时候这么敷衍了？
这一句来自群里众人心里一致吐槽。
热巴：“都瞎猜的，涵涵你不会当真了吧？”
许睛：“对呀，我们瞎说的，你还当真了，哈哈哈，这个笨丫头。”
“……”
见她们一个个都说是瞎猜的，
李湘涵提起的心，才慢慢放下，
吓死我了，还以为泄露了呢，那样就没什么节目效果了，还好还好……她拍着傲人的胸脯，镇定下来后才开始回复。
“我也是瞎说的，你们还真信呐？”
“不过我还是建议姐姐们，等到十二点，绝对超值。”
群里人都回答好的，
但是是不是真正等，现在还不知道。
反正李湘涵已经在期待，零点过后群里炸翻天的景象了。
而在临近零点时的节目，
则是李易安的歌舞，
与众多流量小鲜肉一样，
唱着不知所谓的歌，跳着自以为很拽很酷的舞，
现场观众实际反响平平，
倒是微博上面，十分热闹，
关于李易安的话题就有三个，直接上了热搜榜前三，
不管是用钱堆的也好，还是真有实力也罢，李易安现在就是妥妥的顶流。
表演完毕之后，他同李湘涵一样，抱着手机上网去看网友的反应，
“哇，安安跳得真棒啊！我喜欢。”
“不要你喜欢，这是我老公，除了我谁都不能喜欢。”
“哼，你没资格，安安是我的老公，谁都不许跟我抢。”
“啊啊啊啊啊，老公真棒。”
“安安可太帅了，唱歌跳舞都无比无比的帅。”
“安安帅到绝绝子，好看到跺jiojio，集美们看过来，暴风吸入。”
“真的没有比安安唱得好跳得好的歌手了，所以集美们一定要珍惜。”
“反正我这辈子只认可安安。”
“你的凡凡呢？”
“凡凡？谁是凡凡？”
……
看到自己的粉丝，
还是那么的脑……emmm，不正常，
李易安就放心了。
越是不正常，越是说明她们狂热，
越是狂热，才越不会轻易脱粉，
只要粉丝不脱粉，他所做的一切都会有人买单。
而他则会永远屹立于娱乐圈最顶端，
“呵呵，你钟良又算什么呢？我现在已经是顶流，就算你复出那又怎样？永远也不可能撼动我的王座。”
噢，我的上帝，瞧瞧这中二的台词，就像隔壁玛丽太太烤的苹果派一样糟糕。
李易安一撩额头刘海，反而觉得自己很帅。
噹！！！
零点钟声，
终于敲响。
此时的春晚舞台上，
主持人正在进行着新年致辞，
致辞完后，就是钟良和李玉清的节目了。
也是在这时，李湘涵发了一条微博，
“新的一年，有新的奇迹，期待他的归来。”
短短的一分钟内，就有几十条回复：
“啊，涵涵又在发谜语了。”
“别老是让我们猜呀，你直说是谁得了。”
“涵涵老坏了，老谜语人了。”
“这是要跟谁结婚了吗？”
“期待谁呀？云里雾里的，完全没看懂。”
“谁知道期待谁呢？算了，睡觉去了。”
……
关注李湘涵的，有很大一部分是凉粉，
只因为她是钟良唯一的荧幕情侣，
而且《新白娘子传奇》很经典，有一年暑假重播，
收视率达到了巅峰96%，堪称恐怖，
并在播出的同年，斩获各项大奖，
钟良和她被评为最佳男女主角，钟良的奖杯，还是何坤代领的。
自此之后，李湘涵常年被评为最受欢迎的女星，
在近些年事业蒸蒸日上，与这部电视剧有着莫大的关系。
李湘涵接着又发了第二条：“他是你们绝对意想不到的人，也是你们朝思暮想的人，关注春晚，那里将有奇迹发生。”
“你别告诉我是钟良啊？”
“怎么可能是钟良，清明没到呢。”
“清明没到，也不妨碍现在招魂啊。”
“到底是谁呀，能不能别打哑谜了？”
“这瓜婆娘，你要把老子整死！”
“……”

344 正式出场
早在零点之前，
大幂幂就已经躺床上了，
难得一回不用守岁，难得一回除夕夜可以早睡，
可一直躺到零点，她怎么也睡不着，
脑子里一直有个念想，呼唤着她。
大幂幂没办法，只能起来坐在床上，
拿出手机打开微信群看了看，
从李湘涵没说话之后，群里几乎就没人聊天了，
她打了几个字发出去：“还有人在吗？出来聊天，睡不着。”
丫丫：“出来聊天，我也睡不着。”
大幂幂：“……”
哪儿都少不了复读机，大幂幂怀疑丫丫就是复制粘贴，然后改几个字就发出来了。
许睛：“呀，好巧哦，我也睡不着。”
“我也是。”
“俺也一样。”
“……”
不一会儿，热巴、娜扎、刘一菲、赵莉颖等等一众女明星，
都在群里接二连三冒泡。
零点通常都不是她们睡觉的点，大部分人的睡觉时间应该在一点至两点，
所以在零点之前上床睡觉，怎么可能睡得着。
就在她们吵吵着，艾特李湘涵的时候，
李湘涵自己主动出现了，
她先发了个噤声的表情，
“都憋缩话，赶紧打开东央电视台直播，惊喜在等着你们。”
什么惊喜啊？
激动成这样，字都打错啦？
李湘涵却没有回了。
原本群里众人睡不着，就是因为心里头一直在想着李湘涵的惊喜，
这会儿李湘涵又提了一次，
她们哪儿还能忍得住好奇心，纷纷打开东央电视台春晚直播，
“新年伊始，万象更新。今晚，我们欢聚一堂，载歌载舞……”
主持人还在说着新年贺词，
她们就耐心的听着，耐心地等着。
……
东央电视台总控台，
零点一到，
哈尼和刘主任激动得差点儿抱在一起，
等了一个晚上，就是等这一刻。
哈尼的声音，变得颤抖：“等到了，终于等到了！这激动人心的一刻，不知道会给网络带来多大的冲击。”
刘主任的声音与之相比不遑多让：“我已经想到，满屏的‘卧槽’飘过了。”
哈尼：“今晚应该有许多人会震惊，惊愕，不敢相信……”
刘主任：“我有个提议。”
哈尼：“你说。”
刘主任：“我们是不是应该把服务器扩一扩，或者提醒一下一些重要的网络社交平台，让他们在今晚把服务器多准备一点儿。”
哈尼：“这不用你说，我早就把我们的服务器扩充了，哪怕全国14亿人口同时发弹幕，服务器也不会崩溃。”
刘主任：“那别的平台呢，你提醒啦？”
哈尼：“别的平台跟我有什么关系，他们的服务器崩了才好，那样都来看春晚了，哈哈哈……”
刘主任坏笑：“你好坏，但是我喜欢……哈哈哈……”
两个人半截入土的大男人，在总控台里疯狂大笑，
像是吃了炫迈，根本停不下来。
杨涛此时正好路过总控台，听到里面传来巨大的笑声，
一把把门推开：“谁呀这么没素质？总控台是你们想笑就能笑的地方嘛？你以为你们是……啊，是台长和主任啊，那没事了。”
杨涛默默退出，同时被门关好。
里面被中断的笑声，又响了起来。
……
“时间到了，走吧玉清。”
钟良起身后，李玉清立刻起身，在后边恭恭敬敬地跟着，
动作没有丝毫怠慢，显得极为尊师重道，
不过这些都不是钟良要求的，
钟良也没教过他，都是李玉清自己学的。
杰哥也站起来送他俩，“玉清，把你准备的全发挥出来，千万不要有负担和心理压力。”
李玉清：“知道了杰叔。”
要说没负担和压力，那是扯淡，
春晚那么大的舞台，面对全国那么多观众直播，
但凡出现一个失误，都会被无限放大，
遭到网友的口诛笔伐，严重的直接退出娱乐圈。
不过，李玉清一看到前面钟良那宽阔伟岸的背影，
他的心顿时安定了许多。
在去舞台的路上，
要穿过一排排化妆间，
路过小山村F4的化妆间时，
F4四号果然杵在门口等着，
钟良也看见了，不过这些小孩子之间怄气的行为，
他是懒得去管的，径直走了过去。
李玉清当然不会停留，但他路过四号时，
四号不出意外地嘲讽道：“哟，装够了，准备回去了吧？记得多拍几张照片，回去炫耀的时候也好拿出来，否则别人以为你在吹牛……”
可就在他嘲笑时，看到钟良和李玉清走到尽头，从右边拐了过去，
右边他刚去过，是上春晚舞台的通道，
他们……真的上春晚了。
四号露出惊愕的眼神，其他三个人同样如此，
一号：“这场好像是压轴呀。”
二号：“他好像真的没有骗我们，他也上春晚了。”
三号：“走，过去看看，万一他骗我们的呢？”
四号不死心，一言不发地冲到了尽头，往右边一拐，
正好看到李玉清掀开黑色幕布，外面舞台上的光和掌声传了进来，
“下面，有请钟良和李玉清，为大家表演歌舞节目《本草纲目》！！！”
嗡……
四号的脑瓜子嗡嗡响，
其他三人也瞪着大眼，瞳孔中写满了不可思议。
现场观众听到主持人念出‘钟良’二字，顿时一片哗然：
“什么？钟良？真的假的？”
“今天是春晚，不是清明，不要吓我。”
“钟良不是死了吗？”
“好像又活了。”
“到底死没死？”
“谁知道呢，要不你去问他？”
“那算了。”
……
不止现场观众哗然，
那些看直播的人，原本已经睡眼惺忪，
就等着看压轴是谁出场，如果能看就看会儿，
不能看的话，直接关机睡觉。
然而主持人的一句‘钟良’，直接让他们一个激灵，
顿时来劲儿了嘿，
“搞什么呀，东央电视台连死人也消费？”
“这有点儿不厚道了啊，好歹钟良也为东央电视台的春晚贡献过巨大的能量，你们这么消费他，不怕他死不瞑目？”
“艹，春晚导演还是不是哈尼？你这么消费钟良，我告诉你，今晚你回去上厕所，一打开门，钟良蹲那儿看着你信不信？”
“春晚去s……哎，那身形，真的好像哦。”
“给特写，导播，你特么给特写啊蠢货！！！”

345 铺满屏幕
东央电视台总控室里，
哈尼喊了一声：“老刘。”
刘主任闻声，把面前电脑上的直播打开，
点击全屏，开启弹幕，
最后才向哈尼比了个欧克的手势。
哈尼这才拿出对讲机，“导播，切近景，给钟良脸部特写！持续五秒，再转半身特写，持续十秒……”
随着他的命令一个一个下达，
每一个春晚直播的画面上，都出现了钟良的特写镜头，
千家万户，十几亿电子设备上，
只有一个画面，那就是钟良那张帅到爆炸的脸。
特写把脸上的每一个细节都展现出来，似乎就是在提醒观众，让他们辨别真伪。
但在这之前，
弹幕首先炸了：
“卧槽！！！！！”
“卧槽~~~卧槽~~~卧槽~~~”
“卧~~~~~~~~~~~槽！！！！”
“卧！！！！槽！！！！”
“……”
弹幕全是‘卧槽’，各种形势的‘卧槽’，
你想要的姿势，这里全都有。
如哈尼所料，刘主任打开直播的电脑画面上，
铺满了‘卧槽’两字，
每一个角落都不放过，
甚至有很多叠加在一起，跟叠杀人书似的。
哈尼和刘主任都没说话，安静地看着，
偶尔相视一眼，也是会心一笑，
一切，都在两人的掌控之中。
而现场观众，比看直播的更提前看到钟良的脸，
对于一个复出之后，成为全民偶像的明星来说，
现场的观众认识他的大有人在，
于是乎，有人站了起来，
有了第一个，就有第二个，
第三个，
第十个，
第百个，
……
几乎全场所有人，都站了起来，
唯独表演完，在宴席上坐着的李易安沉着脸，
他想不为所动，可是身边的一众明星艺人都站了起来，
逼得他很不情愿地跟着站起来，
然后，他就听到了全场一致的欢呼声：
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
……
李易安当场就傻了，与他同样表情的还有部分明星艺人，
在他们看来，钟良突然出现，确实是意外惊喜，
可是这里是什么场合？
这里可是春晚舞台。
面对全国观众直播的无比庄严的春晚舞台。
然而在这一瞬之间，随着满场的欢呼声出来，
竟然令人仿佛置身在了钟良的演唱会当中。
“这是春晚舞台啊！这可是春晚舞台啊！”
“能不能克制一点，能不能克制一点？”
“我的天，这也太夸张了吧，直接把春晚搞成了钟良的演唱会！”
“他不是消失了三年么，为什么还有这么高的人气？”
……
春晚现场的明星艺人们各怀心思，但是表面上依然顺应大流，跟着鼓掌欢呼。
李易安则站立不安，
因为在这一刻，他似乎明白了，
为什么杨章会放着这么好提升知名度的机会不要，突然退出春晚舞台了。
不但吃力不讨好，得不到宣传，
甚至会被拿出来跟钟良进行对比，然后被同批得体无完肤，一文不值。
李易安想明白后，欲哭无泪：“我现在后悔，还来得及吗？”
……
除了现场一片惊愕之外，
因睡不着而起床看直播的大幂幂等人，
此刻也处在极度震惊当中。
大幂幂盯着屏幕，一直看，一直看，
直到眼泪流了下来，她才捂住嘴巴，
不让自己哭泣的声音打扰到家里人，
丫丫、刘一菲等人，也是如此，
此时的姐妹群里，很安静，
没有人说话，因为都没有从震惊当中缓过神来。
春晚舞台现场，
音乐已经响起来。
首先是笛子清脆的声音开场，
接着便是一遍遍敲击的鼓声，
震撼的打击乐，让所有人再度欢呼起来，
而这时，所有人赫然发现，
钟良的手中拿着一支话筒，他要唱歌？
他嗓子好了？
众人来不及细想，表演已经开始，
李玉清跟着音乐节奏，在钟良的旁边跳起了霹雳舞，
柔软的手指荡起电流，导电到钟良的身上，
一直站立不动的钟良仿佛被激活，身上的每一块肌肉都在律动，
小跳一段舞蹈后，开始歌唱：
“如果华佗在世
崇洋都被医治
外邦来学汉字
激发我民族意识
马钱子决明子苍耳子还有莲子
黄药子苦豆子川楝子　我要面子
……”
新歌？
还是说唱，
这有点儿意思，
尤其是前面几句歌词，
一下子把所有人的民族情绪点燃起来，
龙国发展的这些年，
崇洋媚外一直都不少，哪怕到了今天，
成为世界第二大经济体，外邦都已经开始学汉字了，
也依然改变不了某些人浸入骨髓里的自卑，崇洋，媚外。
如果华佗在世，怕是也治不了这些人哦。
“用我的方式
改写一部历史
没什么别的事
跟着我念几个字
山药当归枸杞　GO
山药　当归　枸杞　GO
看我抓一把中药　服下一贴骄傲”
后面这段，直接让现场观众大叫一声好。
没想到中药还能当歌词写进来，
并且每一句还那么押韵，旋律也富有节奏。
可就在这时，旋律一转，
钟良向后退了半步，李玉清向前以一个说唱的动作跳了出去，
整个镜头都是他：
“辣妹子从小辣不怕
辣妹子长大不怕辣
辣妹子嫁人怕不辣
吊一串辣椒碰嘴巴
……”
这突然闯入的，熟悉的，
被改编成说唱的民族曲风，
打了所有人一个措手不及，
细听之下，还莫名的好听。
这首歌竟然把民俗歌曲《辣妹子》给融入进去，给人耳目一新。
并且完全听不出两者不相容，甚至是无缝衔接。
就在这时，终于有人认出了这个小孩子，
“那孩子好像是李玉清。”
“是他，我看过兴光大道，真的是他。”
“他居然直接上了春晚，没想到啊。”
李玉清没有随组合角逐兴光大道年度总冠军，让许多人感觉到遗憾，
因为他的实力折服了许多兴光大道的观众，后面知道他去做了网红，还纷纷替他惋惜，
没想到一段时间没见，他居然上春晚舞台了，
还是跟着钟良一起上的，
足见这个孩子多么幸运，这可是他的人生巅峰啊。
而钟良似乎也有意捧这个孩子，
跟李玉清你唱一段，我唱一段，俨然情歌对唱那样。
然而听到这儿，
在场的观众不禁脑子里冒出一个疑问，
众所周知，钟良是个哑巴，
可他现在不但唱歌，还边唱边跳，
春晚舞台，不至于假唱，
那么，真相只有一个，
那就是……这个钟良怕是个假的哦。

346 魅力所在
可是转念一想，
春晚舞台，还能有假吗？
这念头只是一闪而过，
更多的人还是抱着激动和好奇的心情，
看着这一场充满惊喜的演唱……哦不，春节联欢晚会。
一段唱完，李玉清突然下场，
钟良则走到舞台上的大鼓面前，开始击鼓。
这时，弹幕才稍微缓过神来，
“我的妈呀，他真是钟良吗？”
“会不会是3D影像技术啊？还是我眼睛花啦？”
“不声不响搞了这么大一个惊喜，东央电视台yyds！”
“三年了，三年了，你知道我这三年怎么过的吗？”
“兄弟，四年了，四舍五入够一个轮回了，他还活着，真的太好了。”
“谁能告诉我这不是在做梦？？？”
“绝逼是模仿者，不可能是真的钟良，他已经死了，上帝选的。”
……
震惊过后，
许多人都不敢接受这个事实，
尽管大家都希望钟良还活着，
可是当时连尸体都找不到，连警方都发出讣告，
甚至这么多年，钟良也一直没有现身，
如果他真的还活着，早就应该被世人知道了。
还是说，他选择隐姓埋名做普通人，
可为什么这次又突然复出，难道是被逼的？
另外就是，他的嗓子怎么好了？
也就是还有另外一个可能，他这三年在治疗嗓子？
所有人脑子里冒出各种稀奇古怪的理由，
试图说服自己，相信春晚舞台上面表演的人，正是钟良本人，
他还活着，他没有死。
可无论哪一种理由，都没办法说服他们，
可又不愿相信这是个梦，
只能两种思想交织，激烈争斗，
然后，抛弃一切，沉浸在这场晚会当中，
不管是不是真的，至少此刻是惊喜的，是高兴的，是激动的……
如此，就够了。
像那些走了的明星艺人，
意外舞台坠落，抑郁跳楼，归家途中发生车祸……
多少粉丝在等待他们回归，
多少粉丝不愿接受事实，
多少粉丝日复一日地怀念，
钟良能以这种方式出现，无论真实不真实，
至少此刻，粉丝们是感动的，
这，就足够了。
……
咚，咚咚，咚咚咚……
钟良手中击鼓棍，以有力舞姿在敲击大鼓，
就在所有人被鼓声和钟良帅气的舞姿吸引时，
一道嘹亮的女歌声，宛如沁人心脾的泉水，在春晚舞台上扩散。
此时只闻歌声不见其人，
但所有人眼眸里闪过一抹惊艳的亮光，
莫非，还有惊喜？
在众人眺望，寻找歌声来源时，
钟良身边的舞台，缓缓升起一个人，
正是刚才消失的李玉清，
而那道清爽的女歌声，就是他发出来的，
“辣妹子从小辣不怕
辣妹子长大不怕辣
辣妹子嫁人怕不辣
吊一串辣椒碰嘴巴
辣妹子从小辣不怕
辣妹子长大不怕辣
辣妹子嫁人怕不辣
抓一把辣椒
……”
要不是舞台的李玉清看上去一目了然，
观众们都误以为是国家队宋老师出场了，
他的女声部分，跟原唱的宋老师相差无几，
除了钟良突然出现的惊喜，这个小孩子居然也能带来惊喜。
而现场观众被带动起来，完全陷入听演唱会的状态，
镜头扫过去，就看到观众席上小手不断的挥舞，
稍微收音，全是观众的尖叫声。
得亏导播没有同时收舞台演员的声音，又收观众的声音，
不然观看直播的观众还误以为，这不是春晚，而是钟良演唱会。
……
女明星微信群里的人，
此刻总算缓了过来，
她们无一例外地艾特李湘涵，
统一地发出捶脑袋的表情，
李湘涵的手机从一开始震动，就没停下来过，
她打开一看到那些表情，顿时哭笑不得，
可她知道姐姐们现在情绪激动，千万不能随便说话，
不管好话还是坏话，只要发声，绝对会被一群人围攻。
表情发了持续得有一分钟才停下来，
而李湘涵也被持续轰炸一分钟，手机震动得发烫了已经。
许睛率先发言：“涵涵呐，没看出来你外表那么纯洁，内心这么坏呐，哎哟，我这大心脏啊，差点被吓死了。”
大幂幂：“说，你是不是早就知道钟良还活着，并且回来了？”
丫丫：“说不说？不说打死你！！！”
热巴：“出来，涵涵你快出来！”
娜扎：“涵涵你完了，我告诉你，你完了，你成全民公敌了。”
刘一菲：“我的钟良哥哥，他还活着，真是太好了。谢谢你涵涵，是你让我过了一个充满惊喜的新年。”
“……”
后面还有许多长期不冒泡的人，此刻都冒了出来，
李湘涵看得头都大了，她求饶道：“你们别打我呀，我只是比你们知道得早那么一点儿，相差不大的。”
大幂幂：“早了多久？”
李湘涵：“大概一个月吧。”
“什么？？？”
“涵涵！！！”
“哇，我很生气，我真的很生气！”
“我的刀呢？我的刀呢？”
“……”
因为她这一句话，群里一大帮人进入暴走状态。
李湘涵看着手机，发出鹅鹅鹅的笑声，
“真的是一个月，但是是从我爸口里得知的，我一直没相信，直到大概一个星期前见到他本人，我才相信是真的。”
“一个星期？？？”
“一个星期了，你都不告诉我们？”
“你要早点说，我现在就不会出现在国外了。”
“我已经在赶往燕京的飞机上了，姐妹们，燕京见。”
“我就在燕京，涵涵，我过来找你。”
“涵涵你要等着我哦，我也马上过来找你。”
李湘涵回了个无奈的表情：“好，我等你们。”
她清楚，她们哪儿是来找她的，
都是借口，就是想来看钟良而已。
“嘿嘿，我反手一个关机，看你们怎么说？”
她调皮地翘起小脚，又抬头望着舞台上面，
钟良和李玉清的表演结束了，
她并不知道，钟良要表演的节目有哪些，
也不知道他还会不会继续表演，
其实哪怕他不继续表演，就是在舞台上站一会儿，
台下的欢呼声和掌声都不会停歇，
即便她现在已经贵为影后，也从未有过这样的待遇，
这可是春晚的舞台。
这，就是钟良的魅力所在。

347 完犊子了
一曲唱完，
钟良还没下台，
主持人也没有说话，
但是短短的几秒时间内，
台下的掌声此起彼伏，
一重高过一重，
仿佛以此来对钟良的回归，敬以最崇高的敬意。
这个时候，主持人就很急，
因为每一段表演都是有时间限制的，
再这么下去，钟良就超时了，
接下来的节目时间就只能缩短，
可是耳机里并没有响起总导演的声音，
任何指示都没有，他们只能静观其变，
根本不敢去强行打断，
现场的观众太热情了，
主持人主持了那么多届春晚，
从来没有哪一届春晚像今天这样，让现场所有观众全体起立，
还好这一届春晚，最大领导没来，
否则都不知道怎么收场才好。
好在，钟良掌握分寸，
没有继续拖堂，而是挥手致意，先下了舞台。
“这就走了吗？确定不再唱一曲？”
“不会吧，真就只唱一曲？”
“回来呀，快回来呀。”
“再来一曲嘛，好不容易回来，嗓子也好了，怎么能只唱一曲呢？”
……
不只是现场观众在呼唤，
网络上千千万万的凉粉也在呼唤。
可是钟良头也不回地走了，
此时直播画面一转，
李玉清出现在了镜头前，
他穿着简单朴素，给人清爽干净的感觉，即便面对镜头，嘴角也始终保持着一抹微笑，
大方得体，惹人喜爱。
钟良不唱，让给这个孩子唱？
所有人猛然一惊，难道说钟良突然复出，
其目的是为了这个孩子？
看过兴光大道节目的观众都知道，这孩子很优秀，
能歌能舞，但是很可惜，不知道什么原因脱离组合去做了网红，
还因此被许多人唾骂，吐槽他不思进取，
明明可以当一个明星的，偏偏要去做网红，拉低自己的身份。
这次出现在春晚舞台，出现在大众视野里，着实出人意料。
而且，不光和钟良同台，
最后，钟良还主动为其让位置。
一般人可能看不出来，可是在娱乐圈里的老手看来，
钟良分明是在给李玉清铺路，
并且铺出了一条通天大路！
李成华和侯兴安此时一边看着电视直播春晚，
一边微信视频通话，
从钟良出现在舞台上开始，他俩就一直在看春晚，
就如哈尼猜测的那样，这两老头看到钟良出现，激动得捶足顿胸，
差点儿就打电话给哈尼，骂他怎么不早说，
害得两人心脏病快犯了，也是用了很长时间才缓过神来，在这期间两人一直视频，却没有说过一句话。
钟良下台后，镜头给到李玉清，
侯兴安便道：“这个孩子各方面的表现都不错，尤其是男女声转换简直惊艳到我了，不知道钟先生从哪儿淘来的宝啊。”
哪知，李成华有不同的见解：“不，你理解错了，这孩子的嗓音不是男女声那么简单，准确的说介于男女声之间的少年音，
“非常纯粹，干净，空灵，缥缈，寂寥又带有一丝丝温暖，纤尘不染。”
侯兴安顿了顿，道：“听你这么一说，好像是这样的感觉，如果能有一首歌跟他的嗓音天衣无缝的配合的话，那真就是天作之合了。”
李成华看了一眼电视屏幕，
正好李玉清表演的曲目名字提示弹了出来，
他看到了两字：“大鱼？这又是一首新歌吧，作词作曲都是钟良，看样子钟先生是要力捧这个孩子了，居然把压轴的戏份让了出来，不得了，不得了啊。”
侯兴安诧异道：“他才刚复出，就捧人，是不是太着急了？”
李成华露出了老狐狸的笑容：“万一，是被逼的呢？”
“被逼的？不能吧。”
“你想想，这个孩子之前所在的组合，他们每次都会提到钟老师，现在可以肯定钟老师就是钟良。但是这个孩子退出了组合，另外三个孩子找了人继续比赛最终夺魁进入春晚，你仔细想想，如果钟先生不复出，这个叫李玉清的孩子能有机会上春晚？”
听完这一席话，侯兴安瞬间反应过来了：“哈尼这家伙，又跟人做PY交易。”
……
吴总跟他的老婆们玩够了，
终于想起来了解小山村F4在春晚舞台上的表演情况，
拿起手机一看，发现杨涛一个未接电话，
他没在意，准备给四个孩子的助理打电话，
而这时，他的其中一个老婆，把床前面的电视机打开了，
正好画面就是李玉清的特写，
吴总看到后，愣了一下，电话在此时接通，
“吴总。”
“我问你，”吴总突然间有些激动，“李玉清是不是上春晚了？那个钟老师是不是就是钟良？”
“是是的，吴总怎么了？”
嗡地一声，
吴总脑子里直接炸响，
整个人坐着发呆，
无论别人怎么叫他都不应，
嘴里一个劲儿地嘟囔着：“完犊子了！”
……
春晚舞台上。
钢琴声音叮咚地响着，
前奏很长，几乎长达三十到四十秒，
但是很好听，能让人静下心来。
四十秒后，李玉清空灵的声音，
在春晚舞台的上空缭绕：
“海浪无声将夜幕深深淹没
漫过天空尽头的角落
大鱼在梦境的缝隙里游过
凝望你沉睡的轮廓
……”
只听到第一段，
侯兴安便忍不住拍大腿：“就是它了，这首歌跟这孩子的声音是绝配！”
李成华闭上眼睛，似乎在享受歌声：“空灵，美妙，好听，好听，真的太好听了。”
现场观众稍稍愣神，似乎被这歌声给深深吸引，
过了几秒钟，才反应过来，此时不鼓掌更待何时？
本以为，有钟良这个珠玉在前，
这个孩子只要唱及格就行了，没想到一开口就惊艳了众人。
硬生生把那些心思还在钟良身上的人给拉了回来，
都心里想着，既然钟良不唱，听听这个孩子也可以，
他不光唱得好听，而且还跟钟良有着莫大的关系，支持他也无可厚非，
再说了，钟良复出了，
他就不可能再跑，以后听他唱歌的机会还很多，
要知道他还欠着凉粉们最后一场演唱会，
这场演唱会，可是无数人的期盼。

348 大鱼
“看海天一色
听风起雨落
执子手吹散苍茫茫烟波
大鱼的翅膀　已经太辽阔
我松开时间的绳索
……”
天籁般的声音，
深深吸引所有人，
让聆听到这首歌的人，
平静内心的躁动，摒弃身体内杂质，
处于完全放空自己的状态，
平平静静地聆听歌声，
洗涤心灵。
在这一刻，他们忘却了所有，
忘却所有烦恼，
忘却所有忧愁，
忘却所有压力，
整个人，整个灵魂，都沉浸其中。
无疑，
李玉清的这场表演是成功的，
最起码他做到了，
让人短暂忘记钟良曾出现过，
而沉浸在他的歌声里，
让钟良的出现，显得非常梦幻，不真实。
……
后台角落，
杰哥站在钟良身边，
从两人的角度，可以完全看到舞台上表演的李玉清，
甚至还能看到一角观众闭眼聆听的模样。
杰哥忽然问道：“阿良，你这样捧他，值得吗？”
把最重要的压轴，留给李玉清，
这连杰哥也没想到，
好在李玉清争气，没有辜负钟良的良苦用心和这大好机会。
今天之后，头版头条不出意外会被钟良占据一大半，
剩下一小半是李玉清的，
至于其他人，这趟春晚属于白打工了，
所有的焦点，都不会在他们的身上，
包括当红的李易安以及刚刚在兴光大道夺冠的小山村F4。
这一次，他们注定陪跑。
钟良笑道：“玉清的天赋，配得上这么大的舞台，他当然值得，换做是你，你忍心让一颗明珠蒙尘吗？”
杰哥：“那要是这颗明珠跳起来打你膝盖呢？”
钟良哑然失笑：“怎么可能，玉清的性格我了解，他不会是那样的人。”
杰哥提醒道：“又不是没有过。”
他指的，是F4组合里的另外三个孩子。
杰哥以为这样说，钟良脸上会闪过黯然的神色，
然而钟良没有，并且很平静，“他们不算是背叛，非要说的话，是被逼无奈，试想你六七岁连选择吃什么水果的权力都没有，那三个孩子有什么能力在我和钱之间做抉择呢？”
钟良知道杰哥对于这件事，一直耿耿于怀，
所以才几次三番提及，提醒他注意，
别又培养出一个白眼狼。
然而钟良与李玉清相处的时间很长，
长达半年之久，而且是在四处走穴的途中，
可以说培养出了师徒之谊，
而以李玉清早熟的心性，断然不会做出背叛老师的行为。
杰哥：“希望这次给他们一次教训吧。”
钟良：“不，是他。”
杰哥瞬间了然，钟良不至于跟三个孩子较劲。
难道姓吴名签的，都没有一个好下场？
杰哥心里摇头哀叹。
……
舞台上，
空灵天籁的声音还在继续，
“怕你飞远去　怕你离我而去
更怕你永远停留在这里
每一滴泪水　都向你流淌去
倒流进天空的海底
……”
感人至深的歌词，
催人泪下的嗓音，
春晚舞台下的观众席上，
太多人泪流满面，
太多人心生感触，
太多人触景生情，
“这孩子唱得真好，听着听着我眼泪就下来了。”
“我惊了，这是什么神仙声音啊？”
“听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
“钟良你走吧，我怕李玉清误会。”
“虚假的主角：钟良，真实的主角：李玉清。”
……
直播间里的弹幕，
一条接着一条，全是惊叹。
钟良是最大的惊喜无疑，
但是李玉清这个小惊喜，也让众多观看直播的人欣喜不已。
要知道这么多年的春晚过去，
能在春晚舞台上，把人唱哭的歌手可太少了，
倒是现在的小品，动不动就让人哭，
与之相比，纯靠歌声可就太不容易了。
所以大家对李玉清，是越看越喜欢，
毕竟是个小孩子，长得又清秀，
在讨人喜欢上有着天然的优势。
舞台下面，
小山村F4已经坐到了宴席上，
四个人看着李玉清在舞台上的精彩表现，
神情一阵恍惚，他们真的难以置信，
这才短短几个月不到的时间，
李玉清无论是唱功还是台风，亦或是他从骨子里向外散发的自信，
都是之前没有过的，
如果说之前他们还在一个起跑线上，
那现在则是他们三人还在预备阶段，而李玉清已经冲了出去，
并且赛程过半，差距就是如此之大。
更令三人嫉妒的是，这首歌竟然是钟老师为李玉清量身定做的，
与他的声音契合度，堪称完美，
当然，最令三人震惊的，是钟老师的身份，
原来是这样的不凡，
全场起立鼓掌的场景，他们演出这段时间来，从来没有遇到过，
在他们心中，得到观众的一致认可，绝对是最高的荣誉了。
四号则一言不发，闷闷不乐。
梦如酒吧。
今天除夕，
酒吧生意不是很好，
老板梦如也不招呼客人了，
坐在卡座上，抱着手机看春晚。
反正对女人来说，看什么都是消遣。
可她却没想到，会在春晚的舞台上看到两张熟悉的脸，
“钟老师，小清清……我我我的天啊，他们上春晚啦，他们竟然上春晚啦！”
梦如赶紧叫来一个人：“张伟，把电视打开，不放歌了，看春晚，告诉全场所有人，这个孩子在姐姐的酒吧里驻唱过！今天的酒水，由我买单，大家尽情的喝！！！”
“老板威武！”
“老板霸气！”
“老板爽快！”
酒吧里人不多，但是喊的声音特别大。
随着电视打开，李玉清唱歌的画面出现在屏幕上，
喝酒的人里有人激动起来，
“哈哈，是他，那个孩子，我给他打赏过的，他上春晚了。”
“我不但给他打赏过，还邀请他到我的房地产开盘仪式上唱歌呢，当时就觉得他不平凡。”
“哎哟，您是房必贵房总吧？那场开盘仪式我有幸到现场看了，小孩子唱得真棒，高音嗷嗷的，太吓人了。”
“当初第一次见到这个孩子，我就说这孩子不一般，还有人不信。”
“这歌可唱得太好听了，我没看错这孩子。”
“真厉害，这孩子唱歌了不得。”
……
听着这些客人的话，
梦如摇晃手里的红酒杯，笑而不语，
其实当时她早就发现，不只是那个孩子不一般，
实际上，那个不修边幅的人，更加不一般，
只是巧合的是，那人恰好是她偶像。

349 当代楷模
春晚结束。
李玉清用他的惊艳表现，
获得了应有的掌声，也引起不少人关注。
但是，春晚一结束，
所有人的目光，重新聚焦到钟良的身上。
这是必然的。
李玉清之所以获得关注，是因为钟良，
钟良先带了李玉清一把，然后把压轴戏份交给他，
观众们会因为钟良，而持续关注李玉清，
李玉清再用他的惊艳表演征服这些关注他的人，
从而拥有了一批死忠粉。
这就是钟良的良苦用心，因而杰哥才会问他值得吗。
可归根结底，这些粉丝还是钟良的粉丝，
而他的回归，充满了神秘色彩，
一个被宣告死亡长达四年之久的人重新出现，即便只是个普普通通的人，
也会在当地一定范围内引起轰动和热议，
看热闹和谈论八卦是人的天性。
更何况钟良是全民偶像，几乎所有的娱乐新闻和各大网络社交平台上的网友都在热议钟良的回归，
并且在短短一天不到的时间内，衍生出了多个充满奇幻色彩版本的故事。
有说钟良坠河后，遇到了海螺姑娘，同时从鲨鱼嘴里救走了海螺姑娘，作为报恩，海螺姑娘送给钟良一个大胖小子。
那个大胖小子就是李玉清。
看到这个故事版本，网友们笑疯了，
甚至有网友直指真相：“先不论有没有海螺姑娘，也不说青河一条淡水河哪儿来的鲨鱼，单说海螺姑娘送的大胖小子李玉清，这娃都快十岁了，他俩遇到可是在四年前啊，海螺姑娘不是报恩，是报仇吧？”
除此之外，稍微正常的则是说钟良随波逐流到了海外，遇到好心人搭救，阴差阳错治好了嗓子。
也有人说，钟良压根就没坠河，就是找了个理由出国，花了四年时间治好了嗓子。
还有人说，现在的钟良，根本就是替身，要不然不能解释七年嗓子没治好，消失四年嗓子就好了，真正的钟良已经死了。
当然还有其他故事版本，就不一一赘述了。
但是每个故事版本，几乎都有一个共同的特征，
那就是说得煞有其事，而且神乎其神，
编故事的人都知道，不这样就没人看了。
话归正题。
钟良真的只是个简简单单的全民偶像吗？
并不尽然，
他还是艺术家。
不论他生前还是‘死后’四年，
这在娱乐圈内部已经成为共识，
就不说他创作的那些流行歌曲了，单就那几首曲子，
能创作一首便足以封神，钟良何止一首？
因而业内专业人士认为，钟良为这个世界的音乐史，增添了浓墨重彩的一笔，
后世如果要注音乐编年史书，必将对钟良这一时期大书特书。
这段历史，必将是龙国，乃至全世界音乐史上最华丽、最灿烂的篇章。
此外，钟良还是一位慈善家。
单单他复出那一年举办的三十多场演唱会收入，
分文不取，尽数捐出，
保守估计10个亿，
他所捐款项，在那一年的世界慈善排行榜上，位列第一。
10个亿啊，一生一世花不完。
就不要提钟良艺术家的身份，光是捐款这一项，
就完全区别于其他的明星艺人，就值得被大众所关注。
当天晚上，春晚一结束，
各大娱乐新闻媒体的文章还没有发出来，
十三篇文章，突然出现在微博上，
直接刷屏霸屏，丝毫不讲道理。
网友点进去一看，好家伙，
发文的全是官媒，总共十三家官媒，
包括百姓日报、龙国团子、薪华网、龙国军网……
全是国内有头有脸，背靠国资的喉舌媒体。
十三家官媒，深夜发文！
这一波排面，直接拉满！！！
而文章当中把钟良称为‘龙国瑰宝’，
描述为‘得之我幸，失之悔恨’，
百姓日报更加直接，‘当代楷模’四个标红大字作为开头，
在众人大呼排面时，也有人跳出来质疑，
为一个戏子，用标红的‘当代楷模’会不会太重。
百姓日报的回复只有四个字：不重，配得。
“配得？呵呵，一个戏子，配称当代楷模？”
“这话用在科研工作者身上，我没意见，但是用在钟良身上，我是他粉丝，我很高兴，但是我觉得这不合适。”
“作为一个凉粉，认为确实不合适，收回去吧。”
“钟良确实捐了不少钱，但是那对他来说仅仅只是小事罢了，一个明星想挣大钱还不容易？可是他依旧配不上这四个字，收回去吧。”
“收回去吧！”
经过一晚上时间发酵，
请百姓日报把‘当代楷模’四个字收回去的留言越来越多，
这种反对的声音持续了很长的时间，但是百姓日报丝毫不退缩，文章一字不改。
也没有撤掉，直到一周以后，
百姓日报发了一篇文章，
详细记录了钟良消失的四年时间里，他用了三年多的时间，把一个无人问津的小山村，
打造成一个在旺季，旅游人次单月破十万的旅游景点，
直接带动当地经济，拉动就业。
解决了当地种种困难。
而这一切，都是靠他一个人的努力，
没有利用他的明星光环，事事亲力亲为，
一步一个脚印，一锄头一下一下开凿出来的美丽景点，
这样的人，即便不是明星，是个普普通通的老百姓，
难道不值得称颂？
难道配不上‘当代楷模’的称号？
何况当时的钟良，和普通老百姓又有什么区别？
随着录制小山村变迁的视频被发到网上越来越多，在斗音、快手以及小山村当地引起巨大的轰动，
像这种改变民生的大事，充满了正能量，不可能不引起官媒的注意，
其实早在一周之前，百姓日报就已经派记者去小山村实地考察，并且详细了解和记录了考察全过程，
从而知道这一切的改变，源自钟良。
因而钟良还活着的事，除了极少数亲密朋友知道，
百姓日报是第一个知晓其还活着的大众及媒体。
若非百姓日报关注民生，钟良三年来的努力，指不定什么时候才会曝光。
这篇文章一经发出，那些质疑的声音全部消失了。
“天呐，钟良这三年居然干了这些事。”
“凭借一己之力改变一个小山村的全貌，我只能说牛逼。”
“这才是实实在在的做实事啊，比那些只知道圈钱艹粉的小鲜肉强多了。”
“你拿钟良跟他们相比，是在侮辱他。”
“不靠明星光环，一个人一把锄头，把一个小山村变成十万人游览的景点，直接改变当地村民的一生，他不配，谁配？”
这篇文章不只是文章，还有详细记录小山村变迁的视频，
凉粉从视频中，看到一个几近荒无人烟的小山村，逐渐变成一个旅游景点，
纷纷感到无比自豪。
这可是钟良三年来的心血，一个人的努力。

350 恐怖如斯
十三家官媒一起写文章，
已经给了钟良极大的肯定，
是对他为社会做出贡献的最大嘉奖，
他也刚好处在，龙国在进行农村振兴的风口上，
正好把他作为典范，进行宣传，
否则钟良所做的一切，至多会在娱乐圈引起轰动，
即便惊动官媒，也不可能有十三家之多，
他这是天时地利人和，挡也挡不住。
随后，娱乐圈内颇有地位的大佬们开始发微博，
一边庆祝钟良活着回来，一边为他所做的一切而骄傲。
国内四大著名导演一一发微博：
冯晓刚V：“既然回来了，钟先生是不是考虑演部电影呀？”
张毅谋V：“这次的经历，相当之魔幻，可以以这次经历为题材创作一部电影了，钟先生来找我吧，一定写一部让你满意的剧本。”
徐客V：“钟先生什么时候来香江演出啊？我想再看一次你的演唱会啊。”
李鞍V：“钟先生有没有进军国际的想法呢？可以聊聊的呀。”
四人最是激动，一年到头都见不到他们发微博，
然而这一次，一天之内就连续发出三四条微博，
在网上高强度冲浪，而且除了上述几条外，还发了许多诗句，令人拍案叫绝。
但是上述几条，更令凉粉们津津乐道，
只在发出的一个小时内不到，就分别评论超过一万条：
“啊这，四大导演在线求爱，那不得来点儿才艺展示？”
“连四大著名导演都成了舔狗啊，内卷得这么厉害，还要不要我们活呀？”
“几年了，你们还对钟良念念不忘，可是你们看看，钟良理你们不？”
“不行了，我看不下去了，这就到钟良的微博去帮你们哭惨去。”
“我对钟良的演技也甚是怀念，至今还在看新白娘子传奇，赶紧让钟良多拍几部电影，满足满足我们凉粉的心。”
……
四大导演发完，
紧接着四小花旦在线示爱，
四大影帝要给钟良配戏，
各大主播的直播间标题都带着资深凉粉几个字，
各种赛事不断提及钟良，
各种企业、广告商都在发祝福语，
甚至实体商店，酒吧KTV都在以钟良为噱头做广告活动，
……
毫不夸张的说，这个新年所有人，几乎都在围绕着钟良转。
有真心的，当然也有不真心的。
但是不管真心还是假意，几乎只要是带上‘钟良’二字，
不管发什么，只要合法合德，
都获得了热度和流量，
钟良所展现出来的恐怖热度，让所有人都汗颜，
用一句话概括：恐怖如斯。
某明星微信群，
李元清发了个害怕的表情：“我的天呐，你们有没有看微博，钟良回来了，他没死，他的热度吓到我了，太牛逼了。”
徐怀曼发了个鄙视的表情：“有什么大惊小怪的，他不一直那么高热度么？只是因为死里逃生回来，嗓子还治好了，所以才有那么多人追捧。”
**明星：“不，他不是一直这么高热度，而是他复出之后才有这么高热度，他那几首经典歌曲给了他很大的热度加成。”
***女明星：“钟良真的太厉害了，要是能跟他演戏或者蹭上他的热度，那不得起飞咯。”
徐怀曼：“他的热度不是那么好蹭的，想想杨章的下场吧，最后都被逼得去整容了。”
李元清：“杨章也是惨，刚有点气色，钟良又回来了，估计还会继续装大死。”
**明星：“那没事啊，反正这几年已经赚够多了，杨章就算直接退出娱乐圈也没事，不过就是不甘心而已，从出道至今一直被钟良压制。”
李元清：“当初也是傻，想着跟钟良作对，以后啊，能不跟他作对就不作对，他这个热度，真是惹不起。”
徐怀曼：“那不是屁话，你没看咱滚十公司到现在还保持着低调么？”
“以后更低调咯。”
……
美女姐妹微信群。
大幂幂等人到了燕京，
到了东央电视台，
倒是见着了李湘涵，
钟良却没见着，
她们只能简单聚聚，就各自散了，
回去之后，看到网上钟良的热度，达到了骇人的地步，
她们也是震惊了：
刘一菲：“你们看了微博了吗？十三家官媒，三十多条热搜，钟良哥哥真的太厉害了。”
大幂幂：“确实很厉害，小一菲是不是心动啦？”
丫丫：“小一菲心动了吧？”
刘一菲发了个害羞的表情，“那可不嘛，难道你们不心动吗？”
热巴：“当然心动，但是我觉得我配不上他。哭泣.GIF”
娜扎：“我也是，即便是如我般优秀的人，同样觉得配不上她。心碎.GIF”
赵莉颖：“听你们这么说，我好惭愧啊，我居然认为自己配得上。喵喵.GIF”
许睛：“你们都不要是吧，那留给我了。我不嫌弃的。舔屏.GIF”
大幂幂：“差不多得了啊，一个个的都别贬低自己啊，你们配杰哥还是配得上的，钟良就交给我啦。害羞.GIF”
“杰哥？狗都不爱。”
“狗也不喜欢杰哥啊。”
李湘涵：“你们这么说杰哥好吗？捂脸.GIF”
“有什么不好的？这不是事实吗？”
“……”
杰哥：我特么谢谢你们噢。
……
除此之外，
滚十音乐公司的董事长以及老总曹洪，
自然也知晓了钟良死而复生的消息，
董事长只在群里发了六个字：“继续保持低调。”
这与李元清和徐怀曼等人的想法不谋而合。
因为有前科的关系，再加上吴一凡是滚十音乐旗下最红的艺人，
出了那么大的事，滚十音乐公司不低调不行，
更不可能往钟良火热的枪口上撞。
一切的一切，看上去都热闹非凡，
但是同时，那些看不到的地方，暗流也在涌动。
想趁机搞事的人，不在少数，
并非所有人都见得别人好，见不得别人好、嫉妒的大有人在。
谁让钟良的热度这么高呢？

351 一波未平
当代楷模。
直接成为了钟良的标签。
再无人质疑。
人家百姓日报有理有据，有视频为证，
还有采访的当地人，都说小山村的改变源自钟老师，
而最终证实，钟老师就是钟良。
谁还敢质疑？
这可是全国最大的官媒了，
如果不是事实确凿，不可能写这样的文章并且发表出来。
“以前知道明星去山村支教，就好佩服他们，后来多次曝出支教不过是立人设，成了明星聚人气敛财的工具，就对这些明星感到恶心。庆幸的是，钟良出现了，让我对艺术家有了些许改观，对，是艺术家，不是明星。”
“说句实话，普通人想靠一己之力改变一个地方的面貌真的很难，但是钟良真的做到了，并且没有利用他的明星光环，这是许多明星艺人做不到的。”
“粉钟良真是太好了，我很荣幸成为他的粉丝。”
“这才是明星艺人的标杆人物，其他明星都给我学着点儿，别一天到晚就知道敛财，恶心心。”
……
你们为什么不像钟良这么做？
钟良能做到你们就做不到，你们也配当明星？
学学钟良吧，看你们就知道敛财。
这事儿曝光出来，各种道德绑架的言论，充斥在各个明星的微博下面，让那些刚刚发完祝福微博的人猝不及防。
这一波捧杀来得太早，几乎在钟良热度达到顶峰的时候出现。
要说这些人里面，有别有用心的人吗？
那是肯定的，每次类似的事情发生，道德绑架的人不计其数，但真的就全是别有用心的人？那也不尽然。
其中最惨的，是与钟良同台的，人气最高的小鲜肉李易安。
李易安的种种劣迹被扒出来，但是实际上都是一些不痛不痒的小事，只是在这个时间点，被人为放大了而已。
反而是及时退出的杨章，在退出后就一直保持低调，后来有明星朋友与其聊天时，提到这个春节发生的事，都夸杨章明智，深感佩服。
杨章的回答是这样的：“你要是与钟良一同出道至今，你就会明白我为什么会这么做了，都是血淋淋的教训。”
钟良似乎也意识到了粉丝的无序和混乱，
即刻发布微博，进行粉丝管理，
许多明星就是疏忽于对粉丝的引导，而酿成悲剧。
钟良V：“稍安勿躁，我一直都在。”
简单一句话，凉粉们就安静了下来，
“我们等你。”
“阿良，我们一直在等你。”
“你可要记得，你还欠我们一场演唱会。”
“就这简短的话语，这次我相信，是本人无疑。”
……
除此之外，
持续七天，
微博热搜都是与钟良相关的话题。
为此，李易安很恼火。
因为钟良的出现，自己连热搜都上不去。
难道就这样算了？
李易安可不管那么多，他背后的公司也不管那么多，
挣钱才是第一目的。
于是，李易安的经纪人给微博官方打电话，质问微博为什么买了热搜没给上？
微博直接回答：“对不起，热搜真安排不了，全被钟良给占了，我退你钱可以吗？”
经纪人和李易安同时一惊：“什么，钟良也干了？”
微博官方道：“是的，充满了。”
李易安经纪人：“他的钱不是全捐了么，哪儿有钱买热搜？再说了，热搜还有充满一说？”
李易安和他的经纪人都蒙圈了，
第一次听说热搜还可以充值的，还可以充满。
这玩意儿不是个无底洞吗？
微博官方：“钟良的粉丝冲的。”
这下李易安和经纪人都明白了，
微博官方的意思是，钟良占据热搜，都是他的粉丝冲上去的，
此时再把李易安的热搜安排到前列去，那不等于就是告诉所有人，
李易安买热搜了，微博卖热搜了。
尽管微博卖热搜的事情早就天下皆知，可是他们也想站着把钱挣了呀。
因而只能退款，没有第二个选择。
遭遇同样情况的，还有小山村F4，
他们公司的总经理也花重金给四个孩子买了热搜。
同样被微博官方退款，并表示热搜安排不了。
理由：钟良的粉丝充满了。
微博官方也不是特意为了搞笑才这么说的，
而是实实在在的，现在微博热搜上面，前三十个热搜话题，
全部跟钟良相关，就连李玉清能够上热搜，前缀都得带着钟良的名字，
足见钟良突然的出现，造成的轰动有多大了。
这还没算十三家官媒发的文章所带来的恐怖热度。
以及与钟良相熟的明星发微博欢迎钟良回归的热度。
李易安没办法，只能忍气吞声认了，
同时他也明白了，杨章提前退出的原因，
“艹，那家伙竟然不跟我说实话，害我什么热度和关注都没有，还惹了一身骚，简直可恶至极。”
除了骂几句出气之外，李易安被公司下命令装死，
至少在一个月时间里，都不要抛头露面，暂时避避风头。
闪耀文化传媒公司这边也意识到了什么，决定装波大死。
可惜已经来不及了。
就在百姓日报发了文章和视频，曝出小山村之后，
小山村F4的诞生过程以及目的，同时被曝光。
这时众多凉粉才意识到，难怪小山村F4出道开始，唱的都是钟良的歌曲，
这本来就是钟良培养的一个组合，目的不言而喻，就是为了带动小山村经济发展才组的。
可是，当粉丝们发现，这个组合刚夺得兴光大道月赛冠军，
突然就被一个叫做闪耀文化传媒的公司从半道截胡，
凉粉们愤怒了，这可是钟良的成果，
这怎么也不可能忍！
于是乎，闪耀文化传媒公司以及其总经理，被凉粉们从里到外，翻了个底朝天……

352 一波又起
吴签的黑料很多。
不过大多集中在他以胁迫、诱骗的方式，
签了许多即将成名的艺人，
而这些艺人被他签下以后，承诺的那些包装，宣传，
几乎没有兑现，反倒是让这些艺人四处走穴挣钱，
这倒罢了，反正做明星不都是为了钱么？
既然吴签能给他们提供走穴的机会，只要能挣到钱那也无所谓，
可是，都低估了吴签剥削的心，
他不但不给那些艺人分钱，差点连基本工资都不给，
甚至还收取管理费，服务费……
各种巧立名目榨取，不给就以合同威胁，
反正签的是二十年卖身契，即便打官司也有得打，有的拖，
吴签的名言是：“公司给了你平台，公司给了你资源，公司给了你生存的机会，你的一切都是公司给的，死后你的遗产好意思不给公司吗？”
所作所为曝出来后，闻者伤心，连资本家看了竟然都落泪。
谁也没有他剥削得很。
关键是，他签的那些艺人，大多都是一些农村、城乡结合部，或者小县城里展现出一定天赋的孩子，
而这些孩子的家庭，往往比较的穷，
父母没什么文化，见到签字费有十万，再一顿忽悠就签了合同，
之后想毁约，一看合同条款，毁约需十倍的赔偿签约费，
也就是一百万，这些家庭怎么可能有一百万？
又见为这公司工作，每个月还能挣个几千块钱，
许多人都选择了妥协，才给了吴签肆无忌惮压榨的机会和决心。
而这些黑料被挖出来，并非无凭无据，
每一条都有相应的证据曝出来，
于是乎，凉粉们愤怒了，
那些捧杀的言论，统统被吴签的黑料给压了下去，
枪口成功转移到了闪耀文化传媒公司和吴签的身上，
不管是闪耀文化传媒的官方微博，还是官网，亦或是实体公司，
都被带着一腔怒火的人给冲了，
网上大规模讨伐吴签：
“你还是不是人啊？吴签你是不是跟吴一凡是亲兄弟啊，都在用不同的方式榨取未成年？”
“资本家都知道给工人一点汤喝，你这是直接吸工人的骨髓啊。”
“太狠了，真尼玛太狠了，F4直到除夕当天才结束演出，从外地回到燕京紧急加入春晚演出，就彩排了一次。”
“我看了好多有天赋的孩子，如果正常培养的话，未来绝对大有作为，但是就这样被吴签压榨给毁了前途。”
“那些后面不能继续演出的孩子，直接被当垃圾丢弃，归于平凡后又跟不上普通生活节奏，完完全全沦为废人。”
“就没有人管管吗？这人不抓起来吗？”
“吴签，别让我抓到你，否则将你千刀万剐。”
……
这么大规模的网络讨伐，
吴签很快就知道了，
一开始他并没有当一回事，
他那些黑料，以前又不是没有曝光过，
甚至也有一些家长去告过，最后不都被他摆平了。
这么多年，他一点事没有，
反而车子房子老婆一大堆，过得好好的。
可就在他以为这件事只会雷声大雨点小的时候，
一条条关于他黑料的证据，在网上逐一披露出来，
并且还有相应的受害人，正在准备联名起诉，
加上乘着钟良热度的东风，事情闹得越来越大，
吴签一时间大脑宕机，完全不知道该怎么办才好。
他的别墅家里，几个老婆坐着相顾无言，各怀心思，
女秘书和保镖也在。
吴签在客厅徘徊，自言自语：“他真是钟良，我猜得没错，可是当初我为什么不坚定一点呢？”
“要不，我把F4给他送回去？”
“送回去也不行，这算什么，我吴签不要面子的？”
“都特么这个时候了，还谈什么面子？”
“不不不，应该还有挽救的机会，网络上面还没有提到我，只要我跑得够快，子弹就追不上我……有了，老子把公司卖了，把F4卖了。”
“哎，卖完我就跑路，你找不到我，哎……”
吴签像个疯子一眼自言自语，把旁边人吓得不敢说话，
最后他一拍大腿，想到了自救的办法，
立刻让女秘书联系买家。
之前有好几家公司，谈收购吴签的闪耀文化传媒公司，
或者是有意引进小山村F4，但是都被吴签一一拒绝了。
只因为，小山村F4是他签下的最便宜，给他挣钱最多的合同，
还拿了兴光大道年度总冠军，甚至上了春晚，
从今以后，即便不大红大紫，有了‘上过春晚’这个头衔，
四处走穴，那身价也不低，
吴签真舍不得卖，但是他现在要跑路，要保全自己，不得不卖。
女秘书一通电话打完，才跟吴签汇报情况。
吴签听完，脸色瞬间通红，气得七窍冒烟，
“这群王八蛋，这不是趁火打劫？还特么说是为了我好，我他奶奶个腿。”
“平时吃饭喝酒，都是称兄道弟，真特么有事了不说帮一把，甚至还想踩老子一脚，一群没良心的家伙。”
六个老婆：“……”
她们感觉是在骂她们，
因为她们此时在计划着，要不要跟吴签脱离关系，
或者在想着，怎么让自己的利益不受损失，甚至最大化，
反正各怀心思，有众叛亲离的味道了。
但是吴签还没有察觉，他摸着已经秃了的头顶，
觉得自己的老婆们看上的不是他的钱，而是他帅气的容颜。
吴签还在骂，许是骂累了，
终于让他想到了一个人，
“对了，滚十音乐公司那边之前不是说对我公司感兴趣吗？”
女秘书和保镖点头表示是的。
吴签：“那还等什么，快联系他们，就说我现在突然想洗手不干了，公司和F4可以卖给他们，让他们出个价。”
女秘书犹犹豫豫，半天没有说话。
吴签眉头一皱，问道：“怎么了？有什么问题吗？”
女秘书说出心中想法：“吴总，这个时候了，滚十公司还会愿意跟我们谈吗？”
吴签暴怒：“怎么不愿意？滚十音乐那么大的公司，龙国最大的音乐公司，他们会怕那点舆论？会怕钟良？你也太小瞧他们了。”
女秘书想到了滚十音乐公司因为不愿意捐15个亿的事，一冒头就被骂，直到现在都保持着低调，
难道吴总不知道这个？
但是她来不及多想，按照吴签的指示，跟滚十联系。

353 四处兜售
嘟！！！
响了几声之后，
电话接通了。
滚十那边，一直是业务经理在跟闪耀文化传媒接洽，
女秘书说明来电目的，
滚十业务经理用非常官方的语气道：“对不起，本公司已经暂停对外一切业务，您如果着急的话，可以直接找我们的曹总洽谈。”
女秘书：“那要怎么联系你们的曹总呢？”
滚十业务经理：“不知道呢。”
女秘书眉头一皱：“那要怎么谈？”
滚十业务经理：“没得谈。”
女秘书：“……”
她望向吴总，
吴前双眼冒火，额头一根青筋已经凸起，
谁要是拿针扎一下，绝对爆管。
没得谈，那公司怎么出手，F4怎么出手？
不出手，岂不是全部砸手里？
尽管他的银行卡里，已经有快五个亿存款，
加上不动产和动产，将近六个亿，
公司只值几百万，投在F4身上的钱也早已十倍回报，
可是要舍弃这些，吴前总觉得比割肉还疼。
他也知道，不能因小失大，
舍小的才能保大的，
可是吴前要是那种人的话，他的公司岂止现在的规模？
以前诱签的那些天才不算，单说最近刚签的小山村F4，
只要他用心培养，将来绝对不止十倍回报，
百倍千倍甚至万倍回报都可以，
但是那样太漫长了，
吴前是个喜欢求快的人，在什么事情上他都快，
根本没那个耐心去培养，先把利益榨干再说。
吴前怒道：“让他把曹洪的电话交来。”
女秘书：“他早挂了。”
“什么？要你干什么吃的？”
你要我，不就是干吗？
可在这时，吴前已经在气头上，抢过女秘书的手机，
一下子砸在地上，砰地一声四分五裂。
屋子里的所有人吓得一哆嗦，谁也不敢吱声。
女秘书看着碎成渣的最新款挨炮得12，心也跟着碎了。
吴前背着手，在客厅继续来回踱步，
没走一步都带着风，说明他很急。
走着走着，吴前秃然一拍脑袋：“啊，想起来了，我有曹洪的电话，快，我念给你打，13XXXXXXXXX,打呀，愣着干嘛？”
女秘书双手一拍：“拿什么打？”
吴前：(╬￣皿￣)
啪地一声，反手给了女秘书一巴掌，
“滚！”
女秘书捂着脸，一跺脚，
像是下了极大的决心，哭哭啼啼夺门而走，
保镖随后道：“吴总，我去看看她，万一想不开就遭了。”
很快保镖到门口追上女秘书，就见女秘书焦急地等待着他，
两人手拉着手，开开心心地离开别墅。
别墅内，吴前用自己的手机给曹洪打电话，
电话接通。
吴前：“喂，曹总吧？是我，吴前啊。”
曹洪声音冷淡：“什么事？”
吴前：“上次您不是说有意我的公司嘛，我想了想，可以谈谈。”
曹洪：“不谈。”
吴前：“为什么？贵公司不是一直想要我旗下的F4吗？”
曹洪：“我现在只对F6感兴趣。”
吴前：“哟，曹总也喜欢打野呢，巧了，我也喜欢，我李白玩得贼溜。”
曹洪：“是吗？可惜我最特么讨厌李白了，我们三观不合，收购的事别谈了。”
吴前：“？？？”
我特么又不跟你谈恋爱，扯什么三观呢？
你跟我这扯犊子呢？
毕竟有求于人，吴前忍了，
他从来没有一次，像这次那么有耐心，
比他在床上时忍得还要久，
吴前：“你就告诉我，为什么吧？让我死心，可以吗？”
曹洪：“之前我们是不知道你的组合F4是从钟良手里挖走的，懂我的意思了吗？”
吴前心头一震：“什么意思，连你们国内数一数二的滚十音乐公司，都惧怕钟良？”
曹洪：“还好吧，硬刚钟良之后，市值蒸发了十几个亿，五年了，还没缓过来，你要不要试试？”
按曹洪的意思，等于说现在谁接手吴前的公司或者F4组合，
谁就要承担市值蒸发的风险，
吴前的公司没有上市，没有市值蒸发的风险，
但是有消失的风险，
谁接手，谁就有可能破产倒闭。
这就是钟良的影响力，所以才没人敢接他的公司。
啊这……
吴前几乎要哭了，“我正在试着呢，这不是扛不住了嘛……”
曹洪：“扛不住也要扛，加油，卖惨人。”
嘟嘟嘟……
前后通话时间不到一分钟。
电话挂断后，吴前一怒之下就要摔手机，
当他意识到那手机是他自己的，又及时刹住了车。
可是随后，他又打了几个电话，
还是没人接手，他陷入了迷茫，陷入了恐慌，
完全不知道应该怎么办才好，
“为什么偏偏是钟良啊？”
“我明明当时已经认出了他，为什么不坚定一点？”
“要不，我把F4组合还给他好了，再向他道歉？实在不行，跪下求他？”
吴前满脑子胡思乱想，
实在找不到解决的办法，真就只有去求钟良那一条路了，
因为网上披露出来的那些证据，足够他坐十几年牢的。
他进去了，财产充公了，
老婆孩子就是别人的了。
这时，几个孩子从房间里跑了出来，
在客厅里打闹，完全没有感受到客厅悲凉的氛围。
这时，吴前打量着几个孩子，
突然间瞪大了双眼，
好嘛，老婆是不是别人的暂时不知道，
现在他能确定的是，孩子不是他的，
越看越特么不像……
几个老婆一看自己老公盯着孩子看，
担心露馅了，赶紧抱着孩子回房间里去。
很快，客厅里空无一人，
吴前脚一软，他倒了，
吴前倒了。
就在他绝望之际，一个电话打了进来，
是个陌生电话，号码也不认识，
可是吴前有种直觉，这是他的救命稻草。
“你是谁？”
“吴总，别来无恙。”
“你为什么有我的电话？”
“想要你电话，那还不简单？”
“你到底是谁？”
吴前眼睛一眯，忽然觉得这个声音他熟悉，
好像在哪儿听过，
是哪里呢？
噢，想起来了，
好像是一个偏远的地方，
那里，叫做小山村。
而那个人就是……

354 拿下
这个人是钟良身边那个
一脸贱兮兮的家伙，
好像叫做杰哥。
吴就知道，一切都晚了。
网上曝出的吴所有的黑料，
都是这个人在背后推动，
既然对方在此时主动打电话来，
那就说明完全掌握了他此时此刻的情况，
他不知道对方怎么得到他的黑料，
极大可能是通过身边人泄露出去的。
想到这儿，吴豁然转身，
睚眦欲裂地瞪着在房间门口偷看的六个老婆，
眼珠子凸出来，眼白上枝丫纵横的红色细小血管清晰可见，
六个老婆吓得脑袋一缩，纷纷躲了回去，
吴：“你想要什么，说吧。”
杰哥贱贱道：“我说了你就会给吗？”
吴：“不给。”
杰哥：“……不给你还问我？”
吴：“挣扎一下，不可以吗？”
杰哥：“没用的，除了我，没人敢接手你的公司，起码等你出来，你还能有点儿本钱，不至于流浪街头。”
吴：“如果有的选，我想做个好人。”
杰哥：“合同已经寄到了，签完赶紧送过来。”
吴：“别为难我的老婆孩子。”
杰哥：“早就有人照顾她们了。”
吴：“我知道，我知道，求你，求你别说了。”
叮咚！
门铃响后，
传来两个声音：
“你好，顺风快递。”
“你好，查水表。”
……
吴被抓了。
并且被以合同诈骗罪在内的多项罪名起诉，
由于受害者众多，涉案金额巨大，
没个十年以上是出不来的。
微博上面，一片欢腾景象：
“从曝出来到抓进去，不到一个星期的时间，简直神速。”
“这人真的最大恶疾啊，骗了那么多孩子，毁了多少孩子的前途。”
“这不枪毙？这种人活着就是个祸害。”
“希望有人能帮帮那些孩子，让他们重新经过正规培训，以他们的天赋应该能重回正轨。”
“不知道谁干的这事，简直大快人心。”
“我知道是谁，但是我不说。”
“是谁干的不重要，重要的是吴进去了，会不会马上再放出来，这种事又不是没有过，从来都是雷声大雨点小。”
“不可能的，你也不看看背后谁干的。”
“那到底是谁干的呢？”
“我不知道啊。”
“不知道你说勾八。”
……
按照常理来说，
吴这件事一般不会引起过度反响，
只是因为涉及到了小山村F4被他抢走，
而小山村F4是钟良培养出来的，
所以这件事一经曝出，
凉粉们义愤填膺，恨不得把吴给生吞活剥，
每天高强度热议，送上热搜，
才会这么快出结果，
这就是舆论的力量，
但从另外一方面来说，也是某种悲哀。
钟良家中。
杰哥今天专门过来送合同，
“闪耀文化传媒公司已经拿下。”
钟良：“替我谢谢三位嫂子。”
杰哥：“过年的时候，不是登门谢了么，还谢什么，多见外。”
吴的黑料，圈内一直有，
但是没有确凿证据，
于是钟良就让杰哥的三个老婆帮忙，
先是同吴的老婆做朋友，套近乎，
前后历时三个月，终于拿到吴犯罪的确凿证据，
才会那么快把吴抓了。
钟良：“干得漂亮，公司的事，你多操心一下，以后太子之位就是你的了。”
杰哥嗯了一声，随即愣了一下，“这不对呀，什么太子之位？说好的老总之位。”
钟良：“那我是什么位子？”
杰哥：“你是董事长啊。”
钟良：“董事长大还是总经理大？”
杰哥：“当然董事长啊，掌握最多股份的人肯定最大啊。”
钟良：“皇帝和太子谁大？”
杰哥：“当然是皇帝啊。”
钟良：“董事长=皇帝，老总=太子，你=老总=太子，有毛病没？”
杰哥：“没毛病。”
钟良没理他了，拿起合同慢慢看。
见他在看合同，杰哥也不说话了，靠在沙发上发呆。
钟良看到合同上‘吴’的签名，心想两个吴都进去了，或许这就是缘分吧。
合同的其他内容没什么问题，就等着年后接手公司了，
不过吴的公司在西南省城，钟良打算把公司迁回燕京，
那样的话也比较方便一点儿。
过了三分钟，杰哥突然坐直了，后知后觉道：
“阿良，你刚才是不是占我便宜？”
钟良：“你有便宜可占吗？”
杰哥想了想确实没便宜可占，便摇了摇头，。
“那不就对了。”钟良指着合同上公司的名字道：“到时麻烦杰哥把公司名字换一下，就叫钟良文化科技有限公司。”
杰哥比了个欧克的手势，“那下一步，你打算怎么做？”
钟良：“当然是培养艺人，演戏，唱歌，挣钱呗。”
杰哥：“挣了钱呢？”
钟良：“你说呢？”
杰哥心疼道：“你自己就不能留点儿？”
钟良理直气壮道：“这不有杰哥你么，你的就是我的，我的还是我的，有毛病没？”
杰哥：“有，嫂子不是你的。”
杰哥还是很大气的。
钟良摆摆手：“杰哥瞧你说的，我是饥不择食的人吗？”
“不是……哎，”杰哥马上反应过来：“你怎么骂人呢？你不是饥不择食的人，我就是了吗？”
钟良肯定点头：“你就是，不用怀疑。”
杰哥现在很怀念以前那个不说话的钟良了，
那时候多好啊，杰哥想怎么说怎么说，想怎么骂怎么骂，想怎么调侃怎么调侃，
反正钟良开不了口，写字又比较慢，
往往能把钟良气个半死。
现在能开口说话了，杰哥能被气个半死，
这嘴巴就跟机关枪似的，哒哒哒停不下来，
关键在外人面前钟良又不这样。
咕噜。
此时已经中午了，到饭点了。
杰哥肚子叫了起来，
他拿出手机点外卖，同时问道：“阿良，你吃什么，一起点了。”
本来杰哥想尝尝钟良的手艺，
但是这个家里一看就好多天没有烟火气了，
冰箱里也是空的，根本没有吃的。
钟良还在看合同，头也没抬：“饺子。”
杰哥点头，突然抬头：“滚！”
钟良吓了一跳，不明所以看着他：
“你吼辣么大声做什么？”

355 先定一个小目标
杰哥盯着钟良，
好像要从钟良的脸上看出花儿来，
但是很可惜，他什么也没看出来，
杰哥撇撇嘴：“不好意思，我想多了。”
钟良：“你想什么了？”
杰哥：“没什么。”
钟良：“脑子被驴踢了？”
杰哥：“嗯，被你踢了。”
嘿，杰哥也损起人来了。
一小时后，外卖到了。
两人都吃的饺子。
杰哥一边往嘴里狂塞，把自己塞成了松鼠，
一边问道：“阿良，你就没打算搞点别的？”
钟良化身干饭人，头也没抬：“搞什么？”
杰哥：“你给滚十挣了多少钱？起码几个亿是有的吧？但是你得了多少，我估计也就两千万吧。这口气，你难道能咽下？
“更何况你嗓子出了问题之后，他们那样对你，连你想开演唱的心愿也不满足。”
钟良抬头，他也成了一只松鼠，
嘴巴里塞了好几个饺子：“你到底想表达什么？”
杰哥把嘴巴里的饺子全部咽下，
一双眼睛直勾勾盯着钟良，正准备开口，
啪！
一个巴掌拍在杰哥脸上，打向另外一边，
钟良抖了抖手道：“别用那眼神盯着我，总感觉你图谋不轨。”
杰哥一点事儿没有，脸皮很厚，“确实没试过男的。”
钟良：“……”
他往后缩了缩，与杰哥保持一定距离，
“有话快说有屁快放。”
噗……
杰哥舒坦道：“如你所愿。”
“艹！”
钟良捏着鼻子，战术后仰，没想到杰哥的报复来得这么快。
杰哥则一本正经道：“我的意思是，你难道没想过报仇吗？”
“既然你都建立了公司，那必然要跟滚十发生商业冲突，你不搞他他肯定也会搞你，滚十什么玩意儿你我很清楚，我们要先下手为强。”
“反正这口恶气我是憋了十几年，如今你的嗓子也好了，公司也搞起来，这事儿必须得办了。”
“哪怕拼得粉身碎骨，我也在所不惜。”
说到最后，杰哥一巴掌狠狠拍在桌子上，
表情狰狞，荡气回肠。
钟良冷不丁道：“那你上！”
杰哥瞬间蔫儿了，“那怎么行呢，我一个人干不过他们，要能干过，以为你死了之后那几年，我早就跟他们干了，替你报仇。”
哎，有本事别怂啊。
钟良：“所以，你那几年干嘛去了？”
杰哥：“当然是帮你找嫂子去了啊，你走了，一个人多无聊啊，然后找一个就是真爱，找一个就是真爱，第三个之后，我就不敢了，我害怕第四个还是真爱。”
又凡尔赛了。
钟良：“那多好，都是真爱，你还不开心？”
杰哥：“当然开心，但是我怕你不开心，每年去祭拜你，一想到你生前还是个单身狗，我就替你不值得。”
艹，别骂了行不行？
再骂读者不高兴了哈。
钟良：“有什么不值的，人生在世，又不是非要跟女人在一起……”
杰哥抢答：“跟男人也行。”
钟良：“滚！”
杰哥：“说正经的，你真不打算报仇吗？”
“小了，格局小了，”钟良摇头道：“如果我建公司是以报仇为目的，那这家公司注定不会长久，
“做人不能没有志向，不能目光短浅，不要着眼在滚十的身上，格局有多高，决定了你将来的成就有多高，懂了吗？”
杰哥听完，若有所思地点着头：“懂了，你怂了。”
钟良一jio就踹了过去，
杰哥躲都来不及躲，嗷地一声捂住了腚儿。
钟良：“我怂吗？”
杰哥嘤嘤嘤：“不怂，不怂，一点儿也不怂……”
杰哥怂得也太快了，嘴巴都不硬一下的。
“报仇，只是发展公司过程中顺带的事情，滚十怎么对我的，一桩桩一件件，我都记在心里。”
“以前没有报仇，只是没机会，我也没那个实力。”
“现在有机会了，实力也会有，但是我没有把报仇挂在嘴边。”
“滚十不值得我那么惦记，懂吗，杰哥？”
杰哥疯狂点头，“懂懂懂，我懂了，我懂了，你从桌子上下来行不行？我知道你不惦记滚十，那也不用站那么高啊。”
嘴上说着不惦记，身体挺诚实的嘛。
见到钟良有这个想法，杰哥就放心了，
他最担心的就是钟良做老好人，
认为都过去这么多年了，钟良又是死过一回的人，
看开了，然后豁达地放过滚十音乐公司。
只要钟良还有那个心气儿，要给滚十音乐公司沉重一击，
杰哥就会永远在背后支持他。
钟良从桌子上走下来，
坐下缓了一会儿，没那么激动之后，
他继续道：“我们可以把跟滚十算账当做一个小目标，更大的目标是把咱们公司发展成为全球性的文化公司。”
杰哥双手一拍：“好！！！”
钟良刚出道那会儿，
他其实有想过要自己经营自己，
可是那个时期，滚十音乐公司是龙国乐坛的巨头级存在，
说在国内只手遮天也不为过，
势力极其庞大，任何想要通过音乐这条路进入娱乐圈的人，
想自己出道，想掌控自己的命运，
即便再有实力，基本是不可能的事，
在那个年代，一个公司的实力和势力有多大，
只有踏入这个圈子，对这个圈子有所了解，
就知道一个人，不管再有才华，也无法与之抗衡。
钟良自己也琢磨过，哪怕他是穿越而来的，
开了挂，单打独斗绝对斗不过滚十音乐公司这样的庞然大物，
想猥琐发育都不可能，
滚十音乐这类巨头公司，早就联合起来垄断了所有个人晋升的通道，
不经过他们的同意，谁也不可能在国内火起来，
就像前世，强如四大天王，强如周董，也难逃公司的魔爪，
谁不是到中后期，有了自立的实力，才开始组建自己的公司，
自由自在，不受公司约束？
那个年代，根本不像现在，
只要有实力，就有机会在网络上曝光，
开直播，四处发视频，
从而获得关注，获得流量，
然后成名，从网红到明星，可以签公司，也可以自己经营，选择只有太多。
如果有的选，钟良肯定不会签约公司的。
不过那时，滚十待他其实不错，
态度改变，是从他哑了之后开始的，
受到屈辱，冷眼，奚落，嘲笑……
这些，钟良永远忘不了。

356 又破纪录了
钟良回来后，
只在春晚表演了一首节目，
唱什么，表演什么都无所谓，
关键是粉丝们觉得不过瘾，
在亲眼见证吴被抓之后，
凉粉们又把注意力放到钟良身上，
在他的微博下留言，
一直要求钟良快点儿公布行程，
或者发布新歌，
总之就是，要有动作，
凉粉们急切地想要在见到他，
似乎想以此证明春晚上见到他的出现的那一幕，
并不是做梦，而是真的。
仅仅几天时间，钟良的微博下面留言就超过了一百万条，
尤其是他最新发的微博，超过了两百多万条，
让人汗颜的热度，也让人嫉妒。
杰哥看到这么多留言，全是要求钟良出来跟粉丝见面的，
头都大了，于是机智地把这事丢给钟良处理，
给的理由是钟良那么多年没跟粉丝互动，粉丝们那么想他，
必须亲自给粉丝一个交代，才显得有诚意，不枉费粉丝那么的捧他。
钟良想了想，正好正月十五元宵节快到了，
而他离开前，还有一场演唱会没有表演，
他在微博做了一个投票，
就两个选项：一是参加某电视台的元宵晚会，二是办最后一场演唱会。
钟良估计，选二的人应该比较的多，
毕竟这是很多年前的夙愿，谁不想早点儿实现？
“哇，终于等到了，我还以为这个钟良就冒了个头再也不出来了，是个假的呢。”
“居然是二选一，真的是幸福的烦恼，就不能全都要吗？”
“就是嘛，大家都是成年人了，我全都要。”
“地上有两张一北，你问我捡哪张？这特么不全都要？”
“能不能选两项啊？非要做选择题吗？”
……
钟良预估错了，
粉丝们全都要，
如果可以，钟良别休息了，
每天给粉丝们开演唱会，
真那样的话，要不了多久，他又可以变哑巴了。
但是不管粉丝们怎么贪心，
说全都要也好，还是要求每天开演唱会也罢，
选项都只能二选一，
粉丝们必须选一个，
一个小时投票，令人震惊的是，
参与人数竟然达到了五十万人，
这可是在完全没有任何宣传的情况下，
钟良脑袋一拍做出的决定，一点预热也没有，
并且，还只用了一个小时，
这在微博的投票史上，应该是破时间最短人数最多选择的纪录了。
自媒体每天蹲在钟良的微博里，
就等着出新闻呢，
这个投票的链接一出，
就几十篇文章发了出去，几十个视频发了出去，
转载更是不计其数，
而小破了一个记录后，
自媒体们迅速写文，对这个记录进行报道：
【钟良干了这样一件事，竟然在一个小时内逼迫五十万人选择】
【钟良逼着粉丝做选择，刚复出就这么霸道吗】
【钟良让粉丝们做选择，粉丝们怒喷两百万条】
……
一条条出产自UC震惊部的新闻，
以其博人眼球的标题，在网络上迅速被人点击，
咋看之下，网友们都以为钟良干了什么人神共愤的事情，
又是‘逼迫’、‘霸道’、‘怒喷’等极其炸裂的字眼，
结果点进去，讲的就是一件事：
钟良突然发微博，让粉丝们在元宵节上电视台和办最后一场演唱会之间做出选择，
只不过是因为做选择的人数，在一个小时内超过五十万，
破了微博的投票的一个人数记录而已，
什么劲爆的新闻都没有，让那些抱着极大好奇心的网友愤怒了，
怒喷小编百万条，再举报拉黑，一键三连。
然后，让人再度震惊的一幕出现了，
这些小编的文章直接被骂上了火热榜，
路过的网友点进去，往下一拉评论，
好家伙，清一色的一句话：“小便食屎啦，已举报已拉黑！”
队伍相当的整齐，
场面相当的震撼，
但是也从侧面反应出来，钟良热度的恐怖之处，
只要标题带上‘钟良’两个字，就有点击量，就有评论，
哪怕是一些炒冷饭的新闻，比如说钟良曾经开演唱会出的那些新闻，
破的售票记录等等，都被翻了出来，
然后这些文章下面的留言大多数是这样的：
“艹，我认认真真读完才发现这是四年前的新闻，看得我还热血澎湃的。”
“这些傻逼小便，就知道恰烂热度，老子差点以为钟良开演唱会了，激动的想终于又可以抢票了，结果都特么是假的。”
“我这儿都拉黑二十多个炒冷饭的小便了，正在向五十个努力当中。”
“让你恰流量，让你蹭热度，举报拉黑走起。”
“小便nmsl，wsnd！”
……
尽管被骂，
尽管被举报，
尽管被拉黑，
这些干自媒体的小编们，
全都有一张厚脸皮和坚持不懈的心，
一遍又一遍的发着旧闻，或者是标题震惊的文章，
并不是他们喜欢被骂，当然，也不排除有一些小编确实有这样的嗜好，
更多的是因为钟良的热度和流量，
带给这些小编的收益太高了，
不蹭白不蹭，总会吸引一两个网友关注他们，
只要吸引一两个，就算成功，哪儿还在意被骂呢？
相对的，别的明星的新闻，在这段时间出场率就少得可怜，
甚至惯用的蹭热度伎俩，也没几个明星敢用，
因为谁用，谁在这时都会被骂得很惨，
一眼就能看出是蹭热度的，何必在这时出来刷差评呢？
没看到连蹭钟良热度的鼻祖杨章，最近都销声匿迹了？
哪个明星敢乱蹭？
他们只有羡慕的份，同时想着，
有什么样的机会，与钟良拉近关系，
只要搭上他这班车，即便是露个脸，
搞不好都能爆火起来。
而这个机会出现了，
那就是钟良出的选择题。
钟良没有意识到，
他仅仅只是一个与粉丝们互动的行为，
居然引发了一连串的蝴蝶效应，
差点儿把各大电视台搞慌了……
而钟良，在一个小时候之后，
打开微博，查看粉丝们投票的结果，
结果让他很意外，
嘀咕了粉丝们的智商，
“我咋就出了这么弱智的选择题呢？”
钟良拍着的自己的脑袋，忽然觉得自己傻乎乎的。

357 顶不住啦
钟良看着90%选择选项一，参加某电视台的元宵晚会，
而只有10%选择选项二，举办最后一场演唱会，
他就知道，搞这个投票时大意了，
这个投票率完美诠释了凉粉们‘小孩子才做选择题，大人们全都要’的雄心壮志，
元宵节还有几天就到了，
粉丝们当然想要他上电视台去参加元宵节晚会，
至于最后一场演唱会，反正早晚也要办的，
这是对粉丝们的承诺，也是他欠粉丝们的，
只要他人还活着，那最后一场演唱会就一定会办，
而且还有相当一部分人，不希望钟良把最后一场演唱会给办了，
那总给人感觉，办了最后一场演唱会，一切就都结束了。
就像钟良消失的那四年时间，凉粉们总认为钟良还会回来办最后一场演唱会，
最后一场演唱会也成为了凉粉们的精神支柱。
这投票结果一出来，
最高兴的当然是他的粉丝，
而最慌的，则是电视台，
哲江卫视V：“@钟良　快到碗里来。顶不住啦！”
沪海卫视V：“@钟良　您要不直接公布，要去哪家卫视吧，顶不住啦！”
芒果卫视V：“@钟良　快收了您的神通吧，真顶不住啦！”
……
东央电视台V：“@钟良　丝毫不慌，甚至还想笑。”
多家卫视，都在艾特钟良，
一个个都写着‘顶不住啦’，网友们以为这些卫视是在卖萌，
或者是在玩梗，总之就有点云里雾里的，
不明白这些卫视突然集体冒出来，是什么意思，
“咋了这是，又发生什么事了？”
“不知道啊，钟良搞了投票之后，这些卫视就冒出来了。”
“大概是想钟良去他们的卫视参加元宵晚会吧。”
“可‘顶不住啦’是什么意思呢？”
“有没有懂哥啊，出来解释一下这什么情况？”
……
随着网友深入挖掘，
一条条消息曝出来，
网友们终于明白，他们好像是真的顶不住了。
因为元宵晚会，不是东央电视台全国性直播，
这就让别的电视台有了举办元宵晚会的自由，
为了挣广告费，人气比较高的电视台，当然会自己举办各自具有特色和竞争力的元宵节晚会。
而这些竞争力，大部分来自明星。
说白了，比的就是谁家的明星多，质量高，
任何一家电视台都想要钟良去他们那儿，
这是收视率的保证，电视台的人明白这个道理，网友们也明白这个道理，
而那些明星们，同样明白这个道理，
甚至，这些明星看得比别人更远，
在他们看来，钟良的光环太大了，
谁跟他同台，都会被他的光芒所掩盖，
但是能跟他同台，也就意味着有机会可以与钟良近距离接触，
也就是，好多明星想跟钟良交朋友。
既然要交朋友，那必然要有一个见面的场合，
而这个场合，就是钟良会去的某家电视台，
这就导致，许多明星保持观望，
一直在等钟良宣布参加哪家电视台的，
那些明星就去哪家电视台，
这也导致，目前为止，那些电视台邀请到的明星寥寥无几，
没有明星去，电视台还办什么元宵节晚会？
这就是各大电视台说顶不住，很慌的原因。
东央电视台不慌，则是因为钟良大概率还是会参加东央电视台的元宵节晚会。
可是别的电视台还抱着极大的希望，
谁不想争取到钟良呢？
明白这个原因后，网友们纷纷留言鼓励这些电视台：
“钟良既然还没决定去哪儿，你们还不赶紧行动，都在等什么呢？”
“上啊，直接冲到线下去找钟良谈啊，等他决定是觉得你们这些电视台比东央电视台的胜算大吗？”
“这不直接冲到钟良家里去找他，跪着求他参加你们的元宵晚会？”
“反正钟良去哪个电视台，我就看哪个电视台，绝对不转台。”
“希望你们不要不识好歹啊，给爷冲！”
“哈哈哈，笑死我了，居然没有明星去你们电视台，明星们都在观望吗？”
“估计都想蹭一蹭钟良的热度吧。”
“不是所有明星都能蹭的，看一看李易安的下场吧。”
“也不一定是蹭，也许只是想认识一下钟良呢？”
……
看到网友们的留言，
各大电视台纷纷回复：
“不好吧，直接去找多不礼貌啊。”
“会不会冒犯了钟先生啊？”
“可不能直接去找钟先生，打扰到他可不好啦。”
……
这些回复，给人的感觉就是，
电视台好有礼貌，可能真不会去打扰钟良，
然后，一转身，
这些电视台的台长们，马上坐上了前往燕京的飞机，
所谓的礼貌，所谓的不打扰，
只不过是他们放的烟雾弹而已，
到了燕京的机场，一下飞机，就看到好几个熟悉的朋友，
而这些朋友，无一例外都是敌台的台长，
当时的场面，一度陷入尴尬状态。
而在这些电视台台长们争取钟良的时候，
钟良回来的消息，已经传到了全国各地，
王老板在老家过着天伦之乐，
他知道消息后，激动得差点儿哭了。
立刻打电话给杰哥确认，
“杰哥，阿良真的回来了？他真的还活着？”
一直没有王老板的消息，杰哥还以为他消失了呢，
突然接到电话，杰哥挺意外的，
“是啊王老板，阿良回来了。”
两人在钟良举办全国巡回演唱会那段时间，
结出了深厚的友谊，后来钟良没了，
两人偶尔还是会联系，时间一长，渐渐地也就断联系，
毕竟各自都有各自的生活了，没有钟良这个中心，
两人的交集逐渐变少了。
王老板：“真好，真的太好了。”
杰哥：“哎哎哎，你别哭啊，我特么听到一个基佬哭，心头膈应得慌。”
王老板：“你就听我哭一会儿嘛，好久没有男的听我哭了。”
杰哥：“……”
“你最好有屁快放，我忙得很。”
王老板：“是这样的，当初我不是说了，要给钟先生搭建一个令人终生难忘的舞台吗？这么多年我一直惦记着这件事，不知道还有没有机会？”
杰哥这才想起来，王老板是专门搭建舞台，搞活动执行这一块的，
钟良新建的公司，正好需要这样的人才。
杰哥立刻道：“王老板，机会肯定有，这样吧，你到燕京来，咱们面谈。”
王老板兴奋了，“面基吗？好呀好呀……”
杰哥：“……”
他感觉自己给自己挖了个坑。

358 老朋友
钟良回来了的消息，
在迅速传播之后，
连远在湾湾的何坤都知道了，
他不是看春晚知道的，
钟良没了之后，何坤就从来不看春晚了，
跟许多人一样，觉得没有意思。
何坤是从网上铺天盖地的新闻报道中，
知道钟良还活着，并且回来之后还上了今年的春晚，
于是乎，何坤就上网去找回放，
其实也不用找，手机推荐多的是，
一天弹出好几十条，点开全是与钟良相关的新闻和视频，
点开看清楚钟良的脸，何坤的双眼就止不住湿润了。
对他而言，钟良可以算是他的领路人，
没有钟良，何坤就不可能在娱乐圈站稳脚跟，
这些年尽管他拍了多部电影电视剧，
可是让他最得意和最满意的，依然是《新白娘子传奇》，
这部电视剧让他斩获巨多奖项，
因而知名度和身价暴涨，
这都跟钟良有关，所以何坤一直不相信钟良就这么走了，
他根本不是那种有短命像的人，
于是看着看着，眼泪就夺眶而出，
继而泣不成声，然后嚎啕大哭。
这肆无忌惮、毫无顾忌的情绪释放，
不可避免地惊动了何坤的父母，来到他的房间，
就见自家儿子跟失心疯似的，双手握拳在房间里来回疾走，
老妈心疼的快哭出来了，
以为儿子遇到了什么难处，
老母亲捂着嘴巴，支支吾吾：“我就说了嘛，不能让儿子单独呆在房间里，容易把自己憋疯。”
其父何其认同地点头：“该找个女朋友了，老是自己解决也不是办法。儿子，要不当爹的给你买个媳妇吧？”
何坤瞬间不哭了，看向自家老爸，
又欣喜，但又总感觉有诈，
他小心翼翼道：“爸，买卖人口是犯法的，不过你要是有渠道的话，那也不是不行。”
就见何其眉头一皱，唉了一声：“你想什么呢？充气的怎么犯法了？”
何坤：“……”
就说有诈吧。
何坤：“爸妈，我没事，我这是高兴，不是憋的。我一个朋友，三四年前坠河了，以为他死了，但是他现在活着，还回来了，所以我高兴。”
老爸老妈相视一眼，随后两手一摊：“噢，钟良嘛，我们早就知道了，还以为是什么事让你抓狂呢，没事就好了。”
“你们早就知道了？为什么不告诉我？”何坤有点儿生气道。
何其突然用嫌弃的眼神看着他：“告诉你有什么用？你有钟良优秀吗？你配知道他还活着吗？”
老妈接着道：“你看看钟良，消失了四年之久，回来人气还是那么高那么旺，一回来就上春晚，而你呢？你说你，你有什么出息啊？”
何其怒叹一声：“我们都不好意思说你是我们的儿子，真是太丢脸了。”
何坤：“？？？”
咋每次一说到钟良，你们就把我贬得一文不值呢？
虽然说钟良很优秀，但是我也不差啊。
何坤幽怨地看着自己的父母　：“那你们怎么不像别人的父母，别人的父母都可以中年创业，身价百亿，而你们呢？混吃等死！”
老妈捂嘴哭了：“老何，看看你儿子，说话太好孝了。”
何其瞬间佝偻身躯，似乎在找东西，
何坤立马道：“爸，你找什么呢？哥帮你找呀。”
下一刻，何其抽出了七匹狼，
房间里随后响起了极其有节奏的啪啪声。
……
相较于王老板和何坤，
沐橙雪是最晚知道钟良还活着的。
自从钟良走后，她的日子一度没有了光彩，
回到江南后，她就到一处山间尼姑庵天天为钟良祈祷，
时间一长，钟良还没有消息，
她也萌生了出家的念头，
她愿意用下半生伴佛礼佛，换钟良在九泉之下一个安稳，
愿意以她的诚心，感动上天，给钟良一个转世的机会。
最终不顾家人反对，在尼姑庵出家。
钟良活着的消息，她还是从香客的口中得知的，
那一刻，她的眼睛里，突然就有了神采。
沐橙雪平日居住的木房里，
除了一些简单的家具，就是供奉钟良的一个木牌灵位，
灵位前的香炉中，香火每日不断，
沐橙雪坐在前面的蒲团上，在诵经念佛，
她的脚边，放着一个木盒。
一个小时后，沐橙雪做完功课，
把木盒放到面前打开，里面是一个牛皮纸箱，
纸箱里面，有许多的手稿，整整齐齐叠着。
上面全是钟良手写的歌曲，全是为她创作的，
而她也是凭借这些歌曲，一跃成为娱乐圈的天后。
沐橙雪拿起最上面一张，写的是她的成名曲《我可以抱你吗》，
字迹不算工整，曲谱也比较简单，
一看就是快速创作出来的。
看着看着，她便呢喃地唱了出来：
“外面下着雨
犹如我心血在滴
我爱你那么久
其实算算不容易
就要分东西
明天不再有关系
留在家里的衣服
有空再来拿回去
……”
尽管多年没有唱歌，
但是嗓音条件在那儿，
这是她唱过多年的歌曲，
因此一开口，就找到了当年的感觉。
回忆的点点滴滴，也逐渐涌上心头。
“我曾说过，等你办最后一场演唱会时，会送给你一份大礼，把所有属于你的东西统统都还给你。”
“你走了，我以为再也没有机会。感谢佛祖，阿弥陀佛……”
她妈妈说过，这些东西一旦公布出去，
会毁了她的一生，
可是她做出决定的那一刻，
就已经不在乎了，
沐橙雪只想做一回真正的自己。
燕京。
钟良接手吴签的公司之后，
就把公司从西南迁到了燕京。
年后，会挑一个良辰吉日，进行开业仪式，
今天，钟良和杰哥到公司里来，
等待那些被吴签诱签的明星艺人做出决定，
是去是留，是解除合同还是续签，钟良都接受，
而且不会要他们一分钱的违约金。
毕竟，他们签这些合同时，并非完全出于自愿。
当然，还有就是见一见老朋友，
王老板回来了。

359 解除合同
见到钟良的第一眼，
王老板双眼圆睁，哪怕钟良活生生站在他面前，
他也依旧感觉到不可思议。
钟良微笑着，张开双臂，“王老板，别来无恙。”
听到这陌生的声音，看着熟悉的面孔，
王老板老泪纵横，同样张开双手扑了过去，
人到半路时，杰哥突然道：“阿良，他是个gay啊！”
钟良脸上的表情猛地一僵，脚下发力豁然转身，
王老板一下子扑到了地上，摔得七荤八素。
“啊这，你们让我的心拔凉拔凉的啊。”
钟良把他扶了起来，“拥抱还是免了，握个手吧。”
两人握上后，没什么异常，
在要松开时，王老板挠了挠钟良的掌心，
钟良一jio就踹了过去，
准确无误，正中靶心。
旁边的杰哥看得双腿一紧，向旁边挪了挪。
差点儿杰哥就以为这一脚踹的自己，
在钟良起脚的那一瞬间，他的心脏猛地抖了一下。
王老板捂着腚儿，刚开始一脸的难受，
逐渐的，拧巴的五官舒展开，
竟然变得愉悦和享受，
钟良直接给整无语了，他立刻看向了杰哥，
因为这愉悦的表情，在杰哥的脸上看到过，
“真有那么舒服？”
杰哥嘿嘿一笑：“舒服倒是没有，就是酸爽。”
王老板的声音突然传来：“哦哟，得劲儿啊嘿。”
钟良：“……”
他决定，要离这俩货远点儿，
以后也不能条件反射地踹这俩货了，
因为他突然觉得，踹这俩货不能让他们痛，反而成了嘉奖。
之后三人就在杰哥的办公室里坐下来闲聊。
王老板环顾了一周像模像样的办公室，感叹道：“几年没见，杰哥都混成老总了，比不了比不了啊。”
杰哥：“瞧你这话说的，等你加入公司，你还不一样是个老总。”
王老板眼睛一亮，看向钟良。
钟良道：“我这边差个活动执行总监，勉强算半个老总吧，不知道王老板有没有这个意思？”
王老板加入公司，干的还是他原来的活儿，
承办公司艺人的演唱会，以及其他各种活动，
通常来说，这种活儿不会很多，
一般的公司都不会养活动执行部门，平时干不了多少活不说，
还极其的费钱，工资就是一笔不小的开支，所以大多都是外包的形势，
但是钟良既然要建立这样一个部门，那只能说，他将来要做的规模会很大。
王老板在心里一权衡，再没任何犹豫，答应下来。
钟良：“待遇什么的，就跟杰哥谈，肯定能让你满意。”
王老板却道：“基本工资我不需要，只要每场活动8%的提成就可以了。”
钟良意外地看了王老板一眼，突然觉得他并不是外表看上去的那么憨厚，
最起码眼光是有的，应该是猜到钟良要把公司做大做强，
所以才会提出要提成，那可比死工资强太多了。
不过最后，钟良给了他10%的提成，
这让王老板浑身充满了干劲，知道遇到好老板了。
入职手续一办，杰哥和王老板两人互相吹上了。
杰哥：“王总。”
“哎。”王老板应了一声，也喊道：“杰总。”
“哎。”杰哥应了一声，喊道：“王总。”
“杰总。”
“王总。”
“闸总。”
“王总。”
“闸总。”
“王……你是不是骂人啊？”
“没有啊，我没骂你。”
“哦，王总。”
“闸总。”
“……”
钟良服了这俩沙雕，然后把他俩轰了出去。
咚咚！
门刚关上，就有人敲门。
钟良把门打开，杰哥站在门口无语地看着他，
“这是我的办公室。”
嘭！
钟良理都不理，再次关上。
咚咚咚！
这次进来的，是李玉清。
同时还带着三个人走了进来。
是原来小山村F4里的三个孩子，
钟良低价买下吴签的公司，这三个孩子的合同自然落到了钟良的手里，
不过，他还是给了三个孩子极其父母选择的机会，
可以跟公司续签，也可以解除合同走人。
“钟老师！”
三个孩子喊了一声之后，默默低着头不再说话。
李玉清道：“钟老师，我问过他们父母了，同意他们三个以后还留在我们公司。”
这个结果，钟良一点儿也不意外。
现在小山村里的人，无人不知他的身份，
都想着通过村长与钟良说情，把他们的孩子和家人收到公司里来，
哪怕留在公司做别的事情也可以。
钟良自无不可，不过那些没天赋的孩子，都送到城里去读书了，
有能力的成年人，则到公司任职，
没什么能力的，他就没收，
做公司可不是做慈善，养着一群没用的人迟早把公司拖垮。
三个孩子，包括旗下艺人，以后会有专人管他们，
不需要钟良亲自管，专业的事当然要交给专业的人去做。
钟良看向李玉清，问道：“魏集呢？”
魏集就是F4里的四号。
李玉清：“他想留下来，但是他家里人不同意，应该很快就上来了。”
“嗯，”钟良又看向三个孩子，“以后你们三个重新组个组合，名字我已经想好了，叫小虎队。”
从此，F4一号就成了小帅虎，F4二号是霹雳虎，F4三号是乖乖虎。
李玉清一听急了，他还想回到原来的组合里，
结果钟良直接重新组了个组合。
“钟老师，那我呢？我不回去了？”
钟良看着他，“你？你以后就是李玉清，还回去做什么？”
李玉清的个人天赋是最好的，
加入组合，只是浪费他的天赋，
初期只是想让他带着另外三个孩子，只不过后面发生了吴签诱签的事，
生生把李玉清和这个组合拆散了，
经过这段时间的磨炼，李玉清已经具备单独出道的能力，
那就不需要加入组合。
李玉清显得有些不高兴，但是尊重钟良的安排，最后只能同意。
钟良：“没什么事，就去做功课去。”
四个孩子应了一声，打开门准备出去时，
魏集和他的老妈罗里美刚到门口，
罗里美瞪了李玉清一眼，才带着魏集进入办公室，
她还记着当初，李玉清向她扔柴刀的事，
差点儿把她的脑袋给爆了，已经在心里留下巨大阴影，
这辈子恐怕都忘不了了。

360 你到底要怎样
“我们是来解约的！”
一进办公室，罗里美非常强势的冲钟良吼了一声，
几乎可以说是咆哮了，搞得好像钟良绑着他们母子不让走似的。
罗里美刚吼完，一阵狂风从窗户吹了进来，
把办公室里的窗帘、桌子上的纸张吹得猎猎作响，
让她这一声吼的效果非常完美。
一只脚刚踏入的杰哥惊了，“狮吼功重出江湖了吗？”
罗里美以为杰哥嘲讽她，脸上挂不住，
直接摆出泼妇模样，声音变得异常尖锐：“你们是不是要欺负孤儿寡母？你们还是不是人？信不信我现在马上报警？”
她说着拿出手机，做拨打状。
杰哥：“……”
反应这么激烈？
钟良默默捂脸，你说你招惹她干嘛？
立刻横了一眼杰哥，
杰哥小小地摊了下手，意思是我真不是故意的。
哪怕钟良早就说得很明确，原来的合同可以继续履行，
不满意的话，可以重新拟定，直到双方满意为止，
或者直接解除合同，只需发一个解除合同声明过来，
然后你走你的阳关道，我走我的独木桥，双方再无瓜葛。
可是罗里美还是千里迢迢赶到燕京，亲自找来要当面解除合同，
这要么从吴签那里看到签霸王合同看得多了，
要么就是对钟良不信任，
看她激动的样子，可能不止不信任，怕是钟良说的每一个字她都不信。
钟良指了指杰哥，吩咐道：“给她们倒杯水，我们坐下来谈。”
都不需要钟良说，杰哥早就已经在做了，
倒了两杯水端过来，递到两人面前，
魏集伸出手准备接，啪地一下，被罗里美打了手，
魏集捂着变红的手，委屈地看着自己的妈妈，
罗里美训斥道：“你还觉得委屈了？来的时候妈妈怎么跟你说的？这里的一件东西都不准碰，水也不能喝，万一他们在里面下毒，让我们浑浑噩噩地签了卖身契咋办？”
什么玩意儿？
下毒？
签卖身契？
大姐，您这是被迫害多了吗？
钟良和杰哥相视一眼，直接无语了。
他俩跟女人聊天，调侃女人，
都没什么问题，但是和女人吵架，那就触及到他俩的知识盲区了。
钟良一想，看样子是没什么好谈的了，
“那这样，我们直接解除合同好了……”
“哼，我不相信你，凭什么你说解除就解除，万一你骗我们的呢？我家儿子那么优秀，你们不可能就这样放过他。”
罗里美一下子护住魏集，许是用力过猛，
魏集整张脸都埋进了她的胳肢窝里，看魏集那剧烈挣扎的手，
大概率是不能呼吸了。
杰哥一瞧这不行啊，出人命那还得了，
但他说话时顺口了，“放开那个小孩，冲我来！”
本来只要说前半句，就可以了，
加上后面三个字，这句话的意思就完全变了，
罗里美更加慌张了，向后退缩好几步，
眼神警惕地在钟良和杰哥的身上来回扫视，
“我就知道，我就知道你们会觊觎我的美色，你们尽管来，但是我誓死不从。”
那你是要我们来，
还是怕我们不来？
钟良和杰哥愣在原地了，
两人都对这方面的事，完全没有处理经验，
不知道该怎么办才好。
钟良有点儿后悔，没招一两个保安，
这时就该叫两个保安来，把她扔出去，
也不看看自己什么货色，堪比凤姐的脸，
哪个眼睛瞎了会觊觎她？
而在这时，魏集终于挣脱了老妈的怀抱，大口大口喘息。
过了会儿，魏集道：“妈，我们能不能不解约，我觉得这儿挺好的。”
钟良的身份曝光之后，
魏集当然知道了，
要知道，钟良可是他的偶像，
能跟着偶像，那可是求之不得的事。
更何况钟良的才华，当世谁人能比？
然而无论魏集怎么说，他老妈都不同意，
理由是他钟良要是真有那么厉害，还需要躲在一个小山村里吗？
有才华的人，哪一个是甘于寂寞，甘于奉献的？
罗里美就不相信，一个有大才的人，会甘心呆在小山村里，
反之，既然他愿意呆了，那不正好说明他无才嘛。
而且双方还有仇，再加上吴签是她表哥，
吴签都进去了，还能放过她们母子？
罗里美坚决道：“不解约，你就跟你表舅一个样子，被他们这群坏人送到牢里面去，再说了，以你的才华，去哪儿不是去，需要留在这个小庙里埋没自己？”
小庙？
这里还是小庙？
魏集不知道，老妈认为的大庙是什么样子的。
在他看来，这世上没有比钟良的庙更大了，
可是老妈对此并不了解，全凭她的一眼印象评判一切，
还没办法沟通，一沟通就哭，就说儿子长大了翅膀硬了不听妈妈的话了，
魏集直接无语了，又心疼老妈，只能遵从她的意思。
钟良直接拿出两份解约协议书，签名摁手印，
杰哥拿过去给对方。
钟良：“这是解约协议书，声明写得非常清楚，我也签字按了手印，具有法律效力，你可以仔细看看，没问题签字就行了。实在不放心，你可以找个律师来帮你看。”
这个女人太麻烦了，钟良懒得在她这儿浪费时间，
原本他还想争取一下的，魏集的实力确实不错，
起码他加入小山村F4之后，没有让组合的实力大减，
还是一路顺利地夺得兴光大道年度总冠军，这就是他的实力的体现。
如果能留下固然好，留不下来也没什么，
有李玉清，可比他的实力还要高上一筹。
罗里美长相一般，但是学历并不低，
解约协议书又写得简单，条目也不多，
一眼就能看得明明白白，以她的文化程度不难理解，
她一直不相信的原因在于，没有亲眼看到钟良签字盖章，
现在看到了，她也没有什么可犹豫的，
在魏集心疼的眼神中，把两份协议都签了。
签好之后，母子俩转身就走，
可是这个时候，突然一大群人出现在办公室门口，
把去路堵得严严实实的，
而且那群人一个个面色激动，如狼似虎一般探头探脑看向办公室里面，
罗里美当时就急了，突然尖叫：
“我就知道，我就知道你不会放过我们！”

361 很高兴见到你
尖叫的同时，
罗里美护着魏集极速网后退，
一直退到最里面的墙边，靠窗户的位置。
魏集想躲到老妈身后，
罗里美偏要把他挡在身前，
魏集哆嗦道：“妈妈，我怕，你让我躲后面去。”
罗里美两眼死死盯着门的方向，
双手钳制住儿子的胳膊：“儿子乖，你先在前面帮妈妈挡一下。”
魏集：“？？？”
您是亲妈？
您觉得您这样礼貌吗？
钟良和杰哥，以及门外的人，
都被罗里美突如其来的尖叫吓了一跳，
又见罗里美母子一退再退，退到了窗户边，
看那决绝的架势，大有从窗户跳下去的举动。
钟良和杰哥看了眼外面的陌生人，
人其实并不多，就五个人，
穿着随意，面相也比较随和，
不过往往面相随和的人，下手最狠，
就像老实人被逼急了那样，出手必带走一条命。
钟良看向墙边母子：“你裸*贷没还吗？”
罗里美脸色一虚，弱弱道：“还、还欠点儿。”
说完之后，罗里美看了眼门外的人，
又看了一眼钟良，心里权衡了一下，
认为钟良比较安全，就往他这边靠了靠。
还真的裸*贷了？哪家放贷公司这么没眼力见，
就这货色也敢贷，那不是肉包子打狗么。
钟良向杰哥点了点头，后者也明白地回点了一下，
随后，杰哥看向门外，“那啥，你们追债可以，但是千万别伤害人，我们俩跟她没关系，如果要伤害，请别伤害无辜。”
然后，钟良和杰哥直接走到案桌后坐下，
同时向门外做了个请的手势，
两人的意思很明显，他俩吃瓜看戏的，
你们随意就好。
罗里美：“……”
外面的人：“……”
“你们还是不是男人啊？”罗里美怒瞪吃瓜二人组：“你俩大男子汉就不能保护我一个弱女子吗？还是不是男人？好歹我们相识一场，我儿子还是你们公司旗下艺人呢，你们怎么能见死不救？”
蹭蹭蹭……
钟良和杰哥的血压不断攀升，
得亏两人不喜欢女人……啊，说错了，
不喜欢跟女人计较，
要是换做劲夫，可能早就一拳打过去了。
“这位女士，你好像是误会了，我们不是来找你的，”
这时，门外的人里，其中一个开口说话了，
“我们是来找钟良钟先生的。”
钟良不可置信地指着自己的鼻子：“找我吗？我也可以裸*贷？”
杰哥一听，立刻动手去扒钟良的衣服：“早说呀，我们再贷点儿。”
众人：“……”
男人裸*贷，怕不是要把贷款公司贷垮哦。
“不不不，误会了，误会了，我们不是贷款公司的，我们是各大电视台的，来找钟先生谈合作的。我是浙江电视台的，这是芒果卫视，沪海卫视……”
钟良：“电视台的？”
杰哥：“谈合作？”
钟良&杰哥同时惋惜：“可惜了可惜了，我们还想贷点儿款呢。”
几人斜视两人，心道你们不是想贷款，是想裸*贷吧。
男人裸*贷，和抢钱没什么区别。
一听是电视台的，罗里美终于松了口气，把挡在面前准备做肉盾的儿子拎开，
然后大大咧咧地到沙发上去坐下了。
钟良和杰哥看得无语了，
从进来到现在，她不但连杯水都不肯喝，甚至一直站到现在，
怎么突然间就坐下了，看那架势是不准备走了？
看来确实是个没眼力见的女人，这些台长亲自找上门来，
很明显有事啊，但凡有点儿自知之明的人，在知道与自己无关的情况下，自己主动离开，她倒好，主动坐下来了。
不过几位台长，明显没在意罗里美，
直接把目光锁定在钟良的身上，
哲江卫视：“这位就是钟先生吧？久仰大名，终于有机会一睹先生风采。”
护海卫视：“钟先生别来无恙，我们之前可是合作过的，您能活着回来可真是老天有眼呐。”
钟良在沪海市开演唱会时，沪海卫视帮忙宣传过，
但那是沪海卫视自愿的，钟良从没要求过，
不过钟良还是表示了感谢，不管对方是自愿的还是被迫的，
总之确实帮了他，该谢的还是要谢的。
一一打过招呼后，最后终于轮到芒果卫视了，
芒果卫视台长特意留到最后，想要给钟良一个深刻的印象，
他可是记得，钟良拍的第一部电视剧，也是目前唯一的一部电视剧，
在所有卫视都上线了，唯独没有在芒果卫视上线，
很明显，钟良和芒果卫视之间可能存在误会，
否则以芒果卫视在国内仅次于东央电视台的地位，
钟良的电视剧不可能不在芒果卫视上线，
芒果卫视：“钟先生您好，很高兴见到您。”
钟良：“你高兴太早了。”
芒果卫视：“？？？”
其他人：“……”
芒果卫视台长人傻了，
他无论如何也没想到，只是一个简单打招呼的话，会被钟良这么接，
前面对别的卫视都好好的，有说有笑，
怎么轮到他了，敌意这么浓呢？
一时间，芒果卫视的台长有些许的尴尬。
倒是其他卫视的台长在暗暗偷笑，
传言钟良不待见芒果卫视，所以他的第一部电视剧才没在芒果卫视上线，
今天看来，传言不假，
如此，他们就少了一个竞争对手。
芒果卫视台长当然不想就此放弃，还想争取一下。
这位可是流量保障，而且还有好多明星艺人在观望，
等着钟良下决定，他去哪个卫视，那些明星艺人就去哪个卫视，
别到时候今年的元宵节晚会，别的卫视都是星光熠熠，
作为除东央电视台的，龙国最大的卫视却一个一线明星都没有，
太丢脸不说，关键是广告费赞助费会大打折扣。
芒果卫视：“能见到钟先生，高兴多早都不为过。”
其他卫视暗暗竖起大拇指，
这拍马屁的功夫，芒果卫视果然首屈一指，
难怪那么多大寒冥国的明星喜欢上芒果卫视，
为啥呢？
会拍马屁呀。
钟良没再说什么，点了点头，
杰哥会意，招呼几人坐下，
结果，尴尬的事情突然就出现了……

362 您有点儿逼数成吗
杰哥的办公室并不大，
座位有限，最多只够四个人坐，
原本罗里美和魏集两个人就占了两个位置，
再一群卫视的台长坐下来挤在一起，
等到芒果卫视台长时，已经没有座位坐了，
他很尴尬地站在一边，心想今天出门没看黄历啊，好特么倒霉啊。
杰哥只能看向罗里美，“大姐，你的事儿也办完了，要不干脆就走了呗？”
罗里美向后一靠，“我不走，我再坐会儿。”
杰哥讥讽道：“怎么的，吃个饭再走呗？”
罗里美悠然自得地点头：“那也不是不行，但是我先说好，没有辣椒我可不吃啊，我这人别的都可以不吃，少了辣椒可不行。对了，再来点儿海鲜吧，西南海鲜可贵了，听说你们沿海城市的海鲜很便宜，就来个帝王蟹漱漱口……”
几个台长都是男的，一听这女人张口就要帝王蟹漱口，
便知道她不好惹，于是往旁边挤了挤，
免得过于靠近这女人，惹来不必要的麻烦。
如果换做其他时候，今天火药味这么浓烈的场面，
这些台长早就识趣地现行告辞，
可是再有一天就是元宵节了，
今天必须请到钟良，他已经成了标杆，
他去哪个卫视，别的明星就跟着去哪个卫视，
要是请不到他，其他一线大牌明星肯定不会去他们的卫视，
那今年的元宵节晚会就没有星味了。
所以即便知道来的不是时候，他们依然双脚灌铅，没有丝毫要走的意思。
听到罗里美的话，钟良直接不想说话了，
这女人一点儿逼数没有，赶又不好赶，
之前连人都没碰到就在大喊着非礼了，
要是动手赶人，那不得疯？
钟良给杰哥使了个眼色，那意思是养兵千日用兵一时，该你这个老总发挥的时候了。
杰哥回了个眼色，意思是我辞职行不？这老总我不当了。
钟良没回他了，意思很明显，
没门儿！
杰哥只能硬着头皮上：“那大姐，你到外面去把想吃的菜都想好再告诉我，等会儿我就叫人送来，可行？”
罗里美大手一挥，“那不行，万一我出去了，你们在里面偷偷吃起来了呢？你们人那么多，等我反应过来都被你们吃完了。”
呵呵，你可真是个大聪明。
老子办公室就一个门，菜送进来你在外边能看不到吗？
这时，钟良朝杰哥摆了摆手，
意思是算了，就让这女人留在这儿。
反正这些台长过来，应该不是有什么机密的事情要谈，
哪怕这女人听到了也没什么事。
钟良看向几位台长，以及那位站着的：“不知道今天几位突然光临寒舍，有失远迎，有失远迎。不知找我谈什么合作？”
芒果卫视：“我是来请钟先生参加我们芒果卫视的元宵节晚会，您的粉丝都在期盼着您上芒果卫视，还请给我们这个机会。”
被抢了话，其他几家卫视本来就不爽，
一听他这话更不爽了，什么叫粉丝都在期盼钟良上芒果卫视，
说得好像全国所有人只看芒果卫视一样。
哲江卫视：“钟先生，您的粉丝强烈呼吁您来我们哲江卫视元宵晚会，您放心，只要您来，价格包您满意。”
芒果卫视：“钟先生，他们出多少，我们都在他们的基础上多10%。”
卧槽！
这就开始争夺大战了吗？
很明显，其他卫视想坐下来慢慢谈，
而芒果卫视则直来直去，一点不磨叽，
由此让其他卫视措手不及。
等反应过来，办公室里瞬间沦为菜市场，
“我们高15%。”
“我们高20%。”
“钟先生，只要您来我们卫视，价格您随便开。”
“呵呵，只有你沪海卫视大气？我们也可以随便开，还专机接送。”
“笑死了，你们芒果卫视有专机吗？就搁这儿吹牛逼。”
“马上就买，现场订。”
“钟先生，我们包了个机场，您想坐哪趟航班就坐哪趟航班，别的飞机还可以保驾护航。”
“钟先生，我们包了一条高铁线，您要嫌少的话，我们可以包两条。”
“……”
钟良听得人都傻了，
竞争嘛就好好竞争，吹牛也不是不可以，
但是把牛吹上天，这特么就过分了。
包飞机，包高铁线，你们是想我被全国人民唾弃？
钟良严重怀疑，他们不是来搞合作的，是来送他一程的。
杰哥也是一阵无语，
今天遇到无语的人和事有点多，
搞得他这个原本话很多的人，都不乐意说话了。
反倒是罗里美听得津津有味，觉得好高大上，好厉害，
又是专机，又是专线，
这才是大明星该有的待遇啊。
罗里美打断几位越说越亢奋的台长：“几位，几位，你们先听一下，听我说一句……”
几位台长在来的路上碰到的，
早就争论了一路，直到现在还没有争出一个结果，
被罗里美打断，很不爽地停了下来看着她。
罗里美对他们听自己的话的举动，非常的满意，
男人嘛，不听女人的话还配叫男人？
罗里美喜滋滋道：“诸位台长你们也看到了，你们在这儿争了半天，那个人一句话也不说，这说明什么？说明他根本看不上你们电视台，”
“所以，何必请这种人呢？这种人没礼貌，没有教养，一点儿也不值得你们那么毕恭毕敬的。”
“干脆考虑一下我儿子，他可是兴光大道年度总冠军，今年刚上过春晚，在网上有很高的讨论热度，非常的红。”
“我们也不用专机专线，就报销来回机票就可以了，出场费也好商量，随便给一两百万就好了。”
“对了，吃的住的你们要安排好，不是五星级酒店总统套房我们不住，三餐的伙食标准不低于600。”
“你们知道的，低于600的伙食根本不是人吃的。”
“三餐营养要均衡，餐餐有鱼有虾……”
她这一大段说下来，
所有人都听麻了，
他们都不知道这个女人是怎么开得了口的，
就连她儿子魏集都听傻了，
魏集知道自己老妈是个没有逼数的人，
但是这么没有逼数真是头一次见，
难道自己上了一次春晚，就让老妈膨胀到如此地步？

363 钟先生，你来真的？
罗里美说了很多，
那自信又高傲的模样，再配上她那张凤姐的脸，
让办公室里的人恍然大悟，
原来，这就是普信女啊。
但是出于尊重和涵养，几个大男人一声不吭，
任由罗里美搁那儿哔哔了两三分钟，
没有一个人打断，并非认同，而只是不想搭理她，
谁也不想首先开口，而被她咬上，
这女人一看就不是省油的灯，骂起人来哪个男的能着得住？
然而，罗里美却一点逼数没有，
见几个大男人不说话，以为他们是俯首聆听，
拜服在自己的石榴裙下，于是越说越来劲，要求越来越离谱，
几位台长实在听不下去了，
杰哥听不下去了，
钟良听不下去了，
连她儿子也听不下去了，
就跟唐僧念经一样，絮絮叨叨，
一只两只三只苍蝇在耳朵边嗡嗡嗡地飞来飞去，
哼不得抓住一只苍蝇，把它的肠子扯出来，
绕着脖子转三圈，打个结狠狠一勒才算解气。
最终，芒果卫视的台长首先爆发，粗暴打断对方，
“你特么的说完没有？说完赶紧走啊，走啊！烦死了！”
紧接着是其他的台长：
“师父别念了，师父别念了，你走成不成啊？”
“我们不是在跟你说话，你能不能不要插嘴？”
“你儿子还没到这个级别，还没资格要求这么多。”
“连钟先生都没有你们屁事多，真以为自己是大咖啦？”
……
几个台长憋得太久了，
实在憋不住了，
当然，但凡罗里美长得真如她名字最后一个字那样的话，
这几个台长或许听听就完了，不会说那么多恶意满满的话，
在这个看脸的时代，就是那么滴现实。
然而，几位台长说完，倒是舒服了，
可是，罗里美也脸若寒霜，
一双眼睛里杀气迸发，在她的脑子里，
这几个臭男人已经被碎尸万段了。
要是换做以往，这几个台长可能也就默默地走了，
可是今天不行，必须要在钟良这儿得到结果，
于是四五个大男人跟罗里美眼神硬刚，
丝毫没有畏惧，
但是罗里美把胸脯一顶，眼睛再一次睁大，
几位台长的气势瞬间弱了下去。
罗里美一见自己占据上风，瞬间变得了不得，
直接站了起来，走到几位台长的面前，
突然弯下腰，几位台长猝不及防想要逃，
可是罗里美没有给他们机会，张开双手拦着，
然后一双瞪出血的眼睛，从几乎脸贴脸地他们脸上一一扫了过去，
距离把控得非常好，但凡有丁点儿失误就亲上了，
就是这样蹬鼻子上脸，几位台长再没敢吭声。
芒果卫视台长最惨，因为是他开的头，
罗里美盯着他盯得最久，两人的鼻息在彼此脸上来回喷。
败了，全败了。
关键是，还不知道怎么收场，
罗里美又一声不吭，平静的湖面下酝酿着滔天巨浪。
几位台长只能求助似的看向钟良和杰哥两人，
那可怜的小眼神，太让人心疼了。
钟良和杰哥摇了摇头，
对付泼妇，还得小孩子来啊。
钟良：“杰哥，麻烦你把玉清叫过来一下，噢对了，记得让他把柴刀带上。”
杰哥重重地嗯了一声，向外走了几步又回头，
“阿良，我们没有柴刀啊。”
那边，罗里美听到钟良的话，
立刻想到了在小山村时，差点儿被那个叫李玉清的孩子，
用柴刀爆头的不堪一幕，顿时就虚了，想要退，
可是听到杰哥的话，在下一秒她又腰板硬了起来。
仿佛在说，没柴刀啊，没柴刀你们说个屁，我还能怕你们？
钟良在这时说话了：“没柴刀有菜刀啊，又不是砍不死人。”
杰哥故意提高音量：“是啊，还有菜刀，我记得有两把呢。”
说完他就往外走了，没走几步，身后就响起了脚步声，
罗里美拉着儿子往外走，嘴里骂骂咧咧：“一群大男人不讲武德，我是弱女子，但我不跟你们计较……”
众人心里呵呵，
你特么还弱女子，
你都要战六个男人了，比吕布战三英还厉害。
几位台长看向钟良，对付女人，还得是钟先生啊。
虽然不知道两把柴刀是什么梗，但是只要有效，
只要能看到这个泼妇吃瘪，他们心里头总是开心的，
对钟良是极其服气的。
杰哥把李玉清带来，
李玉清手里拎着两把菜刀，
向办公室里坐着的人扫了一眼，双眼有些迷茫，
他看向自己的老师，“钟老师，您要我砍谁？”
众台长：“……”
我尼玛！
钟先生，你来真的？
还真特么拎着菜刀来了，
还真特么是两把菜刀，
这么彪的吗？
他们还以为钟良开玩笑的，看到李玉清那造型，
一个个正襟危坐，大气不敢出。
罗里美的话能诛心，但是李玉清手里的菜刀真能砍死人的。
钟良招了招手，“过来跟你的台长叔叔打声招呼。”
李玉清边走边问身边的杰哥：“杰叔，台长叔叔有区长叔叔好使吗？”
杰哥答：“那指定是区长叔叔好使，区长叔叔管台长叔叔。”
李玉清点头：“明白了。”
众台长：“……”
他走到几位台长面前，两把菜刀往裤腰上一别，
嘴巴脆生生地喊道：“各位台长叔叔好。”
“好，好啊。”
“孩子真俊呐。”
“孩子，要踏踏实实跟着钟先生啊。”
“钟先生教得好啊。”
“那确实，教得不错。”
“我一直困惑，公司怎么会有菜刀呢？”
“嘘，别乱说话。”
……
打完招呼，钟良就让李玉清出去了。
可以看得出来，李玉清在这儿，
几位台长有些拘谨，说话都不敢大声，呼吸都小心翼翼的，
气氛搞得太压抑，不好。
传出去了，还说钟良待客不礼貌，那多冤枉啊。
钟良：“诸位，现在已经没有外人了，你们还有什么要补充的吗？没有的话，那该我表态了。”
“没有没有。”
“钟先生您说吧。”
“我们都坐着呢，您说。”
“……”
台长们在电视台里，
走哪儿都是耀武扬威，谁见了都得毕恭毕敬，
此刻他们在钟良的办公室里，
乖得跟孙子似的……

364 你那么优秀
罗里美和魏集逃也似的跑出了钟良的公司，
到了楼下之后，魏集发着脾气不肯走了。
他觉得他被老妈坑了。
那可是钟良啊，一个火了十多年的人，
娱乐圈的常青树，粉丝不计其数，
每次开演唱会都人数爆满，
魏集在娱乐圈里也混了一段时间，
别看年纪小，但也深知背靠大树的重要性。
别的不说，就拿他来说，
之前火的那个流量明星，他的日子过得多好，
在组合里面是队长，是老大，说一不二，
而且四处都有演出，虽说演出的场次太多，
被自己的舅舅剥削得厉害，可他分到的钱依然可观。
现在舅舅没了，现在还不知道去哪家公司，
真要单打独斗，他怀疑以老妈的智商，
在娱乐圈里混的话，要被人耍得团团转，
而且脾气还贼大，早晚要被人整。
罗里美走了几步，发现儿子没跟上，
扭头就瞪着魏集，“你杵那儿等死呢？赶紧走。你是不是还想回去？就这破公司，有什么还待的，还有那个钟良，除了长得帅一点一无是处。”
魏集怒了，“我不许你这么说我的偶像。”
罗里美蹭蹭蹭，大步流星冲到儿子身边，
一把揪起他的耳朵：“长本事了啊，你是真的长本事了，连老娘的话都不听，向着外人是吧？信不信老娘打死你？”
魏集忍着痛，依旧梗着脖子丝毫不退让，
“本来就是，我的偶像很厉害，只是你不了解，你不但对他不了解，对娱乐圈也不了解，就你这样，我以后还能有什么前途？
“难道你就想我这辈子做个小明星，天天到农村演出吗？”
罗里美愣住了，她没想到儿子的志向那么远大，
她从来只想着，儿子能挣钱就好了，
哪怕挣得不多，但是饿不死就成。
“那你说说，你的偶像有多厉害？”
罗里美心软了。
确实如魏集所说，
她对娱乐圈并不了解，
因为她始终围绕在儿子身边，以儿子为中心，
平时照顾好儿子的衣食住行，剩下的事交给公司的专业人士，
只是流量明星倒了，自然没人帮她处理专业的事，
怎么运营儿子，怎么发挥儿子的优势，怎么争取利益最大化，怎么在娱乐圈里生存……
等等一系列事情，都不是她一个没什么能力的妇道人家能做到的。
魏集一听有戏，马上拿出手机在百科里面搜出钟良的履历给老妈看。
罗里美一边看，一边听着儿子在旁边诉说关于钟良的种种，
看到一连串的履历，当下流行的歌曲都是出自钟良之手，
甚至其中有许多还是罗里美到KTV必点的歌曲，
罗里美震惊了，这人如此优秀的？
难怪那么多电视台的台长亲自上门来找，
还开出那么多优惠的条件，
我……我竟然把合同解除了！
罗里美后悔死了，
“这这这……这个人真的是钟良，真的是那个帅小伙儿？”
魏集骄傲道：“当然是他，他是我的偶像。”
罗里美骂道：“那你怎么不早说，你怎么不早说？你早说我怎么会签解除合同协议呢？你这个蠢货，我怎么会有你这么笨的儿子，你老妈这么聪明，但是你呢，一点儿都不随我……”
魏集张了张嘴，没发出声音：艹！
罗里美眼睛一眯，杀气迸发：“你说什么？大声点儿？”
魏集：“妈妈，你真漂亮。”
罗里美一个头皮削了过去，“少特么唬老娘，你说的一个字。”
魏集干脆闭嘴，打死也不说。
……
钟良和杰哥把三家卫视送走了，
三家卫视走时都心满意足，
只有杰哥很迷茫，因为钟良除了把李玉清和小虎队都派到了芒果卫视和哲江卫视，
钟良本人还答应出演三家卫视的元宵节晚会，
这么一来，钱是赚得很多了，
可是钟良分身乏术，怎么能在一个晚上的时间跑三个地方呢？
哦，对了，还有东央电视台。
也就是说，钟良要在一个晚上的时间，
出演四家电视台的元宵节晚会，
这是拼了老命挣钱啊。
把人送走后，两人从地下车库往回走，
杰哥不解道：“阿良，你没必要这么拼啊，想挣钱可以慢慢来，没必要一个晚上搞这么多演出啊。”
钟良笑道：“那咋办嘛，他们给的实在太多了。”
杰哥问道，“可是一晚上跑四家，你怎么跑？你又不是超人。”
“放心吧，会有办法的。”
“什么办法？你在沪海卫视演出完，还能坐车连夜赶回燕京，赶到浙江？”
“不需要赶，有别的办法。”
“什么办法？”
“到时你就知道了。”
钟良说完，发现杰哥停了下来，
然后两人就看到上楼的电梯口，站着两个人。
罗里美和魏集。
杰哥：“那个阿良，我有东西落车里了，我去拿一下。”
钟良跟着转身：“我陪你去。”
“站住！！！”
罗里美咆哮的声音从身后传来，
“妈呀！”
“跑啊！”
钟良和杰哥怪叫一声，撒腿就跑。
魏集大哭：“妈，我偶像跑了！”
罗里美怒吼一声：“他们跑不了！你在这儿等着，老妈帮你把人追回来。”
罗里美的双腿抡圆了追，那速度堪比苏神，
钟良和杰哥的双腿也在奔跑的过程中抡圆了，
然而，两人低估了一个母亲爱子心切所爆发出来的潜能，
几个呼吸间，罗里美就超过了两人，
钟良和杰哥惊呆了，这尼玛是个女超人吧？
杰哥哭了，“大姐，你就放过我们吧？”
钟良符合道：“是啊，我们都放过你们了，你就不能也放过我们？”
罗里美：“那不行，之前我不知道你这么优秀，要知道的话我肯定不会放过你的，　别跑了，你们逃不掉的，就算到天涯海角我也要追到你。”
优秀也有错吗？
钟良看向杰哥：“你带急支糖浆了吗？”
杰哥愣了一下，不懂什么意思，“啊？带没带跟这有什么关系？”
“你带了就赶紧扔了啊。”
“为什么啊？”
“扔了她就不追了。”
“真的假的？”
杰哥掏出了急支糖浆，咳嗽两声：“最近嗓子不好，恰好带了。那我扔了啊？”
钟良：“？？？”
你特么机器猫吗？
怎么什么都有。
“扔！”
杰哥停下，转身，抡手，瞄准，出手……

365 玩不起是吧
砰！
不偏不倚，正中胸口。
罗里美果然停了下来，
“阿良，正中靶心！她真的不追了。”
杰哥见中了，立刻欢呼起来。
钟良正待欢呼，刚要出口的话突然生生咽了回去，
杰哥欢呼到一半也停了下来，
两人张大嘴巴，惊恐地看着那枚急支糖浆瓶子，
向领口滑落，但是没有想象中的直接落进去，落到一半立住了，
对，就是立住了。
稳稳当当，拿手小心翼翼放都没那么稳，
杰哥扔出去的，却稳如老狗。
杰哥傻了：“这墩子有点扎实啊。”
钟良突然明白了，“杰哥，三个嫂子，就是被你这样追到手的吧？”
杰哥：“瞎说，都是你嫂子追的我。”
钟良：“那你快跑吧，真的快跑，晚了就来不及了。”
杰哥：“为什么？”
钟良：“吹牛逼要被打的。”
他话音刚落，就见罗里美低头看了一眼自个儿的领口，
抬头时已经愤怒到五官扭曲到一起，
一双喷火的眼睛瞬间锁定杰哥，
都没怎么看清，人就弹射出去，
杰哥转身就跑，边跑边叫：“阿良你以后别叫钟良了，改名吧！”
钟良：“那我叫什么？”
杰哥的声音远远传来：“叫无良，一点义气没有！啊~~~”
杰哥疾跑开慢了，被罗里美追上一个控制留下，然后就是脸滚键盘QWEDF+大招，
一套连招行云流水带走。
……
杰哥的办公室。
杰哥躺在沙发上哀嚎，
钟良拿着急支糖浆给他的脸上抹，
暂时没有红花油，先用急支糖浆代替。
杰哥脸上除了一个红红的五指印，还有一些月牙状的血块，
那些都是被掐的，以及一些血痕，是被挠的。
得亏杰哥脸皮厚实，不然直接毁容了。
在两人的对面，坐着罗里美和魏集母子，
杰哥被拿下后，他和钟良两人知道是福是祸都躲不过了，
于是去而复返，又到办公室里来坐着面谈。
钟良一边擦药，一边问道：“大姐，你到底是什么意思？我们已经签了解除合同的协议，你的儿子已经自由了。”
杰哥忍着痛咆哮：“就是啊，合同都解除了，就不能和平分手吗？”
罗里美咆哮的声音更大：“你们占了我的便宜，扭头就说分手，你们是禽兽吗？”
杰哥：“不不不，我们禽兽不如，你放过我们吧。”
“想得美！”
罗里美双手一抱，二郎腿儿一翘，身体向后一靠，
大有不说清楚不走了的架势。
钟良问道：“那你到底什么意思？你可搞清楚，我们压根没碰到你，完全不存在占你便宜一说，倒是你把人打成这个样子，我们完全可以报警抓你，希望你不要不识好歹，别在这儿胡搅蛮缠。”
说实话，泥菩萨都有三分火，
哪怕钟良涵养足够高，前面被她闹腾半天，
这会儿又闹腾半天，来来回回反反复复，
任何人都烦了，要不是看她是个女的，早就让杰哥揍她了。
罗里美果然不闹了，直说道：“我是来和好的。”
what？
钟良和杰哥默契般地看向对方，
都认为是对方和罗里美有一腿。
但是，两人眼神一番交流，都说没有，不存在，不可能的事，
于是，钟良看向对方：“大姐，你把话说清楚，你到底是跟谁谈恋爱？”
罗里美：“当然是跟你啊。”
钟良：“……”
杰哥：“嗷~~~阿良，我就说你这么大岁数了还不结婚，原来你喜欢这么独特的女人……”
钟良一巴掌拍在杰哥的脸上，杰哥委屈地把嘴巴闭上了。
然后再度看向对方：“大姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，我跟你没任何关系，请你离开。”
罗里美：“怎么没关系呢？这孩子就是你的啊。”
杰哥噌地一下从沙发上坐了起来，
然后噌地一下被钟良摁了回去，同时捂住了嘴巴，
钟良渐渐失去耐心：“请你说清楚，好吗？如果再乱说话，在警察来之前，我会把你先扔出去，信不信？”
罗里美哎呀一声，做出害怕的表情：“你这人怎么这样啊，一点玩笑都开不起，算了算了，不逗你们这些小年轻了，
“一点儿意思也没有，还是那些老头好玩儿，一逗就来劲儿。”
那是，老头有低保嘛。
随后，罗里美终于肯说出返回来的目的，
就是想撕毁协议，不肯解约，
要求钟良重新收下魏集，
简单一句话，她后悔了。
罗里美：“我一开始并不知道你就是那个钟良，我要知道你是那个钟良的话肯定不会解约的，我没有那么笨，知道在娱乐圈有靠山的好处，
“而且跟着你这么火的老板，孩子的曝光度完全没问题，资源也肯定一大堆，
“我儿子很优秀，起码比你那几个学生都优秀，错失我儿子绝对会是你的一大损失，姐姐我是过来，比你懂得多，
“我告诉你，你不答应，以后你绝对会后悔。”
听完之后，一个字：绝！
这女人虽然长得丑，但是她想得美啊。
钟良完全不知道她到底哪儿来的自信，
杰哥则直接听无语了，侧了个身，
干脆就在沙发上睡午觉，
反正他脸上的伤是工伤，可以心安理得睡觉。
钟良：“我后不后悔不知道，但是你肯定是后悔了。”
罗里美还不好意思地笑了，“真讨厌，这都被你看出来了。”
emmm……傻子都能看出来好吗？
钟良：“抱歉了，我已经给过你机会，既然协议都签了，就没有后悔的道理，你我都是成年人，都要明白自己要为自己的言行负责。请你离开！”
“不要啊钟老师，我不想走，真的，我一直都不想走，求你收下我好吗？”
一直没有吭声的魏集，听到钟良如此不近人情话，
直接憋不住了，嚎啕大哭起来。
罗里美顺势拉着儿子，“跪下，跪下向你老师认错！快，求他原谅你，求他收留你。”
妈，不是你的错吗？
为什么跪下的是我？
不过，魏集已经来不及多想，就被罗里美给摁到地上去了。
钟良：“真不走？”
罗里美&魏集：“不走！”
还不等钟良说话，
装睡的杰哥早就心有灵犀一点通，直接冲着门口大喊：
“玉清，把你的柴拿来！”
罗里美一把抱起不肯走的儿子，三步并作两步冲出办公室大门，
一边骂骂咧咧：“你个小垃圾，你玩不起，你搞偷袭！”
速度之快，令人汗颜！

366 他们有钟良啊
罗里美和魏集走后，
就没再回来，
钟良和杰哥就担心这个女人死皮赖脸跟他们耗上，
毕竟以她的性格和作风，赖在公司这种事又不是干不出来，
或许是忌惮李玉清以及他的两把菜刀吧，
钟良和杰哥只能这么猜测。
公司外，罗里美已经带着儿子上了辆出租车，
方向是机场，她决定回去了。
魏集回头通过出租车后窗，看着逐渐消失在视野里的高楼大厦，
眼里满是不甘和后悔的眼泪，要不是迫于老妈的威慑，
他此刻已经哭出了声。
“有点出息好不好？以后你的路还长着呢，看开点儿。”
要不是罗里美的声音有点儿颤抖，魏集就信了，
他知道老妈一样很后悔签署解除合同协议的举动，
但后悔有用吗？
他失去的可能不止这点，还可能错失了大火的机会。
……
在钟良答应参加沪海卫视元宵节晚会后，
这个消息在当天就被放了出来，
【钟良参加沪海卫视元宵节晚会】
消息出来不到半小时，这个话题便冲上了热搜榜前列。
从除夕春晚到元宵节晚会，
凉粉们足足等了半个月时间，
要不是中间出了吴签这个大瓜，
这半个月必定会是一段极其无聊的等待时间。
“终于来了，我都以为钟良要再次跑路了呢。”
“别跑路了吧，再消失四年时间，谁的心脏受得了？”
“今天我反正是锁定沪海卫视了，兄弟们你们呢？”
“看东央电视台不香么？”
“东央电视台？不是在沪海卫视吗？”
“东央电视台也有，阿良两头跑呢。”
“卧槽！真的假的？”
“燕京沪海两头跑？来得及吗？”
“从地图上走肯定来得及，现实当中我就不知道了。”
……
凉粉们高兴之余，
很快发现，还有一条话题悄然冲上热搜，
【钟良参加东央电视台元宵节晚会】
前一条还有沪海卫视官方发微博进行预告，
而这一条没什么预兆，就悄悄地上了热搜榜，
但是在最低端，被发现后才被顶上热搜榜前列的。
当这两个话题并列在一起时，
许多网友都懵了，燕京和沪海距离上千公里，
哪怕坐高铁最快也要四个半小时，
完全不可能在两者之间来回跑的，
于是很多人怀疑东央电视台和沪海卫视，其中有一家搞错了，
钟良只答应去两者中的一家，因为没沟通好才出现乌龙。
大量网友到各自的官博去询问，得到的回答都说不是乌龙，
钟良确实要在两家卫视出演。
这可把凉粉们高兴坏了，
只要钟良出场，不管是在哪个卫视，
他们都喜欢，因为现在看的是钟良，而不是哪家卫视。
至多就是看哪家卫视有除钟良以外，他们也喜欢的明星，
有的话或许会多看那家卫视一眼。
至于钟良怎么在燕京和沪海之间往来，则成了他们好奇的事情。
可就在这时，又接连上了两条热搜：
【钟良参加哲江电视台元宵节晚会】
【钟良参加芒果电视台元宵节晚会】
粉丝们直接懵了，还有这样的操作？
钟良要参加四家电视台的元宵节晚会？
还是说，这些都是假消息？
网友们从白天一直热议到晚上，都没搞明白这些热搜说的到底是不是真的。
元宵节晚会开始的时间是晚上八点，
和春晚是一个时间，各地电视台稍微有一点区别。
像芒果卫视，直接在七点四十就开始了，
比别的卫视提前二十分钟，因而首先博得眼球和关注，
另外几家电视台台长直接在群里吐槽，
“芒果不讲武德啊。”
“提前开始也不说一声，这么玩儿就没意思啦。”
“反正是你们三家争，我们都是看热闹的。”
“不，我觉得最后还是东央电视台和沪海卫视争。”
“为什么？芒果卫视今年的明星阵容相当豪华。”
“他们有钟良呀。”
“噢，那没悬念了。”
……
元宵节晚会，就是各大电视台发挥自己本事的时候，
谁家的本事过硬，谁家就能获得更高的收视率，
以往的收视率大战当中，第一的多数是芒果卫视，
而这一次，大家都看好东央电视台和沪海卫视，
因为这两家拥有钟良压轴，收视率是有保证的，
芒果卫视不过是耍了点手段，导致现在收视率都集中在他们那儿，
可一旦八点到了，东央电视台和沪海卫视的晚会开始，
芒果卫视的收视率就会走下坡路。
至于钟良是怎么在燕京和沪海之间穿梭，
台长们并没有讨论，也没有好奇的，
因为他们知道怎么操作，而且是常规操作，
只是网友不了解，所以才会在网上热议。
等到钟良出场，谜底自然也会随之揭晓。
而且，已经有网友猜出东央电视台和沪海卫视会怎么操作了，
剩下的就是等待验证。
东央电视台。
总控室里。
哈尼和刘主任继续吞云吐雾。
两人都非常的惬意，
哈尼：“多少年了，从来没有哪一年像今年这么轻松舒适，高枕无忧，一点不用操心收视率的问题，真是太爽了。”
刘主任：“那你可得感谢钟先生了，没有他你能这么轻松？”
哈尼感叹道：“你说钟先生这脑子里装的什么，这次又出新歌了，据说彩排的时候又惊艳了一把，我真是服了。”
刘主任佩服道：“所以这才是他的厉害之处，别人都是创作一两首经典歌曲已经是极限，而他几乎首首经典，这也是他人气为什么这么高，消失多年依旧人气不减的原因所在。”
哈尼：“不过钟先生答应出演沪海卫视的晚会让我很惊讶，给我一种，他今年会大面积参演各种活动的感觉，你看他把公司里仅有的艺人也派出去演出了。”
刘主任想了想，也没捋清楚钟良这么做的原因，
只能猜测道：“或许是嗓子好了，该为自己的以后着想了吧。你看他前面办了那么多演唱会，但是都捐出去了。现在回来了，也该为自己着想，多挣点钱享受人生。”
哈尼点点头，如果钟良真这么想的话，
那也无可厚非，毕竟钟良捐出的钱已经够多了，
有的明星一辈子捐的钱，恐怕还没钟良一场演唱会捐出去的多，
但是那些明星挣的钱，是捐出的十倍甚至百倍不止，
就这样，他们还要偷税漏税呢。

367 赤伶
燕京体育馆。
从高空俯瞰下去，
一个小小的体育馆内，
居然搭建了三个不同的舞台，
它们风格各异，灯光各异，
唯一相同的地方是，
每个舞台前面都没有大量观众，
硬要说的话，唯一的观众就是那些工作人员以及导演摄像。
对了，还有一群女孩子。
这群女孩子，很漂亮，气质出众，
她们就是李湘涵和大幂幂等一众姐妹团。
专门过来给钟良撑场面的。
她们的到来，让整个场馆不至于冷清。
饶是她们在娱乐圈里摸爬滚打多年，
看到一个体育馆内出现三个舞台，
而不久之后，钟良将会在这三个舞台上轮流演出，
每个舞台对应的是不同电视台，
这也是他为什么在已经答应东央电视台的情况下，
还敢答应三家电视台，参加他们的元宵节晚会。
几个女人不禁汗颜，还有这样的操作。
李湘涵：“阿良为了挣钱，这是拼了呀。”
许睛一副过来人的模样道：“肯定是死里逃生后，想要安享晚年，钟良在为安享晚年挣钱呢。”
大幂幂：“那也不用这么拼吧？这里三场表演完之后，还要赶往东央电视台，他有那个体力吗？”
丫丫：“钟良看着身体壮壮的，体力应该很奈斯的。”
刘一菲的小脑袋拱了过来，好奇地问道：“丫丫姐，你怎么知道钟良哥哥的体力很奈斯？”
唰唰唰！
刘一菲问完的一瞬间，
十几道目光落到了丫丫的身上，
丫丫一惊，往后缩了缩，让大幂幂挡在前面。
声音从大幂幂的背后弱弱地传来：“我不知道啊，大幂幂告诉我的。”
唰唰唰！
十几道目光齐刷刷落到大幂幂的身上。
大幂幂当时就急了，转身就去掐丫丫：“好啊你，我那么护着你，你竟然诬陷我，找打是不是？”
丫丫一边逃，一边狡辩：“我没有诬陷你，是热巴让我这样说的？”
“热巴？”
大幂幂又转身去追热巴，
热巴：“不是我，是娜扎说的。”
娜扎：“你们怎么乱说呢，看我不打你。”
体育馆内，一群漂亮的女明星嬉闹作一团，
让稍显沉默的场馆里，有了一抹春天的气息。
钟良在三个舞台上调试音箱设备，还有临时彩排，与舞蹈演员走一下位，
看到她们在嬉闹，也没时间去管。
他演出的顺序，先是芒果卫视，然后是沪海卫视，最后是哲江卫视，
中间最多间隔十分钟，这骚操作，不但几位美女明星没见过，
就连这几家电视台的导演都没见过，
晚会分场每个电视台曾经都做过，
但是会有观众在现场，而且节目多，明星多，
根本不会像今天这样，专门为钟良准备三个舞台，
给人的感觉就是，钟良缺钱，
不然他不可能这么卖命的。
这三家轮流表演完毕，他就要马不停蹄地赶往东央电视台。
反正东央电视台的节目表演是放到最后，他有充足的时间赶过去。
但是在外界的网友看来，实在不知道钟良怎么操作，
一直在想他会怎么才能在一个晚上的时间，出现在四家电视台的元宵节晚会上。
“一晚上跑四家晚会，钟良能行吗？”
“坐飞机呗，四个地方来回跑。”
“坐飞机？你想得真美，龙国那么大，你以为是大寒冥国啊，坐一小时车就出国啦。”
“坐火箭都赶不及好吗，赶往飞机场不要时间？上下飞机不要时间？”
“我总以为，这就是一个噱头，钟良肯定只在东央电视台表演。”
“如果他真能出现在四家电视台，我只能说牛逼。”
“你们想不到而已，这玩意儿又不是不能操作。”
“怎么操作啊，你说说嘛，我反正是想象不出来操作的方式。”
“那是你笨呗。”
“想不出来就笨吗？你想得出来你倒是说呀。”
“我也想不出来。”
“那你也是个笨比。”
……
网友们想不出怎么操作的人很多，
因而热议得很激烈，
哪怕各大电视台的晚会已经开始，
对这个话题的争论依旧没有停止，
到八点整的时候，
芒果卫视先是进入了一段广告，
而在燕京这边，
钟良已经被通知上台了。
李湘涵等人就在台下，就像看演唱会一样，
在台下显得很激动。
热巴：“钟良这次带来了四首新歌哦，有耳福了。”
大幂幂：“听说了，据说四首都很好听。”
丫丫：“肯定好听啊，钟良的歌有不好听的吗？”
许睛：“别说了，开始了。”
几个美女明星开始紧张和期待起来，
像一群小迷妹，眼巴巴地望着台上的钟良。
这时，就听到芒果卫视的导演喊了一声开始，
音乐便响了起来。
而当钟良的出现在芒果卫视的画面上时，
凉粉们激动不已，
“来了来了，他终于来了。”
“还真出演了啊，那是不是说其他两家也会演？”
“阿良站的舞台怎么怪怪的呢？感觉好小哦。”
“这不是在芒果卫视的现场吧，他在哪儿？”
“一个个闭嘴吧，好好听歌不好吗？”
“就是嘛，有的听就行了，说那么多干嘛？”
“赤伶？这是新歌啊。”
……
“戏一折　水袖起落
唱悲欢唱离合　无关我
扇开合　锣鼓响又默
戏中情戏外人　凭谁说
惯将喜怒哀乐都融入粉墨
陈词唱穿又如何　白骨青灰皆我
乱世浮萍忍看烽火燃山河
位卑未敢忘忧国　哪怕无人知我
……”
钟良一开口，观众们瞬间麻了。
歌曲很好听，声音也很好听，
钟良的声音柔，但是柔中带刚，
把歌词的意境用声音表达出来，
尤其是听到‘位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我’时，钟良嗓音里透露出来的强烈情绪，感染了所有人，
虽然卑微，却不敢忘记忧国忧民，即便没有人知道。
轻柔的声音和豪迈的歌词，形成强烈的对比，
观众们一下子被带入进去，静心聆听，
“台下人走过　不见旧颜色
台上人唱着　心碎离别歌
情字难落墨　她唱须以血来和
戏幕起　戏幕落　谁是客
啊……”
当这一段戏腔出来时，
所有还在等待歌曲高朝的人惊呆了，
鸡皮疙瘩在这一瞬间起来……

368 国风歌曲
台下走过的人，未见老旧容颜，
台上的人唱着令人心碎的离歌，
笔墨难以写出‘情’的真谛，唯有呕心沥血才能书写，
戏开场还是落幕，到底谁是客呢？
钟良婉转凄美的戏腔，把歌词意境完美表达。
“太好听了。”
“这戏腔，真的是绝了。”
“集美们，好听到跺jiojio！”
“国风歌曲，戏腔民粹，真是太好了。”
台下的李湘涵、大幂幂等小迷妹们，
当场露出如痴如醉的模样。
坐在电视机前观看晚会的人，在这一刻突然间心潮澎湃。
戏腔，还能这样表现的？
这可是国粹呀，钟良居然还可以这样演绎，
在此之前，谁能想到戏曲和流行歌曲可以以这样的形势结合在一起？
更为主要的是，钟良的戏腔太正了，
给人的感觉就是，他是个戏曲大家。
“真是唱得太好了，我一个不喜欢听戏的人，都听得如痴如醉。”
“陌上人如玉，公子世无双。先生真的太棒了！”
“这戏腔一出来，我直接泪目了，太好听也太感动了。”
“位卑未敢忘忧国，这句太好了，我超爱这句。”
“听得酥了，特别是那吟唱，好过瘾啊。”
“钟良的装扮，可太有感觉了，一双水袖挥舞如墨。”
“我尼玛直接鸡皮疙瘩出了来。”
“阿良，从未让粉丝失望。”
……
弹幕直接陷入疯狂，
这首歌真是好听到让人抓狂，
尤其是戏腔的部分，让那些从来不喜欢听戏曲的人大呼过瘾。
东央电视台。
总控室里，
一台电脑播放着芒果卫视的元宵节晚会。
哈尼一拍大腿，“钟先生怎么不在我们的晚会上唱赤伶啊，那么好听的歌曲，放到芒果卫视唱，真是糟蹋了呀。”
刘主任嫌弃道：“你拍的时候能不能拍你的大腿？”
哈尼理直气壮：“拍自己的不痛吗？”
刘主任呸了一声，“你就是贪，哪怕钟先生唱别的歌，你都觉得糟蹋了，只有全部在我们的晚会上唱你才会开心。”
哈尼：“这首歌真的好听，也更符合咱们东央电视台稳住的气质。”
刘主任：“我说钟先生春晚的时候怎么只表演一首歌，原来除了捧玉清之外，还憋了大招在这儿等着。今年他能回来，得感谢吴签啊。”
哈尼：“是啊，吴签把自己送进去，献祭自己，换来钟先生复出。吴签算是干了一件人该干的事。”
……
李成华正和家人共度元宵节，
突然间收到侯兴安弹来的微信视频，
李成华本来不想接的，但是视频停了又弹，停了又弹，就让他很烦。
接通后，李成华没好气道：“老侯啊，你不过元宵的吗？”
侯兴安一个劲儿道：“看元宵晚会，看元宵晚会……”
李成华：“看的啊，正看着呢。”
侯兴安：“不是咱们电视台的，是芒果卫视，钟先生在唱歌呢，他又出经典啦！”
李成华耸耸肩，无所谓道：“出就出嘛，每年不都有经典的歌曲出现嘛，这次……谁？你说谁出经典啦？”
“还能有谁？钟良先生啊。”
“卧槽！他怎么去芒果卫视啦，不是在咱们电视台的吗？”
“他参加四家卫视的元宵节晚会。”
“辣么牛逼？”
“就是辣么牛逼！”
李成华赶紧转台，但是发现遥控器不在自己手上，而在老婆手上。
李成华看着老婆，小心翼翼道：“小甜甜，咱换个台看好不好？”
他的孩子还有其他一众晚辈们，即便听了这么多年，听到‘小甜甜’还是差点儿吐了。
老夫老妻了，也太腻歪了。
他老婆不愿：“别的台我都不看，我就看东央电视台，你想都别想。”
李成华央求道：“钟先生在芒果卫视演唱呢，老侯说又出经典啦，让我们赶紧看。”
他老婆不情不愿地把遥控器给他，
调到芒果卫视，刚好第二段唱完‘哪怕无人知我’，
他老婆埋怨道：“这有什么好听的嘛，都唱结束了……”
话音未落，戏腔起，
“台下人走过　不见旧颜色
台上人唱着　心碎离别歌
情字难落墨　她唱须以血来和
戏幕起　戏幕落　谁是客
你方唱罢我登场
莫嘲风月戏　莫笑人荒唐
也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡
道无情　道有情　怎思量
……”
他老婆直接听傻了，
他的孩子还有一众晚辈们，
都愣住了。
这也太好听了吧！
戏腔真的是太舒服了。
半晌，他老婆回过神来，
一巴掌接着一巴掌拍在李成华的头上，
“有这么好听的歌你不早点调，非要等到老侯告诉你，你是不是傻，是不是傻？”
李成华：“……”
侯兴安：“李哥，嫂子，你们慢慢聊，我先挂了。”
……
“开门，检查跪姿，挤一挤，跪不下了。”
“我尼玛直接跪了！”
“全给我排队，一个一个跪，不许挤！”
“竟然比李玉清的声音还空灵纯净。”
“这什么神仙嗓音啊？”
“啊，我死了。太好听啦！”
“什么是专业，这特么就是专业。”
“唱得太好了，芒果卫视赚大发了。”
“这是国风啊，真正的国风歌曲！”
“国风要崛起了吗？”
……
结尾部分一出来，
再次享受到那种戏腔磨人耳膜的感觉，
让人大呼过瘾，
完全惊艳所有人。
而在芒果卫视元宵节晚会的现场，
大屏幕上也在播放着分会场的钟良，
原本芒果卫视的观众都是影帝，此时他们的表情更是夸张，
一个个仰着头，嘴巴大大地张开，灯光闪过，眼睛里流出的全是震惊之色。
芒果卫视的台长直接笑开了花，
就凭这一首歌，这收视率不得蹭蹭蹭往上狂涨？
可惜的是，这一首唱完，收视率又得下跌了，
因为钟良要转场了。
不过台长依旧开心，要是今天的晚会没有钟良，
那芒果卫视的元宵节晚会将会暗淡无光，收视率还要更低。
而在后台，
杰哥和李玉清在化妆间里，
拿手机看着芒果卫视的晚会直播，
听到老师唱赤伶，李玉清直接呆住了，
他从未听过老师完整唱过这首歌，
只有在教学的时候，偶尔唱那么一两段，
完整听完，李玉清感叹道：“这就是老师啊，真是太厉害了。”
杰哥也麻了，这首歌曲他听过，
但是换个场合，有灯光有伴舞营造出不一样的感觉，
再听这首歌又是另外一种感受……

369 你真棒，棒棒棒
谁能想到，
钟良春晚随便唱了一首后，
把好戏放到了元宵节，
而且一开口就是国风歌曲，
近些年，国风歌曲一直有零星地冒出来过，
但是好听的根本没有几首，
也没有人大力推行，
钟良这首《赤伶》，很可能会开创先河，
引领一个时代。
很快，这首歌上了热搜榜。
几乎每个听完这首歌的人，都说好听，
“这国风，这戏腔，真是阿良唱的吗？”
“我现在发现，除了钟良那张帅气的脸我是认识的，其他的我都很陌生。”
“原来这才是所谓的奇迹，他没有骗我们。”
“此子，恐怖如斯！”
“多一些国风歌曲吧，国粹不能丢。”
“我记得好几年前不是有一档跟国风歌曲相关的综艺节目吗？”
“有的，有这么一档综艺节目，后来好像是因为嘉宾咖位不够导致没什么关注度，节目一场也没录就黄了。”
“不知道这档节目的导演还在不在，可以找钟良啊，绝对火爆。”
“……”
在钟良刚复出那一年，
确实有一档国风歌曲相关的综艺节目，
当时徐怀曼为了上这个节目，
还在求了董事长一段时间，
直到嘴巴都磨肿了，才获得机会，
结果过了一个春节，节目不办了，
一直到现在都没办成。
别看这档节目小众，可这档节目的导演是个有心气的人，
想打造一档龙国特有的综艺节目，以便宣扬国粹，
奈何国内明星众多，却没有一个能唱国风歌曲，
唱戏需要从小就练，半道出家的除非天赋极好，才能唱出戏曲的味道，
因此可以预见，这档综艺节目注定会失败，
最终才没有成行。
等了几年也没见哪个明星唱戏好的，
有人以为这个节目或许永远也不会办起来的时候，
钟良突然出现了，一首《赤伶》唤起了国人追逐国粹的热潮，
让这档节目的导演忽然看到了希望。
……
西南。
魏集家中。
一家人坐在电视机前看着芒果卫视的元宵晚会。
罗里美指着电视机里的人儿问道：“儿砸，这是钟良吧？哦哟，他这歌唱得挺好听的呀，以前倒是听过他的歌，见到真人唱还是第一次。”
魏集幽幽地叹了一口气，“妈，你能不能别说了。”
他知道老妈没心没肺，但是没心没肺到这个程度实属罕见。
从燕京回来后，就跟没事人一样，
完全看不出她有什么后悔的举动，甚至连道歉也没有。
现在好了，不但没有后悔的举动，还扎自己儿子的心，
有这样当妈的人吗？
罗里美自信道：“这有什么不能说的，儿砸，只要你努力，绝对能超过他，甚至比他更厉害，千万不要气馁啊……哇，他这戏腔唱得也太好了吧，完全没有人能比……”
魏集：“……要不，您弄死我得了。”
宝岛。
何坤一家三口也聚在一起看元宵节晚会。
二老现在是钟良的忠实粉丝，
只要有钟良表演的节目，二老必看，
而何坤只要在家，也必定会拉着他一起看。
老妈眼里冒星星，露出小女人姿态，
无比花痴道：“阿良真棒唉，连戏曲也能唱，还有他不会的吗？”
何其：“儿子，看看阿良，再看看你，你还有脸活着唉？成天就知道在家里呆着，也不知道出去拍戏，就你这样不配做我们的儿子。”
何坤：“？？？”
我特么看个节目而已，把自己看没了？
还有，是你们叫我回来过春节的，怎么就赖我不出去拍戏呢？
天下的父母都一个德性？
何坤幽幽道：“那正好，我也想换个爹妈，要不我送您二老一程？”
他老妈：“老公，你儿子说话好搞孝哦，这你不抽他？”
何其已经抽出七匹狼了……
燕京体育馆现场。
李湘涵和大幂幂等人在舞台下面坐成一排，
手里挥舞着打开手电筒的手机，
营造着演唱会的氛围。
她们一边看，也有一边用手机看直播，
但是她们发现，现场听钟良唱歌的震撼力，
比看直播还要来得强烈，
尤其是钟良唱到戏腔的部分，
那婉转凄美的声音直击心脏，整个人陷入震惊当中。
啪啪啪！
现场的导演以及其他工作人员，
在愣了几秒钟之后，看到钟良从舞台上走下来，
他们才想起来鼓掌，实在是歌曲太好听，让他们忘乎所以。
他们鼓掌时，直接走到台阶两侧，
钟良从台阶上走下来，一边微笑着向他们道谢，一边享受着他们崇拜的目光和掌声，
而在台阶尽头，莺莺燕燕站着六七位美女。
李湘涵娇羞喊道：“阿良，你唱得真好。”
刘一菲害羞地一撇小脑袋：“钟良哥哥，你唱的歌太好听了。”
酥酥的声音，钟良还没醉，那些工作人员倒是醉了三分。
许睛则激动地喊道：“钟良，你真棒，棒棒棒！”
你喊就喊，别扭成吗？
大幂幂大大方方地喊道：“钟良，你棒棒。”
是是是，我真棒，您别晃，成吗？
钟良也是服了她们，一激动起来，就完全放开自己，
怎么表达自己的情绪舒服，就怎么表达，
完全不管别人受得了受不了。
钟良其实还好，他定力够强，
但其他的工作人员就不行了，他们大多都是二十七八，精力旺盛的年轻小伙儿，
大幂幂等人一个个又美若天仙，往这儿一站，
跟七仙女下凡似的，随意一个表情动作都能勾动年轻小伙儿们的火气。
这不，有几个已经在偷偷擦鼻血了。
钟良微笑道：“谢谢你们，元宵节不在家里过来，来这儿陪我。”
热巴大大咧咧道：“不用谢，你可以理解为我们是来蹭热度的就行了。”
娜扎：“就是就是，我们拍现场的照片发到网上去，好多人点赞求分享，阿良，你这人气也太高了，今天是我的微博评论有史以来最高的一次。”
“还有我还有我。”
“我的粉丝也在求分享呢，想多看看阿良。”
“……”
钟良知道，她们是在捧自己，
也没怎么往心坎里去，毕竟她们也算是当红的明星了，完全不需要蹭自己的热度。
“先不说了，我得赶下一场了。”

370 伯虎说
“先不说了，我得赶下一场了。”
钟良那急迫的语气，搞得他要从燕京飞往沪海一样。
众美女明星们纷纷侧身让开，钟良从花丛中穿过，
来到属于哲江卫视搭建的舞台，
满打满算，总共也不过走了二十多步而已。
芒果卫视的工作人员们可以收工了，但是他们不着急，
而是跟着走到了哲江卫视的舞台前，
坐在便携凳子上，瓜子水果吃着，
惬意地看着舞台上。
这也算是一场超微型的演唱会了，
哪怕只有一首歌的时间，
可是，他们深知当年钟良办演唱会时，
门票是多么难买，以至于这么多年过去了，
只要提到钟良的演唱会，必定会有人抱怨抢了三十场演唱会门票都没抢到一次。
这可是难得的现场看钟良演唱会的机会，
拍点儿照片和视频传到朋友圈里面去，肯定会羡慕死一大票人。
……
哲江卫视网络直播间，
刚才在芒果卫视看晚会的凉粉们，
已经转战过来，在直播间里聊天吹水，
等待着钟良的登场：
“我想知道这边要等多久？”
“恐怕要等好一会儿吧，葙州到哲江还是很远的。”
“那肯定啊，坐飞机得几个小时。我反正是不知道阿良怎么那么短的时间内从葙州到哲江。”
“你们没发现钟良在芒果卫视表演时，他在的舞台跟原来的舞台不一样吗？”
“没注意看，而且说的是从葙州到哲江，跟舞台一样不一样有什么关系呢？”
“舞台不一样，说明钟良得到了特殊待遇呢。”
“我尼玛，我还以为你们发现了什么不得了的秘密呢。”
“反正我倒要看看，阿良怎么从葙州到哲江，出现在哲江卫视的元宵节晚会上。”
……
哪怕钟良在芒果卫视的演出已经结束，
可是到现在依然还有人闹不明白，
钟良到底要怎么做才能从芒果卫视赶到哲江卫视，
这个话题热议了一天半了，还没有得出一个准确的结果。
原以为要等许久，没想到进来不到十分钟，
哲江卫视这边一个节目表演完后，就进入了广告，
与芒果卫视那边很像，也是进入一个广告，
再回来之后，钟良便出现了。
这就让人不敢在广告时间换台或者是去干别的，
就怕错过钟良的出场，硬生生看了将近三分钟的广告，
这让哲江卫视以及广告商笑得嘴都裂开了。
恐怕会创造有史以来，播广告时，收视率不降反升的记录了。
而在播广告的这段时间内，观众们就在想钟良会唱什么歌。
第一首《赤伶》，唱出了国风的味道。
第二首会不会还来一首国风歌曲，
或者来一首不一样的新歌，
又或者是来一首老歌？
但不管是什么，只要是钟良唱的，他们都很喜欢。
就在观众们等待时，
广告结束，换面一转，
一个与哲江卫视元宵节晚会舞台不一样的舞台，
“我就说了，他肯不在哲江卫视现场，他也没去芒果卫视的现场。”
“不用脑子想也知道，钟良根本不可能在十分钟时间内从葙州跑到哲江嘛，肯定是用了什么技术手段。”
“会不会是什么高科技啊？”
“屁咧，哪有什么高科技啊，这就是一个分会场啊。你们讨论了那么久，不会连这个都没看出来，或者没想到吧？”
“啊这？分会场吗？这是分会场吗？还真没想到可以这样操作唉。”
“你这样说话很机车唉。没想到？这么简单你都没想到，别告诉我你是凉粉。”
“我是妹子啊，妹子想不到不是很正常啊。”
“滚啊！老子最讨厌女人了。”
……
当钟良出现在哲江卫视的元宵节晚会上时，
观众们终于发现，钟良是在分会场，
而不是直接到了现场。
那么，也就是说，这几家电视台专门为钟良搞了一个分会场，
而且看钟良背后的舞台设计，还有伴舞演员，
质量都很高，并非敷衍了事，
这么看来，为了让钟良上他们卫视的元宵节晚会，
是下了血本的啊，同时也给钟良把牌面拉满。
钟良一出现，音乐便随之响了起来。
观众们也把思绪拉回来，不再纠结钟良是怎么从葙州跑到哲江的，
开始用心聆听钟良接下来的这首歌，
“哼嗯哼嗯嗯……”
一开场，便是一段吟唱，
低沉的声音，让人如沐春风，令人沉醉。
这个前奏一出来，大家都知道，
这又是一首新歌，再看字幕提示出现的歌名：《伯虎说》，
观众们眼睛一亮，不会吧不会吧，这首歌不会又是一首国风歌曲吧？
伯虎伯虎，那不是唐伯虎么？
唐伯虎要说啥呢？
“一枝春风叩柴门
一声鹊啼我自珍
不见对弈人
落子定乾坤
酩酊寄此身
一壶炊烟煮黄昏
一盏旧茶浮亦沉
清风无人问
拭尽万般尘
与君酌星辰
……”
春风喜鹊、柴门对弈人，
一副恬静的山水田园画面，
自然而然浮现在观众的脑海之中，
酩酊、旧茶，与君酌星辰，
与星辰对饮，这得多豪迈浪漫的人儿啊。
再看这歌词，古味十足，
弄不好，真又是一首国风歌曲。
“好听啊，特别是吟唱，耳朵舒服得跺jiojio。”
“好听就好听，你耳朵跺你大爷的jiojio啊，再特么说跺jiojio我跺了你的狗腿。”
“兄弟们，一个晚上，已经两首新歌了，你们怕不怕再来两首？”
“不但不怕，甚至还想他多来十首。”
“听不够啊听不够。”
“接下来会是怎样的呢？会不会再来一曲戏腔？”
……
“与君酌星辰”
旋律到这儿，突然一滞，
就像被打断了似的，
声音再起时，所有人鸡皮疙瘩都起来了，
“明月万年无前身
照见古今独醒人
公子王孙何必问
虚度我青春
明月万年无前身
照见古今独醒人
公子王孙何必问
和光也同尘
……”
又是戏腔，
这是要把国风进行到底了吗？
所有人忍不住站了起来，
这戏腔也太好听了，
好听到跺……emmm，跺大腿！

371 四年努力，不及一首歌
啪！！！
李成华家中。
他老婆一拍李成华大腿，
蹭地一下站了起来，
“老公，这个好听，这戏腔真纯！字正腔圆，韵味十足，钟良消失这四年是去学唱戏了吗？”
李成华沉浸在戏腔当中，丝毫没有感受到自己的大腿被老婆拍麻了，
他露出即享受又惊叹的表情，完全说不出话来。
而他的那些孩子晚辈们，也同样如此，
没有一个人搭理他老婆，全都在回味着刚才的戏腔韵味。
东央电视台，
总控室内。
哈尼和刘主任两人听到这段戏腔时，
正准备抽烟呢，华子刚放到嘴边，
戏腔一起，两人的手同时顿住了，
被这段戏腔完全吸引了注意力，
哪怕钟良唱完了这段，两人的耳边仍旧余音绕梁，
久久未能平静，
以至于两人都忘记了抽烟，香烟自行燃烧，
直到烫到了手指，
两人才从那绝美的戏腔中回过神来。
哈尼一拍大腿：“绝了！这一段真是绝了，这戏腔太纯正，太有感觉了，就跟那个年代搭台子唱戏的一样，味儿正！”
刘主任龇牙咧嘴，“我、我草了都！你们咋就那么喜欢拍大腿呢？”
哈尼：“激动啊，一激动可不就要拍大腿吗？”
刘主任：“那你特么拍你自己的啊。”
哈尼赶紧递上一根华子：“老刘，别在意这些细节。看看钟先生，带给我们多大的惊喜，让我越来越期待他后面的节目了。”
刘主任有点儿不满道：“我就担心后边的没前边的好，那我们东央电视台可就丢脸了。”
哈尼摆了摆手，丝毫不在意道：“那也不丢脸，咱白嫖啊，那三家电视台请钟先生唱歌可是花了大价钱，可不得给人满意了？你花钱你不满意你开心不？白嫖你还有意见啦？”
刘主任：“那不行啊，咱是排面儿。”
哈尼：“放心，钟先生是个有始有终的人，他不可能厚此薄彼。咱们的晚会，他可是要到现场来表演的，一定不会拿差的出手。再说了你见过钟先生拿出的作品，有差的吗？”
“好像，没有哈。”
这次四家卫视的晚会，
钟良彩排了，
只不过哈尼和刘主任没有到现场听，
所以只知道钟良表演的会是新歌，
没听到内容，倒是听现场伴奏的人说歌曲不错，值得期待。
可是东央电视台的元宵节晚会，钟良依旧是压轴，
要很晚才会出现在舞台上，
这段等待的时间，才是最难熬的。
尤其是听到前面两首歌，全是好听的戏腔，
期待感一下子就上来了，就想快进到压轴戏份。
这一段唱完，
钟良面前台下的人，
全部都站起来鼓掌，
李湘涵和大幂幂等一众女明星，
开兴得当场跳起了舞，
要不是这属于直播，
她们恨不得冲上舞台去给钟良伴舞，
实在是太好听了。
李湘涵一脸满足道：“这戏腔真是一绝啊！我从没听过这么好听的戏腔。”
丫丫：“绝绝子，跺jiojio，真下头……”
大幂幂：“钟良这四年多时间，不是消失，是去进修了。这些歌曲应该都是他消失的那段时间创作出来的吧？”
许睛：“应该是在那小山村里创作的，只有在那样恬静的环境下，人才能融入自然，放松身心，达到天人合一的境界，从而创作出这么些脍炙人口的歌曲。”
钟良：啊这，您别脑补啊，我这就是抄的。
热巴、娜扎等人都没说话，沉浸在戏曲当中，
刘一菲则在那痴迷地看着舞台上的人，“钟良哥哥，你好厉害哦。”
“我的妈呀，戏腔部分也太好听了，钟良怎么那么会唱呢？”
“真的好听，想循环反复多来几遍。”
“后边表演的人没得玩了，珠玉在前，他们那群臭狗屎还敢出来表演吗？”
“所以为什么东央电视台会安排钟良压轴呢？不把他排在最后去，其他人根本没办法演了。一对比，他们就得被骂。”
“是我直接不演了，这完全没法比呀。”
“钟良就是霸哥啊。”
“实在太好听了，我好想下下来听啊，可惜还没上线。”
“各大音乐平台，给爷走起。”
……
观众们在直播间里，
疯狂发着弹幕，
钟良的两首歌曲，直接引爆了所有人的情绪，
没办法，唱得实在太好听了，
让人激动到停不下来。
比较尴尬的则是那些明星了，
原本他们想着，观望一下，看看钟良去哪家卫视的元宵节晚会，
等消息传出来，钟良参加四家元宵节晚会时，
那些明星都傻了，
他们可是冒着被喷的危险，也要跟钟良同台，
为的只是与钟良打个照面，认识认识，
谁成想，照面没打成，关系也没拉着，挨喷却一个没少。
这就不得不提一下机智的杨章和李易安了。
李易安是因为春晚被喷得太厉害，
直接装死了，后面已经安排好参加的元宵节晚会也取消了。
所以这次提到他的人很少，网友都拿别的明星跟钟良去对比了，
然后骂的也是别的明星。
至于杨章，他是一如既往的机智。
退出春晚后，后边的元宵节晚会也不表演了。
毕竟春晚和元宵节相隔时间不长，
大部分人还在回味钟良在春晚的表演，
就算钟良不出演任何一家卫视的元宵节晚会，
也依然会拿他出来和别的明星作比较，
最后，不管钟良怎么做，被骂的还是其他明星，
所以，杨章干脆今年放大假，
不招惹势头正猛的钟良，避其锋芒。
但是，杨章在家休息时，也在看着各大卫视的元宵节晚会，
听到《赤伶》《伯虎说》这两首歌，
杨章露出惊艳之色后，一下子面沉如水，
“四年努力，不及一首歌！”
杨章摇了摇头，嘴角露出一抹苦涩的笑，
原创这条路，钟良就是天花板，
任何想要挑战他的人，下场都很凄惨。
杨章发现还是继续走流量鲜肉路线比较舒服，
哪怕在原创的道路上不及钟良，却也不至于被时代的洪流所抛弃。
杨章也不想把自己弄得男不男女不女的，
可是……
“谁叫我不及他，哎！”

372 你cue谁呢
连着两首国风歌曲，
把今天的元宵节晚会推向第一个高潮。
但凡是有回放功能的，
都在反复回放这两首的戏腔部分，
越听是越有味儿，越听是越有感觉，
特别是，
“明月万年无前身
照见古今独醒人
公子王孙何必问
虚度我青春
明月万年无前身
照见古今独醒人
公子王孙何必问
和光也同尘
……”
这一段，值得反复聆听，细细品味。
从未有哪一次如今天这样，
会对戏曲产生浓厚的兴趣。
而且今年的元宵节晚会尤为过瘾，
即便钟良间隔十分钟才唱第二首歌，
却依然让人仿佛置身在他的演唱会上一样，
但是与他以前的演唱会不同的是，
这一次，是钟良唱，
粉丝们聆听。
这一段时间里，许多人还在纠结，
钟良的嗓子到底是怎么好的。
对此事，钟良一直没有一个明确的回答。
随着时间逐渐推移，他们已经不再纠结这个点了，
反正钟良能唱歌，对粉丝来说绝对是一件好事，
不但能够听到他唱的新歌，还能享受他带来的惊喜。
所以钟良的嗓子到底怎么好的，
何必刨根问底呢？
不明白，饭后还能作为谈资，
想出各种稀奇古怪的版本，吸引大家讨论，
何乐而不为？
一曲唱完，
电视画面一转，开始放广告，
粉丝们则立刻转台，集体涌入沪海卫视，
“浙江卫视空降。”
“空降大军在哪儿？”
“空降大军在此！”
“哥几个，来啦？”
“来啦老弟！”
“哟，这不才分开，又见面了哈。”
“哲江卫视过来的，有没有一起的？”
“有有有有有有有！”
“在这儿呢，刚过来。”
“哈哈，阿良唱完我就过来了。”
“坐等钟良出场。”
“这台上谁呀，赶紧下去吧，让钟良上。”
……
原本冷冷清清的沪海卫视元宵节晚会直播间，
一下子变得相当之热闹，
弹幕漫天横飞，与之前寥寥无几的弹幕相比，
简直就是一个天上一个地下，
还有一些不关注娱乐圈，仅仅只是进来随便看一看的人，
被这突如其来的一幕吓到了，
“怎么了这是？为什么突然来了这么多人？搞得我一卡一卡的，还让不让人看了？”
“兄弟别慌，过一会儿我们就走。”
“几个意思啊这是？”
“我们来看钟良的。”
“钟良？钟良不是死了吗？”
“卧槽！你小心说话啊。”
“人活得好好的呢。”
“钟良还活着，嗓子也好了。”
“卧槽！！！真的假的？我刚这边3G刚通，都不知道呢。”
“尼玛，滚蛋，搁这儿扯犊子呢？”
“滚！差点以为影响了路人，本来感觉很抱歉的，听你这么一说老子想骂人。”
“……”
直播间里一片欢乐的气氛，
大家一边聊天打屁，一边等待钟良出场。
哲江卫视总台。
台长看着面前电脑上的收视率数据，
嘴巴笑得合不拢了。
尽管钟良演唱结束后，收视率下降了许多，
可是在钟良演唱的时候，收视率达到了前所未有的峰值，
完全能够拉升整体收视率，平均下来，依然比以往的元宵节晚会的收视率要高。
更重要的是，钟良表演前插入的广告费，
那可是天价，不亚于每天七点新闻开始之前的几秒钟广告费。
他开心地在群里发消息：“钟先生真是不得了啊，他演唱时间段的收视率，比以往高了十倍，真的是太夸张了。你们呢？@芒果卫视”
芒果卫视台长很快冒泡：“跟你们台差不多，确实很夸张，这次不惜花重金请来钟先生，真的是值了。就是他演唱结束，看着收视率狂掉，那个心啊，难受哟。”
沪海卫视弱弱问了一句：“别吓我啊，真的狂掉吗？”
哲江卫视：“真的狂掉。但是也没事，很正常，钟良去哪儿他的粉丝就跟到哪儿，只要能留下一两个我们都是赚的。”
芒果卫视：“嘿嘿，后面就要靠各自本事吸引观众了，各位，加油哦。”
沪海卫视：“我下了。”
哲江卫视：“突然觉得没意思，我也下了。”
芒果卫视：(´^ω^`)
芒果卫视很开心，因为如今热度仅次于钟良的李玉清，
在他们卫视压轴演出，这必然会吸引一大波钟良的粉丝过来观看，
再加上李玉清自己也有粉丝，所以最终的收视率，芒果卫视必定要高于另外两家。
不过这也是很正常的事，芒果卫视在搞娱乐方面一直很拿手，
钟良把李玉清放到芒果卫视去演出，也是想他唱出身价，
尽快积攒名气，将来能有更多演出，
最好是能在短时间内独挡一面，那钟良就不需要为他操心，转而专心做自己的事了。
芒果卫视后台化妆间里。
李玉清看着手机上，哲江卫视的直播间弹幕急剧减少，
知道又跟刚才芒果卫视的网络直播间一样，
钟老师演唱一结束，观众们就撤走了，
他看向对面坐着，双手握着手机，正在打团的杰哥，
“杰叔，钟老师的人气又一次刷新了我的认知，这也太恐怖了，我什么时候才能像钟老师那样，也能拥有这么多的粉丝？”
杰哥眼睛盯着屏幕，双手不断操作，
鼻孔出气，哼了一声：“这都是小场面，你要看过你钟老师连续好几场十万人演唱会，那才叫恐怖，最好亲临现场去感受，你会知道什么叫做震撼。”
李玉清眼里露出向往和羡慕的神色，
“不知道钟老师什么时候开最后一场演唱会，我相信那场面更震撼。”
这时，杰哥的手机屏幕一灰，
他的鲁班被孙猴子切死了，
他把手机一放，瞪着李玉清，
没好气道：“好好准备你的演出，别胡思乱想，你钟老师把这个机会给你争取来，要是演砸了，回去看你老师怎么收拾你。”
李玉清莫名其妙被训了一通，
当然不服气，嘟囔道：“小学生都喜欢玩鲁班。”
杰哥眼睛一横：“你说什么？大声点，没吃饭吗？”
李玉清：“小学生都喜欢玩鲁班。”
杰哥：“你再说一遍？”
李玉清：“小学生都喜欢玩鲁班。”
杰哥一个头皮接着一个头皮削过去：“你cue谁呢？你cue谁呢？”

373 踏山河
燕京体育馆。
沪海卫视的舞台上。
钟良站在上面，准备进行下一首歌。
前边的芒果卫视和哲江卫视的工作人员，
舞台什么的也不收拾整理，
先搬跟凳子转移到沪海卫视的舞台前再说，
反正身为老大的导演们都不着急，那些员工更不可能着急，
导演们也知道，大家都想看钟良的演出，
没什么心思干活，还不如看完了再说，
这样的机会可不多，也不是人人都能遇到这个机会，
毕竟这可是免费的钟良演唱会呀，
还有一大票美女明星陪着，这是什么神仙享受啊。
李湘涵和大幂幂等人在最前面，有说有笑的，
猜测着钟良接下来会唱什么歌。
其实真要猜也猜不准，
哪怕是猜老歌，也难以猜中，
实在是钟良的歌曲太多了，
更不要说，前面已经唱了两首新歌，
唯一可猜的点是，接下来钟良会不会还继续国风歌曲，
如果再来一首国风歌曲，
那真的是太牛掰了，生产队的驴也没这么高产啊。
大幂幂道：“大概率唱别的风格的歌曲了，不可能一直来国风歌曲吧，再来的话那也太恐怖了。”
丫丫：“好恐怖，好恐怖哦。”
大幂幂转身去撕丫丫的嘴巴了。
李湘涵想了想道：“按阿良的性格，很可能要连中三元他才满意，所以我觉得接下来这首歌依然是国风歌曲。”
热巴惊叹道：“不能了吧，再来一首国风歌曲，让别的创作人怎么活呀？”
娜扎也叹道：“我认识的那些创作人，一年能出一首新歌就不错了，还不保证能让所有人都喜欢，但是阿良的歌曲，我是每一首都喜欢。真是不给别的创作人活路。”
许睛不以为然道：“话可不能这么说，钟良也没拉着别的创作人不让他们创作，而是他们创作不出来罢了。其实他们要感谢钟良开辟了那么多曲风，让龙国的音乐类型变得多姿多彩，也让创作人有了创作的方向和坚持的动力。如果还创作不出来，那只能说他们是废物。”
刘一菲率先拍手：“好，许姐说得太好了。”
“许姐说得对，创作不出来就是能力不行。”
“越听许姐说，越觉得阿良更不了得。”
大幂幂还在撕丫丫的嘴巴。
舞台上的钟良，原本在准备，
距离舞台下虽远，但是他的听力好，
许睛等人的对话全听见了，
弄得钟良特别不好意思，
严格来说，钟良开了挂，拿他和龙国其他创作人相比，完全是不公平的一件事。
可是转念一想，人生哪有公平可言呢？
有的人生下来的起点就是别人的终点，这公平吗？
有的人努力半生，还不如富二代动根手指，这公平吗？
有的人就是天赋异禀，做什么都是第一，这公平吗？
所以钟良完全能够理解，有些人为什么会躺平，
是他们不想努力了吗？
并不是，而是他们一抬头，就看清楚了余生，
无论怎么挣扎都不会有任何改善，
反而挣扎了还会活得更累，
那为什么不选择更舒服一点的生活方式呢？
但凡让他们看到努力，生活就会变好，
也不至于那么多人选择躺平。
……
“各就各位，准备了，即将切入画面……”
经过短暂的十分钟等待，
终于等到钟良表演了。
台下交头接耳的临时观众们，全部都安静下来，
盯着沪海卫视导演的手势，
当他的手向下用力一挥，
伴奏响起，
哒哒哒……
简单的鼓点声音后，便进入歌声，
与之前很长一段前奏完全不同，
“秋风落日入长河　江南烟雨行舟
乱石穿空　卷起多少的烽火
万里山河都踏过　天下又入谁手
分分合合　不过几十载春秋
……”
《踏山河》
古韵十足的歌词，
开场秋风、落日、长河，以为是烟雨江南的婉转爱情，
谁知道画风陡然一转，
乱石破空，烽火连天，山河万里，分分合合，
磅礴大气的战争画卷席卷而来，
让人血液开始躁动，忍不住要奔赴战场。
一些观众甚至呼吸逐渐急促，肾上腺素随着歌声逐渐飙升，
“我在　十面埋伏　四面楚歌的时候
把酒与苍天对酌
纵然一去不回　此战又如何
谁见　万箭齐发　星火漫天夜如昼
刀光剑影交错
……”
十面埋伏！
让人一下子想到了钟良当年在春晚上表演的琵琶曲，
经典中的经典，至今回忆起，依然头皮发麻。
这首歌，是那首曲子的续集吗？
亦或是，描述的同一个场景和故事？
但这首歌，除了大气磅礴，还多了一丝豪迈，
与苍天对饮最后一杯，此去一战或许一去不回，
纵使万箭齐发，刀光剑影又如何？
一去不回，便一去不回，
看我枪出如龙！
“而我枪出如龙　乾坤撼动　一啸破苍穹
长枪刺破云霞　放下一生牵挂
望着寒月如牙　孤身纵马　生死无话
风卷残骑裂甲　血染万里黄沙
成败笑谈之间　与青史留下
……”
豪气干云的歌词，
配上钟良高亢炸裂的嗓音，
把歌词要表达的热血精髓，体现得淋漓尽致，
声音弱一分，则感觉软绵无力，
声音强一分，又会过分用力，
只有钟良的声音和情绪，把控得恰到好处，
让观众真切感受到那份豪迈、热血、震撼，
让人极度想要背负长枪，上战场厮杀。
“妈呀，感觉像是冲锋的号角，搞得我浑身热血，非得一战方休！”
“炸裂！炸裂！炸裂！”
“真是太强了，这歌声，这歌词，让我忍不住想要奔赴战场了。”
“再过几个月，就是高考了，这首歌就是为我量身定做的。”
“高考确实是一场战役，我们一起努力。”
“一身正气，真特么的帅啊！”
“我的耳朵怀孕啦！真是太好听啦！”
“那个捏爆DD的，今天来了没？”
“应该不来了，没那么多DD可捏了。”
……
一口气唱下来，
所有人都震撼了。
这首歌不但好听，还让人热血沸腾，
让所有人的肾上腺素极限飙升。
没有戏腔，没有婉转柔情，
只有一战到底的勇气和战意！
三首不同的歌曲，不同的唱法，不同的唱腔，
却依旧让人感受到了那浓浓的古风和国风。
这是龙国的文化，
龙国的瑰宝啊！

374 又让他装成了
《赤伶》、《伯虎说》、《踏山河》
三首歌曲，
各有各的味道，
各有各的风格，
各有各的歌词，
但是创作这些歌曲，
来自的是龙国古老的文化底蕴。
没有这些文化，没有这些底蕴，
绝对不可能创作出这些国风歌曲，
这是任何国家都没有的，
这是龙国独有的文化。
三首歌曲唱完，
所有观众大呼不过瘾，
还要再来一遍，
可惜再来的是广告，而且一遍又一遍，
要继续看钟良，得到东央电视台的元宵节晚会去了。
不过钟良依旧压轴出场，距离他出场还有一个多小时，
如此一来，网上就热闹了。
微博、头条、斗音、慢手、皮皮虾等等网络社交平台，
到处充斥着与钟良相关的评论，话题，新闻，
这让凉粉们仿佛梦回21年，那个钟良举办33场巡回演唱的时候，
几乎每办一场演唱会，网络上必然都是钟良的新闻。
钟良的微博下，凉粉们齐聚，
“这就是被官媒点名的国家队选手吗？爱了爱了。”
“神仙呐，我跪了。”
“不许跪，站好，不许跪！”
“让我挤一挤成吗？留块地给我跪。”
“妈呀，这三首歌真的太好听了，越来越期待最后一场晚会了。”
“这怎么有种追钟良演唱会的感觉了呢？”
“追晚会那可比追演唱会轻松多了，最起码不用抢票。”
“想到当年熬夜抢票的情景，简直不堪回首啊。”
“最后再来一首国风歌曲那真就完美了。”
“谁知道钟良最后会唱什么，能不能透露一下，等得我好着急啊。”
“不知道，这事谁知道呢。等吧，还有一个小时。”
“难熬啊……”
……
网上网友们热议之时，
这三首歌曲的录制视频，
也在极其快速的时间内上传到了网上，
别的平台没有算，光是斗音一个平台，
这三首歌曲获赞，在短短的半小时内突破百万，
转发评论也上了百万，速度之快令人汗颜。
没人统计过，不然这也会是一个记录。
要是算上别的平台，估计点击播放量已经破千万。
这才短短半个小时啊，简直恐怖如斯！
随后，各路明星，开始在微博上转发这三首歌的视频，
李湘涵、大幂幂、热巴等人就不用说了，
她们的速度极快，不但转发了视频，
几乎在微博直播了钟良唱歌的现场，各种照片流露出来，
引来网友和凉粉们围观，也让他们知道了钟良是怎么出现在三家卫视的元宵节晚会上的。
“我的天，还能这样操作，真是牛皮。”
“这就是科技的进步啊，感谢科技，让这个元宵节过得太舒服了。”
“阿良也太勤劳了吧，高产赛母猪。”
“……”
除了她们以外，动作最快的则是五个导演了，
龙国四大导演再加一个电视剧导演于歪，
五个人接二连三转发与钟良相关的一切，
不管是新闻还是视频，还是歌曲，
只要是与钟良相关的都转发，甚至恨不得把钟良搬到网上来。
凉粉们一看便知这几个人想干嘛，
“哈哈哈，著名导演在线卑微求关注。”
“你们还没让钟良答应跟你们演戏呢？怎么那么失败啊。”
“你们可是著名导演啊，连一个演员都搞不定吗？”
“我可求求你们动作快点儿，让钟良演戏吧，我一直很期待钟良的演技。”
“这么多年过去了，你们还没有跟阿良合作一次，身为著名导演不愧疚吗？”
“……”
这也不怪凉粉们调侃，
自从钟良在某次演唱会上，
展露出过人的演技，
之后《新白娘子传奇》播出，
钟良的演技在业内业外获得赞誉声一片，
甚至他走后，各大颁奖礼上，
都给钟良封了视帝和终身成就奖。
几乎龙国国内所有大奖的视帝和终身成就奖都拿了，
而且只凭《新白娘子传奇》这一部电视剧，
由此可见钟良的演技有多夸张，得到多少人的认可。
可惜的是，当时钟良遇难，
所有盼着钟良演电影演电视剧的人，都无比失望，
以为此生都再没机会见到钟良的影视作品时，
他突然出现了，
这不得抓紧机会，多拍几部影视作品留下来供后人瞻仰？
可惜国内导演不争气，都过去半个月时间了，
也没有流传出来钟良要演电视剧和电影的新闻，
于是乎，这五个导演最近一旦有点儿动态，都会被网友们调侃。
说他们不争气，没有魅力，钟良对他们爱答不理，
连舔狗都不如，至少舔狗还会被摸摸头，钟良连瞧都没瞧他们一眼，
即可恨，又可怜。
冯晓刚V：“我不是不想跟钟先生合作啊，主要是他太忙了，你们这些粉丝就不能劝劝他，就说我冯晓刚求他合作，成吗？”
张毅谋V：“在线求合作。”
李鞍V：“在线求合作+1！”
徐客V：“我们可太难了，凉粉们跟钟先生说一下吧，剧本都放了好多年啦。”
于歪V：“一切准备就绪，就等钟先生到位。”
几位导演诚意满满，
在元宵节这个时间点发这些微博，
可太让人心疼了。
于是，又被不讲武德的凉粉们一顿调侃。
这一个小时，在等待的钟良出场的时候，就显得不那么难熬了。
而一直被惦记的钟良，在唱完第三首歌之后，
与三家电视台导演和工作人员进行合影留恋，
然后又是签名，双人合照什么的，
总之，钟良各种要求都满足他们，
最后才在他们恋恋不舍的眼神中离开，
前往东央电视台的路上，
钟良给杰哥发了条微信：“搞定！”
杰哥很快回复：“牛逼，又让你装成了！”
钟良即完成了参加三家电视台元宵节晚会的壮举，
还不耽搁任何时间，
当杰哥知道具体操作是这样，而不是乘飞机往三地赶时，
对钟良的脑子真是佩服不已，
这种点子，也就他想得出来，
别人即便想出来了，
可是成本太高，哪家电视台愿意为一个明星单独搭建一个舞台？
单独弄一个信号源？
也就只有钟良，能让电视台愿意不惜成本，
别的明星可没有这样的待遇，
更夸张的是，这可是三家电视台单独为他搭建舞台。
所以，杰哥除了说牛逼，他还能说啥？
等消息传出去，各大明星绝对羡慕得要死。

375 夹道欢迎
北方寒风萧瑟。
东央电视台办公大楼正门。
杨章打这儿路过，晃眼间瞧见两人依靠在正门的门框上。
从他的方向看过去，只能看到两人的背影，
加上灯光不是很好，第一时间没能认出是谁。
不过不管是谁，像个二流子似的依靠在门框上，
还是东央电视台办公大楼的正门，这也太有损形象了。
“哪儿来的二货，抽烟也不看一下场合，老子特么的踹死你！”
杨章最看不惯这种行为了。
他看准其中最不顺眼的一个，
悄悄咪咪走近到一定距离后，突然发力向前冲，
他准备来一个飞天大踹。
……
哈尼和刘主任依靠着门框，
一边抽烟闲聊，一边向外张望。
两人收到钟良要来的消息，就直接到楼下来迎接了。
其实不需要这么大阵仗，一个台长一个主任同时到门口来等待，
主要还是除钟良之外，还有一大票明星也要来，
刘主任的女儿李湘涵也在其中，
爸爸接女儿，天经地义的事。
哈尼抽口烟后，笑道：“老刘啊，我怎么感觉你不是等女儿，是在等女婿呢？”
刘主任听了顿时笑了，“我也希望是等女婿啊，可是你知道我那女儿的，就是个笨蛋，这么长时间了，也没说单独约钟先生出去吃个饭逛个街什么的。一直被动等待，不知道猴年马月才有进展噢。”
哈尼纳闷道：“不说你女儿，我很奇怪啊，这钟先生年纪也不小了，怎么一点儿也不着急结婚呢？”
刘主任苦笑一声，他怎么知道呢？
但他想了想，猜测道：“也许他讨厌女人？”
也就在这时，只听到身后传来一声炸裂的声音，
“啊打！！！！”
闲聊的两人同时回头，然后瞳孔同时放大，
就见杨章腾空而起，双腿呈7字型，脚尖冲着哈尼的脑袋就去了，
砰！！！
一声巨响，
哈尼这样飞了出去：
ー=≡Σ(　ε¦)　0
刘主任看清楚人后，大叫：“好你个杨章，是不是早就对台长心生不满不了？今天蓄意报复？”
“我告诉你，你完了！你完蛋了！”
刘主任嘴巴很急，但是仔细看，
他的脚步很缓慢，甚至还有一点儿欢快，还有一点儿幸灾乐祸。
杨章人都傻了，他哪能想到一个台长一个主任，
像二流子似的依靠在门框上抽烟呐！
恰好，钟良的车子到了。
钟良一下车，就看到哈尼向自己飞了过来，
一伸手顺势接住，“台长，我一来你们就表演节目欢迎，这不太好吧，成本也太大了。”
他指的成本，是哈尼的脸。
肿了不说，还有一个深深的鞋拔子印。
哈尼怒瞪了杨章一眼，但是没有当场发火，
而是顾全大局，轻描淡写道：“钟先生，我们先进去再说吧。”
然后他又看向大幂幂等人，把她们请进去。
钟良路过刘主任和杨章时，跟两人简单打了招呼就上去了。
他还得去换服装，以及做一些简单的准备工作，没时间逗留和闲聊。
他在前面走着，后面就跟着大幂幂和热巴等美女明星，
她们一路上有说有笑的，等走到人多的地方时，
引来太多人侧目，首先看向声源方向，
看到一大波美女，顿时惊叹：“哇！好多明星！”
再看前面，立刻惊叹：“哇！好帅！”
“那是钟良啊，当然帅了。”
“一晚上连续参加四个卫视的晚会，也太猛了吧。”
“不知道他会唱什么，前面三首歌都好好听，好期待最后一首啊。”
“啊！！！阿良冲我笑了。”
“瞎说，明明是冲我！”
……
钟良脸上保持微笑，一路走过去，
算是对所有人打招呼。
一路来到化妆间，
他疾驰的脚步在此刻顿住了。
那些还没表演完或者是表演完的明星艺人们，
此时都站在化妆间门口，或者伸长了脑袋，
一致地望着入口，
钟良一出现，他们便欢呼鼓掌：
“钟先生来了！”
“钟先生你好啊！”
“钟先生钟先生！”
“哇，总算等到了。”
“……”
钟良愣住了，
没料到会有这么多人在等他，
而且全都是明星艺人，
这种事还是头一次，
要是是粉丝在等他，他还能从容一点儿，
第一次遇到明星等自己，反而有点儿拘束。
随后，跟着来的大幂幂热巴等人也顿住了，
放眼望去，十几个熟悉的明星艺人夹道欢迎，
和钟良的表情一样，瞬间愣了一下。
然后噗嗤一声，几个人笑了起来，
大幂幂：“哈哈，钟良人傻了，他都没想到会有这么多明星等着他。”
丫丫：“搁我我也傻。”
许睛：“得到明星艺人的认可，这在娱乐圈里可是头一遭啊。”
热巴：“就是太突然了，你们看阿良老半天没反应过来。”
娜扎：“嘿嘿嘿……”
钟良很快回过神来，
先是躬身谢礼，然后面带微笑道：“多谢各位的抬爱，谢谢，谢谢你们了。”
他也不知道说什么，毕竟大家都不太熟，
只能反复说着谢谢，
但是那些明星艺人，一个个受宠若惊的模样，
尽管都在娱乐圈里，可是对于钟良，多数时间只闻其名不见其人，
很多人都是第一次跟钟良面对面，
一直以为他这样的大咖，脾气很大，不愿与人交流，
没想到这次见面，钟良如此的和蔼，
说话客客气气，难得的是，哪怕只是说几句谢谢，
声音也非常的好听，
许多人默默感叹，难怪唱歌这么好听，
这嗓音，简直了。
钟良从人群中间穿过，在众多明星的掌声中，走进他自己的化妆间。
那些明星很激动，但是很克制，
知道钟良接下来还要表演，没有缠着他合影什么的。
不过等到钟良表演结束，那可就不一定了。
钟良前脚进去，大幂幂等人后脚跟着进来了，
原本就不大的化妆间，瞬间变得拥挤，
各种香水味、体香，充斥在房间里面。
钟良头都大了，他看向许睛，
“许姐，我又不跑，等表演结束一定会请你们吃饭的。”
在她们来时，钟良就答应了她们的，但她们还是寸步不离地跟着，
担心他像春晚那次一样放鸽子。
春晚那回，是钟良遇难后第一次出现，
大幂幂等人知道后马上就从各地赶回燕京，
谁知道只见到李湘涵，钟良早跑没影儿了，
所以这次死活都要跟着他，
钟良表示心好累……

376 夹道欢送
许睛玩着手机，
听到钟良的话，抬起头来，
眼皮耷拉着，缓缓道：“你看她们理你不？”
钟良看向四周，除了许睛搭理她，大幂幂等人都在埋头玩着手机，
不但没搭理，甚至连话也不说一句。
钟良苦笑不得，不知道怎么回事，
这个时候，他有点儿怀念杰哥了。
“咦……想个屁啊，有女孩子陪着不香么？”
钟良甩了甩头，把杰哥这个危险分子甩掉。
然后机智地拿出一套服装，
用带着磁性魅力的声音道：“各位小姐姐，鄙人要换衣服了，你们能不能出去一下？”
哗啦！
他不说这句话还好，
一说这话，大幂幂等人瞬间做出反应，
但是她们并非是出化妆间，
而是相当默契地集体举起手机，
七八部手机一致对准钟良，
钟良：“……”
我尼玛！！！
你们都是明星啊，
都是美女明星，
在别人眼里都是女神级的存在啊，
矜持，矜持一点可好？
其他人也就罢了，
这个刘一菲，平时不是最娇羞，最矜持，最清纯的一个么，
怎么，你怎么……
钟良看向刘一菲：“一菲啊，别人都站着，就你蹲着，你能拍到什么？”
刘一菲清纯的脸蛋上，飞上来一抹红霞，
她害羞道：“我、我找错角度了，没、没别的意思。”
刘一菲捂着脸娇羞地跑到角落，
许睛很快就凑了过去，用她们自以为很小的声音聊着，
许睛：“看清楚了吗？”
刘一菲：“没有。许姐，以后这种事你自己去成吗？”
钟良：“？？？”
你们在说什么呀？
刘一菲这么一清纯的姑娘，
你们可别带坏了。
许睛：“哎哟，只是叫你目测一下腰围，我好送条裤子给他。”
刘一菲：“许姐直接问钟良哥哥不就好了吗？”
许睛：“那就没惊喜了呀。”
呼~~~！
原来是自己想岔了，
钟良长出一口气，然后就把她们全赶了出去。
只用了一分钟时间，迅速把服装换好，
不到两分钟，门就打开了，
先进来的是手机，咔咔咔一顿拍，
等人进来，才发现钟良已经换好衣服，
顿时个个都在唉声叹气，懊恼动作慢了，
进来的时机不对，没能捕捉到劲爆的画面。
但是见钟良穿着灰色西装，上面绣着精致花纹，
立刻把她们的注意力吸引过来，好奇地上下打量。
刘一菲：“钟良哥哥，你这身衣服好帅呀，是不是跟接下来要表演的节目有关？”
热巴：“是真的好帅，阿良你唱的歌与你的服装有关吗？”
丫丫：“阿良，你等会儿要唱什么歌呀？”
余下几人：“……”
前面刘一菲和热巴说话稍微还委婉一点，
丫丫倒好，直接点破，一点不过脑子。
她这么问，钟良肯定不会说了呀。
果然，钟良微微一笑，道：“节目保密，等会儿你们就知道了。也不会等太久的，你们暂时休息一下，唠会儿磕，或者去串个门回来就差不多了。”
其他人闻言很失望，没有满足她们的好奇心，
于是都用责怪的眼神瞪了丫丫一眼，
丫丫这才笨笨地后知后觉，弱弱地问道：“我是不是说错话了？”
大幂幂咬着牙：“你说呢？”
丫丫慢慢地蜷缩到墙角去了。
许是等待的时间过于漫长，
哪怕只有十多分钟，钟良就要上台了，
其他已经表演完的明星艺人，实在忍不住，
纷纷到了钟良的化妆间门口，不一会儿就把他这里围堵得水泄不通。
“钟先生，你穿的衣服好好看哦，接下来的表演就传这套服装吗？”
“钟先生给我们透个底呗，等下要表演什么？”
“您就说是老歌还是新歌嘛，满足一下我们呀。”
“满足我们就算了，满足好奇心吧。”
“……”
在钟良没来之前，
大家还能忍住，
想着等晚会结束了再过来，
可是等一分钟，就跟等一年之久，
太难熬了，一旦有人带头过来，就全都围过来看热闹了。
大幂幂等人暗暗感叹，这也就是钟良了，
不但普通人喜欢他，就连一大票明星艺人都被他圈粉，
以前她们参加的晚会，参加的节目并不少，
可从没见过哪个明星艺人，在明星艺人中有如此高的人气，
大家都表演完了还不走，就为了看一眼钟良。
当然，有的人也存了结交的心思。
在娱乐圈，谁火谁的身边就会围着一大群人，
已经是普遍现象，尤其在当今流量人气为王的时代，
能蹭一把大火的明星，都可能改变一个人的星途，
谁还会自视清高，而不随波逐流呢？
如果有，那都是特别有实力的人。
就像钟良这样，任凭外面人声鼎沸，
直呼其名，他也岿然不动，
别人还不会觉得他过于高傲，反而认为这本该就是王者独有的姿态。
……
当时间来到晚上十一点四十，
来人通知钟良准备上台表演了，
那些明星艺人们才安静下来，
所有视线集中在钟良的身上，
等钟良从化妆间里走出来，
那些明星艺人纷纷让出一条道，
目送着钟良走向后台，
当钟良路过他们身边时，每个人都出声加油。
等钟良消失，他们纷纷打开手机，准备看直播。
钟良经常出新歌，而且不是那种先发布出来，后在舞台上唱的新歌，
所以他的演出，总会给人以惊喜。
除了一大票明星艺人等待着急，
观看直播的观众们早就等得不耐烦了，
好不容易熬到快零点，还不见钟良出场，
“不会又要等到零点以后去了吧？”
“赶紧把阿良放出来呀，东央电视台就不会让阿良多唱两首歌吗？”
“两首歌怎么够啊，我建议东央电视台直播钟良演唱会，保证收视率常年高居不下，哪还用请其他的演员是不是？”
“哎，这个提议好，这个提议真的好，望东央电视台采纳。”
“你们在想屁吃呢。”
“除非你们不让阿良吃饭了，他上东央电视台可都是免费的。”
“哈哈，东央电视台可付不起这个钱啊，还是老老实实等待阿良出场吧。”
……
就在所有观众都急不可耐时，
主持人终于宣布：“接下来好歌送上，钟良……”

377 青花瓷
何坤感受了其父的七匹狼之爱后，
在客厅沙发的另一端，抱着双膝蜷缩着，
要不是时间接近零点，何其也抽累了，
他多少还得挨上两皮带的。
二老盯着电视机，何其头也不回道：“儿砸，元宵节过完你就回去开工吧，钟先生现在很抢手哦。”
何其掏出手机，整个人还是没转过身，
侧着递出手机，在空中晃了晃。
何坤瞟了一眼，是他老爸的微信群，
里面都是湾湾这边有点名气的导演，
他看到有人在群里跟他老爸说话，想要通过他与钟良搭上联系。
直白一点说就是，这些导演想请钟良拍戏，
但是没关系联系上钟良，所以想找他搭线。
何坤讥笑道：“爸，就这些导演还是算了吧，能拍出什么东西来？不过就是想搭上阿良这条线，在大陆捞钱么。你看阿良理不理他们就完了。”
何其终于扭头，白了他一眼：“我知道他们没什么水平，所以没答应他们。只是想跟你提个醒，你要是还不回去，到时候钟先生就被别的导演给抢走了。
“就你目前的导演水平，没有钟先生帮衬，在大陆想要一展宏图简直痴心妄想。
“还是得跟钟先生保持良好的关系，明白不？你要是不听话瞎搞，我可不建议跟你妈再帮你造个弟弟，重新练号。”
言外之意，何坤这个号已经在半废的边缘了。
何坤没吭声，而这时电视机里，
主持人终于念到了钟良的名字，
全家人萎靡的样子陡然一震，全神贯注盯着电视节目。
这一刻，他们等太久了，
最少等了一个半小时。
……
尼姑庵。
此时的尼姑庵上万籁俱寂，
只有一处房间里，稍显热闹。
四五个尼姑模样的人，聚在房间里，
叽叽喳喳聊着天，在她们的前方，
一张古朴的木桌上，摆放着一台8K液晶电视，
电视上正播放着东央电视台元宵节晚会。
一庵主模样打扮的尼姑四顾之后问道：“慧可没来吗？”
“回庵主，慧可早已回房休息，需要唤她来吗？”
“算了，慧可六根可比你们清静多了，她一心皈依我佛，其心最虔诚，就不要扰她的佛心了。”
“是。”
慧可，是沐橙雪出家后的法号。
此时她已经到了木房外面，
听到庵主的话，她收回了将要踏进房间的一只脚，
就站在门口，微微颔首诵经，
不过心早已没有那么平静，耳朵一直在注意听着电视机里传出来的声音，
当主持人念到钟良的名字时，她诵经的举动突然停滞，
抬头望向房内的电视机画面，
当那张熟悉的脸出现时，她已泪流满面。
“阿弥陀佛！”
沐橙雪低吟佛号，稍作停留，转身离开。
这大概就是“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”的真实写照吧。
……
在龙国各处，
各个人的家中，
张毅谋、冯晓刚等著名导演，
李成华、侯兴安等艺术前辈，
抱着异样心情和心思的滚十音乐公司董事长、老总曹洪，
几乎与世隔绝的铁窗内，吴签、吴一凡等人，
安平县的大爷大妈们，
各路媒体、各路自由撰稿人，
全世界的凉粉们，
他们已经蹲守在电视机前，
仿佛放下一切羁绊，见证这一时刻，
冥冥之中，昭示着这一时刻，
注定成为经典。
主持人的话，在所有观众的耳朵边响起：
“接下来，好歌不断，钟良，青花瓷！”
镜头切过去，
音乐随即奏响，
古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，
一副古风画卷随着旋律缓缓绽放，栩栩如生地在眼前铺开，
钟良一袭灰色西装，两肩绣着精致青花纹路，
手里握着金色话筒，缓缓开口：
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
瓶身描绘的牡丹一如你初妆
冉冉檀香透过窗心事我了然
宣纸上走笔至此搁一半
……”
随着磁性的歌声，一词一句表达出来，
如诗如画的意境，在缥缈朦胧中展开，
瓶身上的牡丹，让我想起你初妆的模样，
想到你，我再也画不下去，以至于‘笔锋浓转淡’，
袅袅檀香冉冉飘来，画了一半的笔搁置到旁边，
“……
釉色渲染仕女图韵味被私藏
而你嫣然的一笑如含苞待放
你的美一缕飘散
去到我去不了的地方
……”
一种极其含蓄的情丝，一幅古典美人的形象跃然纸上，
釉色渲染仕女图的韵味被私藏，可美人的笑却如含苞待放，美人的美更是飘到了我去不了的地方。
这就像是一则故事，前面几段歌词，
用对比、比喻、对偶等修辞手法，把这则故事的前奏铺垫完毕。
那么接下来，是不是要表达相思之情？
可是所有人都不由自主在想，
会用什么方式表达相思？
是用一朵花，
还是一支画笔，
亦或是寓意相思表达相思的红豆？
所有人都没想到，会是这样一句：
“……
天青色等烟雨　而我在等你
炊烟袅袅升起　隔江千万里
在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
就当我为遇见你伏笔
……”
所有人都被这一句所震撼，
‘天青色等烟雨，而我在等你’，
美！
太美！
实在太美了！
天青色，
什么是天青色？
只有在滂沱骤雨过后，才能看见天青，
而此时的地面上，袅袅升起的水汽宛如烟雨。
炊烟袅袅，江波漫漫，
我在等你，
以我最完美的生命，等待不知何时才能出现的你。
能不能等到，何时能等到，
就像埋下的伏笔，
让人揪心，煎熬，
让人极度期盼着接下来，有一个完美的邂逅。
这是什么神仙歌词啊？
这意境也能撩拨人的心弦了。
舞台上，
华丽的灯光转动，
绝美的青花瓷出现在画面当中，
所有人欣赏着，品味着，
所有人听得都痴了，
痴迷旋律的婉转动听，
痴迷歌词的缥缈意境。
这才是国风！
真正的国风！

378 长达三分钟的掌声
舞台之上，
水墨云山，
烟雨朦胧，
只见水云萌动之间，
伊人白衣素袂，
在舞台中央，
以青花瓷铺陈的地上，
裙带纷飞，舞姿摇曳。
《青花瓷》的歌词，并不华丽，
反而清韵雅致，
再加上优美动人的旋律，
钟良清爽的嗓音，
令观众们如闻天籁。
“这谁的部将，太生猛了。”
“我本以为前面三首，足够惊艳，没想到最后的表演才是精彩绝伦。”
“压轴的啊，什么是压轴？钟良就是。”
“无论是歌词还是唱腔，亦或是旋律，将雅致的意境表现得淋漓尽致。”
“好听，真是太好听了！”
“……”
前面一段结束，
进入间奏之后，
观众们疯狂发弹幕，
无一例外都在称赞这首歌，
歌词、旋律充满意境，
声音还那么动听优美，
谁都知道，这必将又是一曲经典佳作。
然而，观众没有想到，
前半段足够惊艳，
写词之人惊才绝艳，
后半段也没有丝毫逊色，
甚至惊艳程度不亚于前半段，
“色白花青的锦鲤跃然于碗底
临摹宋体落款时却惦记着你
你隐藏在窑烧里千年的秘密
极细腻犹如绣花针落地
帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿
而我路过那江南小镇惹了你
在泼墨山水画里
你从墨色深处被隐去
……”
神仙呐！
观众们当场呐喊，
这歌词，怕是只有神仙才能写出了，
‘帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你’
一幅江南烟雨小镇的浪漫邂逅跃然于纸上，
一个‘惹’字，
直把情语扦插进了景语里，
有一丝俏皮，
用得妙极，用得妙极！
此时此刻，所有观众都坚信，
这必将成为一首传世经典，
尤其是这歌词，写得太好，
太有意境和感觉了。
比之其他国风歌词的牵强附会，
毫无逻辑的拼凑意境，
高出了不止一个档次，
甚至，在一些人看来，
那些网络上流行的国风歌曲，
都不配与之相比，
更不要说，由钟良亲口唱出来，
他的唱功，对歌曲的掌控能力，
声音的表达，
都不是其他歌手能比的。
种种条件，种种因素，
结合在一起，铸就了这一首经典歌曲。
东央电视台一号演播大厅里面，
舞台下面的观众们在歌曲还没结束之时，
就已经忍不住全体起立鼓掌，
几乎钟良开口唱第一句开始，掌声就没有停过，
四个小时的等待，能听到这一首经典，
一切都是值得的。
“天青色等烟雨　而我在等你
炊烟袅袅升起　隔江千万里
在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
就当我为遇见你伏笔
天青色等烟雨　而我在等你
月色被打捞起　晕开了结局
如传世的青花瓷自顾自美丽
你眼带笑意……”
啪啪啪！！！！
歌曲临近尾声，掌声越发热烈。
所有人都发自肺腑，由衷地抒发自身情绪。
“好！！！！！！”
“唱得好！！！”
“好！！！好听！！！”
“……”
东央电视台的春晚和元宵节晚会，
都是面对的全国观众，
两者的隆重程度，其实不相上下，
即便现场的表演多好，
通常情况下，观众们是不允许用极大的声音叫好的，
可是钟良还没唱完，叫好的声音便此起彼伏，不绝于耳，震耳欲聋……
这在东央电视台历届元宵节晚会，都是寥寥无几的。
不亚于一种最高礼遇和对演出人员的认可。
甚至在钟良唱完之后，他想转身下台，
然而掌声经久不衰，丝毫没有停下来的意思，
主持人更是抬手示意，让钟良稍微等一等，
意思就是，掌声没停，演员就不能走。
“那就等等吧……”
钟良这样想着，反正也不会等太久，
而且这是东央电视台的舞台，
如果等太久的话，导演、主持人都会有所提醒的。
谁知这一等，居然长达三分钟。
别看这三分钟不长，但是那也要看放在哪儿。
放在东央电视台的元宵节晚会上，
三分钟不表演节目，也不进入广告，
镜头不是给到钟良，就是给到现场观众，
于是，全国乃至全世界的龙国人，
硬生生地看了三分钟钟良的脸，
要不是钟良时而微笑，时而挥手致谢，
现场还有掌声，不然所有人还以为出了播出事故，画面卡顿了。
如此待遇，绝无仅有。
这绝对是有史以来第一次。
东央电视台总控室里，
刘主任看着面前的电脑画面，
眉头都皱了起来，
“老哈，你干嘛呢？画面卡住了。”
哈尼：“没有没有，画面没卡，现场观众的掌声过于热烈，而且一直没有停下来的意思，钟先生暂时还不能走！”
刘主任：“那你就让全国观众盯着一个画面看，没有任何表演？”
哈尼笑了笑道：“这不是钟先生应该有的待遇吗？老刘你想想，我俩搭档这么多届春晚和元宵节晚会，能让观众起立鼓掌的明星有几位？”
刘主任想了一下，回顾了他在东央电视台工作二十多年的经历，
也没有找到哪一次有明星得到此种待遇。
刘主任：“老哈，那你就错了。”
哈尼微微一愣，也回忆了一下自己的工作经历，
确定自己并没有搞错啊，
于是他小心翼翼问道：“我错哪儿了？”
刘主任：“不止明星没有这等待遇，就连老艺术家也没有这样的待遇，钟先生是第一个在我们的舞台上，什么都不表演享受三分钟掌声的艺术家。”
哈尼点点头，认可了刘主任的话，
随即他摇头惊叹：“一个把晚会搞成演唱会的人，太令人震撼了。”
三分钟后，
掌声还没有停下来的意思，
不止没有停下来，甚至连一点衰减的意思都没有，
反而有种越来越大声的趋势，
这也太恐怖了。
再持续下去，那可不行了，
绝对会演变成播出事故，
吓得哈尼只得给主持人下命令，
让他赶紧上台，强行打断观众的掌声，
不然只有这群观众把自己的手拍肿入院，才停得下来，
而那时，不知要到什么时候去了。
钟良临走，向台下鞠了一躬，
才长吐一口气下台。
这终究不是他的演唱会，不然他直接来一首《再见》，
观众们自然而然懂是什么意思了。
这段长达三分钟的‘静止画面’，
瞬间引爆网络！

379 接亲吗这是？
钟良走下舞台，
便往后台化妆间走去，
要到那儿去换装卸妆，
顺便叫上李湘涵和大幂幂等人，
平时的话，他演出完了直接就走。
回化妆间的路上，有一条狭长的甬道，
钟良刚走进甬道内，脚步猛地一顿，踟蹰不前，
他看了看前面，又看了看后面，
再看了看身后，确定回去的路就是这一条没错，
可问题是，甬道怎么没了，
变成了‘人道’？
一大群明星艺人，其中甚至不乏老艺术家，
他们分立在甬道左右，一致望向他的方向。
每一个人的眼神之中，暗藏着激动的情绪。
钟良突然后悔下台了，要不还是回到舞台上，多享受会儿观众的掌声？
但那是不可能的事，他只能硬着头皮向前走。
刚踏出几步，突如其来的掌声吓了他一跳。
这热烈的掌声，在这狭窄的甬道里形成共振，
居然不亚于外面上百名观众同时鼓掌。
钟良的耳膜嗡嗡作响，这也太热情了吧。
我不过就想唱完歌马上回去，
你们非要给我掌声，都是混娱乐圈的，
都是经历过大风大浪的人，
什么经典的歌曲没见过呢？
不至于这样的。
这一大段内心独白，味儿极冲，
带着浓重的凡尔赛味道，
要是让别人听到，非指着他的鼻子大骂：你特么说的这是人话？
“钟先生唱得太好了！”
“钟先生您可太厉害了，这歌写得太好了。”
“钟先生教我写歌吧，我小学毕业，唐诗宋词三百首背得可顺溜了。”
“钟先生能不能跟您约一首歌呀，一首不行就来三首呗？”
“钟先生我不贪，我不要三首，我只要十首。”
“……”
卧槽，你那是不贪，你那是抢劫。
钟良一边吐槽着，耳朵里一边嗡嗡的响，
其实能听清楚他们说的是什么，
可是声音接连不断地冲进耳朵里面，
一下子变得杂乱无章，
而且一个接一个的说，中间根本不带停顿的，
钟良还没想好怎么回答上一个说的话，下一个人的话就扑了过来，
于是钟良干脆就用‘好好好’来回答，
不管他们说什么，就说好好好。
他一边说着好好好，一边与他们握手，
就像领导深入群众之中，与群众一一打招呼似的。
好不容易穿过人群，来到自己的化妆间，
李湘涵和大幂幂等人早已等在里面，
她们还没开口说话，钟良就已经扑了上去，
挨个儿握手，嘴里说着好好好，
几个美女明星都懵了，心想钟良该不会是疯了吧？
我们什么都还没说，他就好好好，
什么意思啊？
钟良是没疯，只不过此时的状态是条件反射，像疯了一样。
几个人相视一眼，露出了坏坏的笑。
大幂幂率先道：“阿良，再给我写一首歌吧。”
钟良：“好好好。”
丫丫：“阿良，给我写两首歌吧。”
钟良：“好好好。”
其他人一看，这有意思啊，
说什么钟良都答应，
不管他是真的还是假的答应，
好玩儿就行了。
热巴赶紧道：“阿良，咱们去约会吧。”
钟良：“好……不好，我不约会。”
卧槽！反应过来了？
谁能想到，游戏还没开始，就戛然而止，
后边几个跃跃欲试的人顿时觉得无趣，
尤其是许睛，早就准备了劲爆的话等着钟良，
结果这小子突然就清醒了，
所有人都责怪地看向了热巴，
而热巴却陷入了自我怀疑当中，
多少男人想跟她约会的，
多少男人对她梦寐以求，
多少男人对她垂涎若渴，
只要她振臂高呼，说要和一名幸运观众约会，
那排队的队伍不得人山人海？
钟良，钟良……钟良竟然拒绝了她。
热巴主动约会，竟然被拒绝。
这个消息要是传出去，不知道会引起多大的震动，
引发多少宅男愤慨。
热巴的小鼻子一抽一抽的，她想哭了。
刘一菲、娜扎、李湘涵等人，也想了类似的话，
看到热巴的样子，她们很庆幸没有先说，
否则很可能被拒绝的是她们。
小小装了一波的钟良，见这场面是不可能让她们出去的了，
估计打死她们也不愿意出去，
于是只卸了妆，演出服装没有换回常规装扮，
“我这边没什么事了，一起去吃宵夜吧。”
众女欢呼，打开化妆间的门准备出去，
排头的大幂幂和丫丫只迈出一步，就停了下来，
让后面的人猝不及防，与前面的人追尾，
瞬间荡起层层波浪。
许睛：“怎们了，大幂幂、丫丫，你们怎么不走了？”
大幂幂和丫丫侧身让开，
后面的人得以探头出来，
她们伸出脑袋来一看，吓了一大跳，
外面全是人，如狼似虎的盯着钟良的化妆间，
还是原来的那些表演完了，没有走的明星艺人，
大幂幂等人一直在化妆间里呆着，直到钟良来了门才打开，
在此之前，她们都在化妆间里用手机看元宵节晚会，一直没有打开过门。
她们都知道，这些人都是等钟良的，
演出还没结束之前，他们在这儿等着，
还可以理解，都想见一见钟良嘛，
这会儿演出结束了，钟良回来的时候应该也与他们打过招呼了，
可是他们依然没有人离开，
是的，没错，
一个人都没离开，
还搁门口守着，
因为这些人她们都认识，即便不认识的也眼熟，
默数了一下，不但没少，人数好像还增加了，
可能是有人通知了明星朋友赶过来，
接亲吗这是？也太热闹了。
“这就是钟良的人格魅力吗？”
几个美女明星面面相觑，简直不敢相信眼前这一幕，
要是外面蹲点的人，全是粉丝，她们还好想一点。
粉丝追星，追自己的偶像，那是多么正常的一件事。
明星追明星，也正常。
可不正常的是，一大群明星追星，
还堵着门口，似乎不让走，
这就过分了，你们可都是明星呀，
有的还是老艺术家呢，你们这么追星好吗？
这让那些号称流量之王，人气之王的小鲜肉怎么想？
号称流量之王，人气之王，
但是却没有得到前辈的认可，没有得到同行的认可，
那不就是一个大大的笑话吗？

380 我等的歌还不来
钟良在后边跟着走，
见前边的人停下来了，
他也跟着停下：“怎么不走了，你们不吃夜宵了？”
几个美女明星统一回头，
统一用鄙视的眼神看着他，
仿佛在说我们想走，可是走得了吗？
还不是因为你，要不是你人气那么高，
魅力那么强，至于被堵吗？
但是话又说回来，
如果钟良没有那么强的人格魅力，
她们也不会被他所吸引，
也不会大元宵节不在家里过，
跑来围绕在钟良的身边。
要说是爱慕，那也不尽然，
女人的嫉妒心都是很强的，
哪怕是最好的闺蜜，如果同时爱上一个男人，
这对闺蜜绝对会势同水火。
可是她们并没有，所以并非完全是爱慕钟良，
还被他的才华，魅力所吸引。
仅仅只是爱慕，可没办法像招蜂引蝶般，让她们围绕在钟良身边。
钟良也不是有意招蜂引蝶，
他就是漆黑的暗夜里的萤火虫，
走哪儿都闪闪发光，
想不引起人注意都难，
没办法，优秀的人都这样。
钟良没把头伸出去，但看她们的眼神，
就知道遇到了什么问题。
他走到门口，冲着所有人道：“各位今天都辛苦了，早点回去休息吧，我也要回去了……”
哗啦！
钟良话音未落，
堵在门口的明星艺人们向两旁散开，
让出一条通道来，
钟良身后，大幂幂等人惊呆了，
钟良说话这么好使的吗？
其实她们叫让开，这些人也一样会让的，
只不过绝对不会有钟良的话效果好，
还没说完就让了，动作还奇快无比，简直惊掉下巴。
钟良走前面走着，大幂幂等人在后边跟着。
习惯了被粉丝围住的她们，此时此刻反而感到不自在了，
穿过人群中间时，都小心翼翼，非常拘束，
完全不像面对粉丝时候那样从容。
倒是钟良，闲庭信步离开。
然而，此时钟良有多得意，吃宵夜时他就被灌得有多惨，
七个女人轮番上，
钟良就是铁打的也遭不住啊，
更何况这些女人都很凶，
喝酒很凶，完全不像外表看上去的那么柔弱可人。
杰哥又不在，也没带个助理什么的，
钟良出去演出，习惯带杰哥，
可是这次杰哥去葙州配李玉清了，
所以这次，钟良孤身一人战七仙女，
下场可想而知。
而在钟良出去和七个女人共度元宵时，
钟良的四场演出视频，终于齐聚网络，
前面三首歌的视频早就出来了，
《青花瓷》是最后出来的，所以凌晨一两点的时间段，
全网都在热议这首歌词、曲调具唯美的国风歌曲，
“这才是国风歌曲啊，词写得真的太好了。乍看之下像是一首情歌，实际是通过拟人化的手法，来表达对青花瓷的钟爱。”
“我已经在视频循环播放了，真的是太好听了，简直爱死了。要是有专门录制好的音频就更好了，戴上耳机，那效果简直爆炸。”
“今晚之后，龙国娱乐圈将会掀起国风古风浪潮，各种国风歌曲层出不穷，钟良引领了一个潮流。不信的话，大家等着看吧，这波热度真的太高了。”
“那还用说吗？青花瓷一出来，我就知道这股风潮会被带起来，没办法，这首歌太经典了，值得反复听。就是不知道几大音乐平台什么时候弄到纯音频啊。”
“……”
企鹅音乐、网抑云、千度音乐等等，
国内几家最大的音乐平台的官方微博下面，
聚集了一大批钟良的粉丝，
向他们请愿，求几家音乐平台快点儿上线钟良今晚唱的四首歌，
不然就把他们的官博给爆了。
以前这种事，几家音乐平台也不是没遇到过，
但是次次都是钟良的粉丝，就很离谱，
这么多年了，就只有钟良的新歌一出来，才会有那么多人到他们的官博下面留言求音频的，
别的明星出新歌，从来没有过这种情况，
哪怕是那些大红大紫的小鲜肉们。
为什么呢？
因为他们的歌没那么火呗。
不像钟良的歌曲，即便不是他的忠实粉丝，都爱听他的歌。
三家音乐平台被逼得连夜发微博，
企鹅音乐V：“各位粉丝稍安勿躁，我们已经紧急联系钟良先生，相信很快就会得到回复，新歌也会很快上线。”
网抑云V：“今晚大家就别等了，已经联系钟良先生，联系不到，所以粉丝们先听听钟良先生的老歌，《十年》、《光辉岁月》、《素颜》……”
千度音乐V：“别催啦别催啦，已经在快马加急上线啦，都别着急，耐心等待。”
微博发出之前，几家音乐平台就已经在联系杰哥了，
这种业务上的事，几乎都是联系杰哥，
钟良的联系方式一直处于保密状态，轻易不会给人的。
然而杰哥远在葙州，李玉清刚表演完，两人准备休息一个晚上，第二天才回燕京，
所以短时间内肯定是没办法录制这三首歌的，
得到这个回答之后，几家音乐平台哭了，
新歌什么时候上线，他们就会被粉丝们冲到什么时候。
老惨了！
而除了几家音乐平台打来电话，
杰哥还收到了几封谈合作的邮件，
都是一些厂商，想邀请钟良拍广告。
李玉清看杰哥一直在忙，
不是接电话，就是看邮件，
现在可是凌晨一两点，
怎么会突然有这么多业务？
他心疼道：“杰叔要不你把手机关机吧，那么晚了还谈什么业务。”
杰哥没好气道：“还不是你的钟老师。”
李玉清一惊：“钟老师？钟老师怎么了？”
他以为钟良出事了。
杰哥道：“你的钟老师又出新歌了，再一次引爆网络，引领风潮，所以现在才那么多电话和邮件进来。”
李玉清面色一缓，只要不是出事就好。
“钟老师出什么新歌了，让我看看。”
由于李玉清也是压轴出场，
与钟良是在同一时间，
所以钟良在表演的时候，他也在表演，
就没有机会看钟良的演出情况。
但是杰哥在后台休息，抱着两部手机在看，
一部看李玉清在芒果卫视的表演，一部看钟良在东央电视台的表演，
出了什么新歌，杰哥一清二楚。
他把视频调出来，“喏，你看吧。”
李玉清点击播放，前奏和歌声一起，
他瞬间露出震撼的表情……

381 龙国乐坛，活了
这歌，
也太好听了吧。
李玉清握住手机就舍不得撒手，
他今天晚上，演唱的是一首老歌，
芒果卫视的舞台还是很大很热闹的，
心里素质稍微不好的，可能都会怯场，
尽管他上过一次春晚，可那是在钟良带着的情况下，
所以这次芒果卫视的元宵节晚会，
未免他发挥不稳定，没有让他唱新歌。
现在看到钟老师连续四场，还是不同卫视的晚会，
连续四首都是新歌，而且每一首都完美演绎，
这份功力，直叫他望尘莫及。
既羡慕又泄气，羡慕自不必说，
泄气是因为，李玉清发现他想追赶自己的老师，
恐怕这辈子都不可能了。
“不，也不一定。等老师死了，不就追赶上了么？”
要是杰哥听到他此时的心声，不孝死才怪。
“喂喂喂，玉清，玉清……”
杰哥连续吼了三声，
李玉清才回过神来，
他刚才听《青花瓷》，
完全沉醉在旋律的优美中，完全陶醉在歌词的意境里。
杰哥要不喊他，都没注意要准备进酒店的电梯了。
李玉清当即叹道：“杰叔，钟老师的几首新歌也太好听了，好有感觉的国风，肯定会掀起一股风潮吧？”
杰哥一把抢回自己的手机，哼了一声，
“我不是已经告诉过你了吗？再说了，你阿良的新歌不好听，他还能是你的老师？学着点，以后可别给你的老师丢脸。”
李玉清重重点头：“嗯嗯，我一定不会给老师丢脸的。对了杰叔，您说我这辈子，有没有可能超过我老师呢？”
他期待地小眼睛盯着杰哥，
期望杰哥说点鼓励的话。
然而，杰哥白了他一眼：“你做梦吧，梦里啥都有。”
“杰叔，你就说嘛，我有没有机会？”
杰哥：“没有。别说你不会创作，单说唱功，连你都是阿良教的，你怎么超过？更何况阿良的唱功连老前辈们都汗颜，你有这心气是好的，但是千万别着了魔，不然你的下场会很惨。”
李玉清不服气：“有多惨？”
杰哥想了想，不知道怎么形容，
但是，他想到了一个人：“像杨章那么惨，逼得他去棒子那儿整容，不然都没法在龙国的娱乐圈里活下去，你说惨不惨？”
杰哥举的例子，在娱乐圈里非常的鲜活，
一说出来，就得到了李玉清的认可，“那确实够惨。”
杨章礼貌：你吗，你说你吗？
我都躲着钟良，绕着钟良走了，
你们咋还要cue我？
不让人活了是不？
巧的是，此时的杨章，也在听这首青花瓷。
他已经反复听了好几遍，
无论是遣词造句，还是音乐旋律，
都可以算得上是传世经典，
杨章自问创作能力了得，可让他写这样的经典，
他是断然写不出来的。
至此，他终于知道自己与钟良的差距，
不是在人气上，而是在实力上。
以前，他一直不愿意承认钟良的实力比他强，
任何人都有不服输的心气儿，
尤其是两人同期出道，本就算作是竞争对手，
媒体也经常用一时俞亮来形容两人，
现在看来，钟良确实是诸葛亮，而他杨章，够不着周瑜半点儿。
‘天青色等烟雨，而我在等你’，
“妙啊，整首歌的神韵就在这一句上面……嘶，不对啊，青花瓷青花瓷，真正的青花瓷似乎没有天青色的，难道是我搞错了？”
杨章反复咀嚼着这一句，
本以为这一句颇有神韵，
让人连连惊叹，
但是反复咀嚼之后，似乎让他发现了歌词里存在的问题，
就是有那么一点逻辑不通，
一开始，杨章以为是他学识浅薄，
直到上网查了之后才发现他的感觉没错，
“我就说不对，天青色根本不是青花瓷有的颜色，汝窑才有天青色，但是他这首歌写的却是青花瓷，用的却是形容汝窑的词……”
杨章顿时乐了，“哈哈哈，就这，就这？这就是你的原创能力，你也不怎么样嘛，歌词颠鸾倒凤，驴唇不对马嘴，
“这么看来，你也不过只是个会拼凑歌词的人嘛。这算什么创作能力？
“你也不怎么样嘛，这要是发到网上去，不得被黑粉口诛笔伐？”
杨章坏笑起来，
撇开这句歌词不说，
整体上这首歌依然是经典，
可是在他看来，有瑕疵在里面，
即便发到网上去，也不引起多大的反响，
但是，杨章就想恶心恶心钟良。
他自认不如钟良，可不代表他就要臣服于钟良，
一旦有恶心钟良的机会，他绝对不会错过。
当即毫不犹豫，把这个意外发现，传到了网上。
……
此时已经是凌晨三点。
本该在十点多就睡觉的两个老年人，
此刻精神抖擞，眼球红彤彤的，却没有睡觉的意思，
李成华和侯兴安在各自家中，
开着视频，反复放着青花瓷、赤伶、伯虎说、踏山河，
四首歌循环播放，百听不厌。
李成华叹道：“老侯啊，人比人真的是气死人啊。我算是明白你当时为什么会那么做了，钟先生的人气，任何人都眼馋，要是我还年轻一点，我也忍不住要蹭一蹭了。”
侯兴安鄙夷道：“拉倒吧，就你们那脸皮还没我的半点厚，拉不下脸来干这种丢脸的事，那么多粉丝骂你，往你家里寄死老鼠寄寿衣，你能不能抗住？心脏惊不惊吓？”
李成华啊了一声，惊了：“还有人给你寄寿衣，没听你说过啊？”
侯兴安：“那时候黑钟先生黑得太厉害，惹到了他的一些极端粉丝，这事我一直没好意思说出来。”
李成华顿时就笑了：“刚才你不说没人能比你的脸皮厚么，怎么又不好意思了，你还有不好意思的时候？”
侯兴安：“人嘛，都有要脸的时候，都有要脸的事，不是什么事都不要脸的，真什么事什么时候都不要脸了，那就不是人，是畜生了。”
李成华：“当时钟先生传出死讯，老侯你当时的心情是不是很窃喜？”
侯兴安：“放屁，老子当时觉得太可惜了。我黑他，是为了流量，但是有底线的好不好，知道什么是人死为大。”
李成华：“那时刚听到消息，我的第一反应，你猜是什么？”
“是什么？”
“龙国乐坛，完了。”
“后来，听说他没死，回来了，你猜我第一反应是什么？”
“是什么？”
“龙国乐坛，活了。”

382 争议起
如果李成华说的是别人，
那侯兴安会觉得，他说的过了，
没人能左右一个行业的兴衰，
他可是坚定的唯物主义者，客观存在可是不以人的意志为转移的。
但是，李成华说的是钟良，
这个时候，侯兴安变成了坚定的英雄主义者。
就像李成华说的，侯兴安看到钟良出现在春晚舞台上的那一刻，
知道钟良还活着的那一刻，
侯兴安突然觉得，天亮了。
所以李成华说出这样的话，侯兴安一点也不觉得夸张，
因为，他感同身受，他同样是这样想的。
若非如此，他两人也不会成为如此要好的朋友。
第二天。
钟良还在家里呼呼大睡。
尽管被灌醉了，可是几个女明星还算守规矩，
没有趁人之危，对钟良有非分之想。
才得以让钟良保住了贞洁。
而他在四家卫视，唱的四首不同的歌，
在一晚上的时间，已经成为大街小巷都在播放的歌曲，
各大商场，超市放假一天后开业，都在反复循环播放四首歌。
尤其是《青花瓷》，已经成为粉丝们心中的国风歌曲巅峰。
大多数人认为，后来者最多与之持平，
想要超越这首歌是万万不可能的事情。
其实在此之前，也有许多国风歌曲，
可是那些歌曲无一例外，都是辞藻华丽，
听着像是那么一回事，仔细一揣摩，
简直狗屁不通，全是华丽辞藻堆砌而成，
把句子弄短一点，搭上文言文，
就自称国风古风的歌曲实在不少，
听得多了，一点儿也不好听，
没有内涵，没有深度，极其空泛。
以至于国风歌曲，一度成为创作者的禁区，
谁写谁死，谁唱谁被骂，
导致现在国风歌曲极其稀少，
直到钟良的歌曲《青花瓷》问世，
又贡献了另外三首不一样的国风歌曲，
这又让那些喜欢国风和古风，喜欢创作的人看到了希望，
也给他们指明了方向。
这四首歌曲，对龙国音乐日后的发展，所造成的影响之深远，
暂时还没有人预估到，钟良也不知道他唱的四首歌，影响力会那么的深，这些，都是后话了。
可就在钟良呼呼大睡，被所有粉丝交口称赞时，
一道质疑的声音，从天而降，逆洪流而上，
在那些热血、狂热的粉丝头上，浇上一盆冷水，从头冷到脚，由外冷到内，俗称透心凉，心飞扬。
这道质疑的声音，就是杨章搞的：
“天青色是汝窑的特色，青花瓷根本没有这样的颜色，钟良写的词逻辑不通，存在常识硬伤，跟拼凑的有什么区别？你们别捧得太高了。”
当这样的观点，通过文章，被自媒体发出来，
在此时此刻，钟良热度最高的时候，
出现的反对声音，当然会被一致打为黑粉，
可是黑粉的观点已经输出，引起了粉丝们的反思和细细揣摩，
后来发现，‘天青色等烟雨，而我在等你’这句歌词，
的的确确存在问题，但是不是瑕不掩瑜，就众说纷纭了。
“我是学考古专业的，对瓷器这一块有着深刻的了解，这篇文章说的没错，天青色不是青花瓷有的颜色，钟良犯了常识性错误。”
“这就是为赋新词强说愁嘛，一个个被这首歌捧得那么高，被奉为神曲，现在看来也不过如此嘛。”
“看到了嘛，这就是你们的偶像写的词，狗屁不通，就不要搁那儿吹了啊，吹得我烦死了。”
“哎，本来我以为是神曲，没想到犯了常识硬伤，为了让歌词有意境，可也没有必要这么写啊，实在写不出来，改不就好了？”
“……”
一旦有人开了头，
就不断有黑粉冒头，
甚至有意志不坚定的粉丝，也倒向黑粉阵营。
一来二去，争论的人多了，
吹捧钟良的人就少了，因为关注点都不在他的身上，
而在那一句歌词上面。
始作俑者，杨章用小号给自媒体投稿之后，
就消失了，躲在背后看笑话去了。
像这个能够引起极大争议的观点和话题，
自媒体是巴不得多来一点的，
为了流量，他也从不管内容的真实性，
他只关注，能否引起争议，能否给自己带来流量。
一家自媒体带起来，别的跟风者立马跟上，
在这种争议声中，娱乐圈变得乌烟瘴气。
而自媒体祸害的，不仅仅只有娱乐圈，
体育、教育、生活……社会的方方面面，
他们都会伸出恶魔之手。
为了流量，为了博人眼球，不顾后果。
这也是为什么，现在很多人都对网上的新闻，产生不信任的原因。
以往一篇文章发出来，网友们就是一把枪，文章里的矛盾指向谁就冲向谁，
是因为网友们没有思考能力吗？
是，也不全是，
仅仅只是一小部分，
更多的还是源自于对新闻媒体的权威性无条件的信任。
如今信任崩塌，有理智的人轻易不会相信媒体了。
所以一但出现有争议的点，自媒体就会四处散播，四处输出，
以至于一些词曲鉴赏家，都被这股风气给带歪了。
龙国古诗词研究院院长唐振国，有着极其渊博的知识，
对古诗词的研究颇深，他如今七十岁高龄，有一半时间都花在了研究古诗词上面。
对于古风，国风，他也很喜欢。
只要是弘扬龙国文化的东西，他都喜欢，
骤然间听到钟良的四首歌曲，唐振国爱不释手，
与所有人一样，他也特别钟爱《青花瓷》这首歌，
对这个颇有才华的年轻人早有耳闻，也早就想见一见，
然而，当他读到‘天青色等烟雨，而我在等你’时，
初听惊艳，细细琢磨又不对，
青花瓷哪儿有天青色，莫不是我搞错了？
老人家年纪大，但是与时俱进，电脑智能手机玩得贼溜，
就到网上去查，一查就发现与之持同样观点的人不在少数，
但是争议的人特别的多，老人家就不乐意了，
学术讲究的是严谨，创作更是如此。
既然错了，那还有什么可争辩的呢？
错了认不就完了么？
于是，唐振国发了一篇微博，
他的初衷，是想平息争议，
但是没想到，争议没有平息，
反而越发激烈，一发不可收拾……

383 就你那大脚跟国足一样臭
唐振国的微博，
从学术的角度，从实证出发，
阐述了天青色只有汝窑有，
而青花瓷不存在天青色，
以极强的逻辑和实例，证明了钟良写的这句歌词，
存在常识性的错误。
本身唐振国就是个极其有威望的大学者，
他的观点一发出来，正好契合钟良的黑粉，与黑粉的观点不谋而合，
这一下子，黑粉们可了不得了。
他们一看，这位可是国家级研究院的院长，
他说的话，他的权威，还有人敢质疑吗？
于是，黑粉们以此为理论依据，以此为武器，
在微博上，头条上，各大网络社交平台上，
大肆攻击钟良的粉丝。
钟良的粉丝乐意吗？
当然不乐意，
他们之所以会与之争论，
不过是见不惯黑粉喷自己的偶像罢了，
对于歌词的争议性，他们其实并不是很在乎，
只要歌曲好听，又没有妨碍别人，
那管他那么多做什么呢？
不服气，又继续争论。
黑粉就把唐振国给抬出来，
这还不够，还去唐振国的微博里留言，
让他对这个观点进行补充，回头就拿去攻击钟良的粉丝，
唐振国单纯的以为，现在的年轻人都好学，不耻下问，
自然很乐意给他们解答各种疑问，
可怜的老人家完全不知道，他被黑粉当做枪使，
直到凉粉们顺藤摸瓜，找上门来，对他一顿喷，
唐振国顿时怒了，感情自己想错了。
现在的年轻人不但不爱学习，素质还极差，
观点不同不是很正常的事，骂人又何必呢？
唐振国立刻发了一篇微博：
“各位粉丝维护偶像的心情，我能理解，别看我比你们年纪大了一些，其实我也曾追逐过我的偶像，但是我很理性，正确的接纳，错误的批评，这才是一个正常且理性的思维。
“就如我前面一篇微博讲的，天青色是纯正的上品汝窑的颜色，此色调只有雨过天晴才会出现，想要制作这等上品颜色非常难，非得在烟雨条件下才会出现。青花瓷的颜色主要分为蓝色，蓝色又分为深蓝和浅蓝，从未有天青色的青花瓷。
“这是常识，我一直认为，偶像起到的是引导的作用，且是正向引导，如果出现负向引导，那无论是多么出名多么有才气的偶像，错了就是错了，应该要认错才对。
“而粉丝，需要知道你的行为，其实是在为你的偶像抹黑，大可不必在此事上大动肝火。我本人也特别喜欢钟良先生这首青花瓷，无论是遣词造句，可谓是国风顶峰。
“只是‘天青色等烟雨’这句，确实存在问题，如果钟良先生有别的理解，而不是常识性错误，我希望他能出面解释一下，免得争论不休。”
随后，唐振国还就此事道歉，是他过于莽撞，没有顾虑到粉丝的感受。
但是他写那篇微博的目的，主要在于纠错，没有任何批判的意思。
“看看，唐院长多么大气诚恳的一个人，就被你们这些毒唯喷成这样，好意思对一个老人家骂出那么难听的话吗？”
“呵呵，扣帽子还是黑粉厉害啊。引用唐院长的话来抨击钟良没有常识，我们粉丝就维护一下瞬间变成了毒唯，合着横竖就你们有礼是吧？”
“行了别吵了，让阿良出来说说这句词到底为什么这么写不就行了吗？你们在这儿争论不休，还不是要看作词者本人是怎么想的，胡乱臆测有什么意思？”
“……”
唐振国后面发的声明性质的微博，
不但没有平息争议，反而火上浇油，
让争议更加激烈，凉粉和黑粉分作两个阵营，
在网络上争吵不休，钟良的微博下面，更是灾难级场景，
而作为争议中心的人物，
钟良才从梦中醒来，是被杰哥的电话吵醒的。
杰哥：“阿良啊，你还不看看你的微博，要炸了。”
钟良迷迷糊糊的应了一声，然后揉着太阳穴。
七位仙女可太猛了，逮着他一个人猛干，
一杯接一杯，根本停不下来。
杰哥不满的声音传来：“你嗯什么呢？太阳晒屁股了你还没起，昨晚搁哪儿快活去了？”
钟良：“没有，就喝了点酒。”
杰哥炸了：“什么？喝酒你不等我回来？好你个没良心的，我在外面辛苦地跑来跑去，带着孩子四处奔波挣钱，你倒好，在家里花天酒地，你心里还有没有我，还有没有孩子？”
嘶~~~！
这个逼说话，味儿怎么那么冲呢？
钟良清醒了不少：“我劝你好好说话，不然等你回来大脚伺候。”
杰哥不屑的声音传来：“切！就你那大脚，跟国足一样臭，吓唬谁呢？”
这一听，就是皮痒痒了。
钟良恨恨咬牙，“等着。”
随后他就挂断了，上微博一看，
好家伙，一个晚上时间，
他的微博评论超过了百万条，
都尼玛干嘛了呀这是？
啊？打仗吗？
钟良向下一条一条翻，自动忽视了那些不堪入目的言论，
有些骂得太过分的，他亲自禁言。
真本是一个惩罚性质的，可是没想到，
那被禁言的哥们儿老高兴了，四处跟人炫耀：“你知道吗，我被钟良禁言了，他亲自禁的。”
其他人还老羡慕了：“真的假的？阿良好A啊，爱了爱了。”
“什么时候，我也能有这样的待遇，让钟良亲自禁我言啊？”
没多久后，钟良微博下面的评论，
又插入了另外一个画风：
“求禁言，来个7天套餐。”
“我要一个月套餐。”
“阿良，禁我，禁我，给我365，我要365.”
“我尼玛，你们搁这儿玩直播呢？”
“……”
钟良没管这些自娱自乐的人，
看了一些评论之后，大概了解了事情的来龙去脉，
他是没想到，这点小问题，也值得那么多人争论一百多万条，
合着你们一晚上都不睡觉的吗？
同时钟良也感叹，网络发达之后，信息的传递可太快了。
前半夜网友们还在热议歌曲，后半夜开始就在争论歌词犯了常识性错误，
再过半天，你们是不是要讨论征服星辰大海？

384 忘记了一点
类似的事情，
钟良经历过太多太多，
一眼看完就知道这是被人带了节奏，
甚至还把龙国古诗词研究院院长这样的大牛给牵扯出来了，
这一届黑粉的水平挺高的呀，
知道找理论，让自己在骂人的时候有理有据，
从而立于不败之地。
钟良又去唐振国的微博看了一下，
这老人家研究古诗词多年，自己还创作了不少古诗词，
是个真正有学识的人，可惜年纪毕竟大了，
会上网，可不代表能玩得转，
与年轻人相比，还是差了点儿心机。
钟良想好了怎么回复和解释，
不过他没急于一时，而是简单洗漱收拾了一下，
开车赶往机场，杰哥和李玉清要回来了，
他要去机场开大脚，
要让杰哥知道，国足臭但是不代表他脚臭。
搞不好让他带国家队，说不定就小组出线了，
即便小组不能出线，横竖不就是输球嘛，
还有人不会输球吗？
在让人失望上国足从不让人失望。
除了杰哥和李玉清，还有小虎队以及助理四个人，
公司刚刚起来，没有司机，
就只能钟良去接了。
李玉清的演出，钟良没有看，
对他，钟良挺放心的，
加上有杰哥跟着，不会出什么问题。
昨晚在和七仙女喝酒间隙，
钟良上网看了小虎队在浙江卫视的演出，
三人的表演整体来说还不错，需要抓一些细节。
还有一些不好的习惯要改正，他们跟着吴签那段时间，
估计全都是给吴签挣钱去了，没有真正花时间打磨自己的唱歌技术。
他们三个人想大火起来，想达到李玉清的水平，
短时间内是不可能了。
建立公司之后，钟良要考虑的事情便多了。
这也是没办法的事，他有他的梦想，
而支撑梦想的，是经济基础。
不操心不行啊。
到了机场，杰哥等人已经在等待了。
李玉清和小虎队三个孩子玩耍在一块儿，
他们毕竟都是孩子，即便有过节，
时间长了也就忘却了。
不像大人之间，一旦有了裂痕，就很难修复。
想到这儿，他莫名其妙地想到了沐橙雪。
也不知道她出家之后，过得怎么样了。
可也仅仅只是一想而过，
既然两人选择了不同的生活方式，
那最好的做法就是互不打扰。
看到钟良，杰哥立刻变得嬉皮笑脸，
“嘿嘿，阿良，你来了啊。”
钟良面带微笑，无公害的那种，
一双眼睛，在杰哥的身上瞄来瞄去，
“杰哥，你撅着腚干嘛？痔疮犯了？”
杰哥条件反射地向后退了一步：“嘻嘻，你别管我，这样撅着舒服。”
钟良眉毛上扬：“是吗？”
“那当然是了，”杰哥立刻岔开话题：“哦对了，从昨晚到今天，好多公司联系我要跟我们合作，赶紧回去商量商量，看看哪家公司值得合作。”
钟良点头：“那还等什么，上车啊。”
杰哥马上招呼孩子们：“都愣着做什么，叫你们上车呢，走走走。”
催着孩子们上车的同时，杰哥跟在孩子们的后边，
想以孩子们为挡箭牌，小心翼翼地路过钟良的身边。
之前打电话的时候，杰哥在电话里那个叫嚣，那个嚣张，
就像网上的键盘侠一样，可厉害了，
线下见面后，杰哥又蔫儿了。
杰哥路过钟良身边时，见钟良还面带微笑，没有丝毫要开大脚的意思，
他暗暗松了口气，整个人也放松了戒备，
可就在他上车，腚儿撅起来的时候，
背后传来破空的声音，
杰哥顿时菊花一紧，想要躲闪，可是已经晚了，
正在上车的间隙，哪儿有操作的空间啊。
钟良一套闪电五连鞭，杰哥嗷嗷惨叫，
整个机场的人都听到了。
那声音，简直闻者伤心，听者流泪。
等到钟良上车后，杰哥的第一句话就是：“阿良，我错怪你了，国足的大脚比你臭多了。”
回公司的路上，杰哥详细说了一下想要合作的企业和公司，
更多的是邀请他拍广告，像手机生产商华为，制鞋企业鸿星尔克……
其他的还有大牌也有，耐克、奥迪、阿迪达斯等等，
总计不下三十家，都在排队等消息。
杰哥挑了几家大公司道：“阿良，想挣钱的话，我选的这几家公司都不错，开出的广告费非常高，你要不要考虑一下？”
听到杰哥念出那么多大企业大公司，
都来找钟良拍广告，后排坐着的李玉清和小虎队，
他们几个人兴奋不已。
做明星，除了演出，挣钱的大头就是拍广告，
既轻松，又来钱快，还很多。
这也是为什么那么多人想要当明星。
钟良没有立刻回答杰哥，而是从后视镜看到四个孩子一脸兴奋，
显然他们也想接广告，
于是问道：“玉清，让你们四个人选，会接哪家公司的广告？”
李玉清想了想道：“那肯定是跟国际大品牌合作呀，公司大，有面子，钱还多。”
“你们三个呢？”
“我选耐克。”
“我选奥迪。”
“我选宝马。”
三个孩子都说出了心里的想法，
尽管没说理由，但是想法应该跟李玉清差不多。
杰哥满意地点头：“我也是这么想的，这几家都不错，如果可以的话都选，不行就优中选优。阿良，你觉得呢？”
四个孩子都看向钟良，好奇自己的老师会选什么，
会不会跟自己选的一样。
在孩子们和杰哥期待的眼神中，
钟良说道：“你们的想法没有错，接广告嘛，就是为了挣钱，但是你们是不是忘了一点？”
“忘了一点？”
“忘了什么了？”
“接大牌企业的广告，能忘了什么？”
几个人都没想明白钟良指的是哪一点，
而且接广告嘛，还需要考虑那么多吗？
不都是谁给的钱多，就给谁代言吗？
即便考虑得更深层次一点，不外乎就是这个公司的文化是不是与自己契合，
有没有负面，接了这家公司的广告，会不会对自己造成影响。
除此之外，还需要考虑哪一点？
钟良平静而又直击心灵的话传来：
“你们是不是忘记了，你们是龙国人这一点？”

385 别人都涨价就你砍价
当钟良说出这番话，
已经无需多言，杰哥就明白什么意思了。
在此之前，杰哥只是以一个商人的角度考虑问题，
商人嘛，当然是逐利的。
哪儿利益多，就往哪儿靠。
但其实杰哥的思想觉悟还是很高的，
国是母亲，还有谁不爱自己母亲的吗？
再说，这也并不需要多高的思想觉悟，
身为每一个龙国人，这是应该终生保有的信念。
杰哥点着头：“我明白怎么做了。”
说着他又回头，看向后排的四个孩子。
年纪稍大一点的李玉清的脸上，
都现出了迷茫之色，或许觉得钟良和杰哥在打哑谜，
更不要说另外三个年纪稍小一点的孩子，
他们更听不懂钟良话里面的另外一层含义。
钟良见状，知道爱国主义教育任重而道远啊。
“杰哥，你给孩子们科普一下吧。”
这次是钟良开车，他不好操作，
如此艰巨的任务只能交给杰哥了。
从机场到公司，两个小时的车程，
四个孩子就进行了一个半小时的思想品德教育课，
一开始钟良还以为杰哥搞不来，
没想到他一开口，说得头头是道，
从古至今，从国家的发展和被侵略，从国内到国外，
几乎比较重要的，能够激起民族情绪的，
杰哥就重点说，反复说，说到四个孩子完全明白、完全懂、完全激愤。
下车后，四个孩子的心灵得到了净化和升华。
他们也明白了该怎么选择，以后该秉持怎么样的底线。
华为和鸿星尔克收到回复邮件，
两家的老板任总和王总，当场兴奋不已，
只差在办公室里手舞足蹈了。
曾经他们也不是没有想请钟良来代言的想法，
但是那个时候，钟良刚刚复出，
并且四处开演唱会，拒绝与任何企业和公司交流合作，
当时有多家公司企业想与钟良合作，
任总和王总都知道，因为他们也在其中，
直到这些公司和企业都被拒了之后，
两位老总才知道，钟良确实没有接任何广告的意思。
所以这一次，两位老总以为还是和上次一样会被拒绝，
没想到不但收到了回复，还同意了合作。
两位老总还等什么，亲自到钟良的公司与他面对面谈合作。
这两位老总几乎是同一时间到的钟良公司，
他们本不认识，一开始还以为是竞争对手，
即便表面上热情打招呼，暗地里其实是在防备着对方的，
交谈时都在尽可能地套对方的话，了解对方的底细。
然而，尽管两家公司的规模不同，干的行业也风马牛不相及，
两位老总却都是人精，谈了十分钟，也没有套出对方半点信息。
如果不是钟良杰哥到了，两位老总可能还要继续交锋下去。
任总和王总同时起身，
异口同声：“钟先生。”
在来之前，两位老总可是做了功课的，
因而哪怕是第一次见面，两人也一眼认出了谁是钟良。
钟良笑着抱歉道：“不好意思让两位久等了，刚才给孩子们上课，两位把合同拿给我看看吧。”
两位老总的助理把合同递过来的间隙，还防备着彼此，
把合同表面都遮掩得严严实实的，生怕泄露任何半点信息给竞争对手。
看完合同，钟良对两位老总道：“合同我很满意，但是我还有一些补充条款，请你们稍等一下。”
补充条款，是根据合同内容来的，
所以钟良是现写出来，并没有提前准备。
大概花了十多分钟，钟良把补充条款写出来，交给两人各自一份。
几分钟后，两位老总看完，表示没有意见。
钟良：“那没有意见，我们就把合同签了吧。”
“好！”
两位老总同时做签名状，
但是还没下笔两人就顿住了，
抬头看向钟良，
任总：“钟先生，你两家都要签？”
王总：“钟先生，同类型的产品只能签一家，这点您不知道？”
这下换钟良和杰哥懵了，
钟良指着任总：“你不是卖手机的吗？”
杰哥指着王总：“你不是卖鞋子的吗？”
任总和王总马上看向彼此，“哈哈哈，搞错了，我还以为遇到竞争对手了呢。原来你是卖手机（鞋）的。”
除了这个小乌龙，后面都很顺利地把合同签下。
拿着合同，任总还算是比较淡定，
他的企业做得大，自主研发的科技可太多了，
抢着与之合作的明星大把的是，从来都是任总挑明星，
只有到了钟良这儿，任总才会这样亲自上门求签合同。
是因为钟良大牌，人气高，有实力？
不全是，而是任总认为，钟良为小山村所做的事，符合华为这家公司的企业价值观。
他们需要的，是优质偶像来代言。
相较之下，王总的鸿星尔克企业规模就要小得多，
尽管是国内品牌，却不怎么受到消费者的青睐，
本以为今天会来许多竞争对手，结果只看到一个，还误会了。
在签合同之前，王总的心脏砰砰直跳，他没抱任何希望，只是抱着试一试的心态。
合同签完，他拿在手中，如梦似幻，
简直不敢相信这是真的，
不敢相信钟良这么大牌的明星选择了他的小企业，
不敢相信两千五百万+10%提成的五年合同，钟良也签了。
哎，不对，是一千万+5%的五年合同，钟良改了，亲自改了。
这妥妥的白菜价啊，哪怕是普通的一线明星，签五年都不止这个价，
更何况钟良这样的天王级大牌，这代言就跟白送的没区别。
同样的，任总那边的代言费，也被钟良降低了。
王总拿着合同，不解地问道：“钟先生，您为什么会签这么低的代言合同？以你的身价，什么样的天价代言费拿不到？”
任总同样不解：“钟先生，我公司签了这么多的代言人，加价的见过太多，不加价的也见过，但是主动砍价的，真是头一回见，您这是为什么呢？”
在此之前，两位老总一直听说，
钟良的33场巡回演唱会，所有的门票收入都捐了出去，
其实两人是不大信的，他俩不是娱乐圈的人，
却知道娱乐圈里的宣传手段，凹人设这种东西，
今天一看，传言似乎……是真的！
还真有不差钱的主儿。

386 来，让我也爽一下
别人都涨价，
就钟良砍价，
两位老总表示活久见。
面对两位老总的疑问，
钟良笑了笑，道：“我喜欢有气节有担当的民族企业。”
一句简简单单的话，
没有任何语气的高低起伏，
也没有过多的修饰语，
任总和王总以及杰哥，在这一瞬间，
民族自豪感油然而生，全身的血液骤然沸腾。
已不需多言，任总和王总便明白因为什么。
他俩眼神互相短暂交流一下，
便同时起身，
同时躬身，
同时道了一声谢谢。
合同签订，接下来就是拍广告了。
拍广告之前，得有剧本，
任总和王总回去之后，亲自督促广告部，连夜把剧本赶了出来，
同时又通知设计部，做钟良同名款和青花瓷同名款。
经过三天的日夜奋斗，终于在第四天清晨，
把剧本写好，同名款设计出来，
再花一天时间做出样品，不到一天时间广告就拍了出来。
一周之后，同名款量产，正式投放广告。
前后不过半个月时间，钟良就出了两支广告。
而在此期间，钟良对于网络上一直在质疑‘天青色等烟雨，而我在等你’这句歌词的常识错误问题，
一直没有回答过，争议也就一直没断过。
只是随着时间流逝，争议的热度逐渐下降，
最后没人关注是迟早的事情。
可是这两支广告前后脚播出，引起巨大的轰动，
同时，也让黑粉找到了重新接续常识错误这个话题的理由，
广告播出完不到半小时，
钟良的微博就被黑粉攻占了。
似乎对于钟良这半个月以来的无视，令他们渴望得到关注的自尊心受挫，于是出离的愤怒：
“半个月不见动静，原来是去捞钱了呀。”
“呵呵，有本事广告也别放了呀，继续当你的缩头乌龟啊。”
“不会吧不会吧，你不会连这点错误也不敢承认吧？”
“只是一个小小的常识性错误，你认了不就完了吗，非得那么头铁干什么，天天被骂吃亏的还不是你。”
“一个敢于承认错误的明星，才是好明星，好榜样。但是钟良，真的不怎么样，连这点错误都不肯承认，是不是承认了就显得你很没有学问？”
“有没有学问不好说，但是肯定会暴露他的低学历。”
“哈哈哈，不会是大专生吧？不会吧不会吧？”
“大专生怎么了，好歹也是大学生呀，别瞧不起大专生。”
“哈哈哈哈……第一次听说大专生也是大学生，可乐死我了。”
“……”
如果钟良的广告，再晚点投放，
或许节奏不会再起，
但是也不怪广告的问题，
主要还是前段时间《青花瓷》这首歌的热度太高了，
几乎达到了全民都喜欢的地步，
突然冒出一个质疑的声音，黑粉们好不容易抓到钟良的一个黑点，
那不得可劲儿往死里黑？
所以不管广告投放的早晚，只要钟良在公开场合露面，
这个关于常识对错的话题永远会被挑起，
除非他正面进行解释，而且要理由充分，能过说服大部分人，
这场舆论风波才会停止。
正好杰哥最近没事，关注网络舆论时看到这件事还没平息，
他就以公司老总的身份，要求钟良快速想办法公关此事，
平息舆论，还公司一个正面形象。
杰哥敲着面前的案桌，对刚进来的钟良道：“你说你啊，舆论发酵都半个月时间了，你说你这半个月正事不干，整天就盯着四个孩子，好歹上网看看啊，你是有受虐症吗？天天被人骂你很开心是吗？”
杰哥坐在案桌后面，那语气，那姿态，
就跟上司训斥属下似的，劈头盖脸，毫不留情面。
训斥完后，杰哥很满意地向后一靠，
那样子似乎是在说，我骂完了，我舒坦了，我躺平了，该你了。
钟良走到他的对面，伸手在桌面上轻轻一敲，
咚！！！
声音倒是不大，
但是杰哥蹭地一下从老板椅上弹了起来，
嘿嘿嘿地笑着，嘴角都快裂开到下巴，
整个一乖顺的摇尾讨好的小柴犬。
钟良瞟了他一眼，淡淡地问道：“说完了吗？”
杰哥点头哈腰：“嘿嘿，说完了。”
“爽吗？”
“嘿嘿，爽！”
“来，让我也爽一下。
“好嘞！”
钟良指的爽一下，是让他坐一坐老板椅，
可是杰哥会意错了，
他一边答应着，一边从案桌后面走出来，
走到钟良的面前，自觉地把裤子一褪，　腚儿一撅，
“来吧！让你爽爽。”
钟良：“？？？”
这尼玛能忍的？
这不是挑衅？
这不是故意的？
恶心谁呢？
“阿达！！！！”
钟良出脚，
憋着火气的一脚，
由下往上，
砰！！！！！
没踹在杰哥熟悉的腚儿上，
哭丧着：“你干嘛呢，你以前不是瞄得挺准的吗？”
以前无论杰哥什么坐姿什么站姿，
只要钟良出脚，总踹中他的腚儿靶心，
今天直接展示在面前，他竟然没踹中。
钟良寒着脸，“瞄歪了。”
得亏杰哥还穿着一条蓝色的大象四角裤，
这要是光溜溜的，钟良就不止是踹蛋了，
非打死这货不可，忒特么能搞了。
别人开玩笑，顶多就是撅一下屁股，
杰哥倒好，外裤全脱了，只剩下一条内裤。
真尼玛骚啊。
杰哥的惨叫声，吸引来了人，
还好办公室的门是锁着的，
外面来的李玉清等几个孩子，没有直接推门进来，
要是看到杰哥裤子褪到膝盖，双手捂住裆部蜷缩在地上，
再看到钟良正好站在他的身后，
那画面太美，不敢看了。
钟良出声，把四个孩子打发走，
然后坐到杰哥的老板椅上，
钟良没有办公室，他到公司来，
一般都是在杰哥的办公室。
因为钟良事情很多，可能会长期在外面演出，
所以没有再设立一个办公室，免得浪费。
钟良悠哉地靠着老板椅，拿着手机刷着微博，
看了一会儿之后，他才开始编辑，
把之前就准备好的解释的话，一个字一个字地打上去。
躺了一会儿的杰哥，终于站起来了，
把裤子提上，走到钟良的背后看他编辑微博，
杰哥也一直很好奇，钟良会怎么解释这个常识错误的问题。

387 全程嘲讽脸
看完钟良一字一句编辑好的博文，
杰哥当场抱头大叫：“大锅，你到底懂不懂什么是公关啊？你这不是公关，你特么是跟人吵架去的。”
钟良干脆把手机一关，傲娇地向后一仰，
老板椅顺势躺平，钟良舒舒服服地躺好，
他看着杰哥：“既然这不行，那不行，那干脆不管咯！”
杰哥像个操心的老母亲，立马哀求道：“行行行，只要你开心，都行，都行。反正是你的公司，你自己要糟蹋，我还能有什么话说呢？”
钟良重新打开手机，“当然，做人呐，最重要的就是开心。发生这种事，大家都不想的。公关的事呢，是不能强求的。所谓吉人自有天相，做人最要紧的就是开心。呐，这篇公关文我就要发出去了，要不要一起研究研究。”
杰哥心情其实还好的，但是听完钟良这一大段话，
他的脑子里总是萦绕着TVB配音的既视感，就很想打人。
杰哥再度劝道：“阿良你不必这么做，没必要激怒那些黑粉，激怒他们对你根本没有好处，他们会变本加厉的骂你，简单做个声明就可以了，要是不知道怎么做声明，我写给你啊。”
钟良的眼睛从手机屏幕上移开，
自下而上盯着杰哥，杰哥似乎胖了，都有双下巴了。
“我写这些就是声明，我的的确确是这么想的，又没有故意要激怒黑粉，为什么要在意他们的看法呢？我是写给我的粉丝的，让他们别理那些黑粉，明白吗？”
“再说了，就算我不激怒黑粉，黑粉就不会骂我了吗？就会放过我了吗？杰哥你什么时候变得这么天真了？”
杰哥笑了笑，他何尝不明白钟良说的道理。
可能是正式当上公司的CEO之后，杰哥的心态发生了些许转变，
心思都放在如何小心翼翼地经营好公司上面，
于是变得处理万事都小心又小心，谨慎又谨慎。
“那你发吧，反正被黑粉骂了别怪我没提醒你。”
钟良：“安啦，既然我决定这么做，就已经做好了心理准备。那些黑粉你不理吧，他们如影随形，理了的话，他们会喷得更欢。所以呢，就要让他们觉得我理他们了，但是实际又没有理会，让他们难受，明白了不？”
杰哥摇头：“不明白。”
“那你马上就会明白了。”
钟良把编辑好的博文重新检查了一遍，
然后点击确定按钮，一秒钟内发了出去。
钟良V：“就唐振国院长的质疑，我在此回应一下。唐院长说的是对的，青花瓷的确没有天青色，但也不像唐院长和一些网友说的那么笃定，天青色并非汝窑独有，相传钧窑也有天青色。这么一看，常识我比你们还懂得多……”
杰哥最受不了的，就是这一段的最后一句，
挑衅的意味太重了，他担心黑粉的玻璃心承受不住会暴走，
所以才会劝钟良改一改，但是没劝住，
等后续再看看网友的反应，肯定比想象中的要激烈。
接下来，钟良继续解释为什么用‘天青色’。
“我不知道网友的学问高低，是不是同你们在网上叫嚣的一样厉害。‘天青色等烟雨’其实是转化而来，这个你们不知道吧？
“转化谁的，你们应该也不知道吧？也是，以你们的学识，也就知道人云亦云了。
“汝窑在宋代是官窑，专供皇室使用的，窑官将汝窑瓷烧制完成后请徽宗帝为其色定名时，徽宗御批：‘雨过天青云破处，这般颜色做将来’，此后天青色即为汝窑瓷钦定的颜色。
“这是天青色的由来，你们明白？相信唐院长肯定是知道的，但是你们我就不清楚了。
“可是这首歌我觉得用汝窑来当歌名不好，除了汝窑的特性不适用于缠绵悱恻的爱情之外，它的名字也稍嫌不够凄美。
“最后几经转折，歌名才确定用青花瓷。你们知道青花瓷距今已经多少年了吗？不知道吧。知道哪个朝代初次烧出青花瓷吗？不知道吧。
“也是，你们要知道，也不会那么大反应了。
“对了，以后你们要想看到天青色，记得要等待下雨。不过我觉得用下雨不好，就该成了‘烟雨’，就纯粹喜欢烟雨的意境更美。
“你们不喜欢吗？可是我喜欢啊。”
几乎每一段的最后一句，
都要加上颇具嘲讽意味的反问句，
太尼玛欠打了，每一句都能想象得到钟良的在写下这些话时，全程带着嘲讽脸，
杰哥自己看了都受不了，更别提那些黑粉呢？
把他们整破防了，还有钟良的好果子吃？
最骚的是，临了最后一行，钟良还艾特了唐振国，
并附上一句：“欢迎唐院长指正！”
这就跟‘点草’一个性质，
别人都是冲到班级里面，点几个人的名字，叫他们出来，
到操场上单挑，群殴都行。
钟良倒好，当着全龙国人的面‘点草’唐振国，
人家是谁？
龙国古诗词研究院院长，那身份多高啊，
是你一个小小的明星能够比得了的？
并且人家在网上的人气也不低，加上又是搞学术的，
天然就比明星在普通人心里有地位优势，
在杰哥看来，钟良的点草行为，就跟往枪口上撞没区别。
钟良发完，把手机往桌子上一扔，
双手一拍，带着嘚瑟的调调：“发完了，杰哥你怕不怕？”
杰哥没好气道：“等着吧，等着被骂死。”
钟良撇撇嘴，道：“杰哥，我怎么发现你的棱角被磨平了呢？”
杰哥白了他一眼：“要有三个磨刀石磨你，你再有棱角也得平。”
三个磨刀石？
啥玩意儿？
略微思索，钟良就反应过来了，
三个磨刀石对应的是三个嫂子嘛。
杰哥这开车的技术，有长进了啊，
没有粗暴地让人秒懂，而是让人略微思索之后恍然大悟地哦了一声，
再感叹原来是这样的。
杰哥的车开得越来越有深度了。
钟良：“杰哥你别光吃牛鞭粉啊，多做深蹲，坚持两个月，立竿见影。”
“叮……”

388 咋说你都有理了是吧
当脑海里‘叮’一声响，
后面都不需要听，钟良就知道杰哥秒懂，
而且秒懂的点在哪儿，他也清楚。
杰哥嘿嘿直乐：“一语双关，阿良，你的车技越来越高超了，又一个成语被你给毁咯。”
我尼玛！
我尼玛！
我尼玛不是那样的，
钟良怀疑，这个系统在搞他，
别的不说，就拿‘立竿见影’来说，
钟良想表达的就是药效好，锻炼方式正确，
能达到立刻见效的程度。
他压根没想过开车。
但是显然，系统会错意了。
杰哥也会错意了。
于是，钟良开车成功。
可这明明就是误会呀，
他还解释不清，只能被当成老司机。
两人探讨车技的时间，
钟良发出的微博，很快被凉粉注意到。
凉粉们看完当场乐了，
因为他们通篇看下来，
也看到的是钟良的嘲讽脸，以及学识卖弄。
不过从他出道至今，就是他的粉丝的人，
对此并不会觉得意外，也不会觉得他的微博是别人发的。
这就是真实的钟良，在他刚出道时，
就已经见识过他这样硬刚的脾气。
像钟良说的一些言论，至今还令老粉记忆犹新：
某次采访上，他面对记者道：“商业歌曲这个名词，是自命清高的居士想出来的”
某颁奖礼上，他领奖后道：“好好用功读书，好好听钟良的音乐。”
还是某次颁奖礼，他铿锵呐喊：“不要让韩流越来越嚣张，华语音乐才是最diao的。”
只是后来出了事，隐没了七年之久，
再复出已经没了刚出道时的锐气，
加上不能说话，就让人误以为他脾气好。
实际上，脾气这种东西，是刻在骨子里很难很难改掉的。
就像女朋友的脾气一样，你努力了那么多年，能改变你女朋友的脾气吗？
显然不能，反而她改变了你的脾气，让你变得佛系，或者暴躁。
但是新粉丝没经历过钟良初生牛犊不怕虎的时期，
误以为钟良发这样的微博，是被黑粉整破防了。
“没必要搭理黑粉啦，你这样只会显得你很小气。”
“哎，钟良的格局还是不够大，要是我的话，肯定看都不看一眼这些黑粉的。”
“就是嘛，回应之后，搞得自己一点逼格都没有了。”
“我的偶像啊，你在我心中的形象崩塌啦。”
“……”
一大堆言论，都是在抨击钟良格局太小。
一时间让人分不清，他们是新粉丝，还是黑粉了。
不管是新粉还是黑粉，凉粉们都忍不了。
你说不回应吧，黑粉们四处抨击，
辱骂钟良，骂他没有常识，
瞎写歌词，为赋新词强说愁，
牛头不对马嘴等等。
而且时间还很长，从元宵节晚会结束的第二天就开始骂了，
一直持续了半个多月之久，期间钟良一句没回应，
甚至还被辱骂缩头乌龟，没有一点脾气。
如今钟良回应了，脾气还很大，全程嘲讽脸。
于是另一套说辞又出来了，骂他没格局。
所以，不回应是缩头乌龟，回应了是没格局。
要咋办嘛？
是不是要回应了，但没完全回应，这样才行？
“快闭嘴吧你们，不知道哪儿来的反串，自己被阿良整破防了，就逮着他骂他没格局，对你们这些啃骨头的东西还需要格局吗？”
“不回应有错，回应也有错，来来来，你们来教钟良怎么回应。”
“钟良的回应有理有据，而且歌是他写的，他喜欢怎么写就怎么写，你爱听不听。你不听，对谁有半点影响吗？”
“我就喜欢最后一句：你们不喜欢吗？可是我喜欢啊。千金难买我喜欢，不爱听别听，一群没文化的家伙。”
“呜呜呜，‘天青色’原来是徽宗帝御批的啊，还用了一句诗，这也太厉害了。”
“我尼玛一个学历史的，都不知道徽宗干过这档子事，阿良的学识很渊博啊，谁还敢说阿良没常识？没常识的人能知道这些？”
“……”
钟良这篇博文发出来，
许多凉粉都表示涨知识了。
而黑粉等于是被重重地扇了一耳光，
就这样，你以为他们就服气了吗？
并没有，他们又去找唐振国了。
纷纷在唐振国的微博下留言，要他写文反驳钟良，
毕竟这样的大学问家，想找出钟良的博文里面的漏洞是轻而易举的事情。
在黑粉看来，唐振国和当年的侯兴安有相同之处，
那就是想蹭钟良的流量和热度，
侯兴安倒了，但是会有千千万万个侯兴安站起来。
唐振国确实看完了钟良写的博文，
毕竟钟良都在文章末尾艾特他了，不可能看不到。
同时最近这半个月时间，唐振国一直被舆论报道，
就因为他质疑钟良没有常识，
以唐振国的身份和地位，不可能不就钟良的博文进行回应。
钟良发出博文之后不到半个小时，唐振国就发微博了。
与黑粉们想象的蹭热度不一样，
唐振国压根没有蹭热度的想法，他就单纯地从研究者的角度看待那句歌词，
不吐不快而已，只是没想到被黑粉利用了。
他发的微博，不是什么声明了，
网友们发现，那特么的就是一篇文章，
内容颇具学术性，各种引经据典，
对钟良提到的徽宗御批那段故事，进行了详细的讲解，
整篇文章娓娓道来，没有一点枯燥乏味，
哪怕是没什么文化的黑粉都能看得懂，甚至看得津津有味。
当然，也有人表示‘文章太长不看’，‘你字数多你说了算’等等，
但是到后面，见越来越多的网友推崇唐振国的这篇文章，
他们后悔了，重头再去看完，表示真香。
在看的过程当中，他们的心里只有一个声音不断地蹦出来，
这个声音就是：“卧槽！”
“全程高能！”
“awsl，不愧是院长，写的文章也太有水平了。”
“尼玛，这里面提到的诗词都哪儿来的？我义务教育都快毕业了也没看到过这些诗词。”
“别说你义务教育的了，我特么诗词专业的都没看到过。院长真是大才啊。”
“文化人吵架，水平就是不一样。”
“……”
可就在众人以为，唐振国要跟钟良继续掐架时，
他文章的末尾，出现了反转……

389 你脸皮怎么比我还厚呢
在办公室里聊天的半小时里，
杰哥时不时会看一看微博，
了解和掌握钟良发出博文后，网友的反应。
如果反应过激，甚至引起一些不好的负面新闻，
杰哥也好及时处理，免得到后面，
舆论闹得越来越大，最后一发不可收拾，
然后被点名，那就完犊子了。
当杰哥看到一群人指责钟良和黑粉较真，没有格局，不够大气时，
他血压当场就上来了，
要知道，这个月时间里，
杰哥一直在催着钟良回应，
主要就是看网上要求钟良解释‘天青色’这个常识错误问题的人太多了，
担心不解释的话，容易造成误解。
好嘛，不解释挨骂，解释了也要挨骂，
横竖就要挨骂，没第三条路可走。
杰哥算是知道钟良为什么这么刚了，写的那篇博文通篇嘲讽脸，
感情是早就预料到网上网友的反应了啊。
杰哥突然有点后悔，为什么钟良没再刚一点儿，
最好是点草某些跳得最欢脱的黑粉，
不过他也只是想想罢了，真要那样做，性质又不同了。
后面就看到唐振国的微博回复了。
杰哥也是文章太长没看，
机智地拉到评论区，就看到第一条点赞最多的评论，
把文章内容进行了总结：“横批：钟良牛批！”
然后杰哥点开这条总结评论下的回复：
“言简意赅！”
“神总结！”
“啊哈哈哈，乐死我了，黑粉肯定以为唐院长会继续硬刚钟良，毕竟是为了热度嘛。带着兴奋看到最后，估计人都傻了。全篇文章就为了铺垫最后一局总结：钟良先生是我见过的最富有创作想象力的创作人，龙国上下，古往今来，无人能出其右。”
“‘无人能出其右’，翻译翻译，可不就是钟良牛批嘛。”
“这黑粉不得气死，原来唐院长是咱们这一边的。”
“我觉得唐院长哪边都不是，他仅仅就是单纯地处于对学术研究的严谨态度罢了，并非众人所想的蹭热度。”
“啊这，黑粉这大半个月岂不是白折腾了？”
“不白折腾，这不，又多了一个钟良吹啊，钟良赚大发啦！”
“……”
如果没有最后那一句‘无人能出其右’，
就前面那一大篇文章，黑粉都可以利用起来，
用来抨击钟良的博文没有水平，与唐振国相比差得太远。
可偏偏最后加上那一句，让黑粉们吃了苍蝇一般，恶心干呕，非常难受。
最后的最后，只能偃旗息鼓，潜伏下去，
等待下一次钟良曝出黑料的时候再冒出头来。
这半小时时间，黑粉一直在做仰卧起坐，
一会儿觉得他们行了，一会儿又不行了。
到最后干脆直接躺下装死。
而且这反转来得太快了，
本以为钟良发的博文，嘲讽了太多黑粉，
接下来会是新一轮的舆论风暴，许多人都做好吃瓜的准备了，
结果唐振国发布长篇微博，让舆论戛然而止。
杰哥直接看麻了，“这特么也行？”
钟良也在全程吃自己的瓜，还淡定从容地指出黑粉某些地方黑得不对，
应该这样骂，不应该那样骂，这样骂骂不到他的痛点。
也就是在杰哥面前，这要是当着全网这样说，
不得把凉粉乐死，把黑粉气死。
自己教黑粉怎么骂自己，就这样的明星，谁见过？
钟良：“这有什么不行的？群众的眼睛是雪亮的。唐院长身份这么高的人，不可能与我这等小屁民计较的啦。你和黑粉一样，错估了唐院长的为人。”
几乎所有人都认为唐振国在蹭热度，
唯有钟良坚信，对方不是这样的人。
老一辈人，是很有气节的。
特别是搞学术研究，并且还获得一定成就，有一定地位的。
这种属于有傲骨的文人，不至于为了五斗米折腰。
网友看错人了。
杰哥切了一声：“看把你嘚瑟的，要不是我催着你回复，你能有今天？早就被黑粉给骂死了。归根结底还是我的功劳，你要感谢的人是我，明白不？”
钟良：“……”
这脸皮之厚，也是没谁了。
钟良懒得搭理他，继续抱着手机吃瓜，
嗯，自己吃自己的瓜。
杰哥见他不搭理，又继续损他：“也不知道唐院长哪儿得出的结论，‘无人能出其右’，这评价可太高了，阿良，你把握不住，这不赶紧回应一下？”
钟良把手机展示给他看，“喏，回应了啊。”
杰哥定睛一看，差点没气晕过去，
只见钟良发微博回复：“多谢唐院长认可，以后有演唱会您可一定要到现场来看。”
多谢认可？
认可个der啊！
你脸皮咋就这么厚呢？比我脸皮还厚。
按杰哥的设想，回复的时候应该保持谦虚，
就算心里是这么想的，但是嘴上不能这么说，
那会给人一个狂妄自大的印象，
对于钟良的形象影响不好。
钟良倒好，直接就感谢认可了，
合着你真认为无人能出你右？那是别人的恭维，
谁当真谁吃亏，这点道理都不明白？
杰哥在肚子里一阵叨叨，最后到了嘴巴边，
却发现说不出话来，给气的。
只能柔和成一句话：“你把这个删咯。”
钟良抱着手机，嘴巴一噘，傲娇道：“我不！”
杰哥伸出手：“乖，把手机给我。”
钟良把手机藏到腋下：“我不！”
杰哥火了：“你特么怎么跟没断奶似的，快给我，不然你就自己删，然后找个理由就说那不是你的本意。”
杰哥是真的急了，他不想媒体拿这句话去做文章，
本来钟良重新回来，公司刚建立，事业刚起步，
能不出现负面就不出现负面，
别说黑粉也是粉，但凡说这句话的，下场都很惨。
而且，钟良作为一个公众人物，这种话最好少说，甚至不说。
一点没必要，低调发育不好么？
钟良见他着急，便问道：“真要我改？”
杰哥郑重点头。
钟良：“什么理由都行？”
杰哥郑重点头。
于是，钟良噼里啪啦一通改，
改完之后，展示给杰哥看，“喏，是你说什么理由都可以的啊。”
杰哥看了一眼钟良编的理由，直接破口大骂……

390 黑粉破防了
只见钟良删掉上一条微博后，
又补发的理由是：“上一条是杰哥发的，他一点都不懂得谦虚，我在此为他向大家道歉，但是对唐院长的承诺有效，就是演唱会待定，开了一定先通知您。”
杰哥吼道：“我说的随便找个理由，不是被黑锅随便安在我身上。你这样良心不会痛吗？”
钟良：“良心？什么是良心，能吃吗？”
杰哥：“狗吃了。”
钟良起身，把老板椅让了出来，
同时拍着杰哥的肩膀，安慰道：“别生气别生气，就是开个玩笑嘛，等会儿你看留言，粉丝们肯定乐坏了。别生气，我都让你坐了，还生气？”
杰哥：“就冲你这诚恳的道歉态度，这一次姑且原谅你……哎，不对，这本来就是我的座位。”
钟良：“所以我让给你了呀，你还骂我没良心。”
杰哥：“说的是让座的事吗？是你让我背锅的事。”
“……”
两人像是最佳损友，
你一言，我一语，
在办公室里互损。
直到一个电话打到办公室里来，打断了如孩童般嬉闹的两人。
杰哥接通之后，应了几声，
最后道：“可以，你们现在就可以过来，他在的。”
不论是杰哥的眼神还是他说的话，
钟良都能从中直到，这打通电话的人是来找他的，
只是不知道杰哥为什么不把电话交给他。
大概是因为，杰哥掌管整个公司的商演业务接洽吧。
挂断之后，杰哥道：“阿良，唐振国唐院长要亲自来见你，他还带了一个人来。”
带了一个人来？
钟良疑惑：“没说带谁？”
杰哥摇头：“没说。”
搞得这么神秘？
……
微博上，
钟良发了微博后，
果然如他所料，
凉粉们乐坏了：
“真的假的啊，杰哥不是一向很谦虚的吗？”
“哈哈哈，预订背锅位——杰哥。”
“这……好赖话都让你一个人说了，最后背锅让杰哥来，阿良，你良心大大滴坏啦。”
“杰哥看到了不得气死啊。”
“已经气死了，谢谢。”
“那啥，你们快去看热搜吧，钟良又上热搜啦！”
“阿良不是经常上热搜吗？这有什么大惊小怪的。”
“这次热搜不一样，真的，不信你们去看。”
“……”
钟良上热搜，真不是什么奇怪的事。
他随便发一条微博都能上热搜的人，
但是能让粉丝说不一样，那真就得是什么大事，
才会说不一样。
凉粉们纷纷滑到微博热搜榜，
就见一个醒目的热搜挂在热搜榜前列：
【钟良所创歌词得到学术界认可】
当这个话题登上热搜，并且相关的娱乐新闻大面积出现在娱乐圈时，
所有人都傻了，感情说来，
半个月的舆论风波，不但没有让钟良负面缠身，
最后还峰回路转，获得了古诗词研究院大佬的认可，
这等于就是说，钟良得到了古诗词研究这一学术领域的认可，
因为唐振国一人的成就，真的能代表龙国古诗词研究这一领域，
他是这一学术领域的领军人物。
搞了半天，不是在黑钟良，而是在吹钟良啊。
塞翁失马焉知非福？
这直接让一些准备潜伏的黑粉破防了，
立刻在网上分享此时此刻的心情，
“艹！合着老子骂了半个多月，不但没有让钟良有任何损失，反而获得了古诗词学术界的认可，这尼玛算什么事？我特么人傻了。”
当这篇微博发出来，就被人转载，
或者截图，发到别的论坛上去，
让许多凉粉看到，立刻就是会心一笑。
然后追根溯源，找到这个黑粉的微博，在下面留言：
“黑粉辛苦了，能把黑粉整破防也不容易，下次你们加把劲，使劲黑钟良，我倒要看看钟良还能不能有这么好的运气。”
“黑粉别挺，你们躲起来了，我们反而没乐趣了，继续黑钟良啊，继续。”
“黑粉还能破防的，我特么笑死。”
“别啊，你们别气死了，以后没人黑钟良怪不习惯的。”
“……”
黑粉破防了，这还是头一回看到，
凉粉们活久见，纷纷跑来留言调侃，
那黑粉的回复反倒是很友好，一片祥和的景象。
而这一切的始作俑者，杨章看到这个消息，人也愣住了。
他就是想要恶心一下钟良，事实上前面半个月已经见到效果了，
本来他都以为，这个常识错误的问题，会伴随钟良一生，
成为钟良一个小小的黑点，以后会被人时不时拿出来嘲笑一下。
谁知道结局大逆转，不但没有达到杨章想要的效果，
反而让钟良得到了好处。
别的不清楚，但是杨章清楚古诗词研究院的分量，更清楚古诗词研究院院长的分量有多重。
说得难听一点，古诗词研究院这一批人，
打心眼里瞧不起作词的，如果谁用古诗词来创作歌曲，
绝对会被他们大骂垃圾，甚至会在网上大骂娱乐圈又来糟蹋老祖宗的宝贝了。
所以可以想象，要想得到古诗词研究院这一批人的认可有多难。
可是钟良不但得到了认可，还是院长的认可，
并且，还评价‘无人能出其右’，
这评价可太高了，杨章直接酸了。
“艹了，怎么什么破事到了他身上，最后都能变成好事？这人是有什么光环在身上吗？”
“还是古人说的，大难不死必有后福？”
“要不然，我也去跳个河？”
这念头一起来，杨章马上摇头甩掉，
继续想下去，可能会魔怔了。
他觉得钟良大难不死之后，运气是越来越好，
不光是气运，还有财运。
他决定再忍忍，“等我的新歌出来，我一定会赢你一次。”
正面赢钟良一次，
这是杨章一直以来的心愿，不知道有没有机会实现。
……
唐振国一行人到了公司，
直接被请到了杰哥的办公室。
钟良第一次见唐振国，发现这老头不像是古稀岁数，
说是只有五十来岁都不奇怪，
唐振国精神矍铄，双目炯炯有神，
就是一头白发比较扎眼。
互相自我介绍，打过招呼之后，
唐振国着重介绍跟他一起来的朋友，
一听那人的来历，钟良和杰哥恍然大悟，
原来生意找上门来了……

391 国风综艺节目
唐振国带来的人叫牛闵。
是一个导演，但不同于一般意义上的电影电视剧导演，
他专注于综艺节目，是一名综艺导演。
这次来的目的只有一个，请钟良上综艺节目。
钟良比较诧异：“上综艺节目？什么综艺节目？”
在他看来，率先找上门来的，应该是于歪或者四大导演，
万万没想到会是一个综艺节目的导演。
不禁让钟良怀疑，那四大导演只是叫得凶，一点实际行动的想法也没有。
难道高看了他们，他们不过是蹭热度的？
可是，四大导演合起来蹭热度，活久见啊。
唐振国没说话，他很激动能面见到钟良，
可也有自知之明，他今天只是一个引荐人，不宜说过多的话。
但是，他一直在偷偷观察钟良。
钟良察觉到了，不知道他观察出什么来。
牛闵正待回答，杰哥突然横插一脚进来，
“牛导，如果商洽合作，你得跟我谈，我才是这家公司的CEO，他只是负责演出的。”
杰哥指着钟良，一脸的理所当然。
牛闵和唐振国都茫然了，两人看向钟良，
牛闵问道：“这家公司的名字难道不是‘钟良文化科技有限公司’？”
言外之意，公司名字写的谁名字，就应该是谁的。
杰哥冲两人招了招手，“哎哎，别看他看我，我才是这家公司管事的，你们就算跟他谈完了，最后也得要我同意，这是乌龟的屁股——龟腚（规定）。”
两人还是看看向钟良，只见钟良直乐呵，
没点头认可，也没摇头否认。
这就搞得两人茫然了，心道这莫不是一个考验？
不管是与不是，牛闵认为还是要谨慎一点，
他想办的综艺节目，搁置了快五年之久，
是因为没资金吗？
不是，他那节目的点子一出来，
好几家卫视寻求合作，
各种资源资金都由他予取予求。
可是他依然把节目搁置下来，
主要原因在于，没有一个真正合适的音乐人出演这档综艺节目。
在牛闵心中，只有钟良最合适，
他等了五年，终于让他等到了，可不能在这节骨眼上出差错。
于是，牛闵问道：“你怎么证明你是管事的？你怎么证明钟良先生会听你的？”
这两个问题问得，就让钟良很满意。
他一直不说话，就是想看杰哥怎么出丑，
毕竟人家来这儿，认的是他而不是杰哥。
杰哥仿佛瞧出了他损人的心思，先是白了他一眼才道：
“这偌大的公司，你只能找到这间总裁办公室，有董事长办公室吗？有老板办公室吗？”
杰哥指着钟良，“你们看看他，要是他有自己的办公室，他会不请你们去吗？为什么让你们在我这儿？还不是因为公司归我管，你滴明白？”
这一套鬼才逻辑理论，不但牛闵和唐振国懵了，
身为当事人的钟良也懵了，
他是真没想到自己不设办公室，竟然搬起石头砸自己的脚，
看着杰哥那嘚瑟的脸，钟良的脚痒了，又想踹他了。
但是两人这么多年默契，杰哥动动脚指头就已经知道钟良想做什么了，所以早早地站了起来，以倒茶的方式躲避这一次大脚。
接下来就没钟良什么事了，全程都是杰哥在和牛闵谈。
钟良非但不气，反而很开心，
有杰哥帮他分担这些琐事，他的各方面压力也会小一点，
只需要专注演出和挣钱，公司的管理有杰哥，他很放心。
杰哥和牛闵在谈事，钟良和唐振国就聊到一块儿去了。
钟良问道：“唐院长一直在看我，不知道看出什么来没有？”
被点破，唐振国一点不尴尬，
反而有些雀跃，似乎在为钟良也注意到自己而激动。
钟良满脑子问号，这尼玛什么毛病？
唐振国回答：“我看出来钟先生果然是人中龙凤，气宇非凡，能写出青花瓷那样的歌词也就不奇怪了。”
你这……你以为你这样夸我我就不好意思了吗？
天真了啊。
钟良一伸手，“继续。”
唐振国茫然：“继续什么？”
钟良：“继续夸啊。”
唐振国：“……”
“我见钟先生在台上时不苟言笑，没想到私底下原来是这么幽默风趣的人……也是了，性格过于死板的人，是不可能为了意境美而在歌词上妥协的，不知道鄙人是不是真的有幸能到现场去观看钟先生的演唱会呢？”
唐振国哪儿都好，就是这个一本正经的夸人，
让钟良有点儿不自在，反倒搞得钟良不好意思跟他开玩笑了。
就在这时，牛闵的脑袋伸了过来：“钟先生，我也想去现场听你的演唱会，也能给我一张门票不？”
嚯，你耳朵可真灵啊。
一边和杰哥谈着合作，一边还听着这边的聊天。
两头吃啊你？
人都当面问了，钟良能不答应吗？
他面带微笑道：“等开演唱会了，一定会通知你们的。”
牛闵那个高兴啊，他深知钟良演唱会的门票有多难抢，
得到钟良的承诺，等于不用抢票，等于不用排队入场，等于直接进入VIP区域。
只有唐振国一脸淡然，“多谢钟先生了。”
虽然在网上，两人进行友好交流时，就已经答应过唐振国，
但是网上是网上，网上答应的事，怎么也没有当面答应来得靠谱。
之后钟良了解到，原来这档综艺节目是国风歌曲类，
选秀的方式类似好声音，导师要在椅子上转，不过选的都是原创国风歌曲，
这就要求导师的专业能力过硬，能当场鉴别出歌曲的优缺点，当场做出点评，
专业水平要求颇高，而牛闵想找的导师必须兼具实力和人气，
这必然不能是小鲜肉能上的，一下子就筛选掉一大批人，
再加个人品好，负面新闻少，形象好的，娱乐圈里就没几个人了。
而这些要求，在牛闵看来，唯有钟良能够达到，
如果没有钟良参与这档节目，那牛闵宁愿这档节目永远不办，
也不愿意随便请些阿猫阿狗来把节目糟蹋了。
最终，他停了节目，
没想到的是，原因竟与钟良还有几分关系……

392 空手套白狼
一个原因就是，钟良在演唱会结束还不坠河，
不久之后警方发出讣告，钟良死讯传出，
牛闵便不想再办这档综艺节目，
因为他心仪的演员没了，这档节目失去了灵魂，失去了意义。
可是早在一年前资本就已经注入，准备的时间也长达一年之久，不是说停就停的。
强行停办的话，要面临巨额赔尝。
心灰意冷的牛闵，想着干脆随便玩一玩儿算了，
可是此时，导火嗦出现了，
有领导给他推荐了徐怀曼，必须让徐怀曼做导师。
当时牛闵就在想，当初做这档节目的初衷，
不就是为了弘扬龙国五千年的文化，可当今娱乐圈能代表龙国五千年文化的人已经没了。
如果让徐怀曼那样档次和水平的歌手上了这档节目，
牛闵认为那是对他的侮辱，更是对龙国文化巨大的侮辱，
难道就为了那点钱，而对不起列祖列宗吗？
死后下黄泉，该怎么跟祖宗交代？
牛闵过不去良心这一关，
哪怕面对巨额赔偿又如何，反正又死不了。
所以一咬牙，果断停了节目，
巨额赔偿之后，他的日子变得越发难过，
妻子因为不理解，跟他离婚，带着孩子远走他国，
至今五年时间过去了，他从来没有见过女儿。
也就最近两年，他的情况才稍微好转。
钟良感动坏了，这牛闵导演也太有气节了。
为了一档节目，搞得妻离子散。
这要不是从唐振国嘴里说出来，钟良都不相信这是真的，
跟编故事似的，现在的人，还有谁有这么高尚的情操？
钟良自责道：“哎，都怪我，我要是不坠河，牛导也不至于过得这么悲惨。你说是不……哎？牛导，这不说的你的故事吗，你哭什么呀？”
再看杰哥，不知什么时候也凑到了他和唐振国这边来听故事，
他俩不搁那儿谈业务呢吗？
再说了，钟良觉得自己和杰哥会哭，
是因为感动，为这样的气节感动。
可是故事的主人翁本来就是牛闵，哪有自己哭自己的？
只见牛闵猛然惊醒：“啊？这说的我自个儿的故事吗？我说怎么那么熟悉呢。”
他一边说，一边抹眼泪儿。
钟良和杰哥的眼泪戛然而止，瞬间不感动了。
牛闵则继续把后边的说完：
“后续也有卫视偷我的点子去办节目，可惜反响平平，最后没人再敢办类似的节目。他们要能办得起来才有鬼了，综艺节目要好看，常驻嘉宾的水平是关键。
“就他们老想着送自己人上台，老想着捧自己人，根本不是从节目角度出发，那节目能好看吗？
“所以几次他们请我出山救火我都拒绝了，他们没那个实力知道吗。”
到这儿，钟良似乎又明白了一件事，
他试探地问道：“所以这次二位到这儿来，不光想拉我上节目，还想拉我入伙，我猜的对吗？”
牛闵嘿嘿一乐，两手在大腿的裤子上来回搓，
显得很不好意思。
杰哥一听，一看牛闵那尬笑的样子，
顿时气不打一处来，他指着牛闵的鼻子大骂：
“好啊，感情谈了半天，你们一分钱没有，如果我没猜错的话，你们是不是连在哪个卫视播出都不知道？”
牛闵继续尬笑：“这不是所有钱都赔了嘛，哪儿还有钱？至于卫视，这不有钟先生呢嘛，钟先生元宵节在四家卫视演出，跟他们应该很熟，对吧？”
杰哥更气了：“对对对，对你个头啊对。你们这就是空手套白狼，就想利用咱家钟良的人气来为你们敛财，亏得老子相信你们，拿你们当朋友，你们拿我们当大佐宰呢？”
唐振国和牛闵瞬间懵了，“大大大大佐是什么意思？”
杰哥：“猪呗。”
唐振国&牛闵：“好！说得好！”
杰哥眼睛一横：“嗯？”
牛闵立刻解释：“大佐是猪，说得好。”
杰哥满意点头：“嗯。”
钟良大手一挥，“行了，少搁这儿扯犊子了，你们的来意我全部捋清楚了，这项目我钟良投了！”
办公室里陡然一静，唐振国还好，毕竟院长身份在那儿摆着。
牛闵和杰哥两人的脸上，露出不可置信的表情。
牛闵能理解，杰哥也如此，钟良就没搞懂了。
牛闵小心翼翼问道：“真的？真投了？”
自己出钱，自己办综艺节目，
当然比给别人打工挣得多，而且还有专业人士在，
钟良完全不需要操心太多，只需要出演节目就可以了。
钟良点点头：“真投了。”
牛闵：“不是十五投？”
钟良：“现在改了，是二十投。”
牛闵顿时欣喜若狂，状若癫狂，
蹭地一下站起来，疯狂乱舞，跟赵四一样在那儿又蹦又跳。
钟良没管他，看向了杰哥，“你愁眉苦脸的是几个意思？”
杰哥很生气，从牙缝里挤出几个字：“就这破项目，你确定能挣钱？这俩货先是碰瓷你，跟你搭上线，然后编个故事感动你，你就咔咔咔给他们送钱，你钱很多吗？”
钟良：“我老板你老板？”
杰哥：“你老板。”
钟良：“我没办公室，我说话好使不？”
杰哥：“好使。”
钟良：“我钱多不？”
这次，杰哥顿了一下才道：“这不多，真不多。”
钟良的账上有多少钱，杰哥还能不了解？
要是多的话，杰哥也不说什么了，
不就一个项目嘛，亏了就亏了。
就是钱不多，亏了的话大家都得喝西北风。
“支付宝到账两千万！”
手机信息就这么猝不及防报了出来。
杰哥眼睛瞬间直了，伸手就去抢钟良的手机，可惜没抢到。
“阿阿阿良……你老实说，你哪儿来这么多钱？是不是终于肯委身某个大资本了？”
一直有位老板觊觎钟良很久了，从钟良出道开始就眼馋，
甚至在钟良最为落魄的那段时间，对方也青睐有加，
杰哥那时就跟劝过钟良从了那老板，
反正已经哑巴了，下半辈子也有个保证。
钟良当时不但没有答应，还踹了杰哥的腚儿，
也就是从那时起，钟良踹杰哥的腚儿成了一种习惯。
难道十多年过去了，对方还没死心吗？
旧事再提，钟良的脚条件反射般踹了出去，
嗷地一声惨叫，唐振国吓得脸色都白了，
乱舞的牛闵双腿用力一收，夹得紧紧的，
惊恐地瞪大双眼，站在原地愣是没敢动。

393 分工合作
后经钟良解释，
他的这些钱，是他开演唱会之前的那些老歌被下载所得的收入，
还有就是拿他的歌作商业用途产生的收益，
再有就是最近晚会的演出费，不只有他的，还包括了李玉清和小虎队的演出费。
这些杂七杂八的加在一起才有的两千万。
有这些钱作启动资金足够了，后续还会有广告和赞助，
只要钟良开口，愿意投资的人很多。
毕竟以他目前阶段的人气，在他身上投资不论多少，都稳赚不赔。
既然钱有了，钟良又执意要办这档节目，
杰哥当然没什么好阻拦的了，“行吧，你都决定了，那我就陪你疯一把，要是赔了你也不用担心，我还有三个老婆呢。”
一听这话，钟良那个感动啊，
杰哥这也太够兄弟了，竟然要卖嫂子。
不过，杰哥是这样说，可是钟良不能这么答应啊，
钟良于是感动道：“杰哥，有你这句话我就放心了。你别担心，怎么着我也不会让你卖嫂子的。”
他是感动坏了，可是谁知道杰哥压根不是那个意思，
杰哥让他滚一边去：“我意思是你赔了，我就陪我三个老婆去，你别担心我没后路。至于你就算是死，我也不至于卖老婆帮你呀，想屁吃呢你。”
唐振国和牛闵在旁边听着他俩拌嘴，
都觉得有意思，听得津津有味。
过了会儿，见这两异性兄弟停不下来的意思，
牛闵忍不住道：“钟先生、阿杰，要不咱这国风综艺节目不办了吧？”
钟良忙问道：“怎么不办了？这不是说好了吗？我出钱你出力。不用担心我们哥俩会因为这事闹矛盾，不存在的事。”
哪知牛闵微微一笑，道：“钟先生误会了，我的意思是国风综艺节目不办了，我们改说相声，演员也不用请了，就您和阿杰，一个逗哏一个捧哏，整挺好。”
唐振国咧嘴一乐，两门牙漏风：“我也觉得挺好，可乐。”
钟良：“……”
杰哥：“……”
两人反而没好意思继续吵了。
随后就是商量节目的各项细节，
牛闵不愧是综艺导演，各种点子层出不穷，
他甚至连剧本都全包办了，简直全才。
不过，就在哪儿播出的问题，钟良和牛闵起了分歧。
牛闵道：“怎么能在网络播出呢？那能有卫视播出好吗？收益，受众，面向的范围，都不是网络播出能比的。钟先生，在这个问题上我比你有发言权，毕竟我是专业的。”
钟良：“牛导，如今都25年了，您还守着您那老旧的一套是要吃大亏的。网络才是未来和大趋势，我不是专业的，但是我是资深键盘侠，网络这块，没有人比我懂网络了。”
Emmm……你是懂王吗？
两人公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁，
牛闵想找杰哥评理，但是一想杰哥跟钟良一伙的，找他肯定不行，
那就只能找唐振国了，他跟牛闵是一伙的，牛闵认为他会帮自己。
牛闵：“唐院长您给说说，是钟先生对呢还是我对？”
杰哥不爽了，“有你这么问自己人的吗，你咋不问我呢？”
杰哥也认为唐振国会帮牛闵，
这不废话么，两人一起来的，又是好朋友，有好朋友不帮自己的？
几双眼睛看了过来，唐振国不慌不忙道：
“我觉得可以先网络试试。”
牛闵听都没听清就一拍大腿，“对嘛，唐院长说得……说的啥？在网络试试？老唐，你是不是糊涂了？我要在电视上播出的，你怎么胳膊肘向外拐呢？”
杰哥很意外，钟良也如此。
没想到唐振国这个老头子这么开明。
实际上唐振国很喜欢玩网络，对网络上的一切都感觉到新鲜，
并不是一个迂腐守旧的人。
更是个敢作敢当敢说的人，否则他一个院长，
即便错了，也不会在网络上当着那么多人的面夸钟良，从而认错道歉。
唐振国道：“这不是胳膊肘向外拐的问题，而是钟先生说的才更符合实际。我们做这档节目的目的，是为了推广国风，向谁推广？
“那当然是年轻人嘛，只有年轻人才是祖国的未来。所以，年轻人喜欢去哪儿？当然是网络嘛，只有在那儿，我们的心愿才能更好达成。”
好！说得好。
院长就是院长，说话就是有水平。
看问题也比一般人看得透彻，说话也是一针见血直指要害，
说得牛闵当场哑口无言，
但是让他放弃固有的思维，接受新的思想是比较困难的事。
牛闵道：“你说的有道理，可也不能证明我是错的，为了节目我可以妥协退让，但是我要保留我的想法，我坚持认为在电视台播出比较好。”
钟良笑了笑，道：“没关系，我们拭目以待就是了。”
此时争论谁对谁错没有意义，让事实说话就好了。
之后又谈了一个下午，最后钟良邀请唐振国参加这档节目，
着实让牛闵和杰哥很意外，毕竟唐振国年纪大了，还是搞文学研究的，
让他去当导师，还是音乐导师，这合适吗？
钟良是这样解释的：“现如今连一个没什么作品的流量明星都可以点评乐坛的创作前辈了，跨行业指导又有什么不可以呢？”
“再者说，唐院长研究的古诗词，与我们创办的综艺节目的国风主题相契合，在国风和古风歌词鉴赏这一块，应该没人能出其右。”
唐振国微微一愣，这话听着怎么那么耳熟呢？
合着他夸钟良的话，转了一圈又回到自己身上来了，
这年轻人，可真会说话呀。
唐振国被说开心了，哪儿还会不答应。
这事儿就这么定了下来，然后分工合作。
牛闵负责找场地和另外两个导师，
只有钟良和唐振国两人，舞台就显得太单调，
也没有竞争力，节目会显得不好看。
可是去哪儿找水平和钟良相当的两个人，
或者水平比钟良稍微低一点的，成了牛闵的难题。
杰哥则派王老板，根据钟良的思路，去负责搭建舞台。
唐振国回去看剧本，做好充足准备。
至于钟良，什么都不用做，
做一个安静的美男子就足够了……

394 他们算老几
钟良要上综艺了，
并且还是他自己出资办的，
凉粉们突然听到这个消息，眼泪儿差点流了下来。
因为这很能说明一个问题，
那就是钟良的工作开始步入正轨，
不用担心他突然间再消失了，凉粉们很强大，但是小心脏也经不住一直被吓。
高兴之余，也顺便把这个节目送上了热搜。
这还是在没有任何宣传的情况下，
足见钟良的粉丝之多，人气之高，流量之大，
用时下流行的话来说，他现在就是个‘当红炸子鸡’。
一举一动都受到莫大的关注，
因而还没宣传，还没开始广告招标，
各种电话就打了进来。
杰哥的手机直接被打爆，一个电话挂掉，下一个电话就打了进来。
不是谈广告合作的，就是想要送自己公司旗下艺人上节目的。
有钟良这块招牌在，关注度和热度这一块完全不需要担心。
唯一担心的是能否上他的节目，
然后能否得到关照，从而让自己旗下的艺人火起来。
至于价钱嘛，当然是私下谈了，这就是所谓的黑幕了。
可是，他们遇到了正直的钟良，
如果要搞黑幕，早在李玉清不能上兴光大道时就搞了，
在和牛闵、唐振国商讨节目执行方案时，
钟良提出了几点要求：
“基本立足点：公平公平公平。”
“节目宗旨：公平公平公平。”
“举办要求：公平公平还是他女马的公平。”
并放出狠话，谁要是搞黑幕，贪赃枉法，徇私舞弊，
钟良第一个饶不了他。
他当时很严肃，语气很重，
哪怕是气氛组组长的杰哥，此时也不敢造次，
显得特别的庄重和认真。
所以任何一个打进来想要走后门的电话，
都被杰哥一顿臭骂，并且永久拉黑，
不让其公司的任何艺人上节目，以后钟良文化科技有限公司也不会跟对方的艺人有任何形式的合作。
他在电话里是这样说的，同时也发到了微博上，昭告所有人。
自然引得了一片叫好声。
可就在杰哥忙得焦头烂额的时候，
他发现了一个问题，
一个很严重的问题。
杰哥走到在沙发上躺平的钟良身边，
先是不满地用脚踹了踹钟良的小腿，
然后才跟着道：“阿良，为什么你的手机不响？这几天我可观察了，你一到我的办公室就躺平，从上班到下班回家，你是一个电话也没接过。你看看我，手机发烫了，跟暖手宝似的。”
钟良看了眼他的手机，道：“别用三星了，用华为。”
“为什么？三星挺好用的啊，除了发烫没别的毛病。”
“发烫没事，就怕炸。”
“真的假的？”
杰哥看了眼手机背部，似乎鼓了起来。
吓得他赶紧把手机扔到沙发上，
结果一弹，落到地上，
鼓包的地方正好磕地上，
噗地一声，手机真炸了。
还好炸得不厉害，也没燃起来。
杰哥抚摸小心脏：“好险，好险，好险呐！阿良要不是你，我今天就被爆头啦。”
钟良：“没事，就当整容了，正好钱也省了。”
啊这，夺笋啊你……但是杰哥打住了，没跟他互损，
要被带到节奏里去，又把刚才的问题给糊弄过去了。
杰哥：“你赶紧说说，到底怎么回事？不可能没人给你打电话的，而且我还接到大幂幂她们的电话，她们怎么会打到我这里，不应该打给你吗？”
钟良双手枕住后脑勺，悠哉道：“我关机了，她们当然只能找你。”
杰哥惊了，“卧槽！还能这样操作？你就不怕有事找你吗？”
钟良：“能有什么事，这几天会打电话过来的，多半就是为了节目的事。我建议你也别那么忙活了，学我把手机关机，等节目真正开始就清静了。”
杰哥：“这样好吗？会得罪很多人的。”
钟良：“我得罪的人多了，他们算老几？”
杰哥：“……”
我竟然无言以对。
杰哥想了想，觉得钟良说的对，
关机了，一切烦恼都没了，
而且钟良从出道开始，他得罪的人就不计其数，
但是，是钟良主动去得罪别人的吗？
并不是，而是别人出于嫉妒，记恨上了他罢了。
再者说了，连龙国最大的滚十音乐公司都得罪了，
剩下的人还大得过滚十音乐吗？
杰哥掏了掏裤兜，没掏到手机，
才想起手机刚才掉地上了，
眼睛看过去，好嘛，手机已经炸了，连关机步骤都省了。
经过大概半个月时间的准备，
这档名为‘原创国风’的综艺节目，准备开始第一期录制。
录制大厅是东央电视台提供的，
杰哥并不想走哈尼的关系，可是对方愣是赶着上门求着用东央电视台的场地，
好家伙，那架势，又是送酒又是请吃饭，
好像不用就对不起哈尼似的。
杰哥能不答应吗？
但他绝不是因为场地免费才答应的，纯粹就是给哈尼面子。
到了录制现场，钟良也见到了另外两位导师，
男的叫梅秋柏，祖上专业唱京剧的，京剧大师梅先生就是他的祖先。
四位导师里唯一的一朵金花，名叫阙之曼，当代豫剧大师。
两人是牛闵找的，唐振国推荐的。
当然，最后点头答应还得是钟良。
钟良看过他俩演出的视频，当场拍板，就决定是他俩了。
不得不说，唐振国推荐的人，真的很有水平，
这二位的水平，配得上大师二字。
“钟先生，久仰久仰。”
刚见面，这二位都很客气。
说话的方式和仪态，也大不相同。
一举一动之间，彰显礼仪，
大方得体，充满古典之美感，
钟良对古典礼仪不懂，他唯一熟悉的古典礼仪就是抱拳了。
但用抱拳的方式回礼，好像又不合适，
这样的场合会显得钟良很傻，
可不回也不合适，显得他没有礼貌。
在两位大师行礼之时，
钟良双手合十，弯腰鞠躬：
“刷我滴卡！”
正准备说不用见礼的唐振国，
嘴巴张了张，愣是没能说出话来。
梅秋柏和阙之曼当场傻了……

395 九折水瓶？
“哈哈哈，钟先生果然风趣幽默。”
“百闻不如一见，钟先生是个妙人。”
啊这，你们平时说话都这个调调的吗？
钟良看向唐振国，后者面色如常，显然习惯了梅秋柏和阙之曼说话的方式。
钟良一看，行吧，我也慢慢适应。
随后四人便来到后台休息室的蓝色沙发坐着排队。
先是梅秋柏，接着唐振国和阙之曼分列二三位，最后是钟良。
既然是一档国风类的节目，四位导师当然要一一进行表演。
拿出自己的原创曲目，不论是新作还是老歌都可以。
以表演方式开场，是最喜闻乐见的，
也是观众们最喜欢的。
随着开场音乐结束，镜头给到男主持人，
以极富感染力的嗓音，介绍‘原创国风’综艺节目诞生的始末，
以及创办这档节目的初衷，当然，着重介绍了创始人钟良。
看这档节目，看点当然是原创国风歌曲。
但最大的看点，还得是钟良。
介绍完钟良，接下来就是感谢广告商环节。
也是所有看节目的人，最想跳过的环节。
这年头，连捅个下水道的都学会了打广告。
晚上住个宾馆，都有人从门缝里塞小卡片。
这些能够理解，毕竟都是要吃饭的嘛，
打广告无可厚非，但是实物与图片不符就很令人恼火。
明明点的是女大学生，你一个三四十岁的妇女套上JK套装就说自己是女大学生，这不糊弄鬼呢吗？
更特么可气的是，自己点的餐必须得吃完，吃不完还要罚款。
啊……一激动想起不堪回首的过往，扯远了。
回归正题。
广告念完，直接有请第一位导师出场。
在梅秋柏出场时，主持人在旁白介绍：
“梅秋柏梅大师，出生京剧世家，从小耳濡目染之下，展现出惊人的京剧天赋，八岁登台表演，十二岁成为燕京有名的角儿。
“请欣赏梅大师带来名曲：说唱脸谱。”
梅秋柏着一身青衣，脸上化着简单的戏妆，
而没有画脸谱，是因为等会儿还要进行海选，
化妆卸妆都不方便，才化了简妆。
说唱脸谱的歌曲中有鼓点有铜锣伴奏，因而节奏明亮欢快，
将传统的戏曲元素巧妙地融入到歌曲之中，整首歌朗朗上口，亦歌亦戏。
“那一天爷爷领我去把京戏看
看见那舞台上面好多大花脸
红白黄绿蓝咧嘴又瞪眼
一边唱一边喊
哇呀呀呀呀
好像炸雷　叽叽喳喳震响在耳边
……”
听到这熟悉的歌曲，
在后台观察室坐着的钟良微微一愣，
这首歌曲已经有了吗？他还想抄来着。
这是一首听好听的歌曲，
词一般，胜在节奏明快，
但其中有戏腔的部分，需要很深的功底，才能唱出真正的韵味出来。
钟良有些纳闷，梅秋柏不是京剧大师么，
说唱脸谱尽管有一点戏腔，但更多的还是流行音乐，
这与节目的初衷不搭啊。
如果是在节目进行到中间几期，
让四位导师一一表演节目，唱这首歌还是不错的，
可是今天录制的是第一期，需要给观众留下深刻的印象才行。
钟良马上站起来：“让音乐停，现在不录了，机器都关掉。让梅大师和牛导来一下。”
前边有许多观众，其中大部分是钟良的粉丝，
他暂时还不方便到台前去。
所有人听到钟良叫停的声音，都懵了，以为做错了什么，许多工作人员的脸上都浮现出慌张的神色。
那些到了现场，也在后台另一个地方等待的参赛者们，
收到节目暂停录制的通知，一个个都很焦急，
虽说吧，参加这个节目，是冲着钟良来的，
可这是个新的综艺节目，主办单位的水平怎么样都不清楚，
这才刚开始就叫停，万一这一等就是几个小时，那还录个屁啊。
而在这时，有工作人员过来解释：
“节目录制是钟先生叫停的，他对开场的歌曲不满意，现在正在商讨换节目，大家请稍等一会儿，有什么困难直接找我。”
参加海选的选手们脸上的焦急瞬间消失，
反而变得很崇拜很开心的样子：
“来自钟良的关心，爱了爱了。”
“阿良对节目要求高是好事啊，我们耐心等待一会儿吧。”
“我参加过很多选秀节目，像这档节目那么关心参赛选手的真不多。”
“确实把我们当人看，我现在一点不着急了。”
“我反正就是来看钟良的，即便没能通过也值了。”
……
而在观察室，实际就是导师的休息室。
梅秋柏和牛闵受到消息赶了过来，
被叫停了，梅秋柏很不爽，
即便知道是钟良叫停的，他也依然没给好脸色，
梅秋柏鼻孔出气：“钟先生，你是对我有什么不满意吗？”
他好歹也是京剧大师，在戏曲界的地位很崇高，
要不是看在唐振国的面子上，他绝不会因为节目组给的出场费实在太多而来参加这个节目。
他心里面对钟良的敬意，远没有表面上看起来的那么足。
在他看来，钟良不过就是一流行音乐歌手，
会唱几句戏腔罢了，让他完整表演一场戏肯定表演不了。
那也就是现在戏曲没落了，搁早些年，他梅秋柏走哪儿不是前倨后恭，
左一句大师，右一句大师地恭维着。
要搁那个时候，梅秋柏连正眼都不带瞧钟良一眼，
今天竟然把他的节目叫停，心里头能不憋着气？
唐振国一听这口气带着火药味儿，莫不是要打起来哦，
他于是给阙之曼和牛闵使了个眼色，让他们注意拉着人，别打起来。
同时也对钟良使了个眼色，意思是让他说话的身段放低一点。
钟良压根当做没看见，他也没马上回答梅秋柏，
而是看向了牛闵：“牛导，节目都是你安排的？”
牛闵腆着脸笑道：“都是我审的，没什么问题才会上，钟先生放心，绝对不会过线。”
又不是唱十八摸，扯什么过线？
钟良直接了当说道：“你选节目的水平跟你吹牛的水平可差太远了，就这水平你还好意思说妻离子散也不办？”
几人的呼吸为之一滞，这话说得可太重了。

396 撑不起，没那个实力
钟良的语气并不重，
措辞也不犀利，
可其他人一听，呼吸陡然一滞，
一个个紧张得说不出话来。
钟良的身上，自然而然地散发着一种威严。
牛闵脸色瞬间变得难看，心说你不是针对梅秋柏么，
怎么突然枪口对准了我呢？
牛闵硬着头皮问道：“钟先生，我这错在哪儿了，你就直说吧，有则改之无则加冕，可行？”
钟良：“你没错，错的是这个世界。”
牛闵汗水都下来了，“钟先生你别说笑了成吗？搞得我很慌。”
“我没说笑，确实错的是这个世界。”钟良脸色很严肃：“国粹没人喜欢，导致你们随波逐流，无法坚持本心，没有自信……”
唐振国打圆场：“严重了严重了，钟先生你这话严重了。”
梅秋柏和牛闵的脸色很难看，
牛闵倒还好，他毕竟得靠钟良，才能把这档节目给做起来，
为了翻身，什么样的责骂他都能够忍了。
梅秋柏就不同了，他是京剧大师，
曲艺界颇有名望的存在，
在他眼中，钟良就是个乳臭未干的毛头小子。
梅秋柏冷着脸，“钟先生，你今天最好把话说清楚，否则这节目我不录了。”
阙之曼也跟着道：“我也不录了。”
她跟梅秋柏是朋友，自然共进退。
何况钟良说那话，等于也把她一起责骂了。
两人的年纪比钟良大，歌坛的地位不如钟良，可是在曲艺界的地位就是钟良望尘莫及的。
他俩守着自己的一亩三分地，又不是过不下去，
为了一点钱挨骂，以他俩在早已养成的高傲个性，是万万受不了的。
唐振国和牛闵闻言，顿时急了，
这节目才开始正式录制，就出师未捷身先死，
是无论如何也难以接受的。
牛闵忍着批评，还得安抚两人：“别冲动啊，听钟先生把话说完嘛。钟先生肯定不是有意针对我们任何一个人。”
对，我不针对任何一个人，我的意思是你们在座的所有人都是垃圾。
这话在钟良的肚子里走了一遍，
最终没有说出口，
以梅秋柏的脾气，非得当场炸了不可。
再说，钟良又不是存心找茬，
说这些，他是有他的理由的。
“你们参加这个节目，可能没把节目的主题搞清楚，我们要的是国风，普及宣传的也是国风。”
钟良看着梅秋柏：“你的说唱脸谱没什么问题，很好听，可是撑得起这档节目的门脸吗？你们扪心自问？”
钟良对《说唱脸谱》这首歌没任何的意见，
反而他自己也很喜欢听，
可就像他说的，第一期节目，第一场表演，
用这首歌开场，不要说钟良骂了，
播出出去，绝对会被观众骂死。
因为这首歌撑不起门脸，直白的说，不够高大上，
特色也不够鲜明，没有把国风完全体现出来。
连第一期节目都那么拉胯，钟良简直不敢想后续了，
恐怕要不了多久，这节目就黄了。
啪！
唐振国一拍手，所有人惊了一下，幽怨地看了过来。
气氛正紧张呢，你突然拍手，吓死人了你负责？
唐振国：“我明白钟先生的意思了，他的意思是让你们拿出看家本领来，就是表演老本行，懂了吗？”
牛闵也反应过来了，“是了，请你们来，是要发挥你们各自的特色，而不是为了迎合观众，而随波逐流，走流行歌曲的路线。钟先生是这个意思吗？”
钟良这才露出欣慰的笑容：“你要没这点反应的话，接下来我可能就要换人了。”
牛闵觉得这是在夸自己，嘿嘿地憨厚一笑。
这时，只听梅秋柏道：“钟先生的意思我明白了，可是你想过观众的感受没有，如果他们真的喜欢国粹，那咱们的曲艺还会没人搭理吗？”
阙之曼附和道：“就是，我们为宣传国粹所付出的努力，钟先生没见过可能不知道，更不可能知道其效果甚微，但凡有点效果，我们也不至于随波逐流，改走流行与传统戏曲相结合的形势，你自己唱的那些国风歌曲，不也走的同样路数吗，为什么你能行，我们就不能行了呢？”
牛闵听得汗水都下来了，
这娘们儿不开口则罢，一开口就犀利无比，
他和唐振国忧心地望向钟良，担心他发怒。
梅秋柏则一脸幸灾乐祸的样子，仿佛再说：让你装，砸自己脚了吧。
实际上，钟良面色如常，胸中也没泛起波澜，
他镇定道：“如果我们四个都一样，那还有什么特色可言？我敲定你们，看中的就是你们各自辛苦练了几十年的本事，流行加曲艺我自己就会，你们有我擅长吗？
“你们自己都把老祖宗的东西丢了，还谈什么推广国风，谈什么宣传国风？”
“你们自己都对国粹没有信心，其他人会有信心吗？”
“你们自己都把国粹当糟粕，羞于启齿，别人会正眼瞧一瞧吗？”
一番话说完，梅秋柏和阙之曼一句话也说不出来。
但他们心里，远没有表面那么镇定。
他们的心里翻起滔天巨浪，被钟良说得热血沸腾。
牛闵激动地一拍手：“好！说得好！说得太好了！”
唐振国一边鼓掌，一边道：“钟先生的意思很明确了，只是你们钻牛角尖，认为钟先生在针对你们，想岔了，钟先生没那么小心眼儿，他的心眼啊，比腚眼还大呢。”
纳尼？
钟良看了过来，老人家，你这什么神仙比喻啊，跟你院长的身份一点不符啊。
短暂的思想挣扎后，梅秋柏和阙之曼接受了钟良的说辞。
钟良说的那些，何曾不是他们曾经一度坚持的原则呢？
钟良不过是激起了他们内心深处，一直坚守的东西罢了。
梅秋柏和阙之曼施施然一礼，“钟先生说的确实没错，是我们忘记了初心。”
牛闵：“我也有错，希望钟先生再给一次机会。”
钟良打趣道：“不给你机会，暂时我也找不到人替代你啊。”
众人闻言哈哈一笑，气氛就这样缓和下来。
这时，梅秋柏问道：“那钟先生，你觉得我们唱什么，能撑起门脸？”

397 唱戏不是儿戏
唱什么能撑起门脸？
到现在还不明白吗？
钟良：“当然是唱你们的老本行，拿出你们的成名曲。”
梅秋柏和阙之曼互相看了一眼，
然后两人同时一摊手，异口同声：“首首都是名曲，要作何选择？”
钟良：“？？？”
这不应该是我的词儿？
关公面前舞大刀，好意思吗？
算了，钟良尊重老人，不跟他们一般计较。
钟良：“那就来一段霸王别姬吧。”
梅秋柏：“？？？”
阙之曼：(；OдO)
唐振国：“咳咳，钟先生，说鸡不说吧，文明你我他，咱们都是文化人，注意点形象。”
有一说一，一段时间相处，
唐振国确实涵养很高，有文人墨客的清高，
不屑于爆粗口，待谁都是有礼有节那种。
钟良：“口误口误，你们别瞎想就行了。”
是我们不瞎想就成的吗？
你故意的吧？
是不是故意恶心人的？
几个人各自在肚里腹诽。
经过短暂商议，确定梅秋柏表演京剧《霸王别姬》，阙之曼表演豫剧经典剧目《花木兰》。
至于唐振国，他唱不了，继续他的古诗朗诵。
霸王别姬是梅派代表剧目，写楚汉相争，霸王被困垓下，万般无奈妃子虞姬舞剑劝慰霸王，未免牵挂自刎的故事。
但是问题又出现了，霸王别姬得两个人，
梅秋柏饰演虞姬，那霸王谁来？
牛闵问道：“你的搭档金年山呢？可请他来客串一次，这客串费嘛没有问题，包您的搭档满意。钟先生大财主，有的是钱。”
我财主？
你见过资产不足千万的财主？
钟良也道：“劳烦梅先生请金先生来一趟吧，这档节目我打算做成精品，让国粹真正得到传承，可不是敷衍了事。”
梅秋柏为难道：“不是我不想请，也不是钱的问题，主要是我那搭档目前不在国内。就算他答应了，也得等上好几天，这节目已经进行宣传了，选手能等得了？”
首播时间早就确定，就在一周之后，
如果要等，时间上肯定来得及。
但是金年山肯不肯来，那就是另外一回事了。
再加上参加这档节目的选手，已经在后台准备着，随时上场。
突然说不录了，他们的安顿又是一个问题。
总不能叫人在这儿白等一个星期吧？
还有就是录播室总不能一直空着，让等一个星期，那不是为难哈尼么。
梅秋柏考虑问题，还是比较周全的。
阙之曼道：“那你的弟子呢？可以让你的弟子上呀，这么好一个锻炼你弟子的机会，万万不能错过咯。”
说到这儿，梅秋柏面露尴尬之色。
钟良几人见状面色一沉，不会又有问题吧？
果然，就听梅秋柏苦恼道：“现今时代肯学京剧的年轻人可太少了，我梅派早就青黄不接，哪儿还有弟子啊。我现在就担心这传承到我这儿断了，以后怎么好面见我梅家的列祖列宗哦。”
说着说着，他眼泪就下来了。
阙之曼和唐振国感同身受，眼眶也变得红润。
搞艺术的，就容易伤春悲秋，
一丁点儿小事就能引发情绪共鸣。
梅秋柏说的是事实，这年代听戏曲的不多了。
得亏京剧被列为国粹，有国家这层关系罩着，
多多少少还有人在学，有人在表演。
别的曲目更惨，只剩录像了。
牛闵看向钟良，试探道：“要不，还来说唱脸谱吧，这没人了，总不能硬来啊，钟先生你说呢？”
还来说唱脸谱，那说半天不白说了？
钟良当然不同意，他做节目不做就算了，
要做当然做最好，甚至还得步步高。
就像当初做系统任务开演唱会，
他完全可以举办小型演唱会，
搞那种几千人甚至几百人的，
唰唰几下任务就完成了，哪还用那么折腾。
可钟良没那么做，为什么？
还不是因为有心气儿嘛。
他一个爆火三年的天王级歌手，
复出第一场，来个千人演唱会，那不是让同行笑话？
所以他才坚持开万人演唱会，必须万人。
钟良沉默下来，观察室里也跟着沉默下来，
所有人都看着他，等着他做决定。
在他们看来，不管钟良做什么决定，
不外乎换节目，要么就是等金年山的回复。
万万没想到，沉默了一会儿的钟良这样说：
“梅先生，你看我怎么样？”
所有人闻言都是一愣，
有点不明白钟良这话是什么意思。
梅秋柏：“钟先生请细说。”
钟良：“我来演楚霸王，与梅先生搭档，你看怎么样？”
什么？
钟良会表演京剧？
大伙儿都惊呆了，怎么也没想到钟良会这么处理。
他来演楚霸王，能行？
梅秋柏微微一愣，突然就笑了，
“钟先生可不要开玩笑了，楚霸王可是花脸，对身段、嗓音的要求很高，从小就开始入行花脸的，都不一定唱得来，你连半道出家都不算……
“钟先生，体谅我说话直白，如果你只是想体验一把绝对没问题，但是上台表演，没有几十年台下打磨，上不了台面的。”
这话说得相当不客气了，
也说的是实在话。
任何艺术，几乎都得从小学起。
包括唱歌也是。
除非天赋极高，一学就会，
但是那样的人世上能有几个？
阙之曼身为豫剧大师，对梅秋柏的话很是推崇，
她道：“钟先生，梅先生可不是开玩笑的，你的歌曲我听过，也很喜欢，像那首伯虎说的戏腔一段，就特别好听。
“可那只是一段，霸王别姬可得全程保持戏腔，声音也特别洪亮，尤其是楚霸王一角，更是声音雄浑壮阔，有巨流出峡、飞瀑悬崖之概。
“钟先生，您能行吗？”
牛闵和唐振国脸色很难看，
梅秋柏和阙之曼两人的话很重，
但是又没办法反驳，因为他们说的是事实。
可就算是事实，那也不能到处说呀。
牛闵和唐振国担忧地看向钟良，
很怕两位戏剧大师的话，惹怒钟良。
不管怎么说，钟良在如今乐坛，地位人气实力都是无人能比的，
说话那么直白，就连牛闵和唐振国都听不下去了，
设身处地，他俩听完也得生气。
钟良此时的脸色……

398 阿良，你是不是不行了
梅秋柏和阙之曼说完，
其实已经有点后悔了。
不管怎么说，这档节目最大的老板是钟良，
把老板得罪了，他俩还能做节目？
两人心虚地看向钟良，
只见钟良面带微笑，丝毫没有生气的样子，
他道：“既然我提了，我就有把握。实在不行，也可以表演别的剧目，不能所有的剧目都没有独角戏吧？”
梅秋柏和阙之曼闻言，再细看钟良表情，
眉宇间隐隐透着自信，两人就纳闷了，
他一个外行，到底哪儿来的自信？
可是老板都这么说了，试一试也无妨。
梅秋柏道：“全凭钟先生安排，我定当全力以赴。”
钟良：“那好，事情定了就好说。这样，牛导，开场暂时先不录，直接让选手上台。等我跟梅先生学几天戏，我们再重新录开场。”
反正是录播，跳过开场先录选秀，后期再剪辑就可以了。
这么安排就有了方向，牛闵也知道接下来该怎么做了。
四人一起上台，坐到了导师转转椅上。
后台在等待的选手们收到消息，准备要上场了。
他们很纳闷，完全不明白发生了什么，
一会儿暂停录制，一会儿又开始录制，
但总的来说，对他们是好事，
毫无目的的等待是最漫长和煎熬的。
尽管是原创类节目，而且还限定了国风。
但其实并非所有歌曲都必须得带戏腔唱段，
只要曲风是国风和古风都可以，不一定非得带戏腔，
当然，纯戏曲也可以。
即便限定过多，参加海选的人依然不少。
而且大多数人都是冲着钟良来的。
这就导致水平参差不齐，所以在录制之前，
已经进行过一轮海选，但凡能上舞台能进行录制的，
都是水平不错的参赛选手。
原创国风的比赛规则很简单，
供分二十四期，一个月两期。
前面的十二期为初选，每期入选的歌曲不定，
但最终会选出二十四首原创国风歌曲，然后节目组导师合力对歌曲进行重新编排，
然后用六期节目选出八强，剩下六期节目，从八强里角逐出冠军。
四个导师转转椅的作用就是，
先通过背对选手，用耳朵聆听歌声，
不至于先看到选手的长相，而出现先入为主，以貌取人的现象。
每次需要至少三位导师转身，才算通过，进入下一个环节，
而每次选手唱歌到临近尾声，还差一位导师就能通过，也会成为扣人心弦，令人紧张，颇具看点的一环。
钟良四个人，虽然都是首次录制这样的节目，
但是在录制之前，已经模拟过很多次，
加上有综艺经验十足的导演牛闵从旁指导，
从正式开录直到结束，竟然一次意外状况也没有出。
录制结束，节目组首次聚餐，
算是庆祝第一期节目，第一次顺利录制成功。
尽管开场还没录制，但是有了好的开头，
梅秋柏等人也适应了舞台，
开场的录制肯定会顺利得多。
酒桌上，推杯换盏，你来我往好不热闹。
高兴之际，牛闵举杯站了起来：
“各位先停一下，听我说一句。这一杯，我提议敬钟先生，没有他，就没有‘原创国风’这档节目。
“即便还没开播，可是因为钟先生的人气，此时已经在网上引起大范围关注，
“我相信，当节目正式播出那天，反响绝对不会差。
“最重要的是，我们要把开场录制好，这是重中之重。
“所以钟先生，拜托了！”
牛闵说完，举杯仰头一饮而尽，
动作行云流水，一气呵成，
似乎不带犹豫的。
大锅，你已经提议三次了，
咱歇歇，歇歇成吗？
钟良求救似的看向杰哥，
杰哥哼了一声，傲娇道：“别看我，我也救不了你，今天我开车。”
说完就把头扭向钟良，当然，也没忘记把屁股扭到另外一边，
坚决不给钟良任何一次可乘之机。
没办法，钟良只能自己搞定，
于是，他把目光转向了梅秋柏。
“梅大师，楚霸王的角色，就请你多费心了。这一杯，我提议，敬梅大师，他又要录制节目，又要免费带我这个徒弟，太辛苦了。为了节目，梅大师牺牲太多太多，大家不敬他一杯，是不是不好意思啊？”
梅秋柏没动，而是稍稍抬起下巴，
望向站着的钟良，问道：“钟先生，你可想好了，学戏曲可不是一朝一夕就能成的事，需要的不仅是努力，还有天赋，如果不成，耽搁了时间您可别怪我。”
言下之意，还是不看好钟良能在短短三天时间内学会唱戏。
阙之曼也道：“钟先生，就算仅仅只是练霸王别姬那一小段，想要唱得出彩，没有十年之功也难成，您可真得想好了。”
钟良笑着点了点，也没多余的话：“试试，我们就试试，成不成再说吧，来来来，大家一起敬梅先生和阙先生一杯。”
好话赖话都说到这个份上，
钟良执意不撞南墙不回头，梅秋柏和阙之曼也没什么好说的了。
反正等钟良正式学戏曲的时候，就知道他们说的不是吓唬人的了。
梅秋柏也知道钟良那点小心思，
举杯站起身来，“大家一起来吧！”
钟良：“不不不，一个一个来，一起就太不尊重你了。”
梅秋柏：“不不不，大家一起来。”
钟良：“不不不，一个一个来。”
这时，杰哥补刀了：“阿良，你是不是不行了？”
钟良瞪了他一眼，你丫的哪头的啊？
最后还是唐振国出来镇住场子：“都喝得差不多了，这一杯大家一起，下面就不喝酒了，该回家回家，该学曲的学曲，大家静候首播。”
后面不喝了？
那钟良没意见，
他就怕一起敬完梅秋柏，后边他还得继续喝。
酒这玩意儿，钟良不排斥，
他就是单纯的不喜欢喝多了，
除非他一个人喝，或者和杰哥以及比较熟悉的人，
曾经喝多过一次，醒过来他嗓子就出了问题，
那已经成为他一辈子最大的阴影。
“来！”钟良举得高高的：“祝首播顺利！”
“祝首播顺利！”

399 不多不多
第二天一早，
钟良带着礼物登门拜访。
梅秋柏年纪比他大十多岁，
哪怕只是教钟良一段戏曲，
没有正式拜师，该有的礼节必须要有。
过去学艺，可不像如今那样简单，
培训机构多如牛毛，交钱就可以上，
不满意了，退钱走人，
实在学得不开心，骂老师都是轻的。
过去不一样，过去想要学艺，
各种礼节少不了就不说了，
老师还得当做父亲一样对待，
因为他教的，是一辈子吃饭的手艺，
这叫授业恩师。
老师收不收，还另说。
钟良倒是可以在系统里面学，
而且戏曲的功能，他也会了。
搜索功能随便一搜，大把的教学视频，
可那相当于自学，怎么也没老师亲自指导的好。
一些细节，也不是光看视频就知道的。
再说这第一期节目，钟良确实不想马虎，
稳妥起见，他才打算跟随梅秋柏学这段霸王别姬。
不然他自学，也能应付了事，
可那就不是他的性格了。
见钟良大包小包礼物提着，和杰哥一起登门拜访，
梅秋柏也不好一直抱着昨天那种态度，认为是钟良玩票的。
他本人对待戏曲这方面，一向严谨，
所以当钟良主动提出要饰演霸王一角时，
就打心眼里抵触，甚至有点儿看不起。
他见过太多明星学戏的目的，不过就是搞一个噱头罢了，
以此作为资本，用来宣传的，
真正用心学戏的明星，他一个没见过。
戏曲需要在台下打磨十年，没有十年都不允许上台表演，
哪怕是极小的舞台也不许上去，
一旦演砸了，那坏的可出师傅带名声。
梅秋柏就把钟良归到了玩票这一类，
但是看在礼物里面有三箱茅台的份上，
他暂时把这点抵触藏了起来，决定等到钟良正式学的时候，
再让他吃点苦头，好让他知道知道，
学唱戏可不是动动嘴皮子就可以的。
梅秋柏抱着一箱茅台就往屋里走，
边走边道：“哎呀，钟先生你太客气了，就是学一段戏而已，这大包小包的，真是让你破费了，弄得我呀都不好意思了……都搬进来吧。”
钟良：“emmm……”
杰哥：您是不好意思，可您一点不客气啊。
钟良觉得，梅秋柏不唱戏，去说相声，应该也会有所建树。
东西搬完，钟良和杰哥才有机会饱览梅秋柏的住宅。
燕京四合院老宅子，四进院落，
外观古朴精致，是龙国最古典的建筑形势，
是几千年来文化遗产的精华。
杰哥环顾一周，喃喃道：“这占地起码三千个平方吧？”
梅秋柏走出来重新迎接两人时，
正好听到杰哥的话，忙摆摆手道：“说多了说多了，没那么大没那么大，我这算小的了，才2100平，另外一个宅子倒是有接近三千。”
啊这……您又凡尔赛啦？
杰哥怔了一下，接嘴问道：“接近三千，那是到没到三千呢？”
梅秋柏：“四千一平。”
杰哥哦了一声，四千一确实没到三千，
但是下一秒，他突然觉得不对，“您管四千一不到三千？”
梅秋柏一本正经地问道：“四千一到三千了吗？”
杰哥眨巴眨巴眼，他对自己接受的义务教育产生了怀疑。
“好像确实没到三千哈。”
好嘛，还有座四千平的大宅子。
钟良以为他凡尔赛结束了，没想到才是开始。
可能是觉得，这么说话，装得太过了，
梅秋柏主动道：“别看宅子多，其实没什么用，咱燕京有老宅的人多了去，一座老宅六七十平，价值两三千万，可是谁买呀，都是那种破旧房子，修又不准修，一家几口人住里面挤得要死，守着一座金山，却根本卖不出去。”
钟良：“他们的卖不出去，你的宅子不可能卖不出去吧？”
梅秋柏摆摆手：“卖不出去卖不出去，谁有几个亿买这宅子啊，你说是不是？”
行了，我知道你这宅子值钱，
别说了，可以吗？
学戏了学戏了。
杰哥还想搭茬，被钟良瞪了回去。
进了里院，
院中间摆着梨花木做的茶几，
左右各一把太师椅，茶几上摆着三盏茶，
青花瓷杯，古色古香。
梅秋柏坐右首，指着最左边一盏茶，
“钟先生先润喉开嗓吧，待会儿你用尽全身力气发声，让我看看你的声线能不能达到唱花脸的程度。”
钟良没说什么，端起茶杯顿顿顿喝了起来。
杰哥在旁问道：“梅大师，要是声线达不到，那该怎么办？”
梅秋柏啧了一声：“那就不好办了，声线达不到，那就唱不了花脸。”
杰哥微微皱眉：“有别的办法没？”
梅秋柏：“有。”
杰哥一听，有就好办，不然这礼物不是白送了？
“什么办法？”
“换人。”
杰哥正端起茶来喝，刚喝了一口，
听到这话直接喷了出来。
梅秋柏大惊：“怎么了，这茶不合口？”
杰哥捂着胸口：“没，就心脏疼。”
“怎么心疼啦？”
“心疼我那三箱茅台哟……”
这句，梅秋柏当做没听到，
扭头看向钟良，“钟先生，准备好了吗？”
钟良正好喝完，把茶杯一放：“好了。”
梅秋柏：“站这儿来吧。”
钟良走到他指定的地方站好，
耳边传来梅秋柏的声音：“京剧花脸代表的是忠勇，基本功是做和唱念，做的架子一定要高，唱念声音要洪亮有气势，你可理解为声如洪钟。
“我搭档金年山继承的是他祖上自创的铜锤唱腔，并且吸收了架子花脸的唱、做，突破了两者严格的分工界限，在吐字、行腔、气口等技巧的运用方面，
“较一般的铜锤花脸细微，形成了他自己的风格……”
钟良静心聆听，
别看梅秋柏像是在讲历史，
但这其实是一种文化和技艺的传承，
不需要记住，但必须要了解。
“花脸的核心，是‘气声字’，核心是气，重点是声。嗓音要浑厚，高中低音都能响堂，声如洪钟。声音要有厚度，音色要有亮度，这是花脸与其他行当的区别。
“你跟着我唱：哇呀呀~~~~”
梅秋柏虽然是旦角，
可是花脸他也有所了解，
这简单的‘哇呀呀’，也能声震如雷，
如当堂炸响！

400 为什么受伤的人总是我
“卧槽！打雷啦？”
杰哥坐左首太师椅上，
正品着茶，突然来声哇呀呀，
吓得他一哆嗦，捧茶杯的手差点不稳。
寻声望过去，就见梅大师一脸得意的望着自己。
对于他的反应，梅秋柏很满意，要的就是这个效果。
花脸的唱念，就得震人心魄，
否则体现不出花脸的忠勇，软绵绵的有气无力，
非得让台下的观众给轰下台不可。
但他没细提这个点儿，不知道钟良自己能不能领悟。
领悟了也好，不领悟更好，
不领悟，他也有的说道。
梅秋柏扭头看向钟良，
他漫不经心一抬手，“钟先生，我打了个样，您受累，按着我这模子走一遍，不消一模一样，有个五分像，也算你合格了。”
啊这……五分像就算合格，
你以为是五五开啊，瞧不起谁呢？
看我吓你个屁滚尿流。
“我试试。”
钟良嘴上说试试，
但没有立刻开嗓，
而是在回忆刚才梅秋柏唱念的细节。
有他现场打样，与自己拿系统看视频自己学，那可大不一样。
身段细节，发声三腔……都要比看视频来得清楚，
像是三维影像教学，比视频的二维图像更直观。
在小山村那三年多时间，
尽管把系统里的功能全开启，
戏曲这些钟良也学了，
可也仅仅只是学了，他自己没有多练，多揣摩，
重心还是放在流行音乐唱法上。
但也因此有了基础，
细细琢磨刚才梅秋柏的演示，
就会了七七八八，
可这还不够，想超越梅秋柏，
就必须要比他唱得更好。
好在在此之前，他在系统里搜出了蓝星上，花脸大家金大师的唱段，
仔细琢磨了一个晚上，现在只需要在梅秋柏的基础上，
融合金大师的唱法，就能比梅秋柏出彩。
融合需要过程和时间，因此他才一直没开嗓。
同时也在等一个机会……
梅秋柏见状，也不催他，
更没有从旁指点，他就是要让钟良自己琢磨，
让钟良知道，学唱戏没那么简单。
等钟良琢磨不透了，自然会开口问他，
到那时，梅秋柏才慢慢指点，
这才是一个师傅应有的威仪。
不然梅秋柏上赶着教，恨不得一股脑把所学全倒出来，
那对徒弟来说不值钱，不值得珍惜。
徒弟会产生一种廉价的心理，师傅的地位在徒弟心中也会直线下降。
所以，梅秋柏必须从一开始就端着。
梅秋柏重新坐回右首的太师椅，
斜眼瞧见杰哥双腿盘在太师椅上，不禁皱了皱眉。
杰哥也瞧见梅秋柏在瞧他，梅秋柏脸上还露出嫌弃的表情，
杰哥干脆把脱了鞋子的脚，直接踩在椅面上，
脚上的汗水在椅面上浸润出印子来。
他鼻子一哼，心道：“让你丫的吓我！”
梅秋柏想到了那三箱茅台，看在三箱茅台的面子上，
就不与其计较了，端起自己的茶杯，准备来个眼不见心不烦。
可就在梅秋柏和杰哥互相嫌弃，
注意力没到钟良身上的时候，
钟良突然三腔共鸣，嗓子打开：“哇呀呀~~~！！！”
声如洪钟大吕，
穿云裂石，响彻云霄。
双脚踩在椅面上的杰哥，
被这突如其来的炸响吓得一秃噜，
直接从太师椅上滚到了地上，
“我尼玛！有完没完？干脆劈死我得了！”
他还以为是打雷了。
梅秋柏没吓得滚地上去，可也没比杰哥好哪儿去。
他正端茶已经快送到嘴边，被这一声吼吓得猛一哆嗦，
没拿稳茶杯，咣当一声向地上掉去，
他大喊：“我的青花瓷哎……”
可惜声音没喊出来，
就见一只手如闪电般伸了过来，
一把接住茶杯，再往旁稍移，
茶盖噹地一声，不偏不倚稳稳落在茶杯上，
严丝合缝，没有一丝一毫错位。
梅秋柏惊魂未定地沿着那只握住茶杯的手看去，
正好与钟良四目相对，
梅秋柏当时就惊了，钟良可是站在三米开外的，
可这茶杯刚落下去就被他接住了不说，茶盖也稳当接住，
这身手可了不得啊，花脸有武架子，
要求身手敏捷，敢做动作，
就这一下，寻常武行都做不到那么迅速和精准。
再加上那唱念的声音，当真雄浑壮阔，
有巨流出峡、飞瀑悬崖之概。
这不就是唱花脸绝佳的唱腔吗？
梅秋柏心里震撼之际，
只听钟良道：“梅先生，你的茶杯掉了。”
梅秋柏下意识接嘴：“不，是你的茶杯。”
emmm……
您也玩烂梗呢？
梅秋柏没在意钟良无语的眼神，
一把握住茶杯，顺势握住钟良的手，
表情十分激动，像是握住了什么宝贝，眼睛里冒星星。
钟良快速抽回手，不着痕迹地在裤腰擦了擦，
同时向后退了几步，眼神戒备。
梅秋柏终于察觉刚才的动作有点不妥，
连忙解释道：“钟先生您别误会，我不是，就是单纯的激动了而已。”
激动可以，不是鸡动就成。
但话又说回来，梅秋柏是旦角，
脸上没留一根胡子，刮得很干净，
皮肤也很白净，可他没有一丝女气，
相反，他颇有阳刚之气。
不唱戏时，说话的声音低沉厚实，确实不像有龙阳之好的人。
钟良笑了笑，没在这个话题上继续，
他问道：“梅先生，我这唱腔还可以吧？”
“岂止是可……咳咳，还行吧。”
梅秋柏激动的声音到一半戛然而止，
他想的是，不能表现得太明显，
担心钟良自以为了不得，最后飘了。
再说，梅秋柏要是表现得过于激动，
那不是打他自己的脸么？
他之前一直不看好钟良唱花脸的。
钟良：“那咱们进行下一段？”
梅秋柏：“可以可以，我亲自指点……哦不，我们互相探讨，互相学习。我身为旦角，净行其实懂得不多，能教给你的有限。”
净行是戏曲行当的一种，又称花脸、花面，就是花脸的另一种叫法。
当然，净行还分文净和武净，之下还有细分。
“那就麻烦梅先生了。”
“不麻烦不麻烦。”
这态度，比之前可积极多了。
杰哥一言不发，揉着臀部，
刚才从椅子上落下来，屁股先着的地。
他把太师椅搬到瓦檐下，嘴里哼哼唧唧：
“为什么受伤的总是我？”

401 这张脸不对
仅仅只是过去一天，
唐振国和阙之曼就收到通知，
要求到东央电视台录播室进行节目的开场录制。
在收到导演牛闵的电话时，
唐振国没多少惊讶，他名为院长，
实则处于半退休的状态，
整天闲得很，哪儿有事他就爱往哪儿钻。
倒是阙之曼十分惊讶，
她问道：“牛导，是找着人出演楚霸王了吗？”
之前还说找不到，时间上来不及，
这转头才过去一天，人就找到了，这效率也太快了点儿。
同时她也很好奇，如今喜欢戏曲的人不多，
会唱戏的更少，能唱花脸的更是少中之少。
所以她的第一反应，猜测会不会是金年山回来了。
除了金年山，她想不到还有谁能唱花脸。
牛闵一听，就知道她想岔了，
忙解释道：“没找人，还是钟先生呢。”
钟先生？
钟先生能唱花脸？
就算能唱，那也不可能一天时间就学会了吧。
阙之曼当然不相信：“牛闵，你别框我啊，我要到了却没录制节目，要你好看。”
牛闵：“哎哟，我的阙大师哎，这种事我还能跟您开玩笑吗？赶紧的吧，就等您啦。”
“他们都到了？”
“到啦。”
阙之曼持怀疑态度到了东央电视台录制大厅，
舞台还是那个舞台，台下的观众也没变，
走到后台观察室，唐振国穿着一身黑色的中山装，头发梳齐整，整个人容改焕发，精神抖擞。
再看旁边坐着的两人都上了浓妆，瞧不出本来面目。
这两人一身行头可了不得。
先看左边这人，俊脸，贴大柳，垂小发穗。
头戴偏凤绢花如意冠，着黄被，金项圈，白色绣马面裙子。
圆领半肥袖明黄色上身，下系裙子，外穿鱼鳞甲，系腰箍，缥带，上披珠串云肩，黄色绣花斗篷，彩鞋彩袜，腰挎宝剑。
这不就是虞姬经典扮相嘛，
除了梅秋柏这位大青衣，她可想不出是谁。
也只有当代大青衣，才能扮出这番韵味。
又看右边这位：勾钢叉脸，戴霸王盔，垂大黑千斤，挂忠孝带，搭白护领，扎霸王黄靠绸，着箭衣黄彩裤，厚底黑靴，腰挎宝剑。
这不就是楚霸王的经典扮相嘛。
有内味儿了。
只是……嘶……
阙之曼看着看着，总觉着别扭，
但是又说不上来哪里别扭。
钟良见她盯着自己，就问道：“阙大师有何指教？”
说完这话，钟良也感觉味儿不对。
跟这几个戏曲大师待久了，说话的调调和用词都变了。
阙之曼没说话，一双美眸在钟良的脸上身上四处找寻。
就跟玩‘大家来找茬’，只差最后一个就找全了，但总找不到，很着急。
梅秋柏就问：“之曼怎么了？有什么不对吗，看你一直打量。”
唐振国也在旁跟了一句：“是不对吗？扮相不对？还是行头穿得不对？”
唐振国帮她找，可是阙之曼总否定，
“都对，就是穿在钟先生的身上，就不对了。”
这时，梅秋柏知道了，
因为他老早就发现了这个问题，
只是没想到阙之曼一个豫剧大师，也懂得京剧的扮相。
他道：“别找了，我知道你说的不对是指哪儿，是不是脸？”
阙之曼闻言，恍然大悟：“对对对，就是这张脸，这张脸不对！”
纳尼？
我的脸怎么不对了？
你最好把话说清楚，不然我手里的宝剑可不是吃素的。
钟良死死盯着他俩，手放腰间的剑柄上，
但凡嘴里吐不出象牙来，随时蜣螂一声，拔出宝剑斩了他俩。
唐振国也把脑袋凑过来，观眼睛观鼻子，“没有啊，这不挺好的嘛，这扮相，多像霸王，年轻的楚霸王。”
阙之曼道：“不像，钟先生太俊了，楚霸王最好的扮相是方脸，看着就是一脸正气。”
太俊了？
那没事了。
钟良把手从剑柄上放下来，
长相是天生的，爹妈给的，
当然，也可能是医生给的。
不管怎么说，总不能让他去变成国字脸吧？
从国字脸变为瓜子脸，他知道怎么变，
从瓜子脸变为国字脸，那还真想象不出来了，
大概只有整容医生才知道。
唐振国煞有介事地点头：“嗯嗯，是太俊了，但是把楚霸王的气势展现出来，不知道能不能掩盖这个缺点。”
呵呵，长得俊，什么时候成为缺点了？
钟良也不知道找谁说理去，
姑且不说话，就听他们吹。
万一说话把他们打断，不吹自己了，那得多没意思啊。
梅秋柏道：“这也是没办法的事，不过你们放心，上台之后，观众的注意力绝对不会在钟先生的脸上。”
唐振国：“那注意力会放在哪儿？”
梅秋柏：“当然是表演上啊，钟先生的花脸，除了长得俊这个缺点，别的都没任何问题。”
阙之曼：“真的吗？我不信。”
梅秋柏：“现在说不清楚，等会儿上台你就知道了，保证不会让你失望的。”
“算了算了，只要你们能上台就行，别的就不多说了，就这样吧。”
阙之曼撂下一句‘我去上妆了’，转身就走了。
显然对梅秋柏的话不以为然，
曲艺分很多行当，各行当对彼此之间都有所了解，
正所谓纳百家之所长，去其糟粕取其精华。
阙之曼此时的心理，就跟昨天之前的梅秋柏是一样的，
根本不相信只花了一天时间，钟良就能把花脸唱好，
真有那个能耐，曲艺界早翻了天了。
在她看来，两人经过一天商讨，想了个折中的法子，
让这场表演得以进行下去。
至于是什么法子，待会儿表演后不就知道了。
等阙之曼的妆化得差不多了，钟良让人通知前台，可以开始了。
男主持人上台，例行对广告商爸爸一一进行介绍，
台下的观众，已经等了许久，
本来看到主持人上台来，知道录制即将开始，
大伙儿都很高兴，但一听到他的念广告，
不满情绪一下子上来了，
没有比此时更恨广告的了：
“怎么还不开始？”
“主持人快点下去吧，我要看钟良。”
“钟良什么时候登场啊？”
“肯定最后啊，这还用说吗？”
这时，就听到主持人宣布：
“请大家欣赏京剧经典剧目：霸王别姬！”

402 这叫学了一天戏？
霸王别姬？
这故事，即便是年轻人都非常熟悉，
对楚霸王和虞姬的爱情故事，也很感动。
但是京剧的霸王别姬，大多数人就没听过没看过了。
主持人报幕时，也没说表演者是谁，
报完剧目名，鼓点铜锣二胡齐上阵。
接着就见一个大花脸手持宝剑上台来，
随着伴奏到了激烈处，两侧帷幕后依次走出八人来，
其扮相是武花脸，但是妆容扮相没有大花脸来得精致，
楚霸王更是有专门的扮相叫法，叫无双脸。
一个寡，一个众，
一个扮相精致威武，一个扮相简单凶恶，
双方扮相一对比，即便不说，现场观众也知道寡的是楚霸王，人多的是大兵小将。
双方在舞台上舞刀弄棒，你来我往，
之后楚霸王被八人围困，鏖战几个回合后击退来犯敌军，
楚霸王在舞台上耍剑独舞，是谢幕退场。
这一小段，只有身段的展示，没有任何唱段，
也没有任何念白，全靠伴奏的激烈来表达战争的激烈。
这就导致铜锣声特别的大，显得异常的吵闹。
现场观众听得耳朵炸响，有一点不耐。
这段开场亮相，什么也没表现出来，
就一个简单的战争场面。
而表演楚霸王的人化了浓妆，即便舞台灯光很亮，
奈何观众席距离舞台较远，也没人告诉观众这个楚霸王表演者是谁，
以至于其退场时，掌声稀稀拉拉。
不过这些都不是事儿，牛闵作为综艺节目导演，这方面有很多经验，
后期配上掌声和欢呼声就可以了，反正各大卫视都这么干。
唯有在后台观察室里静等出场的阙之曼，通过电视机屏幕，瞧出了钟良的身段之好，绝对是下过苦功夫的。
在钟良谢幕退场时，阙之曼惊呼：“这真是钟先生？”
观察室里已经没有别人，只剩下她和唐振国，
梅秋柏在准备上台了，钟良谢幕后，
紧接着上台的就是梅秋柏大青衣扮演的虞姬。
唐振国：“肯定是嘛，这么大的舞台，还能糊弄你不成？又不是过家家，这可是在录节目，以后要面对全国亿万观众的。”
阙之曼摇头，一脸不敢相信：“不可能啊，钟先生跟着秋柏学了一天的戏，就能有这身段？他之前没学过戏？”
唐振国：“那我不知道，我只知道确实只跟着梅大师学了一天戏。很震撼吧？但这不是他的本事，他写的歌词才是一绝。”
在他看来，钟良写的歌词，就是诗词的一种。
但也仅仅只有他，其他人写的不算。
阙之曼：“写歌词哪能跟唱戏比啊，唱戏比写歌词难多了。”
嘿，你再说一遍？
别的事，唐振国很淡定，从不争。
可在诗词这一块，他说一不二，
还能有谁比他更明白，诗词难出？
唐振国斗气一般：“写词比唱戏难。”
“你……”阙之曼不耐烦地摆了摆手，“算了，我不跟你争。”
唐振国在这件事上，异常执着：“争不争我说的都是事实。”
阙之曼：“……”
她哑口无言，不明白这老头在这种事情上，
怎么就那么倔，非得跟她一个女人争。
钟良退场，第二道帷幕徐徐拉开，
梅秋柏饰演的虞姬出场。
此时台下，终于惊呼一片，
“哇，这是虞姬吗？可太美了。”
“这可是当代大青衣啊，能不美吗。”
“感觉还不错，比开场好多了。”
“对呀，直接唱多好，开场太无聊，不知道打的什么。”
……
原创国风这档节目的四位导师，观众们都一一了解过的，
哪怕不爱听戏曲，也知道台上这位虞姬扮演者就是梅秋柏。
此时的伴奏就没那么吵闹，二胡是主调，
这一听，就知道虞姬要开唱了。
“自从我随大王东征西战
受风霜与劳碌年复年年
恨只恨　无道秦　把生灵涂炭
……”
“好！！！”
哪怕是没听过戏的，
听到这嗓子，简直开口跪。
声音可太润了，极其的有戏腔味道，
完全不是那些流行歌手，在歌曲中唱一两句戏腔就能比的。
对比之后，高下立判。
当然，钟良不算在流行歌手当中，
他是天王级歌手。
再看其身段，也是绝美无比。
虞姬在凤椅落座，楚霸王随后登场。
从幕后踏入前台开始，走出七步到舞台侧方，
霸王回营，走七步。
他刚打完仗回来，手握马鞭，
“枪挑了汉营中数员上将
纵英勇怎敌十面埋藏
传将令　休出兵　各归营帐
……”
“这拉腔也太好听了！”
观察室里的阙之曼坐不住了，
谁要跟她说，钟良只学了一天戏，
她要把那个人打死。
这完全是不可能的事！
钟良的唱腔，不但声音厚实，拉腔也转得非常的好，
一点不见生硬。
唐振国嘿嘿一笑，道：“好听吧。但他是写歌的，不是唱戏的。”
又来，过不去了是不？
阙之曼觉得唐振国犯小孩子气了，
心里头一直不服气她刚才说的话，
干脆懒得理他，继续聚精会神看着电视机。
这段霸王回营，到了喝酒那段便直接衔接到了虞姬舞剑自刎，
如果要全部唱完，一个小时都不够，
只能进行缩减，把精彩的故事片段呈现出来。
而且主要呈现的是梅秋柏饰演的虞姬，是以他为主，毕竟第一场出场的主角是他，
钟良的表演过多的话，有点喧宾夺主的意味。
这就让阙之曼很遗憾，没有听到钟良更多的唱念部分，
他唱的可太好了，完全不输那些从小就学戏的孩子，
“等他回来，我可得问清楚了，是不是真的只跟着秋柏学了一天戏，如果是真的，那这天赋也太逆天了。钟先生这表演，完全把铜锤花脸的精髓都表现出来了，这可太了不得了。”
很快，到了虞姬舞剑自刎，免得拖累楚霸王这一段。
梅秋柏的身段，是阙之曼见过最美的，
每个动作相当之稳，完全看不出他露脚，
真正展现了那个时代的女性礼仪：笑不露齿，行不露足，踱不过寸，手不上胸。
能被称为当代大青衣，那是有原因的，
手底下是真有功夫。
而现在一些明星艺人，表演虞姬舞剑这段，完全摒弃这些礼仪，
活生生把虞姬一个古典美女，演成了现代舞女。

403 你也开始啦
唐振国看了看激动的阙之曼，
觉得这大龄姑娘魔怔了，
不管钟良的花脸演得好还是不好，
那都不会是他的主要业务，
钟良的主要精力肯定是放在流行音乐上，
放在作曲作词之上。
那么好的创作天赋，要是去唱戏，
实在埋没了人才。
接下来轮到唐振国的诗歌朗诵，
临走，他再次强调：“钟先生写歌，YYDS！”
说完就溜了，留下目瞪狗呆的阙之曼一个人在观察室里。
她呆呆地看着唐振国离去的方向有一分钟，
人都傻了，这还特么是院长？
院长有那么小孩子气？
不就说了一句唱戏比写词难多了，
至于这么记仇？
这坎过不去了还是怎么的？
还特么永远滴神，您多大了呀？真以为自己是10后呢？
阙之曼在肚子里一顿吐槽，
主要是唐振国说完就溜，完全不给她反驳的机会，
这种行为可太特么狗了。
“啊，不行不行，血压上来了，不能说脏话不能说脏话……”
阙之曼轻拍着胸脯，让自己冷静下来。
而这时，后边传来声音，
她立马起身跟了过去，是钟良和梅秋柏下台来了。
钟良需要卸妆，接下来还有一场表演。
阙之曼一进化妆间，就把梅秋柏拉到一边，
她悄声问道：“秋柏你跟我说实话，他真的只跟你学了一天的戏？”
梅秋柏想了想，道：“严格说起来，不是一天。”
阙之曼立刻咧嘴一笑：“我就说嘛，他怎么可能只学一天就能唱这么好，给其他学戏的人知道了，那不得嫉妒死。”
梅秋柏：“不是，你误会我的意思了，我是说钟先生没跟我学一天……”
阙之曼抢道：“我理解的没问题啊，确实没跟你学一天嘛，是……”
梅秋柏也抢道：“是半天。”
阙之曼就保持着说‘是’这个字的口型，
当场僵硬在那儿，完全不敢相信自己听到的。
过了会儿，阙之曼似乎不死心，问道：“那另外半天呢？”
梅秋柏：“喝酒呢，我与钟先生把酒言欢，三箱茅台，全干完了。”
其实钟良没怎么喝，都让杰哥把酒给挡了。
这就让钟良很烦，聚餐那晚，杰哥借口开车说什么也不喝，
到梅秋柏这儿喝茅台了，杰哥抢着喝。
钟良问他为什么，杰哥贱贱地说：“我也不怎么喜欢喝酒，主要是贵！”
阙之曼又呆了半晌，才道：“那也就是说，钟先生之前是有底子的，不然这说不通啊，学了半天戏，就跟没学一样……”
梅秋柏连忙让她打住：“唉，你这话可不能这么说，什么叫没学过？钟先生跟着我，正正当当学了一天戏的，你可别乱说话哦，小心我告你诽谤。”
你也开始啦？
一个唐振国，一个梅秋柏，
争这些很长脸吗？
阙之曼戳穿道：“你说是半天，剩下半天没学，喝酒去了。”
梅秋柏：“啊？我说了吗？说半天了吗？没有啊，你听错了。”
“别跟我装傻充愣。”
“之曼，你不表演吗？唐院长结束就轮到你了，快去准备吧。”
“半天。”阙之曼很执着。
“一天。”梅秋柏也很倔。
阙之曼不满道：“嘿，你们俩有意思吗？沽名钓誉，明明这里面就没你俩什么事，全凭人钟先生的天赋，非要跟你们拉上关系，能给你们长脸是不？”
梅秋柏皱了下眉：“你、你们？”
阙之曼没好气道：“还有唐院长。”
梅秋柏：“长脸不至于，说出去吧，会有面儿。你想想，逢人就说钟先生是你徒弟，看着别人一脸震惊的表情，你爽不爽？”
阙之曼瞬间露出鄙视的眼神：“瞧你那点出息！我们的价值观不同，跟你没法聊了，以后朋友也别做了，就这样。”
说不通了，跟唐振国一样，两头驴。
梅秋柏刚想说不至于，
就见阙之曼直接走到钟良的旁边，
“钟先生，您有没有兴趣学豫剧，我亲自教您。”
梅秋柏：“？？？”
您的清高呢？只能坚持三秒钟？
钟良坐着没动，有专人在帮他卸妆，
涂了一脸大花猫，一个人卸妆很难的。
听到阙之曼的话，
钟良没说拒绝，也没说答应：“阙大师不用着急，节目还长着呢，肯定会有要跟你学的时候。
“我是这样想的，以后的节目我们导师还会表演，到时可以表演对方的专长，让节目更丰富一些。所以不但我要学，你们也得互相学。”
通俗的说，就是跨行当表演。
阙大师可能会表演京剧，也可能会诗歌朗诵，也可能会唱流行音乐，其他人亦然。
这么做，也是为了让节目更有看点。
阙之曼立刻道：“那您得先表演豫剧了，以您的身段和长相，反串表演豫剧是真的很合适。”
豫剧多是女性演员，男性很少，
钟良要表演只能反串了，他表示没什么问题。
就像梅秋柏出演旦角，就是反串的。
有人会说，反串就是娘，
其实不然，反串是反串，本质是男扮女装，
有的人娘，那是真的娘，由内而外的娘。
观察室里，唐振国朗诵完下台来，
兴冲冲奔回观察室，想听一听钟良等人的评价（吹嘘），
谁知里面一个人也没有。
不是说好了，不论什么时候，观察室都要有人吗？
别人上台，唐振国可是老老实实按照导演的要求做的，
在观察室里待着，可轮到他上台了，
人呢，人都哪儿去了？
唐振国的脸上，倒是看不出来生气，
他背着手，一言不发走出观察室，搁后台转。
左转一圈，右转一圈，
转一会儿到了化妆的地方，
这下他知道人都哪儿去了，
都到钟良的化妆间看他卸妆去了。
唐振国瞬间高兴不起来，“合着我的诗歌朗诵，还没有钟良卸妆还看？”
他走进去，问道：“你们都听了我的诗歌朗诵了吗？”
钟良没说话，他在卸妆，肯定是没法看的。
阙之曼敷衍道：“看了。”
梅秋柏跟着道：“我也看了。”
唐振国吹胡子瞪眼：“我问你们听没听……”
阙之曼：“哎呀，没空，没看这正忙呢？”
梅秋柏：“我刚下台来啊，没时间。”
唐振国：“……”
老头儿心都碎了。

404 连你也抛弃我了吗
诗歌朗诵，一直是一个万能的节目。
内容单调无聊，但是胜在不需要什么技术含量。
尤其在学校、机关单位，每次搞什么晚会时，
就会有无数的诗歌朗诵节目，完全拿来凑数的，这是大家都心照不宣的事。
表演者的心态自然是敷衍了事，不会认真对待，
朗诵的声音又难听，一点感情没有，
听得多了，许多人就会对此不感冒，甚至是反感。
一听到接下来的节目是诗歌朗诵便会打哈欠。
哪怕他们不到钟良的化妆间里来，
他们坐在观察室里也不会认真看唐振国表演的。
唐振国一看，既然都不重视诗歌朗诵节目，
那自己还继续上这个节目干嘛呢？
难道继续丢人现眼吗？
唐振国一赌气，道：“钟先生，这节目我演不了，你换人吧。”
说着他就往凳子上重重一坐，
谁知道，他只坐到凳子的半边，
又用力过猛，Duang地一下坐到了地上。
化妆间里为之一静，
所有目光都集中到唐振国身上，
他默默抬起手来，把脸遮住，
这脸丢大了。
阙之曼忙问道：“唐院长，你摔的不是屁股吗？您捂脸干嘛呀？”
梅秋柏：“……”
钟良：“……”
这都什么时候了，还损人呢。
“噗嗤！”
钟良和梅秋柏忍住了，
但是给钟良卸妆的小姐姐们没忍住。
几人赶紧把唐振国扶起来重新坐好，
坐定之后，本来以为唐振国会继续发脾气什么的，
谁知道他瞪了一眼阙之曼，语气坚定又倔强：
“不论你怎么损我都没用，写词就是比唱戏难。”
钟良和梅秋柏一愣，不明白这两人之间发生了什么，
但是听这话，肯定是有过节的。
阙之曼也不生气，幽幽道：“是是是，写词难，写词最难，您满意了不？”
唐振国满意地点点头：“你承认就好。”
他咧嘴笑了，以为自己总算扳回一城。
可就在这时，阙之曼又补了一句：“可惜没人听。”
扑哧！
这一刀补得，连钟良和梅秋柏都觉得恰到好处，
一下子把唐振国正在流血的伤疤，又撕开了一个口子。
但是两人不能表现得太过明显，
这老头正闹脾气呢，
平时很少见他闹脾气，估计这次是真被伤着心了。
设身处地想想就知道了，
当你满心欢喜拿了个奖回家要分享时，却发现压根没人在乎，
那失落的心情，跟此时的唐振国是一样一样的。
钟良憋着笑，道：“唐院长，要不这么滴吧，我们看一遍录像，看看有没有问题，如果有问题我们商量着改，再重新录，没问题就直接过，你看呢？”
这四个导师，除了钟良与他们不是太熟，
唐振国、梅秋柏还有阙之曼，都是多年的老朋友了。
唐振国爱听戏，才与他们结的缘，
别看他们的年纪相差三十多岁，却是忘年交。
所以怎么开玩笑，都只是嘴上说说，
要是不熟的人，被阙之曼这样调侃，早就扭头就走了，
哪儿还会一边嘴上倔强地说着要走，一边屁股往凳子上坐的。
听到钟良这么说，这小老头儿嘴角终于忍不住翘了起来。
阙之曼马上道：“看把你高兴得，我们是帮你找问题，不是去听你朗诵的。”
唐振国凶狠回应：“找什么问题，我能有什么问题，你别瞎说。”
梅秋柏看不下去了，道：“嘿，唐院长，钟先生说找问题你就笑，之曼也说找问题，你就凶她，这不对吧？”
唐振国振振有词：“钟先生能说，你们不能说。”
钟良一听，好嘛，真没把他当外人呢，
跟这群人相处，还是挺有意思的。
只可惜录节目，杰哥观众席等着，
不然有他在，这场面估计还要欢乐得多。
等钟良卸妆完，四个人就去观察室的沙发上坐着，
牛闵把刚才的录像找来，
朗诵节目不是很长，也就两分多钟多，
即便时间这么短，梅秋柏和阙之曼都看得哈欠连连，
哪怕是钟良，也在强撑着。
唐振国朗诵的诗词，是他自创的。
辞藻很华丽，颇具古风韵味。
可也仅仅如此，辞藻华丽就跟糖一样，
刚开始甜，量多了就得腻。
唐振国却满眼的期待，“怎么样？怎么样？”
“哈~！”
“哈~~！！”
“哈~~~！！！”
跟传染似的，先是梅秋柏打了个哈欠，
接着就是阙之曼，钟良本来很克制的，
可是被哈欠这玩意儿传染，那不是想克制就能克制的。
反而因为忍了很久，钟良打的哈欠是最长的。
梅秋柏：“看我们打哈欠你就知道怎么样了。”
阙之曼：“你走吧，这节目不适合你。”
唐振国被说得，情绪逐渐低落，
他看向钟良，“你呢，钟先生，你怎么说？”
钟良：“我觉得阙大师说得对。”
唐振国：“连你也抛弃我了吗？”
他感觉很失败，明明研究多年诗词，
自以为水平了得，如今更是有一个平台展示自己的才华，
谁知道还没播出就要腰斩，这谁受得了？
钟良哈哈一笑：“开玩笑的，唐院长不要灰心，至少你的情绪是对的，情绪表达没任何问题，就是没有感染力，但，问题不在你身上，而在诗歌上。”
梅秋柏：“是吧，我就一直说你的诗歌有问题，你还不相信。”
唐振国瞪他一眼：“你闭嘴，这里没你说话的份。”
阙之曼为之打抱不平：“那意思，我也不能说了？”
唐振国：“不能说。”
“那谁能说？”
“钟先生。”
梅秋柏：“……”
阙之曼：“……”
自从认识钟良之后，他们虽然仍是忘年交，但是在唐振国心中的地位直线下降，
而钟良的地位则直线上升，现在是不让说话，
之后说不定啊，就让他俩出去。
等他们三个停了，钟良才继续道：“我们换一首诗词试试？”
唐振国为难起来：“换一首？那不行啊，我今天就准备了这一首，而且是自认为最好的一首，但是你们不满意，那其他的你们可能更不满意。”
阙之曼眼珠子一转，古灵精道：“没关系啊，唐院长你不是很推崇钟先生写的歌词嘛，让钟先生送你一首不就成了？”
梅秋柏和唐振国眼睛一亮，这可以啊。
钟先生写的歌词水平，可是有目共睹……

405 我……我猪呢
让我写？
钟良没想到，他们会打自己的注意。
而且唐振国的导师设定，是古诗词大师。
写一首歌词让他上去朗诵，那根本没那样的感觉啊。
朗诵的能跟唱的比吗？
别的不说，最起码唱歌是有伴奏的，
这诗歌朗诵……咦，也不对啊，诗歌朗诵，好像也可以增加音乐伴奏啊。
钟良突然发现，他之前陷入了误区。
一直认为诗歌朗诵，就是站在台上，
手里拿着题词本，照着题词本念，
好坏只在于，念的是否有感情，是否能引起情绪上的共鸣。
却从没想过，可以增加配乐，也就是BGM。
人物出场，增加BGM那感觉都可以不一样，
诗歌朗诵增加BGM，效果应该差不多。
而且还可以搞大合诵，跟大合唱似的，
那感染力肯定也很强，不一定非得唐振国一个人在舞台上照着念。
钟良没有马上答应他们，给唐振国写歌词什么的，
而是把这一瞬间想到的这些想法说了出来。
唐振国听完，一拍脑袋：“对啊，我怎么没想到呢？我一个人不行，多点人不就有感染力了吗？或者增加背景音乐，肯定不会显得单调。”
牛闵也点了点头：“后续唐院长的节目，可以往这方面去考虑，确实是个不错的思路。钟先生真不愧是搞创作的，脑子就是灵活，总能有新奇的点子。”
梅秋柏：“那还等什么，咱们一起想办法出点子吧，把唐院长的节目给做起来，不然就他的节目显得单调无趣，网友们可要嫌弃他的。”
唐振国怒瞪他：“你才单调，你最单调。”
即便唐振国不服，可是他也不得不承认，
诗歌朗诵确实单调，没什么看点。
只是他玩惯了老一套，思想上转不过弯来，
不能像钟良这样的年轻人那样，总是能想出许多稀奇古怪却又不错的点子。
可就在这时，阙之曼叫停了他们，
所有人看着她，不明白她叫停做什么，
牛闵：“阙大师啊，外面那些观众还在等着呢，我们没时间了，有什么要说的等节目录制结束再说好吗？我们现在集思广益，给唐院长编排节目。“
阙之曼不慌不忙道：“编排节目没问题，可你也说了，没时间了，你编排节目就有时间吗？多久能编出来，你能预计吗？”
牛闵几人都沉默了，
这相当于现场编排节目，
什么时候能编出来谁也没底，
也许今天，也许明天，
但是外面的观众可等不了那么久。
唐振国就认为她在捣乱，好不容易钟良提供了思路，
大家按照思路来办，也不一定会花很长时间的。
唐振国不满道：“那你说怎么办吧？”
阙之曼看向了钟良，一言不发。
随后，梅秋柏看向钟良，
唐振国看向钟良，
牛闵看向钟良，
化妆间里所有人看向钟良。
钟良只能指着自己的鼻子：“看我干嘛？思路我已经提供了，总不能所有的都要我来想吧？我就是想破脑袋也不能在短时间内想出来啊。”
阙之曼道：“不是让你想节目编排的思路，而是让你拿出歌词。你不会以为转移话题，这个就算过去了吧？我们都想看呢。”
其他人一听，立刻惊醒。
对啊，钟先生还没拿出歌词呢。
差点把他放过了。
钟良瞬间捂脸，哭笑不得，
他根本没有转移话题的意思，
的的确确就是想着想着，突然就冒出了那些想法，
才说出来与大家分享，歌词他有的是，哪儿需要转移话题呢。
看众人期待的眼神，钟良知道这个肯定是躲不掉的，
不拿出一首歌词出来，他们肯定不会去搞节目编排。
钟良：“那你们想要什么样的歌词？”
唐振国立刻道：“不是辞藻堆砌而成的，有感情的能引起共鸣的，能念能唱的歌词！”
我怎么批评你的，你就怎么要求我？
没看出来啊，这小老头平时像个老顽童，
以为性格很大气，没想到是个记仇的人。
还是个有仇当场就报的人。
就连梅秋柏等人听了，都觉得这个要求一点高了。
不过钟良是个高产的创作人，
这个应该难不倒他，随便拿他以前创作的，没有发表过的就行了。
大家都这么想，却听钟良道：“这样吧，我现写一首吧。”
现写？
那就是现场创作了。
这么短时间，他就创作出来了？
几个人互相看了一眼，发现彼此眼里都有期待和兴奋。
他们可从没有看过钟良现场创作，
能念能唱的歌词，可不是那么好写的。
阙之曼：“钟先生，我们开玩笑的，你可别当真啊，实在要写你就写吧。”
梅秋柏：“是啊，我们说着玩的，钟先生可别逼自己，不过你要是为难的话，那就写出来吧，哪怕写得不好，我们也不批评。”
唐振国：“钟先生这现写难度可太大了，一般人可做不出来的。你不要逞能硬写，这么多人看着，你好意思不证明自己？”
钟良：“……”
听他们说的前半句还好，
钟良心里暖暖的，以为他们在关心自己，
毕竟是前辈嘛，年纪也比他大，
关心关心他，让他免于出丑。
可是听了后半句，确定是关心不是猴急在催促？
再看其他人，摩拳擦掌，一个个急得跟猴子似的，
恨不得他现在就写出来。
不过，钟良脑子里，确实有诗词了。
对，没错，是诗词不是歌词，
能念能唱的诗词。
想拿这些来为难他是不可能的，
系统的搜索功能一搜就有。
这时，牛闵很懂事地递过来纸和笔，
钟良接过来，铺在沙发前面的茶几上，
他俯身去写，其他人都围拢过来，
全不站着围成一个圈，半佝偻着腰。
可是这一围过来，光线就暗了。
钟良于是抬起头来，想叫他们散开一点，让点光进来。
他一抬头吓了一大跳，
现场七八个人，加上其他工作人员，总共十几个人，
每个人手里举着手机对准了他，
牛闵嘴里还在念叨：“电视机前的观众朋友们，今天为大家表演三口一头猪，我……我猪呢？噢，不好意思，那是昨天的节目，今天给大家表演的是现场写诗歌，表演者——钟良！”
钟良握笔的拳头，收拢得更紧了。

406 也不管别人受得了受不了
牛闵毕竟是导演，
活跃气氛很有一手。
另外几个人虽然不说话，但是手机都快杵到钟良的鼻毛了。
就跟网红似的，干点啥儿都有一堆人拿手机对着。
过不了一会儿，斗音上就会出现与之相关的视频了。
以前的人吧，吃点什么干点什么，
全是先发朋友圈，
现在呢，是先录个视频发斗音。
被这么多手机设备对着，钟良倒是没有不习惯，
但是会感觉到别扭，以前面对长枪短炮，都是陌生人，
如今一群熟人在拍，反倒令他不自在。
许是看出来了，梅秋柏道：“钟先生您别急，慢慢写，边写边想，咱们有的是时间。”
节目的开场录制，不可能一下子就录好。
所以今天一天都会用来录制，外面的观众也都知道，
全部做好了等待一天时间的准备。
不过钟良不可能慢慢写，
他早就想好抄那一首词了，
深呼吸之后，落笔疾书，
“明月……”
笔走龙蛇，矫若惊龙。
大伙儿还没细看他写的词句，
就被他的硬笔书法给吸引到了。
唐振国和梅秋柏两人，没事也会练练书法，
不过两人练的毛笔字，对硬笔书法没多少研究，
可不妨碍他们一眼就看出来钟良的写字水平不简单。
梅秋柏：“这字写得好啊，专门练过的吧？”
唐振国凑过脑袋来欣赏：“好看，现在能把字写好的人可不多了，也只有咱们年纪稍微大一点的练过，没想到钟先生与别的年轻人如此的不同，会专门练字，稀奇，稀奇真稀奇。”
钟良：“……”
你都说不多了，又没说没有，
我就不能是例外么？
钟良肚子里吐槽几句，又继续书写。
此时，所有人的注意力终于从他的字上面，
转移到了他写的歌词：
“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
吧嗒！
写完，笔放在茶几上。
在此时，笔落的声音让所有人惊醒。
钟良才发现，在他写到后面时，
所有人都不说话了。
“怎么都不说话，写得不好？”
唐振国突然激动地一拍大腿：“好！写得太好了！”
不待别人说话，他一把抄起诗词，
在观察室里一步一吟：
“明月几时有？把酒问青天……这写得太好了，我拿着美酒问青天什么时候有明月，笔力奇崛，不谐俗尘，太具有神话幻想的意味在里面……”
唐振国研究诗词，可不是白研究的，
经过他这么一简析，大家对这首词明白得更加透彻，
对钟良的想象力由衷的佩服。
梅秋柏伸过脑袋来，叹道：“第一句我可太喜欢了，真是豪迈又富有想象力啊。”
唐振国：“岂止豪迈，还非常的巧妙，开头问月，高屋建瓴，下片咏月，又峰回路转，前后呼应。妙，妙啊！”
阙之曼：“难道你们不觉得这词很浪漫吗？尤其是最后一句：但愿人长久，千里共婵娟。这句子绝了，绝对的千古佳句。”
牛闵：“我不懂得欣赏诗词，但是我通篇读了，脑子里只有两个字：太特么的牛逼了！”
能不牛逼么？
也不看看这是谁写的，
大文豪苏东坡啊，公认的中秋词里的绝唱。
钟良：“既然都觉得不错，那就各抒己见，想一想节目怎么安排吧？要怎么配乐，要怎么朗诵。”
唐振国拿着写满诗词的纸张，心无旁骛地来回踱步：
“全词意境豪放，乐观旷达，对明月的向往之情，对人间的眷恋之意，以及那浪漫的色彩，潇洒的风格和行云流水一边的措词，美，美，美得很！”
钟良：“节目还录不录了？”
他话音刚落，梅秋柏就抢了一步出来，
把唐振国手里的纸张夺走：
“笔致错综回环，摇曳多姿。名为演绎物理，实则阐释人事。”
卧槽！你们疯了吧？
我在跟你们说话呢，有完没完？
钟良一个头两个大：“喂，我说你们还录制不了？”
唐振国一步蹿出来，又把诗词夺了回去：
“哦，多么旷达的人生。哦，多么乐观和美好的愿望。哦，情韵兼胜，境界再壮美。哦，立意高远，构思新颖。哦……”
“哦尼玛个头啊哦……”
钟良忍无可忍，抄起沙发上的靠枕，
一下又一下拍在唐振国身上，
直到把他拍闭嘴，
“也不管别人受得了受不了，真的是！”
钟良一把抢过纸张：“都不录了是吧？不录了我就烧了。”
眼镜被打歪的唐振国一听，一骨碌站了起来，
扑过去就抢，根本不注意形象，也不注意眼镜已经只剩一个腿挂在耳朵上了，随时都可能掉下来。
“这可是艺术，烧不得啊。”
词写得逆天也就罢了，
这个字也写得极具艺术性。
就这一张纸，拿去拍卖的话，唐振国都预估不到能拍出多高的价格来。
尤其现在流行慈善拍卖，大多数明星都没什么才华，
钟良写的纸张拿出去，绝对会拍出天价来。
但是在这之前，唐振国要先抢到手，
拍卖？
不可能的，唐振国决定终生收藏。
他准备建个古诗词文化博物馆，
这首词，他要作为镇馆之宝。
梅秋柏和阙之曼等人同时也意识到了这张纸的价值，
奈何没有唐振国脸皮那么厚，不好意思去抢，
再说也晚了，现在被唐振国抢到了怀里当宝贝一样护着，
想要弄到手，得想别的办法了。
唐振国双手抱胸，突然问道：“对了钟先生，这词没名字吗？”
钟良：“有啊，水调歌头。”
“好名字，好名字。”
唐振国：“现在，我们可以开始排节目了，这首词只能我看，你们谁都别想动，有不清楚的，直接问我就好，千万千万别有坏心思。”
可恶，这老头滴水不漏啊。
糟老头子坏得很。
梅秋柏和阙之曼在肚子里各自腹诽，
两人还想怎么从唐振国手里骗到这张纸，
谁知这老头早有防备，看来得以后找机会下手。

407 能念能唱的古诗词
节目编排并不是一件容易的事，
往往前面已经定下的思路，
过了一会儿，又有新的灵感之后，
就特别想加进去，有时候搞不好前面定下的又得推翻重来。
如此反反复复，即便几个人都颇有舞台演出经验，
此时也搞得筋疲力尽，在完成之后，几个人松了口气。
诗歌朗诵要表演得精彩，还真得费一番心思。
毕竟越简单的东西，越想要玩出花来，不那么容易。
这也是为什么校园、企事业单位，在有诗歌朗诵类节目时，
会显得特别的单调乏味，是赖于思考吗？
并不是，智商不够属于是。
唐振国看着一张崭新的纸张上面，写写画画，
全是几个人集思广益的结果，乃智慧的结晶。
上面所有的字，都是钟良写上去的。
他没有乱写乱画，字迹工整，小楷笔锋沉着内敛，扎实劲健。
都不需要看内容，光是这一帖字就值不少钱。
又是出自钟良之手，那更加具有收藏价值。
这张纸，唐振国还想收藏起来。
而梅秋柏和阙之曼已经在旁边虎视眈眈。
不过可惜的是他们暂时还不能拿走，得按照纸张上描述的排列节目。
这一张纸自然而然落到钟良手中，由他来指挥节目的编排。
在节目编排时，钟良拿着这张字帖，按照上面的内容进行。
梅秋柏和阙之曼晃晃悠悠到了钟良身边，两双眼睛盯着字帖。
似乎只要节目编排完，两人就会立刻从钟良的手中把字帖抢走。
唐振国此时站在三人的对面，诗词朗诵是他的节目，他自然不能像梅秋柏和阙之曼那样置之度外。
可是见到那两人对钟良手中的字帖虎视眈眈，唐振国忧心忡忡，计划着要怎么在两人之前把字帖弄到手。
钟良写的小楷字，实在太好看了，三个人都想要。
“唐院长，喂，唐院长，排练了，您还个魂先。”
唐振国一脸痴迷，钟良也不知道他是看自己手中的字帖，
但反正是盯着他的方向，这就让钟良一阵恶寒。
“啊？开始了吗？”唐振国总算清醒过来，突然问道：“钟先生，这首词能唱吗？之前你不是说要写一首能唱的诗词。”
这还用说？
钟良：“当然能啊，怎么了？”
唐振国：“我有一个大胆的想法……”
他这话还没说完，梅秋柏和阙之曼连声叫他别，
梅秋柏：“你可别再有大胆的想法了。”
阙之曼：“再大胆，我们又得重来。”
两人脸上的痛苦之色，就是刚才集思广益时留下的阴影。
那煎熬的感觉，他俩不想再来一次。
如果非要来一次，决定不说话不给意见，
反复推倒重来的过程，太折磨人了。
“唐院长你说。”
钟良倒是无所谓，他就是要把这个节目打造成精品。
肯定要精益求精，有什么好点子统统都给用上。
尤其是第一期节目，一定要给观众留下深刻的印象。
毕竟不是谁都喜欢国风的。
不能在第一期节目就抓住观众的眼球，以后想让观众关注这档节目可不容易。
第一炮，一定要打响！
唐振国：“我想的是这样，我在前面声情并茂朗诵，钟先生你帮我配乐，就用唱的，或者是低吟，总之不能盖过我的声音，也不能盖过我的风头。”
阙之曼损道：“那可能不行，钟先生随便说句话都比你朗诵好听，想不盖过你的风头是不可能的。”
梅秋柏：“有道理，我提议，换个人来唱最好。”
唐振国：“用小孩子吧，小孩子的音色很好分辨，也比较单一，不容易盖过我。”
牛闵马上道：“那我去找孩子，你们在这儿等着，但是不保证马上就能找到，所以你们先排练其他的。”
这是临时起意，孩子当然只能临时找。
却听到钟良道：“不用找了，我唱就行。”
几个人闻言就是一呆。
唐振国不可置信问道：“钟先生，那可是孩童的声音，你能发出来？”
他说着，上下不住打量，“你也不像孩子啊。”
钟良：“我在你面前就是孩子。”
漂亮！
几个人暗呼这个反击真是漂亮。
再看唐振国，反被骂老了，一时间哑口无言。
也不等他们说什么，钟良直接开口唱了起来：
“明月几时有，把酒问青天……”
他这一开口，所有人都愣住了。
声音确实是孩子稚嫩的声音，这也太神奇了。
更关键是，还很好听。
“能念能唱的古诗词，他没有撒谎！”
唐振国那个激动啊，他研究古诗词，
其中有一项就是把一些诗歌的曲调给研究或者恢复。
可是那太难了，古人用的五音与现在不同。
乐器也与现在有很大差别，所以研究那么多年。
能唱出来的诗歌少之又少。
可是钟良不但自己创作了古词，还谱了曲。
这可太了不得了。
钟良是用的低声吟唱的方式，这种方式的好处就是具有催眠效果。
观察室里的人不至于在他的声音下睡着，可是也都安静下来。
静静聆听，用心聆听。
陶醉在他的歌声里，如痴如醉。
不知过去了多久……
“喂喂喂，都醒醒，唱完了。”
钟良唱完之后，发现几个人眼神迷离。
显然沉醉在了旋律当中，叫了老半天，他们才回过神来。
阙之曼当场惊了，她激动地抱住钟良的胳膊，
“钟先生，真是太好听了，你还能发出孩童的声音，太不可思议了。”
天后王菲的歌，能不好听吗？
至于孩童的声音，当然是因为钟良完成任务，系统奖励的‘百变金嗓子’来完成的。
他之前的反串，或者女声，靠的都是这个嗓子。
除此之外，许多特定器物发出的声音，他一样可以模拟出来。
而且惟妙惟肖，栩栩如生。
梅秋柏：“钟先生，再唱一遍呗，还没听够呢。”
牛闵：“是呀是呀，再唱一遍嘛。”
唐振国：“钟先生，劳烦您慢点唱，尽量跟上我的节奏，可以吗？”
唐振国走到所有人的对面，小小翼翼拿出他贴身藏着的水调歌头诗词。
站定之后，抬头挺胸翘屁股，
衣服骄傲且高贵的模样：
“钟先生，可以开始了！”

408 都是你的错
“……不知天上宫阙，今夕是何年……转朱阁，低绮户……但愿人长久，千里共婵娟。”
唐振国的吐字清晰有力，明亮充实圆润饱满。
很显然，有了这么一首好词，
他也拿出百分百的状态，不敢有半点失误。
可以说，这是唐振国的朗诵生涯，最认真的一次。
那种感觉就是，极其难得得到一件宝贝。
含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。
必须得拿出最完美的一切，才能与之相配，才能有资格与之相配。
再加上钟良的婉转低声吟唱作为背景音乐，
两人相互配合，宛如二重唱般相得益彰，悦耳动听。
让人仿佛置身在缥缈的月宫之上，看见嫦娥翩翩起舞。
到最后，更是出现了宛如大合唱一般的声音。
把牛闵、梅秋柏和阙之曼三人都吓了一跳。
四处在找是不是还有人也在跟着低声吟唱。
尽管这大合唱一般的低声吟唱很好听，
可是钟良明明只有一个人，这就很吓人了。
然而，找了一圈也没找到第二个人，
最后确认所有的声音，都出自钟良一个人。
这……这什么神仙嗓子？
能发出稚童的声音也就罢了，
还能发出大合唱一样的声音，这就过分恐怖了。
就这配合，一次就过，
还用得着排练什么？
排练一结束，几个人就围了过来。
阙之曼兴奋道：“钟先生，您这口技简直出神入化啊，连大合唱都能模仿得惟妙惟肖，怎么做到的？”
你别管我怎么做到的，
别扒拉我嘴成吗？
钟良挡开阙之曼的咸猪手，想退后一步，
却发现纹丝不动，低头一看。
不知道什么时候，牛闵已经抱住了他的大腿。
“嘿嘿，钟先生，求抱大腿，带我一起飞。”
神经病啊。
钟良懒得理他，伸手要把他推开。
可是手才伸出去，就被一双手握住。
梅秋柏拿脸颊在他手上蹭啊蹭，嘟着嘴一脸沉醉的表情：
“钟先生，您的活儿层出不穷，简直令人迷恋。”
我尼玛！
我尼玛！
你可是当代大青衣啊。
能不能矜持一点，稳重一点。
这才相处几天，你们就变成这个样子。
那时间要是长一点，还得了？
“钟先生……”
这时，突然传来一声吼。
钟良脸色大变，扭头一看，
唐振国正兴奋的冲了过来，那表情跟达叔有得拼。
差点忘记还有一个。
“都起开！”
钟良轻轻一抖，就把几乎挂身上的三个人震开。
再把手里的字帖揉成团，奋力一扔。
不偏不倚，正好扔到唐振国的嘴里。
此时的空气，骤然一滞。
梅秋柏、阙之曼和牛闵三个人，
猛地转头，三双眼睛死死盯着唐振国嘴巴里的纸团。
他们对这个可是觊觎已久，还没想好怎么跟钟良讨要。
居然被钟良扔掉了，那上面的字写得比许多书法大师好看多了。
拿去装裱起来，就是一幅艺术品啊。
突然的安静，也让唐振国停了下来。
当他意识到自己嘴巴里的东西是什么的时候。
再看对面三个人饿狼一般的眼神。
唐振国想也没想，转身就跑。
还在钟良身边的三个人，拔腿就追了出去。
一个人在前面跑，三个人在后面追。
钟良直接看傻了，搞不清楚这什么状况。
怎么突然画风莫名其妙就变了，还变得让他摸不着头脑。
他完全不知道，四个人是在争抢他扔出去的纸团。
还以为他们是想跟唐振国祝贺什么。
毕竟这场排练，唐振国的表现也非常之好。
接下来可以不需要排练了，直接上台录制。
“别闹了，赶紧上台录制吧。后面还有两个节目要录呢。”
按理说他们四个年纪加起来快两百岁的人，应该随着年纪越多越稳重。
越应该知道什么事情重要，知道轻重缓急。
但是他们对钟良的话仿若未闻，依然在追逐唐振国。
这唐振国古稀年纪，跑起来健步如飞。
直接让钟良看傻了，是什么东西让他如此的执着，连名都不要了。
可惜，年纪终究是大了。
跑了会儿就跑不动，被三个人追上。
等他们争抢在一起的时候，钟良才知道他们是为了那个纸团。
他就纳闷了，那纸团有什么可抢的？
上面除了他随手写写画画的东西之外，也没别的什么啊。
至于这么豁出命似的去争抢不？
呲拉！
好嘛，那张纸被四个人捏住四只角。
根本承受不住四个人的拉扯，直接碎成了四半。
钟良本以为，东西都碎了，也不能要了，应该要扔了。
结果就见四个人跟抢到宝贝似的，把那四个角揣回了各自的兜里。
然后互相对各自的裤兜虎视眈眈。
这尼玛也太夸张了！
一张纸而已，不至于吧。
钟良还是闹不明白为什么，直接整无语了。
“差不多了吧？差不多咱录节目吧，别搞了行不行？”
即便闹不明白，钟良也不想去了解了。
反正他知道问题肯定出现在那张纸上，或者出在纸上面写的画的东西上。
梅秋柏埋怨道：“唐院长啊，你都有那张词了，还那么贪，现在好了，这一张都碎了，你们还留着干嘛呢，都拿出来给我，我去扔了吧。”
阙之曼：“我不怕受累，给我我去扔。”
牛闵：“跑腿的事一向都是我擅长的，这你们也要跟我争？都拿来吧，我去扔。”
唐振国：“我想去遛弯了，顺便扔垃圾，你们给我我去扔。”
四个人都说要去扔垃圾，却没一个人动。
钟良知道，问题果然出在那张纸上。
聪明如他，也明白怎么回事了。
“行了行了，四位大爷，差不多到此为止好吗？等节目录制完，我给你们四位一人写一张，想写什么都可以。”
四个人，四张脸，
同时看了过来。
异口同声：“真哒？”
哎哟我去，你们多大了。
鱼尾纹都开叉了，还搁这儿卖萌？
钟良只想让他们快点录节目，便点头应了。
“早说嘛，害得我追了一路，哎哟我这胳膊哦。”
“你早这么说不就没这么多事了么，要多写几张补偿我们。”
“那必须的，不多写几张，钟先生你也不好意思对不？”
“都怪你，把字写那么好看。”
我、我、我……
钟良被整无语了。

409 第一期节目录制完成
什么时候字写得好看还有错了？
钟良干脆双手一摊：“这是我写得最差的字了，既然你们意见那么大，下次我争取写再差一点，所以，能录制了吗？”
这一番充满浓浓凡尔赛味道的话语，
钟良以为会把对面四个人也整无语，那就等于报仇了。
谁知道四个人十分认同地点点头：
“是了，以后写差一点，老是在人面前展露你的才华，对一些愚人来说是打击，那是不礼貌的行为，懂了吗？”
“写差点好，写差点我们几个就不争了。”
“是啊是啊，我们会争起来，都怪你写太好。”
“收敛，收敛一点点才华就好了。”
钟良：“……”
偷鸡不成蚀把米，反而把自个儿再度整无语。
接下来的录制就很顺利了。
尤其是唐振国，直接一遍过。
现场更是掌声连连，不少观众表示从未听过这么好听的诗歌朗诵，比先前录制的要好，也比以前看过的诗歌朗诵好看。
无论是演员的状态，还是朗诵的诗词，或者是节目的编排都是前所未有的好。
特别是背景音乐，那低声的吟唱，实在悦耳动听。
观众们窃窃私语，都在讨论那孩童的声音是谁发出来的。
因为这一看，就是现场配的，或者是刚录的。
水调歌头这首词，在这之前可是没有的。
如果有这么绝的诗词，早就拿出来了，不会等到现在。
当主持人公布真相，说那孩童的声音是钟良所发出的。
现场一百多名观众直接惊呼出声：
“真的假的？我完全没听出来啊。”
“不可能的，阿良的声音谁没听过，他不可能发出孩子的声音。”
“这主持人搞笑呢，你干嘛不说那大合唱一般的声音是钟良一个人唱的呢？要吹钟良我不反对，我也爱吹他，可是咱凡事得把握一个度啊，把牛逼吹上天了能行？”
“我也不相信是钟良唱的，他那烟嗓，还能唱出孩子的声音，我还返老孩童了呢。”
“……”
现场来的观众，也相当于志愿者。
录制节目没什么钱，但是管吃管喝。
不过特别累，因为有时候录制会一段反复录制。
一呆就是一天，差不多要到深夜才能离开。
所以来的，大部分是钟良的粉丝。
都是买不到演唱会门票，而到现场来想近距离看他一眼。
他们中就不存在故意说不能吹钟良的，
而是认为主持人说的实在太假了，才会有这样的反应。
见观众这么反应，尽管一开始有些过激。
好在意识到这是录制现场，接着就快要见到钟良了。
观众们稍微议论几句之后，这个话题就算过去。
不过，这事已经成为他们心中的一道坎。
录制结束之后，或者等节目播出，他们肯定要对这件事进行求证的。
毕竟那背景音乐，丝毫听不出钟良的声音，也听不出是大人模仿孩子的声音，完完全全就是孩子的声音。
接着是阙之曼的豫剧录制。
她表演的是豫剧经典剧目《花木兰》里的选段：谁说女子不如男。
这段大家耳熟能详：
“刘大哥讲话，理太偏
谁说女子享清闲，
男子打仗，到边关
女子纺织，在家园
……”
在大舞台上，她也表演过，丝毫不怯场。
和梅秋芳一样，没出任何纰漏，完美录制。
即使看录像，也没有要补录的地方。
不像唐振国的诗歌朗诵，直接来了一个重新录制。
阙之曼录制完了，最后终于等到观众们一直心心念念的钟良了。
大伙儿可是眼巴巴地等待了一个晚上。
要不是因为钟良，其中一部分观众早就走了。
所以钟良一出来，那些已经蔫儿吧唧的观众，一瞬间满血复活，又喊又叫的，完全克制不住自己的情绪。
而在观众席上已经睡了一觉的杰哥。
看到钟良终于出场，总算松了一口气。
再不出来，杰哥以为出了什么意外，都要到后台去看一看了。
观察室里面，唐振国、梅秋柏、阙之曼端端正正地坐好。
阙之曼甚至连妆都来不及卸，录制结束，下了舞台就直接过来。
就担心错过了钟良的表演。
‘原创国风’是一档新节目。
这次录制的，还是第一期。
大家都很投入，都很用心。
不然也不会反复推敲节目，编排节目。
绞尽脑汁去让节目更好看，更吸引人。
钟良作为当之无愧的‘原创国风’节目的台柱子，
他没理由不用心，也就没理由唱一首唱过的老歌。
这一首，必须要是新歌才行。
而节目的宣传，也会以新歌发布为噱头，吸引观众来看。
所以，无论是何种角度，今天钟良都必须演唱新的歌曲。
但是，他会表演什么，就不得而知了。
也是在场所有人都比较期待的一个点。
等到钟良出场，等到音乐想起。
现场的观众大呼今天没有白来，没有白白等待那么长时间。
听到这首歌，值了。
观察室里的三位导师听完，也大呼过瘾。
不枉他们期待了那么久，还是第一个在现场听钟良新歌的。
这可比钟良的绝大部分粉丝幸运多了。
不过由于节目还没到播出时间，在这之前，
节目的内容是不允许泄露的，可以说一些大概，一些比较有看点的地方。
但是不能说的过于具体，这也是宣传的一种手段吧。
钟良的录制，速度更快，完成度更高。
中间没有任何NG卡壳的地方。
到最后，录制结束，自然要跟现场的粉丝道别。
现场粉丝们举了应援的牌子，全是钟良的名字。
这满满的诚意，钟良不能说录制结束，他就直接离开。
“大家先安静，听我说……你们有什么要求可以提一个，只要不过分我尽量满足你们。大家连续来了两天，特别的不容易，再次感谢大家。”
于是，台下观众各种提要求，各种提问。
有的问题很离谱，好在大部分问题都是正常的。
有粉丝问道：“阿良，那主持人说水调歌头的童声是你唱的，是不是真的？”
“对啊，是不是真的啊？”
这个问题一提出来，所有观众都兴奋起来。
很显然，他们早就想求证了。
正好趁这个提要求的环节问出来。
钟良：“这样吧，我就给大家唱这首歌，唱完，今天就结束了。”
“好！！！”

410 正规吗
钟良会唱《水调歌头》观众们并不觉得奇怪。
他要不会唱才叫奇怪，毕竟这档节目是他亲手打造的。
节目的内容他肯定都知道，说不定这首歌还是他亲自选的。
而即便钟良没有回答观众的问题，直接说要唱这首歌。
他们也不相信，钟良能够发出童声。
戏腔，大部分人都能发出来，只是像或者不像的问题。
但是童声，成年人想发出来，要么先天的，要么本身就是孩童。
这种声音是极其难模仿的，就算模仿出来了，也一定会有模仿的痕迹。
可是唐振国院长朗诵时，所有人都认真地听了。
可以百分百确定，那首歌绝对是孩子唱的，没有任何模仿痕迹。
观众们此时也只是抱着，听钟良唱歌一饱耳福的心态。
可是，当钟良一开口，
观众们全都惊呆了。
“明月几时有
把酒问青天
不知天上宫阙
今夕是何年
……”
“这……这这这……卧槽了都！”
“还真是童声啊，这也太像了。”
“百变金嗓子啊属于是。”
“哎哟我去，今晚的等待值得了。”
要不是亲眼所见，亲耳所听。
谁也不敢相信这么好听的童声，是从钟良口中发出来的。
关键是钟良的动作，极其自然。
自然到让人仿佛觉得，他一张嘴的声音，本来就是这样。
他天生就是这样，丝毫未见模仿的痕迹。
不止是前排观众，后台的三位导师，包括在场所有的工作人员。
此时此刻，都呆呆地望着舞台上的钟良。
……
‘原创国风’综艺节目，在录制之前，就已经在网络上进行宣传了。
即便不宣传，那么多参加海选的人，没人提一句，也达到了人传人的效果。
只不过没有宣传的话，就算有许多人知道了这档节目。
却也没有达到集中讨论的程度，毕竟大部分人都只是知道这档节目。
而这档节目一直没什么点值得讨论，唯一值得讨论的点还是钟良。
这在一开始知道时，就已经热议过了。
现在热度降了下来，全都在观望，在期待节目开始。
急需一个新的点供网友们讨论，以便达到维持节目热度的目的。
于是第二天，原创国风录制完成，已经进入后期剪辑制作阶段的消息放了出来。
这让凉粉们好不高兴。
要知道，这可是钟良出道那么多年以来，第一次上综艺节目。
一上就是导师，还是亲自打造的具有国风特点的综艺节目。
这不值得追？
就在粉丝们为节目能如期上线而高兴时，一个录制现场的视频爆了出来。
此视频的舞台上的一切，清晰可见。
正是钟良在舞台上唱歌的画面，而且一听就是新的歌曲，因为从来没有听过。
可是听着听着就觉着不对了，这视频的画面看着怎么那么怪异？
“这是录的钟良的视频，后期配的背景音乐吧。”
“尼玛，我还以为真的是钟良唱的呢。”
“这歌很好听啊，自己发出来多好，用得着蹭钟良的热度吗？”
“好像这也是节目里的歌，不过是个孩子唱的。”
“你们懂个屁，这就是钟良唱的。”
“吹吧你，怎么可能是钟良唱的，这明明就是童声啊。”
“钟良能发出童声？还这么像？我不信。”
“……”
有知道真相的人证明这就是钟良唱的。
可惜没什么用，到现场的观众不过百人。
网络上有多少人？他们这些人放进去。
就跟一滴水滴入大海，甚至都翻不起一丝涟漪。
无论他们怎么说，怎么证明，就是没有人相信。
而节目组官方也没出面解释，让这误会存在。
最起码，在节目播出结束之前。
节目组是不可能解释的。
存在争议，是保持热度的一种方式。
这倒没什么，《水调歌头》这首词被人注意到了。
龙国音乐学院。
王校长这半年多来，最开心的事莫过于知道了钟良还活着的消息。
他也是从春晚的舞台上知道的。
在看到钟良活生生站在春晚舞台上唱歌的画面时。
他当场流下了激动的泪水。
此后，王校长又从各种渠道，确认钟良还活着并且回来了的消息。
这让他整个春节过得都十分的开心。
也从没想过要去见一见钟良，或者与之联系。
王校长想的是，只要知道他还好好的，那就足够了。
以后自然会有见面的机会。
他没想到，见面的机会来得这么的快。
在今天，他听到了一首歌。
这首歌名叫《水调歌头》，唱得好听是肯定的，只可惜是童声，换个声音的话应该会有更多人喜欢。
只不过这不是重点，重点是歌词。
不，不是歌词。
是诗词。
称其歌词，是对它的侮辱。
王校长一边听，一边把诗词写了下来。
写完之后，关掉音乐，再重新看一遍，通读了一遍。
他脑海里瞬间冒出一组词：“绝唱！”
下一秒，脑子里直接蹿出一个声音：“得到它，得到它……”
这声音，催促着他王校长去见钟良。
因为读完这首词，观其意境，通晓其意，都在告诉他，这是一首值得收录和珍藏的古诗词。
甚至，可以编入教科书，供后世学习。
在这种情况下，王校长心有灵犀般打了几个电话。
首先是第一通电话：
“喂，你在哪儿呢？”
“睡觉呢，最近累死了。”
“放屁，你睡觉在车轮子上睡啊？”
王校长从电话里听到了汽车在疾驰的声音。
“那可不，我是校长，我爱在哪睡在哪睡。”
王校长：“我也是校长，我怎么没你这么牛逼呢？”
“不说了，挂了，等会儿还有事呢。”
“是不是去见钟良？”
“卧槽！司机，速度快点，别让隔壁老王追上了……嘟嘟嘟……”
之后手机便挂断了。
他又分别给燕京大学、燕京工大等几所学校的校长打电话。
问他们在哪儿，在干嘛。
给出的理由千奇百怪，唯一没变的就是车轱辘转动的声音。
“你们这群牲口啊，动作那么快！”
王校长以为自己率先知道消息，没想到其他大学的校长也知道了，并且，动作比他快多了，已经在去找钟良的路上了。
不过，王校长并不着急。
他拨打了一个号码：“喂，杰哥啊，有空吗，一起去洗脚啊……肯定不正规啊，正规的地方谁去……”
“不正规啊？那不去了。”
王校长：“？？？”

411 捷足先登
王校长失算了。
他万万没想到杰哥居然从良了。
随后他又想起，不知从哪儿得知。
杰哥家里有三个美艳老婆，便瞬间明白了他的苦衷。
有的人是到了年纪，变得有心无力，就像王校长一样，平时不吃点韭菜，生蚝，甚至来点大补汤，根本起不来……起不来床。
而有的人是因为老婆太多变得有肾无力。
人与人之间的差距，有的时候真的很大。
但这个时候，正规与否不是重点。
重点是把杰哥先约出来。
别人不知道，王校长却很清楚，杰哥和钟良之间的关系，好得就跟双胞胎兄弟一样。
要想收录钟良所作诗词，那必须得从杰哥下手。
就跟从枕边人下手是一个道理。
这个道理王校长懂，其他学校的校长却不知道。
所以，哪怕他们先走一步，也不会捷足先登。
因为枕边人搞不定，其他都是白瞎。
王校长遂改口道：“那咱就去正规的，要是不想洗脚，我们就去别的地方，只要你开心，去哪儿都成。”
最近跟着钟良录节目，回去还要辅导四个孩子的学习。
杰哥累得够呛，既然王校长有约，那怎么能不答应呢。
杰哥：“那咱晚上六点就去，我知道一家新开的店，里面泡澡是一绝。”
“没问题，没问题，只要杰哥开心就成。”
晚上六点。
两人准时到地方见面，一起进入澡堂子。
舒舒服服地泡了半小时，才开始聊正事。
杰哥：“王校长什么事，直说吧，这澡肯定不能白泡对不对？”
都这个时候了，王校长也没什么藏着掖着的了。
他道：“就一点小事。钟先生最近不是创作了一首诗词吗？你是不知道，这诗词已经在咱们教育系统内部传开了。
“都想引入学校，作为教材，但是这不得让钟先生同意嘛。”
杰哥：“哦，这事啊，今天已经好几所大学校长找我了，不止大学，中学高中的都有。还是你聪明没去找钟良，去了也是白瞎。”
王校长一喜：“是不是钟先生没答应？”
杰哥：“那当然没答应，人太多了，答应这个得罪那个。让他们都拿去用又不同意，这事整得钟良头都大了。”
所有学校都想独家授权，以便用于招生宣传。
如果都用了，那就没什么优势可言。
王校长拍打着澡堂子里的水，泛起剧烈的水花：
“那岂不是说，我还有机会？”
可是这个时候，只见杰哥摇了摇头，王校长脸上的笑容顿时僵硬。
“怎么了？杰哥，你别吓我！”
“真没吓你。”接着，就听杰哥曝出一个爆炸消息：“教育署署长亲自去找钟良了，授权被教育署获得了，所以你没机会了。”
“卧槽！他们也太不要……”
“嗯？？？洗澡就好好洗澡哦，王校长有些话就算是真的你也不能乱说哦。”
王校长苦着脸：“明白明白，我不乱说，他们怎么也动了这个心思啊？”
杰哥：“那还用说，当然是词写得好把他们惊动了呗。”
王校长一想确实，钟良写的词要不惊动一些人，敢称绝唱？
既然教育署拿去了，那就没有要回来的道理。
也要不回来，类似的机构可不跟你讲道理。
王校长随口问道：“教育署什么时候去的？”
杰哥：“在你打电话之前就去了，怎么了？”
王校长哦了一声，随后眉头一皱。
“嘶~~~不对啊，在我给你打电话之前你就知道教育署去了，那你为什么不跟我一声啊？”
什么也没捞着不说，还搭进去洗澡的钱。
这设备坑爹呢？
杰哥无辜道：“你也没跟我说是什么事啊，你要说了我能不跟你说吗，听你这意思，我坑你似的？王校长，以咱们的交情，不至于吧？”
王校长一拍水面：“怎么不至于，怎么不至于？我私房钱都拿出来全给你洗澡了，还不至于？这次AA。”
说完，王校长起身就走。
杰哥：“哎哎哎，急了急了，说几句就急了。王校长你不搓背啦？”
“不搓了，秃噜皮了都。回家了。”
王校长失魂落魄地走了。
临走把账结了，还给杰哥点了个泰式搓澡。
王校长也不知道泰式搓澡是怎么个搓法，但是看着时间挺长的，长达两个钟，等以后再问杰哥舒不舒服。
杰哥搓得确实舒服，回到家九点快十点了，
等三个老婆闻到他身上一股香味时，杰哥整个晚上都不舒服了。
别墅里一头猪，惨叫了一个晚上。
很快，钟良创作的这首词，在极短的时间内风靡大江南北。
通过微博、头条、斗音等网络平台传播，仅仅只用了两天时间就全国妇孺皆知。
只要什么火了，斗音上面就出现什么视频。
各种唱水调歌头的，朗诵的。
大人、小孩，男人、女人。
跟风者比比皆是。
主要是这首词朗朗上口，其中也多是经典句子。
曲调也简单，没什么难度，一学就会，跟风的人自然很多。
就像泄洪的闸门，一旦打开，就一发不可收拾。
除此之外，各种自媒体写文章，写评论文章。
一时间，整个网络上面，都充斥着与《水调歌头》这首词相关的一切。
成了一个现象级文化热潮。
而且这首词，并非流行音乐。
词中表达的意境，用词，都十分讲究。
有着极深的文学价值，值得所有人学习。
没多久，就曝出教育署正在商讨，将要把这首词纳入语文教材。
初步确定纳入高中教材。
这个消息一出来，也没得到任何验证。
但是全国上下所有高中生哀嚎遍野，本来语文书里的文章就背不完，现在又新加入一首词进来，那不是加重了学习负担嘛。
不过这个消息因为没有得到证实，大部分高中生认为还有希望，不一定纳入高中教材，说不定是大学呢？
然而，就在‘原创国风’综艺节目播出前一晚。
七点钟，全国统一播出的没有大结局的连续剧里。
被证实教育署暂定纳入高中语文教材，当然还需要开会讨论通过。
说是暂定，其实已经决定。
不然不会上兴闻联播。
更拉风的是，兴闻联播还播了钟良演唱这首歌时候的视频。

412 楚霸王是谁呀
自此，钟良成了上过兴闻联播的男人。
当然不是以娱乐明星的身份。
是因为《水调歌头》这首词。
其文学性之经典，惊动龙国最大的新闻频道根本不是什么意外的事情。
虽然只在新闻快讯里，出现了短短五秒时间，但是也已经足够了，能让凉粉们好一顿吹。
钟良也因此被凉粉们亲切地称呼为‘五秒真男人’。
在节目即将播出的前一晚，上了个大新闻，无疑是最好的宣传了。
这算是个意外之喜，谁也料不到钟良写的词能引起这么大的关注。
从而让人期待‘原创国风’的播出了。
加上有传闻，钟良在节目里表演的，并非《水调歌头》，而是另外一首新歌，这就越发令人期待了。
以至于越是临近播出时间，热搜上得越快。
而与节目相关的消息频繁被曝出来。
但是唯独没有钟良唱的新歌。
“这保密性也太好了吧，严丝合缝，密不透风。”
“据说是一首国风歌曲，很劲爆的那种。”
“我怎么听说是一首带戏腔的歌曲呢？”
“是什么不知道，只知道好听就完了。”
“那不是废话么，钟良的歌曲能有不好听的吗？”
“啊，好想时间快点到啊，好想听钟良的新歌。”
“最近几天可太爽了，接二连三听到钟良的新歌。”
“……”
无论曝出的消息有多少。
网友们最为关注的，还是钟良唱的新歌是什么。
可惜一直到节目播出之前，都没有消息出来。
而八点一到，各大视频网站同一时间上线‘原创国风’综艺节目。
“等到啦，终于等到啦！”
节目一上线，网友们开始奔走相告。
点击量播放量蹭蹭蹭直线上升。
各项数据捷报，通过微信等方式发给广告商和赞助商。
看着那高得吓人的节目播出的各项数据，这些资本家们开心得合不拢嘴。
纷纷表示投资得值，而那些没投资的人，则十分后悔。
要是当初招标的时候，价格出高一点，这次受益的不就是自己？
下次要想中标，价格不更高一点，恐怕一点机会也没有。
同时，资本家们也纷纷惊恐于钟良的号召力和影响力。
“我们公司跟很多大牌流量明星合作过，他们加起来都不够钟良一个人打的。”
“你拿钟良跟那些流量明星相比我是没想到的，难道你不觉得这对钟良是一种侮辱？”
“我手下告诉我，就这短短几分钟时间里，我们产品的线上订单明显上升。”
“我们天喵的浏览数据也在攀升，预计今年各节日的订单量会大量上升。”
“还是马老板眼光毒啊，看人真准。”
“我们看人也准的，就是没有马老板有钱，抢不到赞助名额。”
……
尽管是网上播出，
但是却是一录播和直播相结合的形势。
也就是说，没办法快进，也没办法直接拉进度条。
就跟在卫视播出是一样的。
先来一段预告，接着才正式播出。
而在预告里，凉粉们就已经瞪大眼睛，在寻找钟良唱新歌的蛛丝马迹。
然而，即便他们再认真，眼睛瞪得再大，也敌不过节目组的保密能力。
眼泪都瞪出来了，还是啥也没看着啊。
于是就纷纷留下弹幕，花式吐槽节目组。
正式播出的第一个节目，是梅秋柏和钟良演的京剧《霸王别姬》。
当然，节目组在放出字幕时，只放了梅秋柏的名字。
介绍梅秋柏的履历和在京剧上面取得的成就。
唯独漏了钟良，以至于第一个节目看完。
网友们只记住了梅大青衣的虞姬和唱的声音大得吓人的花脸楚霸王。
并不知道楚霸王扮演者就是钟良。
而对这个国粹节目，网友们丝毫不吝啬赞美之词。
梅大青衣的虞姬扮相俊美，唱腔更是一绝。
哪怕是不听戏的观众，在看节目时也听得入神。
听到精彩之处，都拍掌叫好。
对于楚霸王这个角色，最大的印象是声音大如雷。
一不留神，就会被吓到。
“这个大花脸的声音可吓人了，奉劝耳机党把声音调到最小。”
“耳机党已经阵亡。”
“我尼玛开的公放都被吓到了，还好没用耳机。”
“这楚霸王谁呀，也不提个名字，看着挺俊的，就是声音吓人。”
“吓死老子了，我特么管他是谁，最好别让我知道，不然我骂死他。”
“那你可能永远不会知道了，节目组一直没透露出来，很可能是个新人。”
“哎呀，吓一吓又怎么了嘛，其实唱得挺好的，你们别为难新人了。”
“就是就是，为难新人干嘛，本来愿意学戏曲的人就不多了，再把新人骂跑了，国粹谁来传承下去啊？”
“这人会不会是金年山啊？”
“不会是他，他没那么年轻，身形也没那么高。”
“这楚霸王真是霸王，好霸气！”
“……”
只有少数喜欢戏剧的人看出来，这个楚霸王的水平不逊色于梅大青衣。
身段，节奏把控，都比行家还行家。
谁要说他是个新人，真正懂行的打死也不信。
这段播出结束之后，就进入了参赛选手比赛阶段。
因为是原创类节目，还是原创国风。
所以选手们带来的作品，都是从来没有发表过的。
而前一个选手的作品，或许很好听。
就会让人期待下一个，到了下一个，或许就不那么好听，或者没有get到大部分人的喜好，于是又期待下一首。
就好像开盲盒一样，永远不知道下一个盲盒里装了什么。
也许是惊喜，也许是惊吓。
而自己喜欢的歌，如果一直没有导师转身，或者只差一位导师转身就能通过。
这就很扣人心弦，看着看着，居然有种紧张刺激的感觉。
观众们纷纷发弹幕表示，看个综艺节目把自己看得紧张兮兮的也是神奇了。
由此也获得了一大票观众的好评。
而在霸王别姬播出之后，梅秋柏给自己在国外的搭档金年山发了一条微信：
“老金啊，节目看了吗？我的新搭档可以吧？是不是不输于你？”

413 好凉凉，恶心心
在钟良上门到梅秋柏家里学戏，表现出唱花脸的强大天赋后。
梅秋柏就把这事跟自己的老搭档金年山说了。
然而金年山并不相信，居然有人饰演楚霸王比他还好。
要知道在业内，金年山是出了名的‘楚霸王’一角的钉子户。
任何人扮楚霸王，都没他好。
这可是得到公认的，就跟梅秋柏梅大青衣扮虞姬一样，换个人就没有他内味道了。
就像孙悟空扮演者两开花，换别人扮演孙悟空，同样没内个味儿。
有些人就是为了某些特定的角色而生。
梅秋柏是为了虞姬而生。
两开花是为了孙悟空而生。
金年山则是为了楚霸王而生。
现在梅秋柏居然说有人比他的楚霸王扮得好，还是个年轻人。
这就跟说耶和华信佛一样荒唐。
国内真有这样的年轻人，金年山能不知道？
可是看完节目之后，金年山当场傻了。
“这是我们金家的铜锤唱法？”
不但是他金家独创的铜锤唱法，还演绎得比他更好更娴熟。
完全看不出模仿的痕迹，那声音就跟长在那年轻人的嗓子上似的。
金年山纳闷了。
他仅有的三个徒弟，两男徒弟一女徒弟。
从小就跟着他学花脸，练他金家的铜锤唱法。
除了女徒弟差点意思，那俩男徒弟已经可以出师。
可是出师的这俩男徒弟跟钟良一比，居然什么都不是。
更恐怖的是，这人从来没听过没见过。
“你自己听不出来吗？”梅秋柏在这句后面，跟了个鄙视的表情。
金年山：“他看着我的视频自学的吗？”
在金年山看来，除了看他的视频学的，想不出来还有别的可能。
因为楚霸王就属他扮演得最好，要学肯定跟最好的学啊。
这时梅秋柏回信息了：“想得美啊你，是跟我学的，而且就学了一天。”
金年山秒回：“少特么扯犊子，不可能的事，你会的花脸都是我教的，你有几斤几两我还不清楚？老实交代到底怎么回事？”
梅秋柏知道自己搭档的脾气，就跟他的声音那样有些暴躁。
“钟先生天赋异禀，实际我就指点一二，剩下的全是他自己悟的，至于在此之前他到底有没有学过我真不知道，我没好意思问。”
金年山回了个鄙视的表情：“这有什么不好意思问的？那什么钟良又不是老虎还能吃人？而且我发现啊，你们这些人越来越虚伪和不懂事了，这年轻人才多大呀你们就称他先生。先生二字，是一般人能担得起的吗？”
梅秋柏一看这回复，就知道自己搭档自大的毛病又犯了。
他也不解释，总得让金年山吃一回亏才行。
“有本事你自己回来问啊，没本事你就躲在国外别回来了，反正以后我就跟钟先生搭档了，有你没你都一样。”
“TMD，虞姬是老子的，谁敢跟老子抢？我这就回国！你让那横刀夺爱的小子等着，看老子不扒了他的皮。”
“艹！恶心心。”
“滚！吃你的桃桃去。”
“啊，好凉凉！”
俩中年人互相恶心……
一段选秀结束，节目已经播到中段。
终于轮到唐振国的诗歌朗诵节目。
原创国风综艺的看点，除了开盲盒一般刺激的选秀之外。
最大的看点就是四位导师的节目表演了。
唐振国朗诵的水调歌头，尽管已经众人皆知。
可是唐振国这位古诗词研究院的院长亲自朗诵，还配上了背景音乐，那观看体验还是不同的。
“原来钟良唱的歌用到了这儿。”
“这么好听的歌，那么好的词儿，都用在了这儿，岂不是说钟良的表演比这更好？”
“听你这么一瞎猜，我好像有点害怕看钟良的节目了。”
“老院长这么大年纪了，还这么精神矍铄，不容易啊。”
“另外三位导师都能唱，就唐院长不会，劣势巨大，兄弟们可以多支持支持唐院长。”
“唐院长的声音很有感染力，听得我很感动。”
“这首词，我听出了浓浓的思念。”
“……”
唐振国的节目表演完毕。
紧接着就是豫剧大师阙之曼登场。
虽然她唱的豫剧是花木兰选段《谁说女子不如男》，光看名字或许许多观众还不知道要唱什么，但是她以开口，那调子一出来，观众们就觉得熟悉了。
不但熟悉，几乎可以说耳熟能详。
各种版本的听得多了，可是由豫剧大师亲自表演的，好多人还是第一次看。
大师就是大师，表演功底深厚扎实。
尽管是大家熟知的选段，可是她表演出来，又是另外一番味道。
随后，来几段广告，就进入下半场选秀节目。
这是节目的第一期，选手们带来的国风歌曲都是偏流行向。
京剧、豫剧或者其他戏曲的参赛选手一个没有。
而歌曲的质量整体上一般，没有特别惊艳的。
越是到后面，观众们越是期待钟良出场了。
每次进入广告，都以为假接下来就是钟良表演。
因为没有进度条，看节目时没注意时间，即便注意了，也不知道这档节目的时长是多少。
这就导致等待有些漫长，却又充满了无限期待。
最起码凉粉们知道，钟良肯定不会让粉丝们失望的。
他的节目肯定有质量保证。
何况这是第一期节目，钟良肯定要拿出压箱底的节目出来，否则对得起观众们那么长时间的等待？
终于，主持人上台：“本期参赛选手全部表演完毕，所有通过的选手请回去等待消息，等待入围赛的开启，时间是……”
主持人说了一大堆注意事项和节目预告，以及报名参赛的方式等等。
观众们等得不耐烦了，既然本期参赛选手都表演完了，那也就意味着该钟良出场了。
“你们说节目组会不会来一手回首掏，就这样结束了，最后没有钟良的节目？”
“就这样说吧，节目组敢这样干，我这就敢去把节目组炸了。”
“我要把导演的肠子掏出来捆他脖子上让他吊死。”
……
主持人说话时，弹幕跟病友交流差不多。
直到主持人道：“下面，有请钟良为我们带来新的歌曲……”
弹幕在这一瞬间默契地停了下来。

414 没想到是我吧
画面一转，进入广告。
弹幕直接炸了：
“我艹尼玛！”
“日内瓦，退钱！”
“我特么就知道不可能那么快，这狗曰的导演。”
“也太狗了吧。”
“别让我知道导演住哪儿，否则我半夜蹲你家门口吓死你。”
“你们怎么都骂导演啊？这档节目明明就是钟良一手策划的啊。”
“那我们骂钟良？你敢骂不？”
“要不你骂一个试试？”
“来来来，你骂钟良一个试试，看我扎你不扎。”
“啊这，大哥们，我错了，我们还是继续骂导演吧，我知道导演是谁，导演叫牛闵。”
“牛闵，你个王八蛋……”
牛闵：“我特么谢谢你啊。”
弹幕在短暂的两秒钟安静之后，直接铺满屏幕。
整张屏幕都是优美的普通话。
等导演牛闵的名字曝出来后，大家都喊着叫着让牛闵退钱。
那场面，那画面，不明真相的还以为弹幕都是牛闵的债主。
广告放了多久，观众就骂了多久。
如果把弹幕全打开，就只能听到声音而看不到画面。
不知道这个时间段投放广告的广告商是什么心情。
是不是也想退钱？
更让人丧心病狂的是，这段广告长达两分多钟。
似乎知道最后钟良出场，关注的人会很多。
于是利用这一点疯狂放广告。
只是可能没料到喊退钱的人也会这么多。
但是也只有钟良的节目敢这样搞，只有他出演的时间段敢这样搞。
如果从头到尾都这样干的话，这节目也别做了，等着被粉丝们骂死吧。
两分半的广告播放完毕，画面一转，镜头进入了节目组后台。
因为声音明显变了，有那种现场回声。
一听就知道不是广告，所以在画面转过去之后。
弹幕也诡异地一停，整个屏幕干干净净，一个弹幕也没有。
要不是画面在动，有旁白，有人都要怀疑自己是没开弹幕呢，还是手机或电脑坏了。
男主持人走在前面，穿过狭长的甬道，
他的声音传来：“我相信观众们看了第一个京剧节目《霸王别姬》，肯定被里面的两位演员震撼到了。
“其中一位不需要多说了，梅秋柏梅大师，被誉为当代大青衣。他的虞姬扮相可太美了，唱戏时的身段也是一绝。就算没看过戏的观众，肯定也会喜欢……”
然后，弹幕总算恢复了。
“喜欢，虞姬是真的美，那楚霸王是真的丑。”
“麻蛋，那楚霸王差点把我耳膜震破，快带我去看看到底是哪个家伙的嗓门那么大。”
“应该是带我们到后台看梅大青衣的，不会去看楚霸王吧，那一看就是年轻小伙子。”
“不管看谁，等会儿见到了大家千万别骂。现在愿意唱戏的年轻人可不多了，要多给一点鼓励啊。”
“那小伙儿的角色就那样，大花脸，声音就是要大要震撼，你们被吓到了也不能怪他是不是？”
“瞧你这话说的，我被吓到了还不能抱怨几句了？”
“就是就是，他是年轻人我们就该护着？关我什么事，我只知道他嗓门大，刚才吓到我了，我现在很烦他。”
“这点骂都受不了，那就让他别唱戏了，回家种田吧，没人会说他。”
“……”
因为对京剧不了解，对楚霸王这个角色不了解。
以至于一开始看节目时没注意设备的音量。
被那楚霸王嚎一嗓子，吓到了不少人。
耳机党更是集体阵亡。
这不就对楚霸王记恨上了。
现在就不能提到楚霸王，一提到楚霸王，一些观众就要骂他。
偏偏这时，男主持人的话锋一转：
“梅大青衣我们都见识过了，相信对楚霸王的扮演者大家都很好奇吧？其实一开始我也不知道楚霸王的扮演者是谁，直到导演告诉我，我当场惊呆了。
“我介意啊，此时此刻在看本节目的观众要屏住呼吸了，甚至都不要发弹幕以免分心，等你们看到楚霸王的扮演者时，绝对会吓你们一跳……”
说话之间，男主持人和镜头已经到了一个房间的门口。
看那房间的模样，应该是个化妆间。
而那化妆间的门上，贴着两个红字：钟良。
“吓，吓尼玛呢。”
“真的吗？我不信。”
“还吓我一跳，谁能吓我一跳？”
这些弹幕本来已经打好了的。
都准备发出去了，可是看到门上‘钟良’两个字。
发出键愣是没按下去。
所有观众呼吸一滞，心头突突狂跳，都在猜想那扮演楚霸王的人不会就是钟良吧？
如果真的是钟良，那刚才骂的那么凶，骂那么难听的话，能不能收回来啊？
这节目组也太坏了吧，一开始就是不说楚霸王谁演的，分明就是故意的。
不是钟良，不是钟良，千万不要是钟良。
观众们各怀心思，全神贯注地盯着画面。
一下子，又没什么人发弹幕了。
屏幕干干净净的，极其诡异。
一种莫名紧张的气氛，跟随镜头散发出来。
有人就在想，这个时候插播一段广告的话，会发生什么？
这节目组的十八代祖宗的坟，应该都会被掘了吧。
咚咚咚！
敲门的声音传来。
没过一会儿，咔嚓一声。
化妆间的门开了。
男主持人在前面走，跟开门的小姐姐打招呼。
镜头也跟着往里面走，突然间拍到了一个背影。
那宽阔厚实的肩膀，极其的有安全感。
这、这、这不是钟良是谁？
可仅仅只是个背影，证明不了什么。
而且镜头还有晃动，没办法看清楚。
转过来，转过来啊……观众们不停地呼喊。
听到有人进来，那人还坐着卸妆，就是不转过来。
身上还有戏服，一看就是楚霸王穿的。
可以确定，这位就是楚霸王的扮演者。
而那些叫嚣着见到楚霸王扮演者就要骂他的观众，此时也没有发弹幕。
因为所有人都意识到镜头前的人，有百分之九十九的可能是钟良。
剩下百分之一等待验证。
男主持人没着急喊人，而是面对镜头：“各位观众，我们已经到了老师的化妆间，看到我旁边的背影了没有？是不是觉得很像某个人？
“呐！也不跟大家卖关子了，钟先生，跟您的粉丝打个招呼吧。”
钟良转过身来，妆已经卸了一大半。
可以清晰辨认就是他本人。
他咧嘴一笑：“没想到我就是楚霸王吧？”
安静了快一分钟的弹幕，在这一刻爆发了。

415 国风摇滚起来了
“唱得好！”
“唱得太好听了~~~！”
“大花脸唱得太好啦！”
“第一次听到唱那么好的花脸！”
“我就喜欢戴耳机开最大音量听钟良唱花脸。”
“下次再唱大声一点可以吗？”
“楚霸王就是要唱得大声才有气势。”
“刚才谁说声音大来着？”
“谁说的？有种再说一次，看我扎不扎你就完了。”
“耳机党又复活了嘿！”
“这大花脸可太好听了啊，你们不懂得欣赏。”
“……”
网络舔狗的形象，在此刻被深动地展示。
弹幕前后疯狂变脸，让人笑麻了。
然后，这一段经典的弹幕变脸，直接被剪辑送上了B站。
视频内容很简单，就是把前面钟良饰演楚霸王的片段和后面钟良面对镜头说‘没想到我就是楚霸王吧？’这一段，一前一后剪辑放到一起。
跟马爸爸年会戴着面具模仿钟良跳太空步，揭开面具后的经典弹幕变脸并列，被奉为本年度弹幕变脸最经典。
点击播放量在极短的时间内破亿，弹幕更是超过十万条。
成为B站播放量点击量弹幕量最多的视频。
不过这些都是后话了。
此时此刻，观众们终于等到了他们心心念念地压轴节目。
在这一段‘楚霸王身份揭秘’环节结束后。
紧接着就进入了钟良的节目。
这效率，这懂观众心思的举动。
搞得观众们多少有点不好意思了。
纷纷发弹幕要求，要不再放一会儿广告？
反正也不是很急着看钟良的节目，要不看会儿广告吧。
真不放广告了吗？错过这个村就没这个店啦。
这么好的放广告的时间竟然不放广告，也太良心了吧。
就这几段弹幕，也算是弹幕变脸了。
毕竟之前看广告的时候，弹幕都铺满了屏幕。
牛闵牛导全家都在弹幕上被问候一遍。
只不过有了更经典的在前，这一段就没被放到B站上面去。
画面一开始，先是给到几个肌肉男。
穿着盔甲，手握军旗，卖力地挥舞着。
同时，振奋人心的鼓点声音，在一下一下地敲击着。
咚，咚咚，咚咚咚……
观众们一下子变得安静了。
包括录制现场的观众们，都安静了下来。
光听这前奏，再看这完全不一样的开场。
就知道这又是一首新歌。
一档节目，同时出两首新歌。
第一首《水调歌头》已经被奉为绝唱。
明年就要编入教科书，成为众多高中学子需要背诵的经典诗词。
弄不好，高考说不定还要考。
就已经重要到这样的程度了。
那第二首新歌，至少不会比水调歌头差多少吧？
镜头扫过一群肌肉男，给到鼓声来源。
观众们顿时吃了一惊，打鼓的人居然是钟良。
只见他身穿灰麻色的绸子练功服，有节奏地敲打红色镶金钉大鼓。
从钟良开始，接着就有其他鼓声加入进来。
放眼望去，最少七八台红色大鼓从舞台下方升上来。
这一组鼓加入进来之后，气势变得排山倒海，无比辉宏。
一段前奏打完，钟良手中的鼓棒向前一扔。
人从红色大鼓后面走到台前来，此时真正的伴奏才响了起来。
而那些伴舞，走到钟良身后，开始打拳。
拳头十分有力，眼神也十分坚毅。
而让观众惊奇的是，曲调里居然还有打碟声。
这是东西方音乐的结合吗？
然而，这还不是终点，才紧紧只是开始。
过了会儿，电吉他加入进来，把氛围一步步向上推。
摇滚的音乐伴奏极度带感，其中还融合了其他的龙国传统乐器。
与电吉他放在一起，竟然没有一丝跳脱的感觉。
这什么神仙一般的编曲啊！
观众们都懵了，什么时候国风歌曲也可以是摇滚了？
要知道之前听的那些国风歌曲，无一不是钢琴，吉他等国外的乐器演奏出来的。
突然来一首用极具龙国特色的大鼓伴奏的歌曲，还夹杂着那么多东西方的乐器。
居然一点没有割裂的感觉，没有极强的编曲才能，是不可能把它们糅合在一起的。
要知道东西方的乐器差别是很大的，尤其是龙国的古典乐器和西方的重金属乐器。
一般人听到这两类乐器，就有一种泾渭分明的感觉。
钟良居然让它们都和谐地融合在一起，这种感觉也太奇妙了。
让观众们很是惊奇和惊喜。
而当钟良开口之后，观众们更是震惊：
“以敦煌为圆心的东北东
这民族的海岸线像一支弓
那长城像五千年来待射的梦
我用手臂拉开这个土地的重
蒙古高原南下的风　写些什么内容
汉字到底懂不懂　一样肤色和面孔
……”
这居然是一首说唱歌曲。
歌词带着浓浓的国风。
难怪歌名叫《龙拳》。
我们龙国，不正是龙的传人吗？
这烙印也太深了，这歌无论是放在哪儿，一听就知道出自龙国。
并且不会觉得有任何的突兀。
龙国有太多太多带着国风印记的歌曲。
然而这下歌曲在与西方的重金属乐器融合的时候，其中的割裂感太强。
哪怕是不懂音乐的人，一听就知道了。
他们的融合方式很简单，往往先是来一段国风曲子，然后马上完全切换到西方乐器体系当中，而在间奏时，又拉回到国风曲子上来。
这个切歌式的编曲，令人听了很是别扭。
跟四不像完全没区别。
钟良的《龙拳》就完全没有这种割裂感。
几种乐器完美融合在一起的同时，中间突然停止。
所有的乐器停了，声音停了。
无比闹腾的摇滚停了。
就连钟良的说唱声音，也在此刻戛然而止。
然后，一道单轨的古筝solo加入进来。
看似有切割，可是古筝弹奏的旋律一起，却完全没那种割裂感。
因为这一段古筝是在模仿游戏的电子音效，十分带感。
与之前的摇滚伴奏如出一辙，才没出现所谓的割裂感。
观众听得过瘾，听得无比嗨的同时，还听得清楚是什么乐器在伴奏。
这首歌的编曲，强大得恐怖如斯。

416 这节目，以后要重点推
国风还可以这样演绎？
国风能跟摇滚相结合？
国风可以打碟和说唱？
这一首《龙拳》，在一些创作者看来。
为他们打开了新世界的大门。
给他们的国风歌曲创作，又开辟了一条道路。
在此之前，国风歌曲的创作者们固执地认为，必须得用龙国的古典乐器创作出来的歌曲，才能被称作国风。
是因为偏见吗？
其实不然，是因为能力不够。
龙国乐坛几十年发展中，一直没有人能够把古典乐器和现代西方乐器融合在一起。
甚至许多尝试融合两种乐器的创作者断言，没人能用东西方乐器共同创作出国风歌曲，它们没办法融合。
非要强行结合的话，只会出现强烈的割裂感。
现如今乐坛上出现的国风歌曲，就有这样的毛病存在，而且还是普遍存在。
这样的歌曲多了以后，许多创作者对于东西方乐器没法融合的断言，越来越深信不疑，以至于达到了国风歌曲几乎无人碰触的地步。
即便有创作，那也多是用常规的乐器。
像摇滚电吉他之类的重金属乐器，没人会拿来创作国风歌曲。
谁敢那么做，一定会被骂笨蛋。
但是今天，在原创国风这档选秀类综艺节目上。
钟良拿出了《龙拳》这首歌，证明了没有什么是不可能的。
谁要是说不可能，那一定是你不够强大！
……
所有人都知道，钟良一旦压轴出场。
那一定不简单，不拿出一首新歌惊爆观众眼球，他就不叫钟良。
这一次，在钟良自己节目的尾声，再一次印证了这个观点。
《龙拳》一开唱，观看人数直线上升。
节目长达两个小时，相当于一部电影的长度。
除开中间选秀时，观看节目的在线人数缓慢上升，四位导师表演节目时，人数一直处在增长状态。
到了钟良的节目，龙拳一开唱，在线观看人数呈爆炸式增长。
在现如今网络十分发达的时代。
很多电影、电视剧、综艺节目，都不拘泥于电视播出。
以至于出现了许多网络大电影，网络大综艺。
在此之前，网络综艺一直不温不火。
最火的一档网络综艺节目，总点播放量都才过千万。
而钟良亲手打造的这档网络综艺节目，光是在线观看人数就已经破千万。
这数据，已经不能用恐怖来形容了。
好在是各个平台分流了，不然光是一个视频网站，根本不足以同时承载千万人。
眼见节目接近尾声，观看人数还在持续攀升。
各大视频网站负责人没有收到服务器崩掉的消息，也是悄悄地捏了一把汗。
企鹅视频：“各位，一切顺利，你们那边呢？崩了没？”
爱棋艺视频：“流汗.GIF，差点儿啊，好险。我料到钟良的节目会有很多人来看，却怎么也没料到全平台加起来超过千万，这太恐怖了。”
有酷视频：“钟良出场了，在线人数还在升，我们平台已经破三百万，你们呢？”
企鹅视频：“差不多差不多。”
爱棋艺视频：“这节目，以后要重点推了。”
有酷视频：“能以那点价格拿下播放权，我们还真是狗运啊。”
企鹅视频：“这节目第一期就这么火爆，后面还有几十期呢，等明年招标，想低价拿到播出权，恐怕不容易了。”
“那怕什么，反正最终还会是我们三家拿到。”
“就是就是，其他平台争不过我们的。”
“有钱真的可以为所欲为。”
快播视频：“呵呵，朕要不死，你们都是太子！”
三大视频网站的总经理在微信群里聊天。
突然冒出的快播视频，把他们吓了一大跳。
群里瞬间变得死寂，尽管他们不知道快播视频是怎么进群的。
此时还是少说话为好，主要他们也不知道说什么好。
没办法，谁让人家说的是实话呢？
若非快播倒了，三家视频网站的VIP价格不知道什么时候才涨价。
……
钟良一首歌唱完。
节目也就差不多结束了。
观众们立刻退出来，到网上四处留言：
“有没有龙拳原声？”
“哪儿能听龙拳啊？”
“龙拳的视频谁有，发一个。”
“同求。”
“CY。”
“B站已经有了，快去看。”
“链接呢，发个链接来啊。”
“能不能别做伸手党，搜索龙拳两个字很难吗？”
“……”
不止B站，斗音、慢手、微博、头条、皮皮虾等地方。
到处充斥着龙拳这首歌的视频。
经历过前面几次，粉丝们都已经学乖了。
没有直接去找几大音乐平台，找了也没有用。
钟良发新歌，从来都是先表演之后，才上线各大音乐平台。
去找他们，他们也只会翻来覆去地说尽快上线，请先听其他歌曲。
然后推荐一堆乱七八糟的歌曲。
所以，每次钟良出新歌，就先到各大视频APP去找。
先听过瘾再说，等各大音乐平台上线新歌了，再去下载。
与此同时，这首歌的歌词，也被完整地扒出来。
钟良在唱这首歌的时候，不知道是不是有意为之。
反正吐字不怎么清楚，有一种奇怪的调调在里面。
但也正因为如此，才让龙拳这首歌变得更有韵味。
有人用标准地普通话唱，效果完全不一样，远没有钟良的囫囵吞枣似的唱法好听。
不过也因此，在听歌时，不看字幕，不是很明白歌词的意思。
等到歌词完全扒出来，一字一句地读歌词，领会歌词意思的时候。
粉丝们才发现，这首歌的歌词跟编曲一样，也特么的是神仙。
只有神仙才能写出这样的歌词来。
“我的妈呀，仔细看了歌词之后，我全身的血液都在沸腾。歌词写得太有气势了。”
“这是歌词吗？不，这是血性。”
“歌词好狂啊，真的太狂了。不过，我喜欢。”
“你们在看歌词的时候，我已经默默地打开了地图，对照这首歌的歌词，你们会有别样发现，真的，请相信我，去试试。”
当有人在网上提到看地图时，许多人在吐槽。
听歌就听歌，好好的看什么地图，不是有病么？
然而，当他们去看了地图之后，回来就是一句：
“卧槽！牛逼！”

417 国风的另一种演绎
“以敦煌为圆心的东北东
这民族　的海岸线像一支弓
那长城　像五千年来待射的梦
我用手臂拉开这整个土地的重
……
跨越黄河东　登上泰山顶峰
我向西　引北风　晒成一身古铜
……”
听着歌，打开地图。
对照歌词后发现。
敦煌就是龙国大陆版图的中心。
而且这里，是龙国自古以来对外输出贸易文化的咽喉。
也是丝绸之路的节点城市，东西方文化在这里交汇，在这里融合。
为我龙国繁荣盛世奠定基础，为我们展开了一幅厚重的历史画卷。
海岸线真的像一支弓。
长城就像一支待射的弓箭。
看看，看看，这就是龙国的大陆版图。
多么恢宏，多么大气。
哪个国家的版图，能有这么大气？
即便有，又能用这么精准的词形容出来吗？
黄河、泰山，都是龙国的标志。
而龙国人的标志，则是黄色皮肤。
古铜色的皮肤！！！
身为龙国人，难道不感到骄傲？
强烈的民族自豪感，在这一刻油然而生。
粉丝们纷纷惊叹，这神马鬼才啊，能写出这等歌词。
原以为东西方乐器的融合，展现出强大的编曲能力，就已经够牛掰的了。
没想到歌词更加牛掰。
这不比那些说唱综艺节目里，大喊着‘我是龙国人’，
来得更带劲？
来得更有文化？
来得更有内涵？
不比那些脑残般在歌词里嚷嚷着几句‘skr’，就说是国风更有水平？
“这可比那些光喊口号有文化内涵多了？”
“什么是国风？不是喊几句我是龙国人就是了，不是唱几句戏腔就是了，而是歌词有　内涵，有文化，有水平。让人一听就知道这首歌带着深深的国风烙印。”
“我们要展现的是龙国的文化，什么是龙国文化？这就是。”
“文字可太有灵性了！我好喜欢。”
“麻蛋，别人表达牛逼，可以是千言万语，而我只有一句：‘卧槽！’这就是差距啊。”
“我最喜欢‘把山河重新移动　填平裂缝’，不要问我为什么，你们自己意会。”
“对对对，这句最D，不知道钟良会不会被骂死。”
“哈哈，湾湾的玻璃心要碎啦。”
……
龙拳的歌词。
在网上一句又一句地被解析。
越是分析解析，越是对钟良佩服得五体投地。
小仙女们的微信群里：
热巴：“哇，你们看了钟良的综艺节目没有，他最后唱了一首龙拳，可太燃了！搞得我现在浑身火热！”
许睛：“咳咳，最近交警查得严，开车需谨慎。”
热巴：“许姐，我真没开车。这首歌真的很热血，不信你去听听。”
许睛：“算了，我年纪大了，受不了这刺激。”
刘一菲：“我看了我看了，这首歌的风格与以往完全不同，但是展现的都是龙国文化，钟良哥哥真是多才多艺啊。”
大幂幂：“对对对，我是真没想到他能把东西方的乐器融合在一起，唱的还是国风歌曲。这真不是一般人能够做到的，歌词也写得好，水平太高了。”
丫丫：“对对对，钟良的水平太高了，歌词写得太好了。”
大幂幂：“丫丫，你的话跟我有什么区别吗？”
丫丫（理直气壮）：“有啊，顺序不一样。”
群里众人：“……”
群里一阵寂静。
神特么顺序不一样。
不过，丫丫一向如此，都知道她是个复读机，大家没在这个问题上深入探讨。
娜扎：“我听说，国内四大导演准备亲自上门请钟良演电影了。”
大幂幂：“怎么？他们终于等不及了？”
四大名导想找钟良拍电影的事，在龙国娱乐圈已经是人尽皆知的事。
可是大家一直很奇怪，明明四大导演在微博上面，没少跟钟良互动，没少跟凉粉们互动。
时间过去这么长了，却没见他们找钟良呢？
一直没有钟良要拍电影的消息传出来。
许睛：“肯定不等了呀，再等，以钟良现在的情况，根本没空搭理他们的，不主动上门找他，指望钟良找他们，除非钟良人气不再，实力不再那还有可能。”
简单的说，就是四大导演端着架子。
虽说一直在网上互动，但是那也仅仅只是想引起钟良的注意。
然后让钟良向他们开口，主动说想与他们合作。
可是等了这么长时间，四大导演才发现，他们一直是单方面互动。
钟良压根没怎么理过他们，更别说主动寻求合作了。
现如今，钟良自己搞了个综艺节目，还是选秀类的。
如果没别的事，不出意外，钟良一年到头光录制综艺节目。
这就够他忙的了，再想找他拍电影什么的，可能那更是没时间。
再不主动一点，以后更没机会找钟良拍戏。
钟良可是龙国少有的，颜值、人气、演技集于一身的优质实力派偶像。
有了他加盟，电影票房的号召力完全不是问题。
口碑肯定不会差。
这就是一桩稳赚不赔的生意。
只是没想到，这四大导演拖拖拉拉一直到现在。
而别的导演倒是想找，可惜水平不行。
知道去找了，一定会被拒绝。
所以才一直没有人找钟良拍戏。
热巴：“不知道有没有机会与阿良演对手戏呢？”
娜扎：“最好是感情戏，有限制级镜头的那种。”
刘一菲：“咦，你们不能这么贪图钟良哥哥的美色，太坏了。”
许睛：“一菲啊，这你就错了，爱美之心人皆有之，更何况是钟良这么优秀的人。我要是年轻十几岁，我也会情不自禁往钟良身上扑的。”
大幂幂：“哎哎哎，你们别抢啊，钟良是我的。”
丫丫：“我的我的。”
李湘涵：“咳咳，我已经跟阿良演过银幕情侣了，就不跟你们争了，你们可得加油哦。”
群里其他人：“……”
“啊，突然觉得这群没意思了。”
“我下了，不聊了。”
“听歌去了啊。”
“……”
众美女们纷纷表示下线。
李湘涵一瞧，十分懊恼，心想都什么呀，我才来，就说了一句话你们就走？
然后下一秒，她的手机微信不断来消息了。
打开一看，嘿，你们不是不聊了吗？

418 水平高到不真实
李湘涵打开微信，发现全是私聊。
大幂幂：“涵涵，你跟钟良搭戏的感觉怎么样啊？会不会心动啊？”
丫丫：“涵涵，你跟钟良搭戏会不会心动啊？”
李湘涵：“……”
你俩是连体婴儿吧？
说话的方式怎么差不多？
要不是知道她俩没住在一起，她会怀疑她俩串通好的。
不对啊，要是没住一起，那岂不是更恐怖？
李湘涵接着看下一个人的。
热巴：“涵涵啊，跟阿良演亲热戏会不会很来劲？”
李湘涵脸蛋一红，心道神经病啊，我又没跟他亲热过。
娜扎：“涵涵，钟良喜欢瘦的还是丰满的？”
许睛：“涵涵，钟良喜不喜欢大的，我指的是年纪。”
我的天。
你们够了啊。
越说越离谱了。
……
一晚上之后。
钟良这首《龙拳》，霸占各大热搜榜。
这已经是必然也是不需要赘述的事情了。
也是广大网友都习惯的事。
如果哪天，钟良不上热搜了，那才是怪事。
因为这首歌的歌词，其中的含义太深。
加上之前又有《水调歌头》这首词作为背书。
尽管没有再次出现在七点的新闻快讯当中。
却再次被十三家官媒报道，其中包括百姓日报等龙国喉舌媒体。
原因无非一点，就是这两首歌词，里面蕴含着龙国的文化。
这在龙国近几十年发展的时间里，尤其是进入科技时代很少出现的事。
现在的古典文化缺失严重，能写出水平的人少之又少。
只有钟良是其中的异类，他的歌，无论是曲还是词，都领先别人一大截，更不要说，他还有两首古典曲子呢。
但是，最受到震撼的，还是龙国音乐协会里面的大佬们。
其中一位，叫洪山。
是众多流行歌手的御用编曲人。
他所编的曲，获奖无数。
像什么有名的金曲奖，获最佳编曲奖总共六次。
是有金曲奖这个奖项以来，迄今为止获奖次数最多的编曲人。
更不要说其他的奖项了。
足见其实力之强，水平之高了。
就是这样一位获奖无数的编曲人，听到钟良演唱的《龙拳》，当场惊为天人。
“这编曲的功力也太高了。”
洪山一边听龙拳，一边惊叹：“这就是我想要的一种融合的方式啊，居然让他实现了……不，不可能是他一个人完成的，钟良的背后应该有人指导。
“这首歌的编曲，太复杂了，里面涉及到的乐器光听出来的，就有电吉他、合成器、铃鼓、扬琴……
“这工作量可太大了，不可能是他一个人能完成的。但是龙国有那么厉害的编曲人，我怎么不知道呢？难道是宝岛的？或者是香江？
“可是这两边的编曲人我都认识。真有这么厉害的编曲人，不可能在业内默默无闻……嘶，难道真是钟良一个人完成的？”
洪山越想越觉得不可思议。
越想越觉得钟良的身上，藏着巨大的秘密。
这个人给他的感觉，有一种格格不入。
神秘，太神秘了。
当即，他就发了一个微博。
洪山V：“求一个龙拳编曲人的联系方式，有谁知道吗？”
虽然他给很多明星编曲，制作专辑。
但是毕竟干的是幕后的事，几乎没在台前亮相过。
因而知道他的人很少，却也不是没有。
而且关注他的，对他的过往都是很了解的。
对他很崇拜，属于铁杆粉丝那种。
所以，看到他发微博，很快就有网友回复了。
“啊这，洪老师，你不是龙拳的编曲吗？我一直以为编曲是你啊。”
“不会吧洪老师，龙拳不是你编的曲？还有比你编曲能力更强的人？”
“最近龙拳很火，我第一次听就觉得这编曲应该是洪老师，毕竟洪老师这些年一直在研究怎么融合东西方音乐。还以为龙拳是您的结晶呢，现在看来出自别人之手，那人谁呀，编曲的人我也知道一些，怎么一点消息没听到？”
“要不也别猜了，就是钟良。”
“不能吧，你说是钟良作曲我信，编曲也是他自己，那他这个人也太恐怖了。”
“说不定，他就是外星人呢。”
……
作曲和编曲是不同的。
作曲是一首歌的主旋律。
在创作的过程中，就已经写出来了。
而编曲，是根据已知的主旋律和创作者希望表现出的作品风格，专门为这首歌编写伴奏和声。
这里面需要用到的乐器有哪些，节奏选用什么样的，用什么样的色彩和弦，非常考验一个人的音乐功力。
编曲，需要具备相当全面的乐理知识。
钟良已经在作曲上，展现出了无可匹敌的才华。
他会编曲，其实没多少惊讶的。
之所以会让这么多网友震惊，让洪山感叹不可思议，不相信作曲编曲是钟良一个人完成的。
就是不敢相信钟良那么全面。
这时，有人留言评论道：“你们是不是忘记了，钟良在开演唱时，用过多少种乐器？他既然会那么多乐器，自然对乐理知识有全面了解，所以龙拳是他自己编曲，也没什么可惊讶的吧？”
看到这条评论，洪山马上想到了钟良的演唱会。
那个时候，钟良还不能开口唱歌。
几乎所有的演唱会上，他都会表演乐器。
各种乐器都有，展现出了十八般武艺。
洪山有理由相信，《龙拳》杰出的编曲，就是出自钟良。
洪山回复此人：“你说的很有道理，所以，我想跟钟良交流编曲，不知道有没有机会呢？”
那人不久后回复：“没可能了。”
洪山看到后，眉头一皱，这话说得咋就那么绝对呢？
他就问对方为什么。
对方回答：“你太菜了，钟良从你身上学不到什么，他干嘛要跟你交流呢？”
噗嗤！
好一把扎心的刀啊，又稳又狠又准。
洪山也不在意这些，马上在自己带的学生群里发消息：
“以后龙拳这首歌的编曲，就是你们重点学习的曲目，同时作为以后学员必学歌曲，一定要吃透。
“这首歌的编曲水平真的太高了，高到不真实，你们懂我的意思吗？”
学生们：“懂！意思就是这首歌很牛逼！”
洪山：“奶思！科代表完美总结。”

419 他真是个天才
洪山在自己的学生群里吹了会儿水。
退出去时，发现朋友群里很安静。
这就有点奇怪了。
他的这个朋友群里，都是搞编曲的朋友。
大多水平与他相当，只是运气比他差了点儿，拿过奖的人很少。
但是在龙国的乐坛里，也属于知名人物。
当然，知名是在明星之间知名，路人不一定认识他们。
几乎所有做幕后的都是这样，所有明星都知道他们是大佬，很有实力的那种，只不过不出名，就不为人所熟知。
洪山奇怪的地方在于，他们竟然没在群里讨论龙拳这首歌。
他能看得出来，龙拳编曲的厉害之处。
他那些朋友没有理由看不出来，可是群里怎么那么安静？
洪山点进群里，问道：“都在干嘛呢？有活人没有啊？”
他发出没一会儿，就有人回复了：
“有啊，没死呢。”
“咋了，有活啊？”
“度假呢。”
“……”
看到这些简短的回复，洪山就知道，这群家伙不知道搁那儿潇洒呢。
而钟良的节目播出时间，才过去一个晚上。
虽然在微博上面，还有其他的网络平台上面，热议这首歌的人很多，各种对歌词的解析都出来了，揣测作者意图的分析特别的离谱。
按理说火到这种程度，他那些朋友们不应该不知道才对。
但是，偏偏就有那么一些人，他们从来不喜欢上网。
或者说，从来不喜欢上微博这些平台。
他们关注的，都是自己的小圈子，呆在一些比较专业且小众的论坛里面与志同道合的人交流。
再加上节目播出时间短，等时间长一点。
洪山相信自己那些朋友，肯定会知道这些消息的。
可他哪儿能等得到那个时候，自从听了龙拳之后，他就对这首歌的编曲痴迷，奉若神明，就想找人分享。
不然他一个万年不发微博的人，也不会突然发微博向广大网友询问，也不会到自己学生群里，要求学生学习龙拳这首歌。
既然他的这些朋友都不知道龙拳，那肯定必须得分享一波啊。
于是，洪山立刻甩了个链接进群里，马上收到反馈：
“群里别乱发链接，最近在搞反诈骗呢。”
“有毒吗？没毒的话我就不点了，没毒的网站往往没什么意思。”
“这链接一看就很正规啦，没什么事的话，我先溜了。”
洪山：“废什么话呢，赶紧点进去看看，不点你们绝对会后悔。”
“后悔？我从来不知道后悔两个字怎么写。”
“不点不点，不后悔，绝对不后悔。”
“什么玩意儿啊就后悔，后悔的多了去了，不差这一个。”
洪山没回他们，知道他们就是嘴巴硬而已。
他嘴角翘了起来，已经在想象三分钟后，群里一片欢腾的景象了。
他数着时间：“一……二……三。”
三分钟刚过，如他所愿，群里万年潜水的人都出来了。
“这谁的歌啊，编曲牛大了！”
“我从业这么多年，头一回见到这样的编曲，简直鬼斧神工啊。”
“他是钟良啊，这就不奇怪了。”
“钟良？就那个开演唱会粉丝花钱唱歌给他听的那个？”
“除了他，还有谁敢玩这种骚操作？”
“是他就不奇怪了，这神仙一般的编曲，解决了我多年的疑惑啊。”
“以后我们又多了一个编曲的方向和技巧。”
“这钟良真神啦，就这样让他把东西方的乐器融合啦，比我们这些专业编曲人还厉害。”
“别把钟良想得那么不堪，最起码他会的乐器很多，一般的明星艺人能把钢琴弹明白了就不错了。”
“他真是个天才！”
“……”
看着群里这么多人冒出来，这么大反应。
洪山的分享有了反馈，于是他满足了，舒坦了，浑身舒畅。
……
节目播放完。
从各方面的反馈来看，反响都不错，可以继续录制。
如果反响差了，这节目做完第一季很可能就不会做了。
但是钟良看了一下，所谓的反响好，不过是集中到他表演节目的时候。
数据特别好，无论是观看人数，点击量，还是播放广告时的在线人数，都比其他时间段高出一大截。
这就说明了一点，这档节目完全就是靠钟良一个人撑起来的。
对于钟良来说，这肯定是应该的，不然他那么高的人气都是假的？
但是这对一档想要长久办下去的节目来说，这种现象并不健康。
万一哪天钟良不录制了，这档节目岂不是跟着黄了？
钟良跟牛闵商量，要把节目的内容做起来，让内容更加精彩，让内容吸引观众，而不是只靠他一个人。
牛闵给出的建议是，把另外三位导师捧起来，让他们有看点，有热度。
从而吸引一批路人，让观众群体更有粘性。
知道牛闵有思路之后，钟良就放手让他去做。
钟良想把这档节目做好，但是不会只做这档节目，他还有别的想法。
比如说，龙国的脱口秀节目，在刚刚起步阶段。
其发展不如国外，而国外的水平远不如他前世的《脱口秀大会》，这让钟良看到了把脱口秀大会搬过来的可能。
他还在计划阶段，相信不久之后就会实施。
眼下当然得先把‘原创国风’这档节目稳住，做好。
在起步阶段就朝三暮四，只会让原创国风夭折。
在录制下一期节目时，梅秋柏带了一个人来。
是金年山，他从国外赶回来了。
说是就为了见一见钟良这位后起之秀。
钟良想说，他不是后起之秀，他是蒂花之秀。
可是看到金年山那威武霸气的样貌，钟良把这个玩笑话吞到了肚子里。
难怪会被称为楚霸王专业户，金年山虎背熊腰，一双眼睛不怒自威，他不演楚霸王真是对不起他的相貌。
而且金年山年纪也大，比梅秋柏大了二十岁，比唐振国小十岁。
这种前辈，钟良还是不跟对方开玩笑的好。
但是，刚见面没多久，金年山一句话把钟良哽咽住了。
就见金年山握住他的双手，激动道：
“小伙子，我看你骨骼惊奇，做我徒弟吧！”

420 命不久矣
啊这……
钟良一下子蚌埠住了。
前辈，我不跟你开玩笑，你倒跟我开起玩笑来了？
但是看着金年山一本正经的样子，又不像是开玩笑。
然后钟良看了一眼跟着他来的三个徒弟。
两男一女。
好嘛，两男的钟良愿称之为卧龙凤雏，俩人跟大聪明一个模子抠出来的。
姑且叫大聪明一号，大聪明二号吧。
再看女弟子，哎哟我去，这是李逵还是李鬼啊？
以三人的样貌来看，钟良理解了金年山想收他做徒弟的想法。
这是为了提高金年山这一脉的平均颜值啊。
但是，钟良觉得自己尽管比潘安还帅，也拉高不了他们的平均颜值。
钟良于是拒绝了：“金大师，我无福做你徒弟，你找别人去吧。”
金年山仿佛知道他会拒绝，并没有劝，
“钟先生，冒昧问一句，你铜锤花脸，跟谁学的？”
这时，梅秋柏挺了挺胸膛，轻轻咳嗽了一声。
金年山推开他，“上那边咳去。”
梅秋柏与金年山比，那体型就差得远了，力量也差得远。
咣当一声，差点儿被推到门外去。
金年山重新看向钟良。
钟良：“有幸跟梅大师学了一天，其他时间都是自学。”
金年山大吼，“放屁！”
不自觉地就用上了铜锤唱腔。
这一声可大了，要不是钟良闪得快，非得喷他一脸唾沫星子。
金年山抹了把嘴角上的唾沫：“不可能，梅秋柏会唱什么花脸？而且一天时间，连花脸的皮毛都学不会，自学就更不可能了，没人教就跟瞎子摸象一样。
“你唱得比我还好，不可能是自学的，说吧，哪个师傅教你的？”
钟良：“我唱得比你好，你都敢收我做徒弟，还有什么不可能的呢？”
金年山：“……”
金年山直接哑口无言。
他嘿嘿一笑，道：“唉，做不成徒弟，咱们做兄弟也是一样嘛。怎么样，拜个把子如何？”
合着今天您是一定要跟我攀上关系不可？
钟良回头看了眼梅秋柏，没直接说，但是眼神在询问说：这就是你的搭档？脑子不大灵光啊，这些年你怎么跟他搭档的？
梅秋柏没读懂，他不是杰哥。
钟良一个眼神过去，杰哥什么都懂了。
梅秋柏没看懂，只觉着钟良一直在挤眉弄眼。
于是问道：“钟先生，你老挤眼睛干嘛，进东西了？”
嗯，进了块砖。
钟良揉着眼睛掩饰尴尬，重新看向金年山。
“金大师，有什么话你直说，什么做徒弟拜把子，如今都不兴这一套了。好歹你也是梅大师的搭档，我跟梅大师又是好朋友，你有什么困难我一定帮你。”
这话说完，金年山还没作何反应呢。
梅秋柏倒是激动得不行了，他听到钟良说和他是好朋友，让他有点儿受宠若惊。
金大师这才道出实情：“我年纪大了，水平也有限，该教的都已经教给徒弟，现在我教不了他们，钟先生能不能帮我教他们？”
听到这话，钟良就感觉不对味了。
按理说，金年山把所有的东西都教给他们，而且三个徒弟看着年纪也不小了，那可以试着出山了呀，怎么还要钟良继续教呢？
许是瞧出钟良的疑惑，金年山解释道：“相信钟先生也看出来了，我这三个徒弟不正常。”
岂止，连您也有点儿。
“这两个男孩子是双胞胎，先天残疾，生下来就被父母遗弃了，别看他们的眼睛是斜的，其实智力没什么问题，唱戏更是天赋异禀。
“那女徒弟你光看外表就知道了，因为毛发比较旺盛，所以看上去有点丑，也是被遗弃进了孤儿院。我是在一次去孤儿院慰问演出时，发现她的唱戏天赋的，就带了出来。
“钟先生也知道戏曲这一行一直不景气，他们三个跟着我没什么演出机会，您能不能让他们上台试试？”
好嘛！绕了这么一大圈，原来是为了上台。
有那悲惨经历，不去比惨大会太可惜了。
不过也能看出来，金年山没有要卖惨而故意撒谎。
最起码，他的三个徒弟的样貌，是撒不了谎的。
梅秋柏这时也道：“钟先生，这个我可以作证，老金别的不说，做好人好事这一块业内第一，我们都叫他活菩萨。”
金年山谦虚道：“活菩萨不敢当，就是心肠软了点儿，见不得有人受苦受难。”
钟良：“这没问题啊，直接去报名就好了，如果真有实力，金大师请放心，我一定会给他们一个公平展示能耐的舞台。”
对这个回答，金年山并不意外，也很满意。
他不指望钟良能大开方便之门，可以适当地照顾就不错了。
这种节目，一旦被曝出来有黑幕之类，是做不久的。
金年山又道：“我还有一个请求，请钟先生务必答应。”
这老爷子吧，钟良从他的面相上来看，天中塌陷，印堂与眉心相连，这是命不久矣的征兆啊。
估计金年山知道他自己时日无多，所以才想收钟良做徒弟，以另外一种方式，给三位徒弟安排后路。
许是知道钟良做的善事较多，认为他是个值得托付的人。
钟良这样想着，便道：“金大师有什么请求尽管说，我能做到的一定答应你。”
金年山：“钟先生肯定能做到，这难不倒你。我想上台演出一场，以表示对传统艺术的支持。要知道这么多年了，从来没有一档节目这么重视和宣传曲艺，我虽然老了，但是还有劲儿，能唱……咳咳……”
一个高塔一样的人，说着说着突然咳嗽起来。
那种日薄西山的悲凉，不知怎么地就蹿上了心头。
梅秋柏拍着金年山的后背，这样会让他舒服一点。
梅秋柏道：“老金这段时间其实是在国外治病，效果一直不怎么好，看了钟先生饰演的楚霸王后，执意要回来见一见你，他怕这次不见，以后就再也见不到了。”
钟良点点，表示理解。
难怪那时梅秋柏一直不肯打电话叫金年山回来帮忙。
人都生病了，怎么好让人来回奔波。
钟良想了想，道：“金大师，上台表演没什么问题，你要是信得过我的话，我可以帮你看看病。”

421 你留恋的是什么
看病？
所有人投过来惊讶的眼神。
钟良还会看病？
这倒是新鲜呐。
会写歌会唱歌就算了，还能给人看病，真的假的？
大家都是一副不大相信的样子。
金年山却道：“钟先生有心了，我这病什么情况我很清楚，就不劳烦你了。”
他显然把钟良的话当做安慰。
其实也能理解，毕竟钟良这么年轻，老本行又是歌手，从未听说过他能给人看病，一般人哪敢随意让他看呢。
说到底，还是一种不信任。
钟良也不强来，他想给金年山看病，也不过是试试罢了。
他通过中医里‘望’的方式，已经看出来，就金年山现如今的身体情况，大罗神仙来了也救不了。
钟良便道：“那金大师有什么要求请说吧。”
金年山道：“我这一生，上过无数舞台，演出无数，但是从未上过戏剧之外的舞台，或许是我固执吧，到现在我也差不多看开了。所以我想请钟先生满足我一个愿望，让我在你的舞台上表演一场，同时，想请钟先生跟我搭档一场。”
emmm……两个铜锤花脸一起上台，这是要吵架吗？
但是不管怎么样，钟良也没有理由拒绝。
金年山跟梅秋柏和阙之曼等人一样，在娱乐圈不为人所熟知。
可是在戏曲界，地位是极其崇高的。
喜欢戏曲的人，对他们是无人不知无人不晓。
对钟良来说，他算是刚入行戏曲。
这些人都是前辈，前辈有要求，还是一个小小的要求，钟良不可能不答应。
钟良：“全凭前辈安排。”
“咳咳，有钟先生的承诺我心满意足了，”金年山往外走：“耽搁你们录制节目了，真是不好意思。钟先生容我回去准备准备，节目一定包你满意。”
钟良跟着送他：“金大师准备好了通知我一声就行，我演花脸扮旦角都可。”
金年山和梅秋柏同时顿住，一起看向他。
两人的声音里带着惊讶：“你还会旦角？”
然后，他俩又互相忘了一眼。
梅秋柏是你看我干嘛。
金年山的意思是你还教他演旦角？
梅秋柏读懂了，他搭档的眼神他还能不懂么。
他忙解释道：“这我可没有教啊，那天净教他花脸了，旦角从没教过，这个我可以发誓。”
金年山看向钟良：“钟先生，你跟我们说实话，是不是有师傅教你？”
对金年山和梅秋柏来说，如果钟良的背后真有一位师傅。
能教钟良花脸旦角，那说什么也得瞻仰一下了。
在曲艺界可和娱乐圈完全不同，曲艺界很注重尊师重道，各派之间还存在互相切磋，促进交流的会友方式。
一般听说哪儿有个能人了，那一定会去拜会学习的。
因为曲艺界成名的老艺术家，都很注重学习，讲究融百家之长，补己之短，通古今之变，成一家之言。
曲艺界的人，心气儿都很高。
可不像娱乐圈，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
钟良摇头道：“这个真没有，我就是自己学的，以前在小山村时，一个人无聊了就爱瞎琢磨，听歌唱戏寻找创作灵感，听得多了也就会了。”
听得多了，也就会了？
梅秋柏：“……”
金年山：“……”
金年山三个徒弟：你礼貌吗？
但是在两人看来，钟良就是不想透露他的师承。
或许是钟良的师傅特别交代过，两人也就不强求了。
金年山便道：“那下一次，我们一老一少，再来一出霸王别姬选段，我来楚霸王，钟先生受累扮一下虞姬。”
钟良回道：“金大师受累。”
把人送出去，钟良和梅秋柏往回走。
梅秋柏问道：“钟先生，你真会旦角？”
钟良点点头，“这没必要骗你啊。”
梅秋柏：“那你什么时候学的呢？”
钟良：“看梅大师唱戏的时候学的。”
梅秋柏乐了，但他还是不相信，这话骗鬼能行，
走着走着，钟良突然停了下来，问了个不是很礼貌的问题。
“梅大师，我有个疑惑。”
“您说。”
“这金年山大师孑然一身？”
“无儿无女，老伴很早就去世了，他终生未娶，看他这个状态也撑不了多久了。”
钟良看过金年山的神态后，就在猜他是不是一个人，此时得到验证。
无儿无女，没有老伴，年纪也大了，然后一身病，难怪心怀死志。
大概是觉得给三个徒弟找到了后路，把他们交给钟良就放心了，所以才没有答应让钟良尝试给他看一看病。
心已经去了，神仙难救。
钟良疑惑地看向他，“但是我发现，您好像不是太伤心啊？”
梅秋柏：“怎么可能不伤心呢？但是作为搭档，作为朋友，我得尊重他的想法，其实在很多年前，他就跟我说过，想要把三个徒弟交给我，那个时候我就知道他什么想法了。生老病死，人之常情，千万要看开。当你对这个世界毫无留恋的时候，你同样会有了无牵挂离开的想法。钟先生，这世间，有什么最值得你留恋的？”
钟良哑然，被问住了。
是啊，他有什么最值得留恋的呢？
他孤儿一个，最亲的人大概就是杰哥了。
真正让他留恋的人，在另外一个世界。
但是，那已经回不去了，所以他从未想过。
无他，只会徒增烦恼罢了。
所以真正说起来，他才是孑然一身。
如果非要说值得留恋的，应该是他现在正在干的事业——像古校长一样，尽自己最大努力去帮助需要帮助的人。
梅秋柏一愣，他没想到这个问题会把钟良问住。
“钟先生现在是单身？”
钟良下意识地点点头。
梅秋柏立刻欣喜若狂，“那还等什么，赶紧找个人结婚呀，像杰哥都三个老婆了，你比杰哥帅多了，不能比他还差，一个也找不到吧？”
钟良笑了笑：“暂时还不想找，一个人习惯了，一个人也挺好的。”
梅秋柏神秘一笑：“要不，我给你介绍一个？人嘛，不说漂亮，但是娶回家去过日子绝对可以。当然，如果你只是想玩玩而已，那肯定要找漂亮的。”
钟良好奇地问道：“谁呀？”
梅秋柏：“铜锤啊。比你小七八岁，人家还吃亏呢。”
钟良眉头一皱，听到铜锤这个名字，他就觉得不对劲。
谁家女儿取名叫铜锤啊，你以为你是于大爷啊？
“我不知道是谁。”
“刚不是见过么，老金唯一的女徒弟，毛发旺盛的那个。”
“次奥！”

422 节目大火
接下来的时间，钟良等人一口气录了五期节目。
也就是初选定下的十二期节目，录制了一半。
海选和初选都不是重头戏，而且参赛的人很多。
为了不增加彼此的时间成本，所以能录就尽快录制。
而更精彩的，都被留在了后面。
这期间，有邀请各明星来做嘉宾。
像大幂幂、李湘涵、许睛等人都被邀请过。
大幂幂和李湘涵早就为人所熟知。
近些年，两人的影视作品不断，事业蒸蒸日上。
会请到她们来做嘉宾，丝毫不令人奇怪。
现在干什么都讲究流量，讲究人气，尤其是一档新节目，更是需要大量明星来带动人气。
只是谁也没想到，许睛这样的丝毫没有名气的人，也能上节目。
当节目预告出来时，预告片里出现了许晴。
大部分粉丝都表示不认识，还以为是戏曲界的某位艺术家。
等到节目开始，看了许睛表演的节目之后才恍然大悟。
这哪是戏曲界的人呀，哪个戏曲界的会穿着旗袍上台去呢？
但是这些都不是重点，重点在于许睛火了。
不管是小火还是大火，总之她火了。
原因就在于她穿的旗袍，把女人的风韵犹存展现得淋漓尽致。
本身许睛的身材就很有料，属于当下流行的微胖。
穿上高跟鞋，一双大长腿在旗袍下若隐若现，满足了一切幻想。
再加上许睛表演的节目，以《青花瓷》为背景音乐，跳了一段舞蹈。
跳的什么舞，没人关注，都看她身材去了。
毕竟有句名言是这样说的：LSP是第一生产力——鲁·我没说过·迅
一下子就把许睛‘干’上了热搜榜。
这对沉寂多年的许睛来说，简直是意外之喜。
她上这档节目，纯粹是因为没别的活干，档期足，可以连着上好几期节目。
从来没想过能火，尽管没有火到一塌糊涂。
但是也比她之前要好太多。
趁着这个机会，许睛给钟良打了个电话：
“阿良，谢谢你给我这个机会。”
钟良：“许姐别这么见外，大家都是朋友，朋友之间互相帮忙也是应该的。”
许睛：“只是……朋友吗？”
你这停顿，生怕别人不知道你在暗示什么吗？
钟良就怕和许睛聊天，她太能调戏人了。
钟良：“许姐，没什么事的话就先这样了。”
许睛：“哎，你这话说的，我没事就不能给你打电话了吗？”
钟良：“……”
他保持沉默，要想不被调戏，最好的办法就是不接茬。
可能是等了一会儿没收到反馈，许睛也觉得没意思了，才正经起来。
“是这样的阿良，我想抓住这个机会，有团队给我想了一些宣传的手段，我想征求你的同意……”
钟良忙问：“涉及到我了？”
“那倒没有，就是想跟你说一声，免得让你误会，我上你节目就是为了火。”
钟良：“那许姐大可放心，你那么多年都没火起来，这次纯粹就是意外。”
许睛：“？？？”
钟良趁机道：“许姐你尽管放开手脚干，有困难找警察，就这样了，拜拜。”
嘟嘟嘟……
许睛麻了，神特么有困难找警察。
征求到钟良同意，许睛的团队开始动作。
许睛的各种写真照片，开始有序地适当地凑巧地出现在各个网络论坛上。
LSP们一下子蜂拥而至，关注她的微博。
一夜之间，许睛的微博粉丝从四五万飙升到二十多万，并且还有上升的趋势。
各种片约不断，直接找上了门。
许睛把这件事在群里给小姐妹们说了。
大幂幂和李湘涵也在群里感叹钟良这档节目特别有魔力。
大幂幂：“就很神奇你们知道吗？我上完钟良的节目，回头就有大制作来找我，在这之前，你们是知道的，我一直都只能拍电视剧。”
李湘涵：“我也是我也是，有名导找我拍电影，还是国际大片呢。”
丫丫：“真的假的？说得我都心动了，恨不得现在就上钟良的节目。”
刘一菲：“呜呜呜，钟良哥哥为什么还不来找我？”
除了她们之外，许多娱乐圈的明星以及明星的团队，都发现了这个问题。
本来很火的大幂幂和李湘涵，上了钟良的节目之后，事业更上一层楼。
别小看才上了一层楼，也许这就是跨越鸿沟的一层。
从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
成为国际巨星，拥有更大的影响力也不好说。
何况还有许睛这个活生生的例子，她在这之前，已经不是不温不火了，已经达到了无人问津的地步。
要不是仗着年轻时候混出一点名堂，时间长了以后有了一点资历，并且广交好友，稍微有好友拉扯着，如今恐怕已经彻底脱离娱乐圈了。
但是许睛上了钟良的节目之后，一飞冲天，不说炙手可热，最起码事业有了起色，各种片约和通告不断。
这日子，比她之前要好上百倍。
如此一来，娱乐圈那些不温不火的明星，或者是想要更上一层楼的明星们，就把主意打到了钟良的身上，打到了‘原创国风’这档节目上。
不过，钟良没感觉到，因为电话全都打到了杰哥的身上。
这天，一进办公室，杰哥看到钟良就开始抱怨。
“阿良啊，这公司我管不了了，要不你找个人管吧，我能力有限，我不行了，我管不了了……”
杰哥的嘴巴哒哒哒，跟冒着蓝火的加特林一样。
那真是火力全开，开全火力，比骂街的大妈还能哔哔。
钟良拍了拍大腿，声音不是很响亮，但是效果不错。
杰哥条件反射般地向后一缩，同时把嘴巴闭上了。
等他没了声，钟良才问道：“怎么了？嘴巴跟在铁板烧上滚过似的，停不下来？”
杰哥肚子里还有气，也就有了底气。
他把手机往茶几上一拍，指着手机道：“你自己看看，我一天要接多少个电话，全特么是想上节目想走后门的人，你说你，好好的办什么节目？你难道不知道你办一个成一个，办一个火一个，就不能老老实实地当个歌手给粉丝们开演唱会么？”
杰哥说完，总经理办公室里突一静。
钟良眨巴眨巴眼睛，问道：“你这是在夸我？”

423 模仿他的面
杰哥直接给了一个切的表情。
然后才鄙视道：“还夸你，想得美。要么你就给我找帮手，要么你就自己干。我反正是顶不住了，这一天几十个电话，公司还有其他业务要我做，我一个人忙得过来？”
钟良：“好啊，给你找个帮手，但是你的工资要减半。”
本来以为，杰哥会不同意。
毕竟他有三个老婆和三个孩子要养。
工资少了怎么行，特别是在燕京这样的大城市。
低于一万都活不下去。
结果就听杰哥得意道：“嘿嘿，你是不是以为我会大喊大叫不要？告诉你，我不要钱都可以，知道为什么吗？”
尽管知道杰哥后面可能没什么好话，钟良还是配合道：“为什么？”
杰哥摇头晃脑，异常得意：“因为我有三个老婆，她们自己会挣钱养我。”
钟良：“……”
什么叫人生赢家，这就叫人生赢家。
杰哥赢麻了。
钟良鄙视道：“吃软饭好吗？”
杰哥理直气壮：“我胃不好，吃饭软一点怎么了？尊重医嘱，怎么了？”
行行行，你牛逼。
你有三个老婆养，你是老大。
钟良转移话题：“你有人推荐不？要是没有，我就找其他人推荐过来，当然，最后让你把关，满意了吧？”
杰哥摇了摇头。
“不满意？”
杰哥：“不是，我已经找好人了。”
这时，就见杰哥向门外喊道：“快进来！”
然后，一个熟悉但是许久没见的人出现在办公室门口。
“何坤！”钟良怎么也没想到，杰哥说的人会是何坤。
何坤也很激动，大喊：“钟先生，我想死你了。知道你还活着真是太好了，我以为永远也见不到你了……”
何坤跑到近前，把钟良从上到下都捏了一遍，生怕钟良缺胳膊少腿。
捏着捏着，何坤的眼泪就下来了。
杰哥忙道：“这不好好的么，你哭什么啊何坤？”
钟良也没想到，何坤这么感性，不知不觉就流泪了，连忙好一通安慰。
何坤抹了把眼泪，道：“知道钟先生没事，我高兴嘛。”
他早就知道钟良还活着的，毕竟看过了今年的春晚和元宵节晚会。
只不过那时是隔着网线，现实里见到了难免会激动。
三人又互相聊了一会儿，说起这几年的经历。
哪怕是许久未见，也能聊得很开心，一点陌生感和距离感也没有。
这，就是朋友。
而平时不联系，有事只需知会一声，对方第一时间就来帮忙了。
这，叫做兄弟。
聊到后面，钟良问他，怎么想到要来上班，而不是继续拍电视剧。
何坤道：“杰哥说他忙不过来了，我寻思最近没什么事，就过来帮忙啊，钟先生放心，我不要钱的。”
钟良摇头：“那不行，不要钱的往往更贵。正好我这有个新节目，你能不能做？”
“综艺节目？”
“你又办节目啦？”
最后一句，是杰哥嘶吼的声音。
……
滚十音乐公司大楼。
最近几年，乐坛越来越不景气。
许多音乐公司都选择多栖发展，因为许多老板发现。
创作歌曲，出专辑，周期太长。
粉丝还不一定买单。
还没有上综艺节目来钱快。
特别是最近几年，各种类型的综艺节目十分火爆。
还不需要特别专业的知识，不需要特别专业的能力。
只需要到了舞台上面，做做游戏，卖个萌，轻轻松松简简单单。
要是稍微做点高难度动作，那粉丝都心疼得要死。
活儿简单，钱也多，何乐而不为？
而滚十音乐公司，早在很久以前，就开始寻求转型了。
像李易安，就是滚十转型之后，最成功的案例。
在春晚之前，那火得，真是一塌糊涂。
什么拍电影，唱歌这些明星艺人的老本行根本不去做。
就专门上综艺，上各种综艺节目。
上去做游戏，耍帅，同样引得女粉丝尖叫连连。
同样有资本为其买单。
可惜的是，钟良回来了，然后上了个春晚，把李易安秒得渣都不剩，休养生息一个多月，才准备出来接活。
但是滚十公司的重心，已经不完全放在李易安的身上了。
李易安的价值，已经快要榨干。
滚十高层准备寻求新人，寻找新的契机。
董事长办公室。
曹洪恭敬地站在一旁，看着案几后躺在老板椅上的董事长。
他腆着脸，笑道：“董事长，这钟良回来之后，已经不满足于音乐领域了，现在涉足综艺，以后可能会涉足越来越多的圈子，这对我们来说不是个好事啊。”
董事长闭目养神，不知在想些什么。
嘴皮子动了动：“你有什么想法？”
曹洪面色一喜，知道有表现的机会了。
最近几年，滚十公司一直在低调发育，钱是没少挣，可是与头几年相比，那差距可太大了。
习惯了吃鲍鱼的，还能吃得下野鸡吗？
所以，即便滚十公司现在挣的钱，是普通人几辈子也挣不到的，他们依然没有满足。
曹洪：“董事长，我有两个大胆的想法。”
“先说第一个。”
“是这样的，我第一个想法是咱们也照着钟良的综艺节目模式，办一个一模一样的，他是原创国风，我们就原创歌曲就好了。范围比他那个大多了，受众肯定也比他的节目多。而且他的模式能成功，我们相信也能成功。您要是敢兴趣的话，可以看看我写策划书。”
“哦？已经写好了？”
曹洪能坐稳如今的老总之位，可不是一点能力没有。
就这种提意见，直接把策划书写好带上，而不是在提完意见之后才开始写。
这就是成功人士与普通人的区别。
先做，做完了行不行再说。
董事长拿过来，打开一页，没怎么仔细看，又翻下一页。
曹洪着急了，这个方案，估计董事长没看上。
但是不慌，他还有第二手准备。
董事长翻了一半，没再继续往下翻。
把策划书扔到曹洪的面前，道：“你有没有想过，钟良成功的秘诀在哪儿？”
成功的秘诀？
那不是显而易见的吗？
曹洪：“创新的选秀模式，新颖的播出方式，还有内容的差异性。”
董事长缓缓摇头：“错，错，错，全错！”
“全错？不可能啊，董事长，我是有做过调查的，不是无的放矢。”
“我不是说你无的放矢，而是你没有抓住重点。”
“重点？什么重点？”

424 走别人的路
曹洪自认为，他把所有的都考虑周全了。
不存在没有抓住重点这回事。
就听董事长道：“重点，是人，而你说的，全是运行模式。这些模式早就被完烂了，但是成功的有几个呢？”
这么一说，好像确实是这个道理。
往年的综艺节目也不少，除了初期，娱乐行业不发达的时候。
其他时期的综艺节目，很少有一出现就爆火的。
像钟良的‘原创国风’，可以说是现象级爆款了。
而且模仿的人并不少，就第一期节目播出完爆火之后，网络上就出现了相同模式的综艺节目，几乎是照搬照抄。
然后，播完第一期，再也没有见到第二期。
曹洪把姿态放低，诚心求问：“那董事长，您说的重点是人，到底是什么人呢？”
说了那么久，董事长还是不提什么是重点。
不就是像摆谱，显示显示董事长的智慧嘛。
这点心里要是揣摩不明白，曹洪早就没资格当董事长的狗腿子了。
董事长也不着急，先是拿起杯子，慢慢悠悠地喝了一口茶。
再慢慢悠悠地把茶杯放下，然后摸摸手腕上的手表。
那动作慢的，跟树懒似的。
曹洪就有种见过的既视感，想了想终于想起来在哪儿见过了。
去正务大厅办事的时候，那儿的工作人员，比这动作还磨叽。
等得人杀人的心思都有了。
谱摆完了，董事长才慢慢开口。
这一开口，就是满满地长辈教训晚辈的口吻：
“重点是人，所谓的人，当然就是指钟良了。他是这档节目的核心，所有的一切都是围绕着他转的。节目、工作人员、资本，都围着他转。
“为什么？因为这档节目，就是靠他撑起来的呀。没有他，就没有这档节目。同样还是那些人，但是把钟良换了，换任何一个明星，你觉得那节目能火吗？”
都说到这个份上了，曹洪还能不明白他的意思？
曹洪顺着他意思道：“火不了，绝对火不了，那节目就是靠钟良才起来的。会看那档节目的，都是冲他去的。所以……董事长，这又跟我们做节目有什么关系呢？”
曹洪是不明白吗？
并不是，他心里其实明白得很。
没有钟良这个档次的明星，滚十公司想要做综艺节目，不可能火得起来。
不过就是为了显得董事长能耐罢了，曹洪才揣着明白装糊涂。
董事长：“你怎么那么笨呀，当然就说明你那破方案不行啊，这世上，不可能再出第二个钟良了，你想别的办法吧。”
说起这个，董事长心里头就还有气。
要不是曹洪白白把钟良放走了，也不至于到如今这部田地。
但是话又说回来，谁知道钟良还那么有才呢，之后嗓子更是好了。
要能预知这些，董事长能让曹洪把钟良赶走？
曹洪便道：“这是我的第二个方案，请董事长过目。”
他把地上的方案书捡起来，翻到后面几页，再重新递给董事长。
在董事长翻阅时，曹洪从旁解说：“我的第二个方案很简单，既然钟良已经把路给我们铺好了，那正好利用他铺好的路，培养我们的艺人，利用他的平台，利用他的人气，提升我们旗下艺人的知名度。这会给我们省下一大笔钱呢。”
董事长看着看着，突然一拍桌子：“好！好一招坐收渔翁之利。利用钟良来培养我们的艺人，这不等于就是让钟良在为我们赚钱嘛。曹洪，你这个办法比前一个好多了！”
那是当然，不然怎么会有抛砖引玉一说呢？
曹洪忍住了，没有把得意的笑容展现出来。
他谦虚道：“这都是董事长平时教导有方，我也是跟董事长学的，这其实还是董事长您想出来的啊，我只不过帮您整理成文字罢了。”
对他的觉悟，董事长很满意。
在商量具体方案之前，董事长提醒道：“曹洪，有一点你千万要记住，绝对不能让钟良发现参赛的人是我们旗下艺人，切记。”
“我滴明白！”
……
杰哥人傻了。
原创国风这档节目刚起步。
眼看着刚刚有起色，步子都不稳。
钟良咔一下，迈出去一大步。
又要办一档综艺节目。
步子迈这么大，不怕扯着蛋吗？
何坤当然没有意见，他没干过综艺这行，但是谁不是从零到一，从无到有的呢？
谁生下来就会走路，就会说话？
除了会吃奶，还会什么？
所以，何坤对做综艺节目没意见。
“反正导演也是幕后工作，办综艺也是幕后工作，既然都是幕后工作，那还存在什么能不能做？都能，我都能做！”
听到这话，钟良突然有一丝丝后悔了。
原来，金年山的那俩徒弟不是大聪明，大聪明在这儿呢。
何坤不反对，杰哥是极其反对的。
杰哥道：“阿良，你就不能把眼前这档节目做好了之后再做其他的吗？你一个人忙得过来？”
之前就听钟良说要继续做网络综艺。
那时杰哥也只是听听，以为钟良只是说说，没那么快。
结果何坤一来，钟良就把这事说了，而且大有尽快提上日程的打算。
杰哥后悔把何坤带来见钟良了。
这种人，就应该塞回井里，然后把井盖儿焊死。
杰哥看向何坤，“都怪你，好好的在你的井里不好吗？非要跑到陆地上来，陆地是你能呆的地方吗？你不能，你没那个本事知道吗？”
杰哥站起身来赶人：“走走走。去拍你的电影电视剧去，别来祸祸我家阿良。”
何坤突然一炸：“你家？你家阿良？你……你们出柜啦？”
还不等两人解释，何坤突然一拍手：“这么好的事，你们怎么不叫上我一起啊，以后咱们三儿就可以过上天伦之乐了。”
“滚！”
“傻哔！”
噼里啪啦一顿胖揍。
杰哥忽然发现，有何坤在也并不是一件坏事。
因为何坤在，杰哥就可以和钟良揍他了。
而不是在没何坤之前，杰哥净被钟良揍。
他一来，就有了循环。
杰哥感觉心情一下子舒畅起来……

425 拭目以待
钟良把脱口秀的一个大概框架，给何坤说明白了。
脱口秀都知道，但是没有真正接触过。
钟良讲了两个段子，何坤大概就明白是什么意思了。
脱口秀的选秀模式，运营模式等等，都一一给他说了，然后让他去写个活动策划书，包括寻觅导师评委之类的。
找导师评委，那得要有水平，会说脱口秀最好。
寻找这样的人，需要很长时间。
而且就算找来了，也不能直接就上。
得把人掌握在自己手里，不能节目做到一半，被人挖走了，或者撂挑子不干了，那可不行。
所以，尽管钟良提出了再办一个综艺节目，但是也不是说很快就能办起来的。
原创国风之所以能那么快搞起来，全是因为牛闵一直有这方面的构想。
在办原创国风之前，就已经办了几次类似的节目，有大量的经验，所以才能这么快实施。
脱口秀是一档全新节目，目前龙国国内几乎没有同类型的节目。
哪怕钟良把前世的脱口秀大会的模式照搬照抄，光是找人也要花很长一段时间，不是一下子就能够办起来的。
这些，何坤都表示没什么问题。
他疑惑的是，这些导师或者评委里面，竟然没有钟良。
原创国风的成功，在许多人看来，全是因为钟良全程参与的缘故。
这脱口秀节目是一个新的想法，新的构想。
没有钟良参与的话，这节目能成？
何坤讶异道：“钟先生，你不参加这档节目吗？没有你这节目不可能起来啊。”
他慌了，本以为新节目可以跟钟良搭档。
只要有钟良在，何坤感觉所有的问题都不是问题。
所有的问题，经过钟良的手，全部可以摆平。
可是这次，钟良竟然不参加了，他要当甩手掌柜，何坤的压力一下子就大了。
杰哥也表示不理解：“阿良，你砸钱搞个节目，就是给何坤祸祸的？你完全交给他办，那不是瞎搞吗？何坤是什么玩意儿？他没这个能力知道吗？”
杰哥也觉得，钟良不参加的节目，大概率要失败。
那这钱可不就等于白投资了，不就等于拿钱给何坤瞎搞嘛。
听到杰哥的话，何坤出奇地没有反驳。
就这么损他他都没有反驳，看样子对他自己的信心不足啊。
钟良微笑道：“这节目我就不参加了，但是我可以保证，用心做，这节目肯定能火，前提当然是你们找的人有能力，要找专业的人做专业的事，懂了没？”
何坤点点头：“懂了……”
说着，他就站了起来，然后一鞠躬：“这事我干不了，您找个专业的人吧。”
二鞠躬：“对不起，钟先生是我辜负了你。”
三鞠躬：“实在对不起，抱歉了。”
啊这，你这是完美发挥了‘躬酱’精神呀。
别的不说，就这态度，钟良还是喜欢的。
起码意识到自己的问题所在，态度是诚恳的。
但是以后要是鞠躬道歉的次数多了的话，那就是流于形式了。
杰哥符合道：“对对对，他干不了，阿良，这节目还是得你亲自参与。要不，咱们就不干了，稳中求进。等原创国风这档节目做完一季了，咱们再考虑脱口秀的事，好吧？”
杰哥一向是保守派，这性格有好有坏。
坏处就在眼前了，钟良只要做点什么，在杰哥看来都是激进的扩张。
所以做什么，他都会持反对意见。
但是也有好处，最起码公司交给他，他不会乱来，不会因为冒进而发生重大危机。
钟良没解释那么多，直接拍板道：“这节目肯定能火，哪怕没有我，因为这是内容和市场需求所决定的。就这么定了！”
杰哥：“阿良，你哪儿来的自信啊？”
何坤：“钟先生，过于自信了可不好。”
钟良自信微笑：“拭目以待。”
原创国风的节目，在有序录制和播出当中。
在十二期的初选节目录制完毕之后，金年山给钟良发来邀请，说是准备好上台了，请他过府一叙，合练节目。
钟良和杰哥到了金年山给的地址，下车看了一眼，两人都怀疑是不是走错了，怎么到了棚户区了啊？
金年山也堪称一代花脸大师了，不至于住这么破的房子里吧？
两人心中疑惑，按地址往里走。
不久后来到一个三层小阁楼前，老旧的砖瓦，一看就很多年了。
大聪明一号和大聪明二号在门口等着了。
见钟良和杰哥来了，就把他们请到楼上去。
三层小阁楼除了老旧，其他的还不错，至少能住人，远不像从外看到的那样破烂不堪不能住人。
但是跟梅秋柏的几进四合院比起来，那就什么也不是了，根本没得比。
可经历过梅秋柏后，钟良和杰哥也不敢妄自下定论。
万一金年山和梅秋柏一样，别的地方还有好几处房产，随便一处价格就上亿。
再被金年山扎心一次，两人可受不了。
在梅秋柏那儿受到的刺激，已经够大了，这辈子都不想再体验。
随着楼梯往上走，钟良发现了小阁楼不一样的地方。
它这墙面上，挂了不少东西。
各种画、相框，还有……奖章。
钟良细看了一下，似乎是一枚勋章。
而两个大聪明已经上楼了，钟良不好落后太多，免得待会儿主人家又下来叫，不礼貌，就忍着多看一眼的心，几步跟了上去。
钟良打算等会儿跟金年山聊天的时候，问一问他，满足一下好奇心。
二楼就是会客厅了。
钟良上楼时，杰哥和两个大聪明已经站那等着了。
钟良上楼的第一眼，就看到金年山侧卧在沙发上，眼睛微微闭着。
精神状态并不是很好，屋子里还弥漫着一股中药味。
这老爷子时日无多了呀……哎！
生老病死是人之常情，但是一想到一个刚刚认识没多久，却感觉极其亲切的人，会在不久的将来离开，心里头很不是滋味。
钟良会医术，却没到医术通天，能让人起死回生的地步。
这种想救救不了的心情，才是最无力的。

426 恁是个甚么玩意儿
仿佛是有所感应。
在钟良盯着金年山看了一会儿后。
也没人叫醒他，就自己睁开眼，看到了在人后站着的钟良。
两人同时露出了微笑。
在这一刻，好像花脸这一派，完成了传承。
两个大聪明过去把金年山扶起来，坐在沙发上。
钟良和杰哥跟着落座。
房间里中药气味很浓，两人都忍着，没有表现出一丝厌恶。
但是金年山却瞧出来了：“很难闻吧？不要说你们，我自己都受不了。秋柏来过几次，从此以后他就挑我喝完药，过去一个小时之后他才来。你们挑的时候不对呀。”
emmm……那我们是该笑呢，还是该笑呢？
钟良和杰哥同时想到一块儿去了，于是同时咧嘴笑了。
那笑容，就跟俩柴犬一样纯真。
这时，金年山四顾一眼，问道：“铜锤呢？怎么不见她来上茶？客人都来了，还躲在屋里不出来，成何体统？去把她叫来。”
俩大聪明应声就去了，压根不听钟良和杰哥不断在说不用了不用了。
这俩货正眼都不瞧他们，呃……或许已经正眼瞧了，只是他们的眼睛不正。
钟良看向金老爷子：“金大师，这不用，我们自便就好了。”
杰哥：“对呀，我们又不是残疾人，有手有脚的，能……啊！！！”
话没说完，就被钟良狠狠地踩了一脚。
杰哥马上意识到说错话了，只能默默忍受。
金年山看在眼里，笑了笑，“客人来了，哪有主人家躲在屋里的道理，这是无礼。可不能出去了，说我金年山待人无礼，岂不是被同行笑话么？连你钟先生这么大的角儿我都敢怠慢，那其他人从此不敢上我家门了。”
钟良一听这话，屁股向前挪了挪。
还是坐一半吧，不能坐满了，太不懂礼貌。
他道：“金大师说笑了，我能算什么大角儿啊，跟您比起来差远了。在戏曲这个行当里，只认你可不认我。”
金年山：“谦虚了，钟先生谦虚了。现如今梨园里面，谁不知道钟先生的花脸唱得好，比我年轻时候强多了，后生可畏，后生可畏啊。”
钟良抱了抱拳：“过奖了，过奖了，金大师过奖。”
杰哥：(;￢＿￢)
你们确定要这么聊天？
难道一点儿不觉得尬吗？
没看到我脚趾已经抠地板里面去了吗？
你们再这么聊一会儿，信不信我能抠出三室一厅出来？
许是感受到了杰哥鄙视的目光，钟良不跟金老爷子继续尬下去了，因为他自己也受不了这种说话的方式。
钟良转移话题道：“金大师，刚才上楼的时候，我见楼梯上面挂着许多画，还有奖章，那是您的吗？”
金年山笑道：“噢，你说的是那枚戍边勋章啊。那都是好多年以前的事情咯。我其实不是一直唱戏，十八岁那年，我入伍当了六年兵，在西北边境驻守的时候，跟阿三干了一架，受了很重的内伤，逼得我不得不退役。回来养了两年后，我又干起了老本行，一直干到现在。只是没想到会因此留下病根，一直到现在都没好。”
原来是陈年旧伤，还落下了病根，难怪一直治不好，一直要吃药。
杰哥突然问道：“那您后悔吗？”
金年山轻咦了一声，“那怎么能后悔呢？那可是保家卫国啊，不是谁都有这样的机会的。有的人当了八年兵，十二年兵，直到退役都遇不到这种事。要说后悔，那也应该是后悔戍边的不是自己。我虽然受了伤，但是保住了国土不受侵犯，我自豪啊！”
“别别别，别说了，我们知道了，我们也为你感到自豪。”
越说到后面，金年山越激动，已经带着咳嗽起来。
钟良和杰哥连忙打断他，不让他继续说下去，这要是因此出了什么事，两人会内疚一辈子。
钟良想了想，开口道：“金大师，要不今天我们就别练了吧，看您这身体也不合适，节目还有许多，随时欢迎你上台表演。”
金年山连连摆手：“那可不行，我三个徒弟都进入了复赛，全靠钟先生照顾，我无以为报，就免费为钟先生站台了。”
钟良：“那金大师可就想岔了，你的三位徒弟，我可没有特殊照顾，也没有让另外三位导师特殊照顾，他们是凭借自己的实力走到今天的。”
在那次两人第一次见面后，金年山的三个徒弟在之后的一期节目就上台表演了。
同期的，还有一个年轻女孩儿，在唱国风歌曲这方面表现得极其出色，并且是原创，是个不可多得的人才。
的确像金年山说的，他的三个徒弟只是身体有毛病，脑子没毛病，唱戏这方面也极其有天赋。
他们三个完全是凭借自己的实力闯入复赛的，压根不需要金年山特意过去知会一声。
但是钟良也明白，就他那三个徒弟的外形条件，如果他不特意知会的话，放在别的选秀舞台，可能连报名都不让。
不管是在梨园这个圈子，还是娱乐圈这个圈子。
长相永远都是第一位，这是门脸儿，给人第一印象。
长相不一定要倾国倾城，最起码要过得去。
他的三位徒弟的长相，属于过不去的那种。
所以钟良很佩服金年山，收这三个徒弟，是真心看中他们唱戏的天赋，以及看在他们命运悲惨的份上，才收的他们。
绝对没有掺杂一丝一毫的功利心在里面。
而且钟良还从梅秋柏那里听说，金年山为了给这三个孩子治病，卖了好几栋房子。
所以这栋小阁楼，是他们唯一的房子了。
这换了别的任何一个人，哪能做到这种地步。
钟良说完，很明显看到金年山松了一口气，然后欣慰地笑了。
就像是看到自己的辛苦养大的孩子，终于成熟了，终于会拱白菜了。
这一笑，钟良也读懂了。
金年山放心了，不用为三个徒弟将来的生计担忧。
本事练出来了，到哪儿都饿不死。
这时，俩大聪明像俩墩子，蹬蹬蹬跑上楼来，边跑边嚎叫。
“师父，你管管小师妹啊。”
“师父，小师妹又作践自己了！”
两人上楼后，身后紧跟着一名少、少……少女？
钟良和杰哥两人同时眼睛一眯，嘴巴一撇：
“恁是个甚么玩意儿？”

427 我就是个俗人
那少女也不能说多丑吧。
主要就是毛发比较旺盛，一眼望去看不到脸。
只能在黑色毛发间看到两个灵动的眼珠子。
她画了眼线，很粗很粗的眼线。
钟良不知道她为什么会把眼线花那么粗，猜想是因为画细了，不好跟黑毛发区分吧。
再往下，还涂了口红。
这口红涂得吧，不能说不好，只能说不合适她。
她的嘴巴比较小，而涂上的口红就跟裂口女的嘴巴一样，快到脖子了。
就这么说吧，如果非要在如花和铜锤之间选一个，钟良宁愿选如花。
都到这程度了，难怪俩大聪明跟见了鬼似的往上冲。
搁谁谁不害怕？
铜锤冲上楼梯那最后几步，简直虎虎生风。
一上了楼梯口，就站住了。
穿着一身拖地的碎花裙，脑后扎俩小辫子。
一双长满汗毛的手揪着一根小辫子不停地绞啊绞。
看了眼钟良和杰哥，突然埋首含笑，娇羞带笑的模样，让钟良和杰哥直接打了个冷颤。
之前录节目的时候，铜锤不这样，挺文静的一姑娘。
除了上台表演，从来都是躲着不见人那种。
一个女孩子扮花脸，首先从容貌上就过不了关，更不要说嗓音条件了。
但是，铜锤完全不存在这些困难。
首先就是她的样子，化妆时只需要把脸上部分完成就可以了，胡子这方面完全不需要用假的，用她的毛发完全可以代替。
至于声音条件，也不存在问题。
铜锤的嗓音，比李逵还粗。
录节目的时候与她见过几面，钟良倒是与她还算熟悉。
“铜锤来了，快过来坐。”
钟良热情地跟她打招呼，同时踹了一下杰哥的小腿，让他把震惊的表情收起来，这样对她是不礼貌的。
铜锤娇羞地点点头，然后踩着小碎步，走到金年山的跟前。
一开口：“师父！”
然后看向钟良：“钟先生！杰叔叔！”
旁边突然哎呀一声，杰哥跌坐在地上：“打雷了吗？阿良，是不是打雷了？打雷下雨收衣服了，我们该回去了。”
铜锤捂着嘴，发出了李逵式的哈哈大笑的声音。
想来这种情况，她不是第一次见了，并没有觉得被冒犯到，反而认为很有意思，笑得非常开心。
铜锤自卑肯定是有一点的，但是没有到病态的地步。
可能是金年山教得好，没让她的童年受到过歧视进而留下心理阴影。
钟良踹了杰哥几脚，让他坐好。
然后只能抱歉地向金年山和铜锤道：“我这兄弟没见过世面，二位不要多心，真是对不住了。”
金年山笑道：“钟先生不必道歉，这种事铜锤见得多了，她对自己的情况很了解，也早就接受了事实，你们不必担心冒犯她。而且铜锤今天化妆了，是遇到什么高兴的事情了吧？”
最后一句，他是看着铜锤说的。
铜锤娇羞地点点头，然后看了钟良这边，也不知是在看他还是在看杰哥，毕竟他俩是挨着坐的。
看完之后，又羞羞地撇过了头。
钟良和杰哥没懂什么意思，但是心头莫名地一慌。
倒是金年山，马上明白了徒弟的心思。
他问道：“铜锤，是不是你秋柏叔叔又跟你开玩笑啦？我跟你说过很多遍，你秋柏叔叔骗你的，一年你能上十回当，哎……”
合着这里面，还有梅秋柏的事呢。
尽管不知道什么事，但是听金年山的用词，就知道肯定不是什么好事。
钟良没好意思问，杰哥反而问出了口：“金大师，梅大师怎么骗铜锤妹妹了？”
金年山哼了一声，似乎有点生气：“准是梅秋柏跟铜锤说，给她介绍了一门亲事呗，不然铜锤平时都不化妆的，今天化得这么漂亮，就是来见相亲对象的。算了，这事不提了，都是闹着玩儿的。”
钟良问道：“相亲？跟谁相亲？”
金年山突然哎了一声，都说了不要再提了，你怎么还说呢？
然后，就见铜锤盯着钟良。
那一双含情脉脉的粗犷的眼睛，谁看了都得害怕。
我尼玛，我干嘛嘴贱啊。
钟良直接无语了，他以为梅秋柏跟他开玩笑的，没想到梅秋柏真去跟铜锤说了。
这尼玛坑爹呢。
反而这个时候，当事人双方不知所措，杰哥直接嗨皮起来了。
此时不嗨，更待何时？
杰哥说着风凉话：“阿良啊，你也老大不小了，是该结婚了，不然你要拖到什么时候？这么多年了，也没见你谈过恋爱。对了金大师，说起来不怕你笑话，阿良连女孩子的手都没牵过呢，当然啊，演戏不算。是个纯情的男孩子呢。”
他说完，就瞄了眼铜锤。
果然粗犷的眼睛里面，冒的星星也是最大颗的那种。
可以看得出来，铜锤相当满意。
在落井下石这一块，杰哥从良不会落后。
钟良微微抬脚，狠狠踏下去，不偏不倚踩在杰哥的脚面上。
这一下相当用力，杰哥没敢叫出来，但是他的嘴巴已经痛歪了。
金年山意外地看了钟良：“哦？钟先生这么大年纪了，竟然没谈过恋爱，在娱乐圈这个大染缸里太难见了，冒昧问一句，你是不是有什么治不好的隐疾？如果有隐疾的话，那确实不好找媳妇。要不，跟我徒弟凑合凑合，搭伙过日子？
“我这徒弟除了样貌条件声音条件差了点，其他任何一样都不输别的女孩子，甚至她琴棋书画舞蹈弄棒样样精通。抛开世俗的眼光，我倒觉得，你们挺般配的。”
不不不，大师你错了。
我就是个俗人，地地道道的俗人。
钟良见这话题越走越偏，铜锤是越听越高兴。
再这么下去，非得让杰哥和金年山搅和成了不可。
别看金年山一副病恹恹的样子，其实他也蔫儿坏的，用网络上的话来说，就是个老银币。
要是铜锤是开玩笑的，那钟良就任凭他们调侃了。
看铜锤那娇羞的姿态，含情脉脉的眼神。
就知道她来真的。
钟良连忙道：“金大师，之前您不是说过想跟我拜把子吗？我看择日不如撞日，就今天吧！”

428 我辈之大幸
金年山闻言，哈哈一笑。
“钟先生不必如此，我徒弟我还是了解的，她有自知之明，不可能梅秋柏说什么就是什么，你呀，急了。”
这时，就听铜锤道：“钟先生，跟您开玩笑的，不必当真。”
emmm……开完的啊，那就好了。
钟良刚放心下来，又听铜锤道：“但爱慕您的心，是真的。”
钟良：“金大师，我们还是去拜把子吧，再磨叽天都黑了。”
金年山：“你看，急了急了。”
经过这一番气氛活跃，钟良对金年山以及他的徒弟有了更深刻的了解。
俩大聪明不爱说话，但是钟良和金年山等人说话说到好笑的地方，两人也会嘿嘿嘿地跟着傻乐。
可以看得出来，身体的残疾或者疾病。
并没有摧毁他们，反而造就了他们坚强的内心。
以及积极生活的态度和乐观的心态。
金年山的三个徒弟越是如常人，没有任何心里问题。
越说明金年山的伟大之处。
他给予三人的，不仅仅只是物质上的帮助，精神上的辅导才是最重要的，也是最难的。
金年山一把年纪，独自一人把三个孩子拉扯到这么大，真是不容易啊。
可惜的是，他的晚年，并没有那么如意和安详。
难道这就是好人没好报吗？
随后几人说说笑笑一会儿，才开始合练。
金年山上节目的时间未定，上的哪一期也未定。
主要看的是他和钟良的搭档效果怎么样。
当然最重要的，还得看金年山的身体状况。
从国外回来之后，差不多两三个月时间才联系钟良。
就是因为他的身体不好，一直在家里调养。
身体有所好转，才知会钟良过来两人合练。
两人合练的片段，是霸王别姬里的选段《劝君王饮酒听虞歌（虞姬）》。
也就是楚霸王准备四面迎敌，虞姬自刎免霸王牵挂那段。
这段梅秋柏在节目第一期时，就已经演过。
还是和钟良搭档，这一次，换钟良饰演虞姬，与金年山的楚霸王搭档。
相同的剧目，但是不同的角儿和分饰不同的角色，效果肯定也是不同的。
为什么演过了，还选这段再演呢？
谁叫霸王别姬是经典中的经典，更是金年山的成名作之一。
意外的是，两人合练时，没有任何生疏与不磕绊，很顺利地一次就过。
而钟良出演旦角，更是难得一见。
金年山当场感叹：“我本以为钟先生仅是会唱，没想到唱得如此之好，可比梅秋柏好多了。要是早年能遇到钟先生，我也不至于被秋柏拖累至此。”
啊这，您在背地里这样损您的老搭档好吗？
钟良：“唱得好不好另说，但是金大师的话我爱听，哈哈哈……”
梅秋柏：你们礼貌吗？
两人合练不错后，就没再练，而是互相交流花脸。
一番交谈下来之后，金年山对钟良佩服不已：“钟先生，像您这年纪的人，对花脸了如指掌，无论是我金家铜锤唱法，还是架子花脸、二花脸的造诣，都不是您这个年纪能掌握的，当真是让我大吃一惊呐！”
俩大聪明竖起大拇指：“钟先生唱得好啊，真的唱得太好了。”
铜锤：“钟先生的嗓音真是得天独厚，既能唱花脸，也能扮青衣，梨园里面那么多能人都不及钟先生一人。”
杰哥：“……”
杰哥本来在嗑着瓜子，对京剧他不排斥，也没多大喜欢。
就没有细听钟良和金年山的合练。
然后就听他们说话的声音戛然而止，他不解地抬头，就见金年山、俩大聪明还有铜锤。
四个人，八只眼睛，齐刷刷盯着自己。
杰哥：“看我干嘛，你们继续商业互吹，不碍事，不碍事。”
四个人，八只眼睛，还是没动。
杰哥撇撇嘴，使劲鼓掌：“好，唱得好，牛逼牛逼，钟良牛逼！”
这么一番违心的夸赞之后，他才被放过。
钟良解释道：“我这也是因祸得福，在这之前我的嗓子跟你们一样，甚至还不如你们，我最多只能唱唱流行歌曲。”
他没法解释，为什么他的嗓音既可以唱花脸又可以唱青衣，只能随便找个理由搪塞了。
可他的话在几个人听来，就过于谦虚了。
金年山：“像钟先生这样天赋过人，还特别谦虚的年轻人，现在可不多了。现在有的人没什么本事，因为一点机遇取得一点成就就恃才傲物，哎，与你一比，真是一个天上一个地下呀。”
这夸得，钟良都不好意思了。
“金先生过誉了，在梨园，您是前辈，我只是个名不见经传的晚辈，当不得什么天才，您是折煞我了。”
“不不不，就凭钟先生敢办国风综艺，弘扬国风，这拳拳之心，值得我辈向您学习。
“我这一辈人一直想做，却一直做不好的事，没想到在钟先生手中，能办得有声有色！能让国内听戏学戏热潮高涨！能把深陷泥潭的梨园拉出来，这就是功德一件！如今戏剧演出比之前多了不少，全赖钟先生的宣传！
“请您务必受我一拜！
“梨园有您，乃我辈之大幸！”
金年山说着说着，突然就拜了下去。
而且很坚决，很果断。
速度之快，就连钟良都没反应过来。
由此可见，他是由衷感谢钟良为梨园为曲艺的宣传做出的贡献。
金年山并没撒谎，自从原创国风节目播出以来，光是千度搜索‘戏曲’二字的指数，就比之前高了十倍。
越来越多的年轻人在了解戏曲，在学习戏曲，甚至有一些曲艺班已经在办了起来。
这一切，不说全是钟良的功劳，至少与他不无关系。
而在金年山眼里，则是钟良拯救了梨园。
金年山这一拜，才会那么坚决。
咚地一声。
嗑瓜子的杰哥又吓了一跳，抱怨最近怎么老是打雷。
然后他就看到金年山跪在了钟良面前。
这一幕太突然，杰哥立马过去帮着钟良把老人家扶起来。
钟良：“金大师您也不必如此，我做的仅仅只是小事，受不住您这一拜的。”
杰哥：“对呀对呀，您这一拜，钟良要折寿的，他折寿不要紧，伤着您的膝盖就不好了。”
钟良：“……”
算了，如此悲壮的气氛之下。
他也没心情跟杰哥互损，要知道金年山这一拜可不简单。
钟良肩膀上的担子沉重了几分，他也不知道能否撑起梨园？

429 生而伟大
没想到金年山是个真性情。
表达感谢的方式也与众不同。
换做其他人，顶多就是鞠一躬以示感谢。
金年山突然就这么跪了，着实让钟良猝不及防。
在梨园，金年山的地位很高的。
主要是他的经历，以及他高尚的品格。
出生京剧世家，年轻时当过兵，卫国戍边受过重伤，还收养了三个先天有疾的孩子，一直拉扯成年不说，更是教会了他们一门活命的手艺。
为了给孩子治病，卖出房产无数。
或许会有人骂他傻，不值得。
可是有的人心中就是有这样的信念和决心，生而伟大。
不佩服不行。
眼瞅着金年山身体状态和精神状态越来越好。
钟良决定第二天就把节目录制，让金年山登上原创国风节目的舞台。
以现在的情况来看，很可能原创国风，会成为金年山京剧生涯谢幕的舞台。
第二天。
依旧是东央电视台提供的录播室。
可以说，东央电视台提供的场地，给了钟良大帮助。
光是租场地的费用，就省了一大笔。
这就是人们常说的，大树底下好乘凉。
令人意外的是，今天来的人有多。
除了东央电视台的领导，其中有哈尼和刘主任在其中。
还有就是梨园的老前辈们，个个辈分都不小。
连梅秋柏和阙之曼都得去门口迎接。
钟良不认识这些大佬，唐振国与他们聊得倒是火热，俨然成了长辈，看钟良和杰哥等人都是端着长辈架子和气势。
这也是没办法的事，平时唐振国还能和年轻人嬉闹成一片。
可是现在一群老前辈来了，唐振国再老不正经，那成何体统？
等这些梨园前辈一一落座在观众席最前排，给他们搞了个特邀嘉宾席，只要镜头扫到，一眼就能看清楚他们。
这是钟良特意交代导演牛闵的。
像这些梨园前辈，大多数都没上过综艺舞台。
是不肯上吗？
是没人邀请吗？
其实，是市场的选择。
市场抛弃了他们，导致从没上过娱乐节目。
哪怕上了，那也是节目娱乐性不强，面向的受众极窄。
与今天上的，目前全国最火的综艺，有云泥之别。
节目录制按照既定的流程在走，先是梅秋柏、阙之曼和唐振国表演，最后才是钟良和金年山。
就这么说吧，除非钟良愿意，或者有别的安排，或者他不参与这档节目了。
否则，他永远都是最后出场。
原创国风的成与败，完全系在他一个人身上。
当轮到钟良和金年山出场时，主持人也不卖关子了。
直接把剧目和表演者的名字报出来，反正所有人都知道最后出场的一定有钟良。
梨园的前辈们一听，钟良和金年山，还表演的是经典剧目《霸王别姬》，一时间没反应过来。
“这个钟良，他是谁？”
“你老糊涂啦？咱们梨园能有今天，全靠这个年轻人呐。”
“哦哦哦，记得，我记得他。我想表达的意思是怎么会是他跟金年山搭档。”
“梅秋柏呢？不是他俩一直搭档的吗？”
“梅秋柏好像不唱。“
“他不唱，别人演的虞姬就没法看了呀。”
“嘘，你话不能这么说呀，好歹人家钟良帮了我们不少忙，不能这么说人家。”
“不不不，你想错了，我并没有针对任何人，事实就是如此，现在还有比当代大青衣的虞姬表演得更好的？”
“就事的话，那确实没有。”
“没有没有，真没有。”
“钟良是老板，老板爱怎么玩怎么玩，我们鼓掌加油就好了。”
“哎，有的东西啊，一旦娱乐化，就变得不纯粹了。”
“……”
哒哒哒！
啷个哩个啷！
舞台上的帷幕徐徐拉开。
金年山饰演的楚霸王，背对着众人。
从他魁梧的背影就能看得出来，这楚霸王的不凡。
导师席上。
唐振国感叹道：“这才是楚霸王啊！年山往那儿一站，霸气的感觉就出来了。”
梅秋柏自豪道：“这是我搭档，能差吗？”
阙之曼补了一句：“我觉得钟先生的楚霸王，也很霸气，与之不相上下。就是不知道他的虞姬扮相是什么样子的。”
梅秋柏自豪道：“那是我教的，能差吗？”
唐振国：“……”
算了，不接茬了。
不然这家伙的凡尔赛病又犯了。
阙之曼幽幽道：“我怎么听说，钟先生找你学怎么扮虞姬时，刚一开口你就跪了呢？”
“咳咳……没有的事，不要胡说。”梅秋柏捂着嘴假装咳嗽两声：“好了，别说了，开始了。”
哒，哒，哒……
手板清脆的声音，极富节奏感。
在这节奏感中，楚霸王缓缓转过身来。
身形刚刚站定，突然一声战马嘶鸣。
楚霸王念白：“马僮，将马牵上帐来！”
短短的一句念白，没有任何唱腔。
但是其声音浑厚如银瓶炸裂，尤其是拉腔，显示出他身后的功底。
“好！！！”
就这一句，引来台下观众无数叫好声。
一匹马被牵了上来。
台下观众顿时惊呼一片。
本来以为会是一个人扮演马，没想到真的牵了一匹马上台来。
那马全身骏黑，如绸缎子一样，油光放亮，唯有四只蹄子白得赛雪。
乌骓！
踏雪乌骓！
观众们怎么也想不到，就是一场戏而已。
明明可以用别的道具代替，但是原创国风偏偏不。
要用就用最真实的，真弄来一匹踏雪乌骓。
这可是名马啊。
剧组真是下了血本！
当当！
大锣两声响，楚霸王继续念白：“乌骓啊……乌骓！想你跟随孤家东征西讨，百战百胜，今被围垓下，就是你，也无用武之地了！”
一段急奏，张嘴便唱：
“乌骓马它定知大势已去矣，故而你在篱下沙沙声嘶……”
也就在这个时候，乌骓突然前脚抬起。
一声悲腔的嘶鸣骤然响起。
高大的骏马，仿佛知道主人即将身陨，嘶声愈烈，不肯退去。
而就在旁边的帷幔之中，突然走出一人，踩着莲花步，款款而来。
从灯光阴影处，走到灯光之下。
那俊美的扮相在灯光下一照，引来台下无数尖叫。

430 悲情千古
“这就是虞姬吗？”
“是、是虞姬……吧。”
“这扮相，可太美了！”
“俊美，这才是俊美！”
“……”
观众席上惊叹连连。
时不时有尖叫传来。
钟良一出场，瞬间惊艳全场。
那些梨园老前辈，泰山北斗们，蹭地一下站了起来。
一个个手指着舞台上，哆哆嗦嗦半天。
激动得没能说出一句话来。
左右观众看到几个七八十岁的老人家站起来。
手脚不稳，止不住地打颤，心头就很慌知道吧。
就担心激动过度，往身边一躺，那就有理也说不清了。
还好他们最终又坐了回去：
“这虞姬就是那年轻后生扮的？”
“看身段是了。”
“身段确实像，就是不知道唱得怎样。”
“能唱花脸，还能扮青衣，现今的年轻人了不得。”
“我们那时，学好一门手艺就不错了，别看都是曲艺行当，跨角色扮演是真的不容易，不说身段，光是声音条件，就没多选的可能。”
“钟先生厉害啊！不知他怎么做到的。”
钟良还没唱，但是这些泰斗都知道。
既然敢上舞台，就不可能胡来。
胡来就是把京剧这块招牌给砸了，那么多梨园前辈，英魂，在九泉之下能放过他？
干有辱祖宗的事，那是大忌。
看到钟良扮演的虞姬出场，梅秋柏心头突然间咯噔了一下。
有一种自己的饭碗，被人抢走的感觉。
钟良的扮相，可比他更俊。
一颦一笑，更具女儿态。
阙之曼惊叹道：“以前一直听说钟先生的演技好，在出事之后，他主演的电视剧更是获奖无数，没想到他女相也能扮演得如此之像。神人啊！”
唐振国点点头：“要不是知道他就是钟良，我都以为他就是女儿身。”
梅秋柏撇嘴道：“那不能，他没胸。”
阙之曼似听出了他话语里的嫉妒，遂调侃道：“秋柏是不是后悔把金大师从国外叫回来了？要是金大师不回来，我们不知道什么时候有机会看到钟先生的虞姬扮相，是不是比你好多了？”
梅秋柏丝毫不掩饰脸上的嫉妒之色：“那还用说嘛，我扮了几十年虞姬，他是第一次就把我比下去了，换你你心里头也不是滋味。不过，更多的还是高兴，有这样的后起之秀，何愁曲艺不复兴呢？”
阙之曼很认同：“换我，我肯定也会嫉妒的。嘿嘿，既然钟先生的女相如此有韵味，以后的让他尝试一下豫剧，或者其他剧种，这么好的天赋可不能浪费了。”
唐振国问道：“钟先生唱得怎么样？”
梅秋柏自豪道：“我教的，你说怎么样？听吧，马上就要唱了。”
只见舞台上。
钟良饰演的虞姬唤道：“大王，大王！大王！”
楚霸王回过神来，缓步走进营帐里。
钟良的虞姬继续念白：“孩子这垓下之地，高冈绝岩，不易攻入，候得机会，再图破围求救，也还不迟……备得有酒，再与大王对饮几杯。”
两人移步到酒桌前，虞姬给各自倒满酒。
“大王请！”
“妃子请！”
二人对饮完毕，楚霸王放下杯子，先是念白：“想俺项羽乎！”
接着，便唱了出来：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”
如炸雷的声音之中，带着悲腔。
观众的脑子里，从这声音之中仿佛看到七尺男儿悲伤流泪的画面。
当真凄凄惨惨戚戚。
金年山唱完这段，台下又是一片叫好之声。
经过这么一段时间的熏陶，来到现场录制节目的观众，已经融入到了这种戏曲的氛围之中。
从最开始的新鲜，听不懂，无趣，到后面越听越有味，越听越想听。
这巨大的转变，得益于原创国风这个舞台，对戏曲不遗余力的宣传。
也才迎来曲艺界的盛况，几乎达到了全民关注的地步，甚至一度火到国外。
同时，观众的鉴赏能力，也越来越高。
谁唱得好不好，腔调准不准，有没有哪个味儿。
如今是一听便知，再不是当初刚开始听时，云里雾里的感觉。
金年山的唱段，真是把他的功底展现得淋漓尽致。
身段与唱腔的配合，没有出一丝一毫的差错。
一段掌声过后，就到了虞姬歌舞，为楚霸王解忧的片段。
也就是经典的虞姬无双剑，当着楚霸王自刎的片段。
钟良的虞姬下去，不一会儿持双剑上来。
背对着楚霸王，一言不发，沉默几秒，默默抹去眼角泪水。
突叹一声：“罢！”
那决绝的声音，令观众一颤儿。
完全沉浸在戏曲中的观众，被这带着凄厉的决绝之音所感染。
不禁感同身受，悲从中来。
虞姬，即将自刎。
而楚霸王全然不知爱妃已经下了如此决定，还在思索着如何破围。
直到钟良的虞姬开始舞剑，楚霸王的双眼才落到他的身上。
钟良唱道：
“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐。”
楚霸王：“有劳妃子。”
歌声过去之后，鼓声随即响了起来。
一声，两声……
咚，咚——好似从远古传来。
钟良的虞姬把倒握的双剑分到左右手。
徐徐挥舞，随着鼓声渐渐变得紧凑。
咚-咚-咚-咚……
犹如断雨落玉盘。
脚步在此时加快，双手加快，几乎只能看到剑影。
急促的鼓声，让人紧张，情感迸发，陷入其中。
咚咚咚咚……
鼓声越来越快，像那狂奔的野马。
虞姬手里的双剑在手中交错，快速旋转。
剑光缭绕，剑锋闪烁。
在灯光的映衬之下，如剑风剑雨一般。
那舞剑的动作，看似柔弱无骨，几乎承受不住双剑的重量。
然而虞姬双目含泪，身后的楚霸王似乎并没有看到寒光冷冷的剑锋，几度挨近虞姬的咽喉。
台下观众，却是看得人眼花缭乱，神经紧张，不敢呼吸。
剑雨过后，紧绷的弦声急促的鼓声逐渐变弱，又慢又缓。
虞姬收步，定身。
锣停，鼓歇。
一剑指天。
一剑拄地。
悲痛欲绝。

431 死得其所
钟良的虞姬舞剑。
没有任何唱段，没有任何旁白。
只有鼓点弦乐伴奏。
却看得人无比紧张，神经一刻也不就松懈。
录播室里的所有人都全神贯注放在他的身上。
如果突然闯进来一个人就会发现一件恐怖的事情。
除了舞台上的人以外，其他人像是被施了定身术，一动不动。
录播室里安静得可怕，没有一丝一毫嘈杂的声音。
直到钟良收步，定身的那一刻。
山呼海啸般的声音突然传来，以至于录播室里仅有的门窗猎猎作响。
“好！！！！！”
“唱得好！！！”
“漂亮！！！！”
“这身段，绝了！”
“我滴妈呀！这才是虞姬！”
“当代大青衣要易主了！”
“呜呜呜，太悲切了！”
“不要，我不要虞姬自刎！”
“虞姬，你不要死啊！”
“……”
现场观众直接惊坐而起。
这一段虞姬舞剑，堪称经典。
把虞姬的美完全展现出来！
把虞姬的决绝体现出来！
把虞姬的悲情完美抒发！
所有人的情绪起来了，极其不希望接下来自刎的那一幕上演。
这么完美的虞姬，你怎舍得让他去死？
一个近侍卫急匆匆跑上舞台，急奏：“启奏大王，敌军四面来攻，特来报知。”
侍卫话音落下，却没有回应。
金年山饰演的楚霸王，不知何时，已经坐在了酒桌边的椅子上。
他一动不动，仿佛没有听见。
嘈杂的现场，又一次安静了下来。
近侍卫的扮演者，也没遇到过这种情况。
单膝跪地，不知所措。
这时，就听一道粗犷的声音念白：“吩咐众将四面迎敌！”
近侍卫这才松了口气：“遵旨！”
然后退下，接着又上一侍卫。
“启禀大王，八千子弟兵具已散尽！”
楚霸王：“何等！”
“遵旨！”
这一段楚霸王与两个侍卫的对白，听着没什么问题。
让人捉摸不透的是，金年山坐在椅子上，就再没站起来。
难道这是新设计的？
按照往常的表演，虞姬舞剑时，楚霸王是要全程站着的，不会坐下。
这到没什么，坐着也不碍事。
欣赏爱妃舞剑，坐着也可。
但是，与侍卫的对话，不可能坐着回答。
敌军都四面来攻，楚霸王还能淡定坐着，这不符合正常人的心里啊。
谁也不知道出现了什么变故。
所有人都默不作声。
如果要重新录制一遍的话，不知道钟良还能不能发挥得如此完美。
牛闵很着急，他想喊停的时候。
钟良突然给了他一个眼神，虽然不明白是什么意思，但是只要什么都不做，就一定不会错。
所以，牛闵什么也没做。
而且，对白还在继续，只不过楚霸王是坐着的而已。
姑且，就当是金年山的身体不好吧。
可是接下来，虞姬要用楚霸王的佩剑自刎。
楚霸王要连躲三次，不让虞姬拿到宝剑。
这坐着可怎么演？
所有人不禁担心起来。
如果等会儿重新录制，那也太可惜了。
钟良的这段舞剑无比经典，重来的话，还能一样经典？
楚霸王念白：“妃子，快随孤杀出重围！”
虞姬念白：“大王啊，吃饭出战，倘能闯出重围，请退往江东，再图复兴楚国，拯救黎民。妾妃若是同行，岂不牵累大王杀敌？也罢！愿以君王腰间宝剑，自刎于军前。”
楚霸王急忙道：“怎么？”
虞姬：“免你牵挂。”
到这，除了对白，不见金年山有任何动作。
观众没明白怎么回事，但是知道的人，已经泣不成声。
导师席上，梅秋柏已经捂着眼睛呜咽。
阙之曼反应慢了一拍，但见梅秋柏的样子，她也知道怎么回事了。
瞬间红了眼眶。
接下来，就是要楚霸王连躲三下，避开虞姬夺取佩剑。
然后虞姬使诈，谎称汉兵杀来。
在楚霸王去察看敌情不注意时，虞姬夺取佩剑自杀。
这是正常的桥段，一直以来都是这样演的。
可是，虞姬一声‘免你牵挂’，极度决绝，突然抢上一把夺过楚霸王腰间佩剑，再无任何对白和留恋，自刎倒地。
观众们直接懵了，这一段与之前看的完全不一样。
出什么事了吗？
而随着帷幔缓缓拉上，录制结束。
然后，观众们就看到导师席上的导师，观众席上的梨园泰斗，全部起身往舞台走去。
他们穿过帷幔，又把帷幔带上。
观众们完全看不清里面发生了什么。
但是直觉告诉他们，出事了。
梅秋柏进来时，钟良站在金年山的身边。
他问道：“钟先生，年山他，他，他是不是……”
他没有问出口，但是所有人都知道他问的是什么。
钟良悲痛地点头，一字一句道：“楚霸王，先虞姬一步，走了！”
梅秋柏作为搭档，闻声之后，再也抑制不住情绪，痛哭出声。
其他人也都在偷偷抹眼泪。
钟良从来没想过，金年山会倒在舞台上。
还是曲目没有表演完的情况下。
他清晰地记得，就在他饰演的虞姬，站定的那一刻，金年山就已经没了气息。
似乎看到了虞姬舞剑精彩，悲壮，心满意足了。
但是，他没有倒下。
他一手撑在桌子上，一手死死抓住椅子把手，双脚也反扣在椅子腿上。
就算走了，他也要完成演出。
不至于倒下，破坏了这一经典。
本来钟良在察觉到不对时，就想暂停演出。
可是看到金年山如此，比虞姬还要决绝，就算死也不倒下的决心。
钟良懂了，读懂了金年山的心。
这是金年山最后的舞台，他不想在这个舞台上倒下。
他要把最后一场演出演完。
他在用生命演出。
他用生命，完成了最后一场演出！
钟良不忍破坏金年山的最后一舞，只能坚持演到最后。
到目前为止，还没有人发现，最后的几句楚霸王和虞姬的对话，是由钟良一个人分饰两角完成的。
大家还以为，是在虞姬自刎之后，金年山才走的。
不过这些已经不重要了。
一代花脸大师，就此陨落。
他为舞台而生，在舞台上离开。
他生而伟大，死得其所。
此生，无憾。

432 造谣诋毁
按照金年山的遗愿，他死后一切从简，不用对外公布。
一切身后事，由他的三个徒弟全权决定和处理。
因此，这件事也只是在梨园内引起极大的轰动。
众多曲艺艺术家来灵堂缅怀，没有过于悲痛，灵堂前人来人往，安静有序。
只有梅秋柏和金年山的三个徒弟，在灵堂前哭得稀里哗啦。
因为金年山走时，是在舞台上走的。
这是众多曲艺人的心愿，能倒在舞台上，对他们来说可以算是一种莫大的荣耀。
就跟军人战死沙场是一个道理。
钟良来祭拜之后，本来要留下的。
看看能不能帮上一点忙。
可是当他出现的一瞬间，现场突然冲出来一群人。
他们拿着话筒，扛着摄像机，直接杵到了钟良的脸上。
钟良身边只有一个杰哥，此外就没别的人了。
他出行，　从来不带保镖的。
许多明星出门带着保镖，其实不是防坏人，就是用来防粉丝的。
或者用来搞牌面，生怕路人不知道他们是明星。
但是今天，钟良恨不得带上一百个保镖把自己围起来。
他今天穿得很素，一身黑色，戴着帽子戴着口罩。
意思很明显了，不见媒体，不见粉丝。
今天就单纯以个人和朋友的身份，过来祭奠好友罢了。
然而，对这些娱乐记者来说，抢到第一手新闻是要务，什么礼义廉耻于他们而言，是从来没有的事。
没有保镖，只能由杰哥来守护了。
杰哥一把护住钟良，挡住冲过来的记者们：
“各位各位各位，各位媒体朋友，钟良今天心情不好，他的好友去世，心情万分悲痛，不宜接受采访，十分抱歉。”
杰哥的话，就算没有十分得体，却也很礼貌地表达了拒绝采访的意思。
本身今天钟良就是以私人身份到这里来的。
要是出席什么活动，那就无所谓，随便媒体怎么采访。
可话说到这个份上，这些所谓的记者还是没有让开的意思。
这就让杰哥很恼火，总不能站在这里不走了吧。
僵持了差不多十分钟，杰哥受不了。
“好好跟你们说话，为什么就是不听呢？说了不接受采访，你们再不让开，我可叫人了啊！”
“……”
没人理会外强中干的杰哥，那些记者纹丝不动。
钟良微微叹了口气，道：“不好意思了各位，我今天心情不佳，不想接受采访，请你们让一让。”
说着，他就拍了拍杰哥的肩膀，示意他跟着自己走。
果然，他的话，像给那些记者施了定身术，他们没有再追来。
上了车，钟良给梅秋柏等人发了消息说他先离开，有事可以直接找他。
杰哥愤愤不平道：“阿良我跟你说，这群记者吧，有些时候真不是个东西。就这种场合，明显不适合采访还是要来，我都不知道他们到底有没有接受过专业素养培训。你等着吧，回去指不定怎么编排你呢。”
钟良闭上眼睛假寐，一句没理他，任由他唠叨。
不管怎么编排，来回不就那点事。
不接受采访而已，这些记者还能完成花来？
钟良万万没有想到，他高估了这些记者的职业底线。
他前脚刚到家，新闻就出来了。
一个大大的极其醒目吸引人眼球的标题：钟良因为心情不好，推搡采访他的记者。
标题极其直接，直接指出矛盾冲突。
钟良是谁？
当下龙国娱乐圈最火的明星。
喜欢他的人很多，但是同样的，他的黑粉也无数。
甚至某些特定情况下，他的忠实粉丝都能化身黑粉，对他进行狂喷。
而一些内心阴暗的人，巴不得他出事。
因而，这篇娱乐报道一上线，迅速在网上引起轩然大波。
各自媒体之间相互转载，短短几分钟评论就破千。
微信公众号上，极短时间内阅读破十万，直接成为爆款。
微博热搜妥妥的安排上。
各种谩骂、诋毁随之而来。
这无与伦比的热度，看着真是骇人。
在这过程中，粉丝是不明真相的人，跟着节奏被带着走。
黑粉是不管不顾，哪里骂钟良，他们就会在哪里出现。
而背后撰稿的娱乐记者以及转发文章的自媒体，赚得盆满钵满。
钟良，则成了这场狂欢盛宴的受害者。
声誉受到了极大的损失。
钟良文化科技有限公司。
总经理办公室。
嘭嘭嘭的拍桌子的声音，从房间里传出来。
杰哥指着桌子上的手机，上面显示的正是那篇引起巨大轰动的文章。
“这不是造谣是什么？我好好跟他们说话，他们竟然断章取义，把我的原话截取了一半发出去，真的太不是东西了。
“阿良，当时你也在，你可以作证，我没说过这种话对不对？”
钟良坐在沙发上，双手枕着膝盖，整个人不说颓废吧，起码看着没什么精气神。
他脸上没任何表情道：“在他们的文章里，这话是我说的不是你，你有什么可激动的？”
“是、是吗？”
杰哥迟疑了一下，重新拿起桌面上的手机。
他说的原话是‘钟良今天心情不好，他的好友去世，心情万分悲痛，不宜接受采访，十分抱歉’。
但是经过媒体的断章取义，就变成了：钟良心情不好，不接受采访。
意思完全变了个样，搞得钟良在耍大牌似的。
而且文章内容，那些媒体记者还把自己写得多无辜似的。
说什么他们就是正常有序地采访，并没有过激举动，他们只是例行一个记者该有的职责。
采访和报道，是记者的天职。
钟良作为公众人物，理应配合，即便不配合，也不应该语言粗俗，动作粗暴……
当然，内容不止这些。
杰哥没敢看完，他担心看完之后，就把他的低血压给治好了。
“哦，好像真的没有提我，都在说你骂你呢，那没事了。”
杰哥瞬间变得开开心心了。
钟良：“……”
这没心没肺的家伙。
沉默了一会，钟良道：“杰哥，你还是帮我做个声明吧，这事不能放任自流。”
杰哥一想也对，钟良正是如日中天的时候，形象不容诋毁。
要是事实也就罢了，这种明显是造谣的，如果不表态，今后那些媒体记者只会越来越肆无忌惮。
可千万不要觉得他们会有什么愧疚。
他们的底线，远比你想象的更低。

433 直接弄死
杰哥：“我这就去发声明，顺便给他们一张律师函。”
律师函这玩意儿也不知道谁第一个用的。
刚开始的时候吧，效果还挺好用的。
一说要发律师函，对方只要理亏就会怂了。
后来，懂法律的人多了以后。
这玩意儿就不好使了。
许多人觉得，律师函就是吓唬人用的，根本起不到什么作用。
顶多就是表明一个态度，可理可不理，全看心情。
因为发这个的人，不是真的想起诉对方，就是单纯地警告而已。
懂了对方心里之后，就对律师函越来越不屑一顾了。
然而，钟良要玩真的。
他道：“要发的话，那你就先查查这篇文章谁写的，那些阅读量大的传播大的媒体，也一并发了。”
杰哥：“那他们要是不怕呢？”
钟良：“那就挨个锤！”
他现在本身就很烦，金年山走了。
让他的心情很不好。
虽然与金年山相识不久，但是他是个脾气爽直的人，很对钟良的胃口。
如果早点认识他，或者金年山活得久一点。
两人绝对会成为忘年交。
可是现在，媒体不但造谣钟良。
一些关于金年山死讯的新闻报道也有失偏颇。
钟良没看到则罢了，看到了绝对不能忍。
那都是一个已经死去的人了，媒体竟然还在抹黑。
现在的媒体与过去相比，完全没有正义感和职业性。
所以钟良不打算忍。
忍一次，必将有第二次。
必须重拳出击。
杰哥马上去办，没多久就把造谣的记者给锁定了。
然后就是微博发声明发律师函，要求对方除造谣的文章，并在发微博置顶道歉一个月时间。
一套流程下来，没有花太多的时间，就是找造谣者比较费劲。
需要多方求证，不能把人弄错了。
搞得杰哥精神萎靡，几天都没睡好。
忙完后，杰哥到钟良的面前邀功。
“阿良，已经发律师函了，很快对方就会联系我们，跟我们道歉。怎么样，干得速度快不快？有没有你五秒真男人的风范？”
杰哥知道钟良的最近心情不好，一直试图以各种搞笑的话语来逗乐钟良，以图改变他的心情。
距离杰哥发出律师函，已经两天过去了。
这两天，舆论愈演愈烈，都是在抨击钟良的。
各种难听的话，只有想不到的。
此时钟良在看手机，耍微博。
见舆论并没有被压下去，对杰哥的工作表示怀疑：
“你确定发律师函了？”
杰哥：“发了。”
他很确定，因为律师是他找的，律师函也是他发的。
一切都是他亲力亲为，不可能出现疏漏。
钟良纳闷道：“好像没什么效果，别人还放新锤了。”
杰哥愕然：“什么新锤？”
从钟良手中接过手机来一看，杰哥差点没气死。
第一个造谣的记者，放出了在金年山灵堂前采访钟良的照片。
当时杰哥为了护住钟良，确实有用手去挡人。
当时绝对没有推搡。
可是照片上，他的手是抵着记者的。
又不是视频或者动图那么容易分辨，图片看上去就是他在推人。
难怪他的律师函发出去两天，一个电话也没有打来的。
感情对方仗着有所谓的证据，有恃无恐啊。
杰哥怒了：“这逼是不是觉得那儿没有摄像头，我们就没办法把他怎么样了？越来越变本加厉，越来越过分了。”
“阿良，你想怎么办？要弄死他呢，还是就警告。如果想弄死他，我有的是办法，我一定让他身败名裂……太特么嚣张，太特么气人！”
emmm……我倒是觉得你更嚣张，不过我喜欢。
钟良的心情，已经好许多了。
他会自我调节，不可能一直处在悲痛当中。
他问道：“弄死，怎么个弄法？警告，又是怎么个警告法？”
杰哥：“警告很简单啊，把法院传票摁他脑门上，我就不信他不怕。要是就此乖乖道歉，那就算了，给他一个警告就可以了。也别让人说我们以大欺小，没有气度对不对？”
钟良：“那要是他不怕呢？他要继续硬刚。”
杰哥：“那就刚啊，直接开庭，你我身正不怕影子斜，大不了就闹他个天翻地覆。要不然以后蹭你流量的人，用的手段只会越来越龌龊，越来越过分。
“阿良你要清楚，马善被人骑，人善被人欺。不把对方一次打怕了，他们会有第二次，第三次的，难道我每次都要找出造谣者，发微博发律师函？太累了，我不想。”
钟良想了想后，没有答应，也没有说不许。
而是问了一个问题：“杰哥，怎么你经营公司的时候，就那么小心翼翼，那么保守，在对造谣者这件事情上，你又那么的暴躁激进？”
杰哥：“那不一样，公司不是我一个人的，当然要慎重。而你……这么说吧，你没爹没娘的，在我最落魄时收留了我，相当于有再造之恩。
“而我又比你大几岁，你叫我一声哥，也不是白叫的。我不护着你，谁来护着你？要不，你就早点结婚，以后让你媳妇护着你，也就没我什么事了。”
这话，跟杰哥平时吊儿郎当的样子不一样，他平时不可能说出这样的话。
这么看来，他也生气了。
钟良很感动，有的时候，人生能遇一知己，好友三两个，足矣。
钟良：“既然杰哥都这样说，那以后我少踹你一点，好吧？我感动坏了。”
杰哥一本正经的脸，突然变得嬉皮笑脸。
“那以后踹的时候，能不能踹正一点？”
钟良愕然，“为什么？”
杰哥嘻嘻一笑：“中间，舒服！”
我尼玛，我就知道你正经不了多久。
嘭！！！
嗷地一声惨叫，杰哥捂着腚儿，五官时而扭曲，时而愉悦。
也不知道什么时候有的这个毛病，钟良有些担忧，也有些后悔。
当初要是不踹腚儿，直接打脑袋，不知道现在会不会出现一个绝顶聪明的杰哥。
过了会儿，等杰哥‘享受’结束。
钟良道：“那就不用那么麻烦了，直接送他们上法庭。”
杰哥：“直接弄死。”

434 真出事啦
南方娱乐报社。
“飞哥可以啊，收到钟良的律师函了，你这是要集齐娱乐圈里面所有明星的律师函吗？”
“哈哈，听着怎么有点像集邮，蛮好玩的。”
“飞哥，你这样做没事吗？不怕他们真的告你？”
“要是真的被告了，会不会很麻烦？”
“……”
在办公室里。
面对几个新同事们的调侃。
沈飞一脸的无所谓，嘴角挂着得意的笑：“告我？你们放心，律师函就是吓唬吓唬你们这些小白用的，明星不可能计较那么多的。”
有新同事问道：“那如果遇到较真的明星怎么办？毕竟我们干的事，可是断章取义，几乎等同于造谣了。”
沈飞笑了，用一种前辈的口吻道：“你们啊，还是太嫩了。
“明星较真了，说明你真的惹怒了他，那好办啊，哭惨呗，引起同情心啊。
“现在讨厌明星的人很多的，只要哭惨，就会有人同情你。
“明星难道还会继续跟你计较？除非他不顾舆论，不要脸跟我们这些小人物计较。”
“那粉丝怎么看他？网友怎么看他？他真不要脸？”
“明星最在意形象，最在意粉丝的看法，我跟你们说，网络上圣母很多，只要你卖惨，一定会有人同情，并且给明星施压，就相当于道德绑架。”
这一套歪理，是沈飞从事娱乐记者多年总结出来的一套经验。
他没有说全，如果说全了。
搞不好可以出一本书了。
每次编明星的娱乐新闻，一旦有明星发律师函什么的，他就用这套理论跟对方拆招。
所以他才会收到这么多的律师函。
对方如果继续到底，那就道歉好了，打电话道歉，或者公开道歉都可以。
一般只要姿态放低了，明星自持身份也不会继续为难他。
最为关键的是，流量他吃了，钱也挣了。
这才是最最最重要的，只要能挣钱，让他干啥都行。
毕竟挣钱嘛，不寒碜。
什么道德不道德，对他来说无所谓的。
沈飞用这套方法，无往而不利。
在制造娱乐新闻这一块，他可以说是娱乐记者行业里的一哥。
同事们听了，感觉受益匪浅。
“飞哥真厉害。”
“没有人比飞哥懂娱乐。”
“要是连钟良也不能把飞哥怎么样，那飞哥这次要大火了。”
“佩服啊，飞哥是真牛逼。”
“……”
听着萌新们的吹捧，沈飞有种飘飘然的感觉。
可就在这时，有个同事抱着手机跑过来，
“飞哥快看，钟良发声明了，说要把你送进监狱。”
其他同事一听送进监狱，钟良较真了，纷纷凑了过来。
这种事，可大可小的。
即便不送进监狱，脱一层皮是免不了的。
这些搞娱乐的记者看完手机，忍不住吐槽起来：
“他那么大的明星，还会较真？”
“哎，也太没风度了，枉我还那么喜欢他的歌。”
“看吧，我就说钟良在凹人设，他本身就不是个善良的人，他的那些粉丝还喷我举报我的文章，可惜啊，被我不幸言中。”
“那么大个明星，用得着跟我们这些小报记者认真么？我们吃口饭也不容易啊。”
“飞哥你别愣着了，快想办法呀。”
“……”
看着这些萌新同事，一个比一个着急。
沈飞的优越感瞬间就上来了，一群没有见过世面的家伙。
这就有什么可大惊小怪的？
沈飞慢慢悠悠道：“你们别着急，这不过相当于第二份声明而已，就跟律师函一个样，吓唬人的。我直接不理他们，他们也不能把我怎么样，你们信不信？”
同事们一看沈飞这自信的样子，就知道他有高招，纷纷请教他怎么做。
便于以后，他们遇到类似的事情也好应付。
干娱乐记者这一行，风险是潜在的，弄不好记者证都得丢，饭碗不保。
所以多学一些，能干得久一点。
沈飞道：“我以前，也遇到过这种没品的明星，非要置我于死地。我当时一点都不慌，你们知道为什么吗？”
“不知道。”
“想不出来。”
“为什么？”
见萌新都很配合，一副求知欲极强的样子。
这就让沈飞很满意，好为人师的他，立刻侃侃而谈。
“因为不用慌。哪怕是到了法院，最后判的也不过是赔礼道歉而已。毕竟我们干的就是娱乐，不过是断章取义而已，又不是杀人放火，还能坐牢不成？
“其次，最多赔点钱啦。也就三五万而已啦，法院不会多判的。这钱我们没有吗？而且还是利用那明星赚的钱，还给他而已，我们还有的赚，何乐而不为？
“最后，这钱其实也不需要赔偿出去，知道怎么做吗？”
萌新们一听，钱不用赔，顿时眼睛一亮。
什么都可以丢，就是钱不能丢。
只要不丢钱，什么都好说。
沈飞对他们求知的样子很满意。
可他突然假装生气道：“哎，你们是白学了啊，这都反应不过来吗？利用舆论呀，利用网友的同情心啊。我在网络公开道歉，然后找小号带节奏，让他不好意思收这三五万，懂了没？”
“懂了懂了。”
“高啊，高招啊。”
“一招鲜，吃遍天。”
“飞哥牛逼。”
萌新们一口一句牛逼，一口一个飞哥，吹捧得沈飞整个人飘了。
“你们放心好了，这种事我没少干，不会有任何问题，全是经验之谈，都学着点。”
就在沈飞洋洋得意之时，那名同事又大叫起来。
“飞哥不好啦，飞哥不好啦。”
沈飞撇嘴一笑：“怎么了？鬼子打进来了？”
哈哈哈……
众人哄堂大笑，纷纷夸沈飞幽默。
沈飞很喜欢这种感觉，他说什么，都有人符合，都有人应声。
这可是人上人才有的待遇啊。
嘿嘿，我也是人上人了。
沈飞心里的得意，几乎都写在了脸上。
那同事把手机递过来，“别笑了，真出事了，不信你们自己看嘛。”
手机已经递到了面前，但是沈飞一把挡开。
“什么事飞哥没遇到过？都是小事儿，你们看吧，我反正是无所谓，再大的事，你们飞哥也能逢凶化吉……”
沈飞说着说着，突然停了。
因为他发现，同事们都安静下来。
全都默默地看着他。
沈飞心里头咯噔一下，真出事啦？

435 联名律师函
真出事啦？
呵呵。
怎么可能，我的判断从来不会出错。
即便出事，也不可能是大事。
他们一定是骗我的。
沈飞这么想着，与同事们对视了一会儿。
发现他们并没有想象中的突然大笑。
心里头的预感越来越不好。
“真、真出事了？”
那名同事，把他的手机递过来。
犹豫了一下，又收回去了。
他给了个理由：“你还是拿你自己的手机看吧，我担心你一生气把我手机摔了。”
这年头，一生气摔手机的人可太多了。
沈飞拿出自己的手机，打开微博一看。
他人傻了，握手机的手在微微颤抖。
不过他是个好面子的人，不能让同事们看出来，于是强装镇定。
嘴角一撇，不屑道：“这也没什么事啊，看你们大惊小怪的。”
萌新同事们见沈飞这么淡定，果然怀疑自己是不是反应过度了。
“飞哥，真没事？这是第二个明星给你发出的律师函了。”
“第三个了，大幂幂也发律师函了。”
“我记得飞哥以前有写过关于大幂幂的八卦新闻，对方还警告来着，我记得最后飞哥只是把文章撤了，什么事也没有，怎么大幂幂突然就此事发律师函呢？”
“哎哎哎，我关注的几个男明星也发了，都是发给飞哥的？”
“我看看……嗯，这些明星，飞哥都写过他们的八卦。”
“不就是八卦而已，不至于吧？”
“就是啊，这似乎是联合起来一起发律师函。”
“八卦肯定不至于，如果是造谣，那就难说了。”
吧嗒！
听到‘造谣’二字。
沈飞的手忍不住一抖，手机掉到了地上。
他迅速捡起来，可是一抬头，发现刚才还围着他的同事们，已经离他五六米远了，都各回各的工作岗位上去了。
呵，一群势利眼。
沈飞鄙视道：“就算几个明星联合发律师函，那也是我沈飞才有的待遇，就你们这群瘪三，一辈子也不可能有此殊荣。”
“沈飞，你出来一下，对了，把你的贵重物品都带上，属于公司的都留下。”
报社主任的声音从编辑部门口传来。
听到这话，沈飞的脸色唰地一下白了。
他明白，这一次，恐怕不能善了。
那么多明星联合发律师函，他从来没遇到过，不知道怎么应对了。
他默默整理东西，默默离开。
他一走，同事们顿时炸开了锅。
“这傻逼还搁这儿装呢，这回我看他还怎么装。”
“我跟你们说啊，娱乐新闻可以写，但是造谣的话，真的要出事的。”
“是的是的，不能造谣，钱可以少挣，造谣是要坐牢的。”
“沈飞还得意，我都不知道他有什么可得意的。”
“……”
南方娱乐报社里，上演了一幕生动地人走茶凉景象。
沈飞到了编辑部外面，主任告诉他：
“报社收到警告如果继续用你，报社就没了，你耗子尾汁吧，没多久你就会回到法院的传唤……你很棒，但是造谣不可取。”
沈飞眼眶红了，“主任，你说过你会保我的！”
“那是以前！现在，你得罪的大佬太多了，只能死道友不死贫道了，走吧。”
此时此刻，沈飞才知道，什么叫做万念俱灰。
有种天塌了的感觉。
微博上面，突然间明星们接二连三地发出律师函，把众多网友吓到了。
这么多年，可从来没有见过这种事。
所有明星针对一个人，这真是难以见到的。
而且明星发的微博，有统一的样式。
在发了律师函的照片后边，还跟了一张红大红色写的两句话：
“对造谣说不！”
“对污蔑说不！”
尔后，细数沈飞的班班劣迹。
这时网友们才发现，原来他们看到的好多娱乐新闻，倒是造谣。
而且大部分还出自同一个人之手。
“这人是谁呀，也太牛逼了。”
“一个人单挑整个娱乐圈，好勇啊！”
“这沈飞是真男人，不畏强权，佩服！”
“啊这，这就开始有人洗了吗？”
“这叫洗？一群明星，针对一个记者，有必要吗？他只是干他的本职工作，明星不就是用来娱乐大众的嘛，他有什么错？”
“你接下来是不是要说他还是个孩子？”
“据说法院已经传唤沈飞，看样子是要把他送进大牢。”
“这群明星我真是呵呵了，有这个必要吗？一点气度没有还当什么明星，造谣而已，又不是杀人放火，大度一点不好吗？”
“哎哟我去，早就听说网络圣人多，这一看确实不少啊。”
“……”
沈飞造谣确实不咋地。
人品也不咋地。
但是他说的一些话，确实有点道理。
那就是网络圣人很多，会有人帮弱势的一方抨击强势的一方。
现在沈飞就是弱势的一方，因为明星在许多人眼里本来就强势，现在更是一大群明星联合起来发律师函，而沈飞只有一个人。
这一对比就太明显了。
而这些圣人，可不管沈飞是不是造谣，对明星的名誉造成损害。
也不管沈飞最后的结果到底怎样。
他们只管在网络上满足自己的圣母心就是了。
所以，就算事件还没定性。
各方面信息才出来一点，还没有完全。
但是圣母已经迫不及待了，不但开始替沈飞说话，更是骂起了钟良。
因为这件事，是钟良率先发起的，微博是他第一个发的，名气也是所有明星中最大的。
不骂他骂谁？
骂那些小明星，可没有成就感。
而且沈飞也不是没有后手。
他预料到早晚会遇到类似的事情。
只是没想到这次会是娱乐圈的明星针对他一个人，并且很迅速很突然，不给他过多反应的机会，就被传唤了。
沈飞的后手就是水军了。
被传唤之后，他就启动了水军，开始在网络上面散播他悲惨的身世，塑造一个车极度弱势的形象，引起同情。
然后着重强调明星以大欺小，以多欺少，引起圣母们对明星反感。
这么一来，钟良被喷被骂，是早晚的事。
当然，这不能挽回什么。
舆论可左右不了法官，他们只看证据。
而除了后手，沈飞还有大招。

436 随便填，随便填
钟良联合了几个明星，把造谣者告了之后。
此事他就没怎么再关注，等有了结果，杰哥自然会告诉他的。
他能亲自联合明星一起告沈飞，已经算给面子的了，主动继续关注此事那就没必要了。
于他而言，还有更重要的事情值得他关注，不必在这种人身上浪费时间。
龙国四大著名导演找上门来了。
每个人带着三部剧本，四个人就是十二部剧本。
他们四个人，总共拍了十二部电影，等着钟良拍。
这也太丧心病狂了吧。
钟良对面，整齐坐着四位导演。
各自姿势不一，有跷二郎腿的，有半坐半躺的。
尽管姿势各异，但是无一不显示出一方大佬的气概。
钟良看着面前茶几上面，堆积如山的剧本，头疼不已。
“四位导演，还有于导……”
于歪也跟着四位导演一起来了。
他也带来了剧本，虽然只带来一部剧本，但是他的剧本最厚啊。
一部剧本顶别人十部，因为他的是电视剧剧本。
钟良看了一眼，又特么是宫廷偶像剧，直接给拒绝了。
他不管别人怎么看，反正他看到宫廷偶像剧只会吐。
尤其是于歪的宫廷剧，各种艳丽的色彩运用。
阿哥个个是帅哥，女主女配个个是大美女。
还特么阿哥跟皇帝为一个女主争风吃醋，阿哥嫌命长呢还是女主太特么看得起自己了？
总之，钟良是不会拍这种脑残电视剧的。
被当场拒绝，于歪很不高兴。
不管怎么说，他与钟良的关系一直不错。
再者当着四位导演的面拒绝，是不是不太好？
于歪就很烦，坐角落里发呆，其他人也不管他。
“你们的诚意我看得出来，可是你们的剧本太多了，我不知道挑谁的。”
于歪：我剧本多吗？我就一本，你说这话可别带上我啊，跟我没关系。
冯晓刚露着大黄牙道：“这简单啊，钟先生从这十二部剧本里面，挑出来一部你最想拍的就成。”
另外三位导演一边嗯嗯，一边点头。
话不多，显得很淡定。
但是一个个的眼神闪烁不定，而且钟良也发现了，从进来到杰哥的办公室，四位导演互相不理会。
杰哥在招呼他们喝茶时，倒是没看出来对钟良和杰哥有什么不满情绪，反而很热情地回应。
就是对他们彼此之间爱答不理。
这里面有事儿。
钟良一听这话，行吧，那就选吧。
于是，他开始翻阅剧本。
首先看到的就是冯晓刚的剧本《老炮儿》。
钟良也不知道，冯晓刚怎么会这么钟爱这部电影，这部影片在钟良看来，烂得不能再烂了。
钟良拿起来后，又放下了。
然后，就看到冯晓刚笑到一半，僵住了，“钟先生不喜欢？”
钟良似笑非笑地问道：“冯导，我记得你这部电影不是请了某凡演的么，怎么没拍啊？”
冯晓刚叹了口气：“谁知道他进去了呢？而且那么一个劣迹斑斑的艺人，我是不会用的。”
钟良也就听听，没有继续搭这茬。
他翻了一下剧本，又重新合上：“既然这部电影是冯导为主演，那我演不演您儿子都没关系了，随便找个人演都一样，不影响。对了，给你推荐个女主角吧，许睛，包您满意。”
冯晓刚一听，一拍大腿，乐呵道：“哎呀妈呀，钟先生跟我想到一块儿去了，我也喜欢许睛……不是，我也想请许睛来演女主，嘿嘿嘿……”
别笑了，你门牙漏风不知道吗？
张毅谋：“钟先生，看看我的剧本吧。”
徐客：“看我的看我的，钟先生您先看我的。”
李鞍：“看我的看我的……”
另外三位导演一看钟良一直在跟冯晓刚聊，顿时着急得不行。
把茶几上的剧本拿起来，纷纷往钟良的怀里塞。
杰哥在旁边本来一言不发，看到这些导演的举动，不禁在心里叹道：“你们可都是著名大导演啊，不至于这么吧？”
于歪在旁边则酸溜溜的，早知道钟良喜欢拍电影，他就不拍电视剧了。
钟良战术后仰，躲开了他们塞来的剧本。
“我说四位导演，咱不急，一个一个来，慢慢来，都有份，行吗？”
都有份？
那就是说，最起码会跟钟良合作一部电影咯？
四位导演马上不争不吵，退回去坐好。
或翘着二郎腿，或半坐半躺，姿势不一，彰显出大佬气概。
钟良继续看冯晓刚剩下的两部剧本，一部《甲方乙方》，一部《唐山大地震》。
撇开其他的不说，在前世，这两部电影是冯晓刚的巅峰之作了。
不过，甲方乙方就算了。
钟良不适合演，他问道：“不知有没有一位叫葛尤的演员？这部剧适合他。”
光头葛尤，给钟良的印象太深刻了。
他演的电影，换任何人来，都接替不了他那个角色。
即便以钟良的演技，能模仿他的声音，模仿他的表情，却模仿不出他的味道。
冯晓刚听到葛尤的名字，与剧本里的角色对应起来后，立马觉得钟良推荐得好，推荐得有水平。
他马上点头：“有有有，有这个人。”
“有就行了，让他演准没错。”钟良拿起剩下的剧本：“这个我觉得不错，就与冯导合作这部吧。”
冯晓刚也不指望能三部电影都成，能成一部，能与钟良合作一部，他就心满意足了。
冯晓刚立马起身，伸出双手握住钟良的右手：
“钟先生，就这么决定了，我这就叫人把合同拿来。至于片酬什么的，您尽管开。”
钟良意外了，这导演有那么大方么？
他可是知道，这些导演为了省下经费，有多抠门的。
“真的随便开？”
“嘿，你还不相信啊？”冯晓刚掏出一叠空白支票，撕下一张递到钟良面前：“写，随便写，就您的身价和演技，写多少都不过分。”
说完，还冲另外三位导演得意地扬了扬下巴。
可恶，让他装到了！
另外三位导演恨啊，为什么钟良不先看他们的，那样他们就有机会装了呀。
而这时，钟良拿出笔来，在支票上一边写，一边念：“九亿九千九百九十九万……”
冯晓刚：“？？？”

437 确定要逝世
冯晓刚人都傻了。
他的的确确想在另外三位导演面前装一回阔绰。
但是他没有料到，钟良的打脸来得那么快。
直接在支票上写了一连串的‘九’，最后只差一分就满十个亿。
十个亿啊。
他这部电影拍完上映，能不能卖出十亿票房都不好说。
光钟良的片酬都达到十个亿，那还挣不挣钱了？
冯晓刚露出一口大黄牙：“这个……钟先生，您就别跟我开玩笑了，十个亿啊，谁的片酬也达不到这个数啊。”
另外三位导演已经笑得喘不过气来。
钟良无辜道：“冯导，这可是您说的随便写，我没忤逆您的意思吧？”
冯晓刚撒娇起来了：“哎呀钟先生，您别跟我开玩笑了好不好，十个亿我真拿不出来。”
这时，那三位导演已经笑够了。
张毅谋立刻落井下石道：“老冯啊，你行不行，不行就起开吧，说话口气那么大，你倒是继续装啊，怎么不装了？”
徐客跟上：“开不起就不要装嘛，又装又玩不起，真的是……哎，不知道怎么说你。”
李鞍毫不落后：“我看你装，我看你装，你今天要能同意了，我也给钟先生开十个亿的片酬，你干不干？”
傻子才干呢……冯晓刚眼巴巴看着钟良，继续撒娇：“钟先生，求求了，求求了……”
啊这……你赢了。
钟良真不敢想象，冯晓刚跟他撒娇。
就像女朋友跟男朋友撒娇那样，扭捏造作，应有尽有。
不愧是将来会凭借老炮拿最佳男主角的导演，成功让钟良吐了。
钟良也确实跟他开玩笑的，这世上再牛逼的明星，也拿不到十个亿的片酬，包括他自己。
接下来，轮到下一位导演。
三位导演眼巴巴瞅着他，就像是等着老板挑的小姐，手里的剧本就是小姐的搔首弄姿。
第二个导演，钟良选了张毅谋。
这位与冯晓刚完全不同，冯晓刚的冯氏喜剧，比较小众，适合国内观众，市井气息极其浓厚。
张毅谋不同，他算是位文艺导演。
所拍电影极具艺术美感，在前世更是成为奥运会总导演。
对了，这个平行世界的龙国，还没举办过奥运会。
但是已经在申请了，不出意外下一届奥运会就是龙国举办。
不知道总导演会不会是张毅谋。
张毅谋带来了三部剧本，分别是：英雄、满城尽带黄金甲、三枪拍案惊奇。
前两个不说了，绝对的经典。
在前世02、05年分别上映，票房都是好几个亿。
那个年代的几个亿，可比现在的动不动十几亿票房牛逼多了。
这两部电影，放现在随随便便二三十亿。
但是最后一部《三枪拍案惊奇》，钟良看了，这么说吧，跟屎没什么区别，完全不是张毅谋的风格和实力，也不知道他拍这玩意儿出来干嘛。
“张导，前两部剧本都不错，但是我就演一部，就英雄吧，满城尽是大波妹……不是，满城尽是黄金甲，你换个人来吧。”
钟良说完，就准备去挑下一位导演了。
这种感觉，让他有点儿莫名的爽。
哪个明星有这种待遇，四大名导捧着好几部剧本上门任挑。
换别的明星，估计都愿意倒贴钱去跟拍他们的戏。
轮到徐客和李鞍了，他俩已经把剧本捧着，准备递过来，张毅谋急了。
他道：“钟先生，那最后一部三枪拍案惊奇呢，是不合您胃口吗？”
不是不合胃口，是倒胃口。
钟良忠告道：“这部啊，张导，我劝你别拍，扔垃圾桶里去。但是如果你实在忍不住的话，那你就拍吧，被骂了，可别怪我没提醒你。”
张毅谋听出了他话里的意思，皱着眉道：“真有那么烂？”
钟良郑重点头：“烂到令人发指。”
其实钟良说的已经是客气的了，这部电影上映后，几乎是全网都在骂，指着鼻子骂。
可是张毅谋明显不信，他对自己有信心：“真的吗？我是信，钟先生越是这样说，那我越要拍了，我还不信没有我张毅谋导不好的电影。”
“确定要逝世？”
“嗯，确定要试试。”
“好吧，那祝你一帆风顺。”
钟良没再继续劝，毕竟好言难劝该死的鬼。
等他把电影拍出来上映之后，就会知道错了。
下一位，钟良选了徐客。
徐客好看的电影可太多了，最经典的莫过于他执导的《黄飞鸿》系列。
可惜这个世界有杰哥，但他不会武术，只是个逗比。
前世小的时候，钟良最喜欢看的就是黄飞鸿，不但他喜欢，几乎是全民喜欢的程度。
那是属于一个时代，抹不去的印记。
钟良看到三部剧本里面，都是黄飞鸿系列：黄飞鸿、黄飞鸿之二男儿当自强、黄飞鸿之三狮王争霸。
他毫不犹豫道：“这些我都要。”
对不起了李莲杰，你的黄飞鸿太经典，我真是忍不住要尝试一番。
但凡看过黄飞鸿系列电影的人，谁从小没有一个成为黄飞鸿的梦？
谁不想成为黄飞鸿那样的大侠呢？
一听全都要，徐客笑得嘴巴都裂开了。
冯晓刚酸溜溜道：“钟先生，这可是动作片，很危险的，你行吗？”
钟良：“男人不能说不行，更何况还是动作片。”
“叮！开车成功，技术值+100+200+300……”
啊这……你们都听懂呐？
这系统一点不好的地方在于，没办法看到谁提供的技术值。
不然钟良就知道了谁的反应最大了。
冯晓刚龇着黄牙：“嘿嘿，没想到钟先生是性情中人。”
张毅谋和李鞍也嘿嘿地在笑，那笑声是个男人都懂。
徐客则道：“钟先生，如果您的意思是武打动作片，那我这个就是，如果你要说是爱情动作片，那我可拍不了，你要找王晶，他是老手。”
“emmm……别当真，别当真，这个李导……”钟良顺势看向李鞍。
在开车这个话题上，可不能深入，一旦深入……那就没完没了，停不下来了。
“哎，钟先生您说。”李鞍极其的客气。
钟良：“那个色戒的剧本，你拍过了吗？”

438 舔狗不得house
其他人一头雾水。
色戒这名字，他们听都没听过。
倒是李鞍面色一禀，“这个……钟先生，我还没拍，剧本也正在创作当中，可是，我从来没有对外公布过，您是怎么知道的？”
钟良：“李导别管我怎么知道的，就你拍完了的话，原版未删减能流出来吗？就私人收藏，不公开的那种。”
李鞍：“钟先生你直接来演就是了，还要什么原版啊。我正愁剧本写好以后谁来演，虽然不知道钟先生怎么知道我有这剧本的，但是既然你都说了，那正好你来演最合适了。”
不不不，我不合适。
这事儿我还是看着就好。
钟良抱着诚恳的微笑：“李导您误会了，其实是我朋友想要，我替我朋友问的。”
李鞍迟疑了一下，推了推不存在的眼镜：“冒昧问一句，钟先生你说的这个朋友，是你自己吗？”
啊这……李导，你很会啊。
钟良不在这个问题上扯淡了。
男人一旦聊起有颜色的话题，那家伙，不论年轻年纪大的，只会兴致勃勃。
“李导，我看中了你的卧虎藏龙，这剧本我很喜欢。”
又是武侠，李鞍笑道：“看样子，钟先生是有一颗行侠仗义的心啊。”
冯晓刚：“李导你这话说的，谁没有一个行走江湖，除暴安良的侠义之梦呢？何况钟先生这么年轻，正是热血的时候，当然想过一把武侠瘾。钟先生，要不，我也拍一部武侠电影，您来主演？”
钟良赶紧摆手：“别，别别别，冯导还是拍好你的冯氏喜剧吧，其他类型的片子就不要插足了。”
“好嘞！”
几个人又了聊了会儿，就准备安排晚饭了。
四大导演齐聚，不请吃饭可太说不过去。
哦对了，差点忘记还有于歪呢。
不过这时钟良发现一个问题，就办公室里七个人去吃饭的话，只有他和杰哥陪着，明显陪不过来。
钟良想了想，笑小声对旁边道：“杰哥，把何坤叫来吧，在座的都是导演，他也有共同话题。”
什么共同话题呀，不就是想提携何坤嘛。
能被这些大导演提携和指点，何坤以后的导演之路会走得更长。
杰哥一猜就猜到了他的心思。
钟良就是这样一个人，想帮谁，不会直接说帮，而是以另外的理由帮助对方，让对方看不出来，等得到实际好处，才恍然大悟。
原来，钟良帮了自己这么多。
杰哥跟几位导演打了声招呼就出去给何坤打电话。
自从钟良给何坤下了任务之后，他就没日没夜地学习。
不是自学，就是向牛闵请教。
虽然都叫导演，但是综艺导演和影视剧导演可是完全不同的工种。
不是会拍电影电视剧，就一定会导综艺，反之亦然。
电话接通后，何坤语气有点不耐烦。
“干嘛呀杰哥，我忙着呢，没事挂了。”
嘿，这小子，长脾气了是吧？
要不是我带你到公司里来，你能见到钟良？
杰哥眼睛一眯，杀气迸现：“你小子忘恩负义？”
似乎感受到了手机那头的杀气，何坤的语气稍微正常了一点。
“我这不是忙嘛，马上综艺就要开始了，我还没学会怎么导演综艺呢。杰哥，我不想让钟先生失望，你就别烦我了可以吗？回头我请你吃饭。再说我过来起码也得半小时，时间太长了，我怕你等不及。”
“还算你小子有点良心，”杰哥顿时眉开眼笑：“可别怪我没提醒你啊，不是我找你，是阿良找你，来不来，你自己决定。”
“哎哟真是，你不早说，这就来……”
手机马上挂掉，何坤应该是在来的路上了。
杰哥这个气啊，他叫何坤来，这小子推三阻四。
一提钟良，这牲口屁颠屁颠地来了。
做人这么狗，就没什么意思了。
不过十多分钟，人就到了。
杰哥惊了，从东央电视台到公司。
哪怕自驾，在不堵车的情况下，也得十分钟。
何坤不到二十分钟就到了。
杰哥看了看时间：“现在可是下班晚高峰，你飞过来的？”
何坤疯狂喘气：“我我我打车到一半，堵堵堵了，就跑过来了，快快不快？”
杰哥看他一脸的汗水，哗哗直流。
这小子可真够拼的。
他道：“好了，现在没你什么事了，阿良让你回去。”
“好嘞杰哥，那你跟钟先生说一声，我去忙了啊。”
何坤说完转身就跑，刚起步，就感觉被拽住了。
回头一看，是杰哥拉住了他的衣服。
“咋了杰哥？”
杰哥看着他，真诚地问道：“你就一点不生气？叫你来了，又马上叫你走，还不告诉你什么事，你不生阿良的气？”
何坤：“不气啊，钟先生叫我来，肯定有他的道理，那我当然要来了。他叫我走，肯定也有他的道理，那我就走呗。多简单的事，为什么要生气？”
杰哥突然眯着眼睛，盯着他看了好一会儿，才蹦出一句：“舔狗不得house！”
何坤就傻乐，没有反驳。
做舔狗就做舔狗了。
做舔狗有什么不好呢？
他只会让我舔，又不让别人舔。
杰哥抬手指着身后某处：“跟你说啊，这次叫你来，是有重大任务，看到身后的办公室了没有？”
何坤顺着杰哥手指的方向看去，“没有啊，那儿是窗。”
杰哥回头看了一眼，发现确实搞错了。
“这不是重点，重点是办公室里有五位……额，四位大佬，还有一位是赠送的，这个不需要在意，你只需要关注那四位就好了。
“他们分别是冯晓刚、张毅谋、徐客、李鞍，待会儿吃饭的时候，你就负责跟这四位喝酒，懂我的意思吗？”
“纳尼？这四位不是龙国著名四大导演吗？他他他们在里面？”何坤极其激动。
他身为一名年轻导演，对这些著名的导演前辈一直很崇拜。
期望有一天，也能拍出和他们一样优秀的电影和电视剧。
只可惜，哪怕何坤在龙国的影视圈有了一定名气，与他们相比差距还是很大，以至于直到如今也没能面见过四位里任何一位。
但是今天，他们居然齐聚在一个办公室里。
谁的魅力这么大，要四大导演结伴上门？

439 陪酒
还能有谁呢？
听完杰哥说的话，何坤就已经猜到。
除了钟良，整个龙国娱乐圈，再没有能够让四大导演都倾慕的人了。
何坤本以为就这样了，但是进了办公室里才发现。
四大导演不但亲自上门，还带着剧本让钟良挑。
带剧本上门，何坤想到了。
任意挑剧本，他是无论如何也想不到的。
不管怎么说，四大导演的名气辣么大，可都是要脸的人。
从来都是别人上门，求着他们给一个角色，哪怕没有台词，只要露个脸就行了。
一旦答应，别人搞不好感恩戴德。
可是到了钟良这儿，十二部剧本，整整十二部剧本任钟良挑。
十二部剧本是什么概念？
就四大导演随便拿出一部剧本说要拍。
各路资本、各路明星趋之若鹜，连剧本都不看也要赶着上的程度。
何坤还记得，他靠《新白娘子传奇》这部电视剧取得成功，获得最佳导演奖。
尔后要拍片子时，有的明星会主动上门找他。
在龙国，导演的权力已经大到这种地步。
可是今天，在杰哥的办公室里，在钟良身上，角色完全反过来了。
这深刻说明一点：当你足够优秀的时候，你想要的一切都会主动来找你。
而钟良，优秀得过分。
何坤进了办公室，看着一众大佬，他腼腆地正想要打招呼。
却见五个人都站了起来：
“这就是何坤何导吧？”
“刚出道就拍了部传世经典，比我们年轻时厉害多了。”
“什么叫年轻有为，这就是年轻有为。”
“愣着做什么，过来坐呀。”
“噢，是不是不认识我们五个，那我们做个自我介绍吧……”
这五个人，何坤哪能不认识。
四大著名导演，于歪是著名电视剧导演，就是何坤的老本行啊。
何坤受宠若惊，“别别别，我都认识，这位是……”
他一一叫了名字，再接冯导、李导这样的礼貌称呼。
这表现，让五个人很满意，又夸了他一大堆，并说以后如果想联合执导的话，可以直接找他们本人，并同时主动留了号码给何坤。
“这、这是什么呀？我我我在做梦吗？”
在这之前，何坤从来没见着过四大导演里的任何一位。
哪怕是于歪都没见到过。
但是今天，不但见到了，他们还主动跟自己打招呼，还直呼自己的姓名，还对自己极其热情，互换电话号码。
以前他们对自己可是爱答不理的呀。
今天，今天这是怎么了？
难道是被我的魅力和实力所折服？
啪！
一个巴掌，突然拍在何坤的后脑勺。
他捂着痛处，回头怒瞪。
杰哥也怒瞪：“你站在这儿做白日梦呢？让你坐好，说了几遍也不听。”
随后，他降低音量，声音几乎从牙齿缝里出来：“你是不是要给阿良丢脸才满意？让你来是陪客人的，机灵点啊。”
何坤嘿嘿一笑，正要说话，就被打断了。
杰哥：“别笑了，比哭还难看，快点过去。”
梦碎了，哭一下都不行吗？
席间，每到敬酒环节，何坤发现根本没他的事儿，全都围绕着钟良转。
偶尔轮到他，也不过随意说两句，互相喝完酒了事，根本不会多恭维他。
何坤也逐渐想明白了，如果没有钟良，他都没机会坐在这张桌子上，更没有机会跟这些大佬喝酒。
到后半程，酒上心头了，何坤终于想明白钟良的良苦用心。
今天叫他来，可不单单是陪酒，还是给他介绍人脉。
这能辜负领导的栽培？
这能辜负领导的良苦用心？
他痛定思痛，决定主动活跃气氛。
领导夹菜他转桌，领导喝酒他不喝，领导讲话他唠嗑，领导上厕所他拦着……
真是把诸位大佬陪得舒舒服服，咬牙切齿啊，超额完成了钟良给的陪酒任务。
第二天，因为左脚先进公司，被杰哥一顿暴打。
何坤很委屈，完全不知道为什么。
两天之后，又到了原创国风播出时间。
这一期节目，除了选手们进入复赛，其中有几个可看的选手之外，最大的看点就是钟良最后的演出了。
因为出了金年山在舞台上走了的事，尽管消息封锁得很严，但是有钟良的缘故，再严也有消息透露出来。
之后见堵不住了，牛闵在征得钟良同意之后，就把金年山倒在舞台上的事件公开，并把这一期节目的主题改了。
从以比赛为主题，改为悼念一代花脸大师。
而关于钟良首次出演旦角，化身大青衣的事，半点没透露。
一旦透露出来，那重点和关注势必集中钟良的身上，总不能强行不让粉丝关注不是？
那么悼念金年山的主题，就变质了。
所以在宣传的时候，一切以金年山为主。
把他的生平，所做好人好事，以及在花脸的上的造诣，全都展现在网络上。
“哇，居然有这样的大师，我竟然不知道。”
“收养了三个孩子，还传授他们一门吃饭的手艺，这才叫德艺双馨啊。”
“不爱听花脸，觉得太吵，但是金大师的为人没得说，特来祭拜。”
“哎，从来都是好人不长命，祸害遗千年。金大师一路走好。”
“今天看到原创国风的宣传，特意去听了金大师的经典曲目，真有味儿。”
“感谢原创国风，不然我都不知道我龙国还有这么多瑰宝。”
……
在节目宣传片出来，发到节目组的官方微博账号上。
顿时引来众多网友的留言。
大部分言论都很友好，都在惋惜金年山以及对他进行悼念。
少数脑残言论，在出现的一瞬间，就被各大网友的口水淹没。
晚上八点。
粉丝们已经蹲守在电脑前。
或者躺在床上，与别人的老婆背对背，手里捧着手机准备看节目。
地上是打完怪爆的装备，爆了一地，可见当时的战斗有多激烈。
到了复赛，选手便少了。
翻来覆去都是那些人，也就被观众所熟知。
其中有三位人气相对其他人最高，也被认为是最有可能夺冠的三个人。
而这三个人当中，人气最高的选手叫谭书容。
别的选手，从初选到复赛，都是一首歌反复唱。
或者与别的歌手的歌交换唱。
国风歌曲，可不是那么好创作的。
首先要符合国风，其次要好听。
对于一般的创作者来说，难度很大。
能创作出一首国风歌曲，就已经相当了不起。
想要每次参赛，都拿出一首新歌来，那难度可想而知。
谭书容却不同，她几乎每次出场，都会带来一首新歌。
而字幕显示，每一首都是她的原创，被誉为‘创作才女’。
她不断给观众带来耳目一新的感觉，加上容颜姣好，自然而然成了人气最高的一位。
甚至在某些时候，网友热议她的次数还超过了钟良。
这人气，可见一斑。

440 打个球啊
谭书容因出众的创作能力，积累了大量人气。
她是除了四位导师之外，最具看点的选手。
她之上，就是三位导师了。
令人意外的是，原本不是很被看好的诗词朗诵，反而获得了跟京剧和豫剧相差无几的喜爱。
从节目开播，剧组所有人都认为，唐振国的诗词朗诵是陪跑项。
没想到几期节目播出之后，唐振国的诗词朗诵以其声情并茂，时而热血时而抒情的BGM获得了广大青少年观众的喜爱。
与梅秋柏和阙之曼的人气不相上下。
他们三人，因为此节目被广大观众熟知。
梅秋柏和阙之曼已经开始接商演和广告了，并且价位还不低。
在这之前，他们是从来不敢想的。
能保持一个月有一场演出，他们就心满意足了。
哪像现在，演出一场接一场，广告也在排着队。
可以说，因为原创国风，因为钟良，他们的生活已经发生翻天覆地的变化。
唐振国职位特殊，除了这档节目以及少量的商演之外，并没有接任何广告。
倒是有酒商找到他，请他直播带货。
他了解了一下，酒商供货价格在19.9一瓶，让他卖199一瓶，价格直接翻了十倍。
为了便于他了解什么叫直播带货，也为了让他踏实，让他知道有的赚，就带他观看了两位过气明星是怎么直播卖酒的。
观看的内容，销售的方式，卖货的话术……
这些，唐振国都不记得了。
他就记得那两位过气明星，一个叫嘎子，一个叫潘子。
之后他上网了解这两位过气明星，别的没学到，倒是知道了一个典故。
看到网友都在骂他们，把唐振国吓到了。
于是拒绝了酒商，并表示一心一意做好原创国风这档节目。
唐振国已经是退休年纪，他可不想晚节不保。
晚上八点，节目开始之后。
梅秋柏、唐振国、阙之曼、谭书容以及其他参赛选手依次演出完毕，终于轮到钟良和金年山的演出了。
而直到这时，众多观众们才意识到。
原来跟金年山金大师搭档的，不是他们一直以为的大青衣梅秋柏，因为他一直坐在导师席。
与金大师搭档的竟是钟良，这太让人意想不到了。
“宣传时我看到了金大师画着花脸，现在又说与金大师搭档的不是梅大师，那是不是说，今天的旦角儿，也就是虞姬，由阿良来饰演？”
“我尼玛，钟良演虞姬，岂不是美得冒泡儿？”
“瞎说什么呢，小鲜肉才叫美，阿良那叫俊。”
“钟良饰演虞姬，他会唱吗？”
“有梅大师教阿良，以他的天赋应该不难。”
“金大师的铜锤花脸也是一绝，今天钟良注定是陪衬。”
“这一期本来就是悼念金大师的，你说陪衬就陪衬咯。”
“真有意思，这些带节奏的真是无孔不入，非要捧一踩一。”
“……”
弹幕一条接着一条，都期待着最后钟良和金年山的出场。
偶尔有一两条挑起矛盾的弹幕，很快就口水淹没。
终于，轮到节目《霸王别姬》。
在主持人宣布之后，铜锣大鼓敲了起来。
帷幕拉开，金年山饰演的楚霸王出现在营帐之外。
这就是楚霸王啊，可太霸气了。
金大师是楚霸王专业户，果真名不虚传。
这楚霸王真霸气！
比钟良的楚霸王要多了一份沉稳啊。
看视频的观众们看到这个不一样的楚霸王，顿时在心里感叹不止。
嘶~~！！！
突然一声马鸣，把所有精力都集中在金年山身上的人吓了一大跳。
而当楚霸王唤马僮牵马上来时，所有观众惊呆了，弹幕直接疯了。
因为他们看到了一匹真马，活生生的马，被牵上了舞台。
这在真正的戏剧舞台上是很难见到的。
活马很难掌控，容易发生意外。
也只有在这种综艺节目上，才能看到。
“剧组经费在燃烧！”
“好帅的马啊！”
“你马好帅啊！”
“快看那马匹的鬃毛，油光发亮，这是一匹好马。”
“这是乌骓啊，马踏飞雪，这不是好什么叫好？”
“……”
尽管在现场的时候，这匹马上场，就已经造成现场观众巨大的轰动。
正式播出后，更是让所有看直播的观众都疯了。
谁能想到剧组玩得这么野，玩得这么真实，真的把马带到了舞台上。
还没有敷衍了事，找的是一匹乌骓马，帅得令人尖叫的那种。
可是，还没有完，更让人尖叫的紧随其后。
钟良饰演的虞姬上场了。
他亮相的那一瞬间，有网友注意到，弹幕直接停了。
就像是人的呼吸，在这一刻出现短暂的停止。
几秒钟以后，海量弹幕来袭。
“我的妈呀，难怪宣传的时候只字不提钟良，也没有钟良扮演的虞姬出现，就这扮相一出，能把所有人的光芒所掩盖。”
“金大师，真是对不住了，不是你不够优秀，实在是哥要求有点高嗷。”
“什么叫女装大佬，这才叫女装大佬。”
“就这样的虞姬，霸王，你打个球的仗啊，回家上炕去啊。”
“啊~~~不行了，我沦陷了。”
“这虞姬太俊了！比梅秋柏俊多了！”
“足够了，就这扮相，已经不需要唱了，这就是这一期最大的看点。”
“啊~~~我好了。”
“……”
钟良扮演的虞姬一出场。
所有人都疯了。
太让人意外了，本以为金年山的楚霸王已经够出彩，没想到钟良更出彩，直接俘获一大票人的心。
这还是在他没唱的情况下，等会儿开始唱了，弹幕只会更加疯狂。
而在线观看人数，在这时节节攀升。
从刚开始的二十万，一路飙升到二百万。
五百万。
一千万。
两千万。
……
在线人数直线是有水分的，但是看着直线攀升的速度，着实吓人。
虽然远远没达到首播时候的在线人数，但是照此速度破记录是迟早的事情。
众多曲艺界泰斗，当初录制时没有来到现场的人。
本来是想看金年山最后一场演出的。
结果钟良的虞姬一出场，让他们着实惊艳了一把。
而有这种感觉的，还要追溯到很久很久之前，梅秋柏第一次扮演虞姬的时候。
那已经是十多年前的事情了。
就是不知道他唱得怎么样。
有没到现场的曲艺泰斗说道：“只要他的唱功有梅秋柏二分之一的水平，这个年轻人今后在曲艺界就能有一席之地。”
泰斗说完这句话，钟良就开唱了……

441 唯一一次没上热搜
“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑……”
不开口则罢。
这一开口，那些京剧爱好者集体起立。
钟良的唱腔，质朴、妩媚。
但是，质朴之中见俏丽，妩媚之中见大方。
给人一种和谐酣畅的美感享受。
泰斗们一边看着视频，一边激动地鼓掌。
尤其是京剧泰斗们，简直喜不自胜。
这么多年了，梨园青黄不接，京剧旦角的后起之秀更是少得可怜。
全靠老中一代撑着，眼看撑不住了，钟良横空出世。
叮咚！
梅秋柏的手机响了。
是梨园的前辈发来的微信。
“秋柏，传承有望，传承有望啊。”
短短一句话，隔着屏幕，没有发任何表情。
但是梅秋柏能感受到手机那头的人，是怎样激动的心情。
就跟他在现场，第一次听到钟良开唱时的感受一样。
梅秋柏还没来得及回，信息又来了：
“钟先生的唱腔平和中正里，曲高和寡，不温不火，偏雅，趋于高贵，极具古韵美妙。”
“秋柏，这不正是你们梅派唱腔的特点吗？”
“你收钟先生为徒啦？”
呵呵，收钟先生为徒。
那我不得做梦都笑醒啊？
梅秋柏回道：“你能让钟先生做我徒弟，我叫你爹。”
泰斗马上道：“那你先叫着，成不成另说。”
梅秋柏：“你这……注意点身份啊，您可是前辈。”
对方立刻回：“这不冲突。那钟先生的唱腔总该是传承于你吧？要不然，他能把梅派嗓音高宽清亮，圆润甜脆，音色纯净饱满的特点展现得那么好？”
“说句得罪的话，就连你这个正统的梅派传人，都没钟先生的唱腔优秀。”
梅秋柏发出一个苦恼的表情包，随后写道：“对外我吹牛说教过钟先生，其实根本没教过，这也正是我奇怪的地方，完全弄不明白他跟谁学的唱腔。我一直怀疑钟先生的背后有位老先生教他，而且是那种花脸青衣具通的人物。”
这一段话发出去，差不多有五分钟，对面一句话没说。
估计，对方看到他的话，也处在极度震惊当中吧。
良久，对方才回：“万一，没有你说的老先生，是钟先生自己学的呢？”
怎么可能？
自学最多只能学皮毛，能学到精髓？
梅秋柏是不信的，他更倾向于钟良的背后有人。
否则，那也太天才了。
但是，他又不敢百分百肯定。
于是看着对方的话，陷入了沉默当中。
各大视频播放平台。
钟良和金年山的节目已经接近尾声。
所有人看到金年山坐于木椅上，脑袋微垂。
此时字幕显示，金年山在这个时间点，已经走了，后面所有的花脸唱段，都是由钟良一人分饰两角演完的。
对于这段字幕，牛闵说要加的时候，钟良其实是不同意的。
但是牛闵说，如果不加，容易引起不必要的误会，毕竟外界传的消息，就是金年山是在表演的时候走的。
加上，是对逝去的人的尊重，也是对生人的尊重。
钟良一听有道理，于是便同意了。
而这一段一人分饰两角的片段，从此成为绝唱和再也无法复制的永恒经典。
钟良饰演的虞姬，无疑是完美的表演。
也毫不意外地上了热搜。
可是网友们很快发现，热搜上了没几分钟，就被撤了。
剩下的，大部分是关于金年山的。
刚开始，有人质疑微博官方故意控制热搜，但是后面，节目组发微博解释，今天是悼念金年山的日子，请求粉丝们不要把其他人顶上热搜了，就当是对金大师的一种悼念方式以及尊重。
粉丝们看完之后表示理解，后面再也没有把钟良或者节目其他演员顶上热搜榜。
这也成为了，钟良出道以来，表演完节目后第一次没有热搜。
也是唯一一次。
这一期节目，在沉重和惊艳的氛围中结束了。
随着时间过去，网络上慢慢归于平静。
直到沈飞上法庭受审的新闻传出来，网上又慢慢热闹起来。
沈飞案件，是好几位明星联合起诉的。
各大明星的粉丝对这个案件的结果极其关注。
因为从网友整理出来的，细数沈飞造谣的娱乐新闻来看，其性质极其恶劣。
等司法审理程序走完，沈飞入狱是板上钉钉的。
但是这件事在网上，却形成了鲜明的敌对两派。
一派力挺自己的偶像，认为造谣可恶，必须为此付出代价。
一派则认为娱乐记者干的就是娱乐大众的事，只要没有对明星造成严重的损失，就不应该起诉他。
从沈飞被起诉开始，这两种声音就一直存在。
直到沈飞去法庭受审，在法庭外接受媒体采访时，面对镜头突然嚎啕大哭，忏悔自己罪行，承认自己错误，祈求得到以钟良为首的明星们的原谅。
这视频发到网上后，立刻引起两派争议。
反对起诉的网友，直接到钟良的微博下面，要求他撤诉：
“人家已经知道错了，当着那么多媒体记者和网友的面道歉了，你作为一个大明星兼艺术家，就不能放过人家吗？”
“他不过是想娱乐大众，又没有做什么伤天害理的事，为什么你们就不能放过他，非要把人逼死你才满意？”
“沈飞太可怜了吧，哭成那个样子，还当场下跪了，钟良你就大发慈悲放他一马吧。”
“钟良，你一个大明星，犯得着跟一个普通人计较吗？”
“撤诉吧，人家都道歉了，你还要怎么样？”
“钟良，我看错你了。我一直以为你是个善良的人，没想到连个普通人都不肯放过。”
也不知道这些人是真的同情沈飞，还是有组织的。
总之在极短的时间内，上述言论占据了钟良微博评论区所有地方。
所营造出来的氛围很可怕，任何一个路人点进来，看到他们的留言，都会认为钟良太小气，为难一个娱乐记者，就这还叫明星？
于是路人加入进来，指责钟良利用自己的影响力压迫普通人，纷纷要求钟良撤诉。
浑然忘记了，沈飞当初是怎么造谣钟良的，是怎么造谣大幂幂等其他明星的。
一时间，钟良的微博下，全是占领道德高地的人。
这一刻，钟良仿佛成了十恶不赦的罪人。

442 永久退出娱乐圈
也许是出于职业同情，担心兔死狗烹。
沈飞受审那天的法院门口，来的记者很多。
记者问他：“那么多明星联合针对你一个人，你觉得公平吗？据我所知，还有娱乐记者也干了类似的事情。”
就这一句话，仿佛触动沈飞最柔弱处。
他先是嘴唇蠕动，半天说不出来话，眼眶逐渐湿润。
接着开始呜咽，眼睛一眯，豆子大的泪珠顺着脸颊流淌下来。
这一幕表情的变化，被摄像头拍得清清楚楚。
眼窝子浅的人，很容易被他感染到而心生同情之心。
但是很显然，光只有表情，力度是不够的。
要声情并茂，才能引起更多人的同情。
沈飞哽咽着回答道：“我不知道，我只是做我的本职工作，尽一切可能来娱乐大众为大众服务。明星不就是为大众消遣和娱乐的吗？他们是大众捧上去的，却那么高高在上，我只是帮助大众了解他们，何错之有？”
然后就是哭。
记者问什么，沈飞就带着哭腔回答。
但是其中有话术，杰哥在拿这采访视频给钟良看的时候，被两人听出来了。
杰哥本来很生气，但是视频看着看着把自个儿气笑了：
“这龟孙说话有意思啊，三句不离大众，愣是把大众与他绑在一起，难怪会有那么多人到微博下面喷你，让你撤诉呢。这小子有几把刷子哈。”
三句不离大众，就是为了让大众感同身受，同情沈飞的同时对钟良产生愤怒。
然后道德帝就顺势登上道德高地，以一种居高临下的姿态指责钟良，而对附近呼喊他去了解事实真相的声音置若罔闻。
这样的群体不止一个，网络上何其多。
钟良：“都是少数，大多数网友还是理智的。”
在信息越来越公开透明的时代，想要忽悠人越来越难了。
就如很久以前的公知，把国外吹得有多好。
他们写的文章让人一看就心生自卑。
但是随着网络越来越发达，公知利用不了信息差，他们说的一切谎言全被无情戳穿，在网络上无处遁形。
像什么‘德国良心下水道，米国霸气小护照，曰本马桶水能喝，纽哟下雨不会涝，曰本街头很干净，米国看病不花钱，阿三医疗全免费，阿富汗发大别墅，欧米没有流浪汉……’等等文章。
在那个网络不发达的年代，忽悠了一群又一群人。
让人觉得国外的月亮真特么圆，国内看什么都不顺眼。
现如今不是被一张张实地照片无情打脸，就是逼得米国、小日子过得不错的日本人等出来辟谣。
而那些还能被忽悠和带节奏的，几乎都是反智的人，这类人早晚会被淘汰。
但是，公关无小事。
一些小事放任自流的话，搞不好会酿成大错。
杰哥便道：“我觉得，你最好在某个公开的场合接受采访的时候，把这件事亲自解释一下，不能让他一个人带节奏，把你的微博搞得乌烟瘴气的。”
钟良两手一摊，道：“我最近忙着看剧本，等着剧组开工，没时间出去接受采访，要不这事就麻烦杰哥解释一下呗。”
对钟良来说，这件事真的是小得不能再小的事了。
他完全可以不予理会，一直等到判决书出来，在事实面前，那些攻击他的人会自动消失的。
杰哥两根手指一戳，啪地打了个响指，“简单！不需要出去接受采访，我有办法，但是你必须得配合，这是我的工作，你要不支持我的工作，这公司我不干了，你另外找人干去，我回去老婆孩子热炕头岂不更舒服。”
他担心钟良不同意，然后噼里啪啦几句话，把路全给封死了，不让钟良有任何找借口的机会。
那能怎么办？
从了他呗。
半小时后，钟良的微博发布一则视频。
视频里面是钟良对这次造谣者被集体起诉事件的解释。
内容如下：
“哈喽大家好，我是钟良。多亏了杰哥的小脑发达，让我第一次以这种新的方式与大家见面。
“闲话不多说，这次发视频，是为了说明一件事。对于造谣者，相信任何人都很痛恨，不痛恨的只是被造谣的人不是你。
“事件的来龙去脉，我相信大家早已有所了解，就不在这里赘述了。
“这次之所以那么认真，就是因为造谣者实在太可恶，而且有很多前科，但是一直没有受到制裁。如果你们允许这种人一直存在，那网络还会清朗吗？
“我相信法律是公平的，会给一个公平的结果。
“在这个结果出来之前，我希望大家保持冷静，不要与任何人争论，让他们自娱自乐，等待真相大白于天下。
“如果造谣者真是无辜的，我会永久退出娱乐圈。”
永久退出娱乐圈。
这话就太重了。
当然，也显示了一种决心。
钟良不是故意欺负弱小，而是在证据确凿之下才做出的起诉决定。
这视频一发出来，就像给凉粉们打了一剂强心针，让他们终于有勇气对道德绑架说不。
“阿良说得对，我支持阿良。”
“他们就是道德绑架，还好阿良没有道德只有法律，你们绑架不了。”
“我只想说圣母去死，别的就算了，这种证据确凿的案子，因为造谣者哭诉就同情他，你们真的不配做人。”
“就像阿良说的，只是被造谣的人不是你而已，如果轮到你，我觉得你会比任何人都骂得凶，恨不得把造谣者碎尸万段。”
“看看一个女孩子只是出门取个快递，被造谣者说成什么了？什么小三，什么妓女，多难听啊，被亲朋指指点点，说三道四，那女孩子差点想自杀。”
“钟良这个视频发得太及时了，就该跟那些圣母硬刚！”
“别，千万别为了个造谣的人退出娱乐圈啊，不值得。”
“你要退出娱乐圈，我就去把造谣者的小勾八弹一百下。”
“……”
视频发出来后，效果不错。
最起码钟良的微博下面，总算变得正常了。
不再是被那些道德帝所占领。

443 你转谁的桌子了
钟良直言造谣者若无辜，他直接退出娱乐圈。
相当于赌上了职业生涯。
也等于，要跟造谣者硬刚到底。
当沈飞看到这个视频的时候，差点没背过气去。
他本以为，边哭边卖惨，最后面对镜头直接下跪，会让钟良遭到舆论围攻，迫于压力钟良选择原谅他。
然后让他赔礼道歉，在哪哪哪儿宣告道歉横幅长达一个月或者三个月之久，以消除影响什么的。
以此来显示忠良的大气和善良的心。
同时又俘获一大批粉丝，路转粉。
既得到了道歉，又获得了粉丝和流量，还树立了一个善良好人、大人不记小人过的光辉形象。
这不止一举两得的做法，任何一个明星，按照正常思维都会这么做。
因为只有好处没有坏处。
可是……
沈飞失算了。
在钟良的身上失算了。
他怎么也想不到，钟良压根不屑于那点粉丝，不屑于人设，不屑于一举两得。
完全没有照着沈飞的设想来。
这次，真的要栽了。
沈飞很快就想明白失败在哪里了。
钟良已经是龙国人气最高的明星了，他已经过了凹人设、攒粉丝的阶段。
而且，沈飞的那套，是小鲜肉和人气明星才会干的事。
钟良是什么明星？
他是实力派明星，靠的是用实力去征服观众，去获得粉丝。
只要钟良的实力还在，就永远不缺粉丝。
“失算了，失算了啊！”
沈飞直接抱头痛哭，因为他知道，这一次他跑不掉了。
钟良敢赌上职业生涯，就是要送他进去。
钟良会输吗？
输不了。
沈飞作为造谣者很清楚他干的那些事有多龌龊。
一个明星还好，三四个明星联名起诉，沈飞无罪释放的希望很渺茫。
“钟良，你就是个最小气，最没有气度的明星！”
“这么一点小事，你也要跟我计较，你算哪门子明星？”
“你不得好死，你会不得好死……呜呜呜……”
这一夜，沈飞在看守所里，哭得老惨了。
在钟良发完视频之后，所有人都知道沈飞要付出巨大的代价，只是需要时间。
审判不是一朝一夕就能完成的，等这个瓜的同时，钟良要拍电影的消息传出来了。
倒不是钟良这边透露出来的消息，而是四大导演，还有一个没什么存在感的电视剧导演于歪。
四大导演直接在微博上发博，透露了与钟良成功合作的消息。
像是炫耀似的，把在签合同、吃饭时候的照片发到了微博上面。
其实没配什么文字，但是粉丝们一猜，就知道什么意思了。
毕竟，四大导演在微博示好那么多年，一直传出他们将要与钟良合作拍电影，但是一直没有成行。
这一次既然一起吃饭了，那还有什么不成的？
总不会真就单纯的吃个饭吧？
倒是喝了酒，可是五个导演包括钟良和杰哥，都不愿意再回忆那一晚酒桌上面发生的事情。
唯有何坤逢人就说，他陪四大导演喝过酒。
可是四大导演放出来的照片上，什么人都有，就是没有他。
冯晓刚V：“终于等到你@钟良。”
张毅谋V：“不枉我对你痴心一片@钟良。”
徐客V：“我钟意你好久啦@钟良。”
李鞍V：“Come，baby！@钟良。”
四大导演一起发微博，并配了跟钟良一起吃饭时的各自合照。
这四条微博一发出来，瞬间引来了大量粉丝。
钟良出道至今，从来没有拍过电影，唯一一部电视剧还得追溯到四五年前去了。
生产队的驴要是这么点效率，早就成驴肉火烧了。
这一下与四位导演合作，也就意味着至少会拍摄四部电影。
这叫什么？
不拍则已，一拍就高产似母猪。
可把粉丝们高兴坏了。
而在粉丝们涌入进来到四大导演的微博下时，已经看到于歪在四位导演的微博下面留言了。
四条微博都一样：“羡慕，吃柠檬。”
可是在凉粉们涌进来评论时，压根没几个人注意看发这条评论的人是谁。
见到一楼沙发被人占了，果断选择借楼：
“借楼，冯导，你跟钟良合作几部电影啊？什么时候能上映？”
“借楼，张导，这次跟阿良合作的是不是国际大片啊？会不会到国外上映？”
“借楼，徐导，你跟钟良合作是拍武侠片吗？钟良会不会用替身啊？”
“借楼，李导，能不能带阿良冲进好来屋啊，拿个小金人回来。”
“借楼，哎，这不是于导吗？哎哟，您怎么也在这儿啊，还跟我们抢一楼？”
“呀，还真是于导，只顾着借楼了，根本没注意。”
“于导，你跟阿良有没有合作啊？”
于歪快哭了。
心说你们终于想起我来了。
但是看到粉丝们一直在追问他跟钟良有没有合作，于歪很后悔被想起来，心说你们还是把我给忘了吧。
五个人一起上门，四位导演都获得了跟钟良合作的机会。
就他于歪，同样等了好多年，却换来钟良一句暂时不打算拍电视剧给打发了。
他当时心都碎了。
在酒桌上被忽视了，到了网上还要被忽视。
我是一个有‘被忽视体质’的人吗？
于歪只回了一句：“别问了。”
所有粉丝都懂了。
而就在这时，何坤屁颠屁颠地跑到四位导演的微博下留言问道：“哎，怎么没我的照片呢，各位导演，我们不是一起吃饭，一起合照了吗？我都发了你们的照片，你们却不发我的，也太不够意思了吧？”
本来四位导演在微博上与粉丝互动，回复粉丝留言什么的。
突然看到‘何坤V’，吓得直接退出微博。
他们都被何坤整出阴影来了。
转领导的桌子，抢领导的话……
真不是正常人能干得出来的，思虑再三，还是决定离他远一点。
然后，就只有粉丝们搭理何坤。
“何导好可怜啊，没人理。”
“何导你干啥了？怎么五位导演都不理你？”
“就是啊何导，看了你的微博，你们不是跟钟良一起吃的饭吗，怎么都不搭理你呢？”
何坤发了个摊手的表情：“我不知道啊，我就转了转桌子，多说了点话儿，他们就不理我了。对了，杰哥还揍了我一顿，简直莫名其妙。”
网友：“你转谁的桌子了？”
何坤：“领导。”
众网友：“卧槽！牛逼！”

444 你叫一声妈我听听
又有网友问了。
“何导，你的领导是谁呀？”
何坤：“还能有谁，钟良钟先生啊！”
卧槽！转钟良的桌子。
这不只牛逼，这是牛逼普拉斯！
这是精神领袖啊！
试问，谁吃饭的时候，敢转领导桌子？
别人不敢，但是何坤敢。
但是，他竟然被杰哥揍了。
揍我们的精神领袖，这能行？
凉粉们又纷纷到钟良的微博下面，为何坤鸣不平：
“凭什么打何导啊，转桌子有什么错？”
“他不过就是想吃自己喜欢的菜，有什么错？”
“何导干了我这辈子想干没敢干的事，就冲这点，以后你就是我偶像。”
“领导了不起啊？就转你桌，以后还转。”
“……”
知道何坤转领导桌子，还是转的钟良的。
爱玩梗的网友们，直接在钟良的微博下面玩嗨了。
反而导致何坤的人气暴涨，微博关注直线上升。
有网友到何坤的微博下面留言：
“何导，下次吃饭你转领导桌子的时候拍下好吗？我想看。”
“何导，下次转桌子的时候，一定要记得左三圈右三圈。”
“哈哈哈，钟良，你也有今天？”
何坤一看粉丝们那么热情。
他问道：“真的吗？你们真的想看？下次吃饭我就转。”
凉粉们看到这个回复，纷纷哈哈大笑。
根本没当回事，只是觉得好玩儿而已，并非真的要何坤去转钟良的桌子。
可是，他们没想到，何坤当真了。
……
为了方便钟良拍戏，四位导演把剧组固定在同一个地方。
一个叫做横店的影视基地。
免得钟良录完综艺节目，然后跑完一个剧组，还要跑下一个剧组。
旅途奔波不说，主要浪费时间太多。
至于外景，都是等内景全部拍摄完毕，再去补拍外景。
并且，都是等钟良有时间了，才会去。
如果没时间，剧组就等着。
反正已经等了这么多年，不差这一天两天的。
剧组愿意等，资本也愿意等。
这就是当你足够优秀，什么都会围绕着你转。
不过钟良从来没这么要求过，他也尽量配合剧组。
真那么要求了，他可就成了戏霸，成了耍大牌。
今天的横店，是个大日子。
尽管艳阳高照，横店大门入口依然聚集了众多人。
这些人里面，以群演居多。
他们听说钟良要来横店拍戏，早早地聚集在了这里，各种摄像的姿势和工具已经摆好，就等演员演员就位。
然后，钟良从另外一个门进到影视基地里面去了。
这边还在顶着太阳晒，左等右等等不到人。
四大导演已经在等着了，于歪没来，但是听说他准备把剧组也搬到横店里。
想趁着钟良不拍戏的时候，请他客串一把。
钟良和杰哥还有何坤三人一起来的。
何坤死皮烂脸跟来，说就过来看看，吃顿饭就走。
大老远跟过来，就为了在横店吃顿饭？
钟良和杰哥都不知道他是什么毛病。
但是也由着他，反正脱口秀综艺节目已经在策划、找选手阶段，距离正式录制还有一段时间。
与四大导演见了面之后。
对于谁先开机的问题产生了分歧。
既然钟良是第一次拍电影，谁都想拿走这个第一次。
以后跟朋友吹牛的时候，也有吹嘘资本嘛。
看着争执不下，谁也不让谁的四位导演。
钟良默默捂脸，这还是龙国著名的四大导演吗？
怎么都跟孩子似的？什么都要争第一。
本来他们四个人想让钟良选，等于是把难题交给他。
虽然无论选谁都不至于得罪其他人，毕竟他们也没那么小气，但是钟良不想跟他们玩这种无聊的游戏。
更何况选择谁，也是件头疼的事情。
最后只能通过抓阄的方式解决，三张白纸，一张白纸上有黑点。
最终冯晓刚运气好，抓到了有黑点的纸，成功拿下钟良在拍电影上的第一次。
其他三位导演愤愤不平，纷纷大骂冯晓刚狗运真好。
冯晓刚只管乐呵，根本不反驳他们。
钟良与他合作的电影叫《唐山大地震》，是根据小说改编的。
故事讲述的是在地震当中，一位母亲只能选择救姐姐或者弟弟，选一个就必须要舍弃另外一个，面对残酷的选择，母亲最终选择救弟弟，但是姐姐却奇迹生还，被人收养。
直到32年之后，在汶川大地震中，一家人才重新走到一起。
故事很简单，但是要演好却不容易。
根据冯晓刚的说法是，这部电影的情感力量可以真正传到观众的心灵深处，让人反思在灾难面前人与人之间的情感碰撞和生死考验，是对人“心灵的拷问”。
要演出真情实感，没有演技的演员是不可能演出来的，难怪冯晓刚坚持要等钟良来饰演电影中方达这个角色。
除此之外，与钟良搭戏的是老戏骨徐凡和年轻女演员张静楚。
这些演员的共同之处就是，有演技，要价不高。
省下来的经费，都用在电影特效的制作和租用最先进电影拍摄设备上面了。
冯晓刚先得到钟良的使用权后，就带着他去见其他主要演员去了。
与那些演员碰面之后，大家都很热情打招呼聊天，没有因为钟良是大明星就有任何的拘束或者畏惧。
真要算起来，这个剧组里的这些老戏骨，都演过很多电影和电视剧了，而钟良只有一部电视剧，钟良得叫他们前辈。
既然是前辈，哪有畏惧晚辈的道理？
徐凡打量着钟良，道：“钟先生，我就跟着冯导这么叫你了。电影的剧本你看了吧？方达断了手臂，演的时候很多动作都是单手去做，比如说洗脸，吃饭等等，对你来说会不会太困难？”
钟良笑道：“困难肯定是有的，但是不能有困难就不去做吧？我相信我能演好方达这个角色的。”
徐凡：“那你能放下尊严，放下面子吗？”
钟良迟疑了一下，没明白她说这些是什么意思。
为难他？
看不起他？
也不应该啊，冯晓刚说剧组里的人都很好相处的。
钟良想了想回答道：“做演员嘛，这有什么放不下的，一切都是为了拍出高水准的影片，不要说放下尊严，放下面子，导演就是叫我去水泥塘里滚一圈都没什么问题。”
徐凡突然坏笑起来：“既然这样，你叫我一声妈，我听听。”
钟良：“……”

445 无实物表演
想占便宜，可也不是这样占的呀。
刚见面就要叫妈，那要是时间长一点，该叫什么？
钟良看了徐凡一眼，又看了冯晓刚一眼。
你俩可是夫妻呀。
“叫妈也不是不行，就是冯导是我哥，这样不是乱了辈分？”
哈哈哈……
钟良说完，几人突然就笑了。
他闹不明白，也没讲笑话啊，怎么就突然笑了呢？
这时就听徐凡道：“在戏里，我就是你的妈妈，你是我的儿子，钟先生，我这是在帮你入戏，可千万别介意啊。”
“噢，是帮我入戏啊，我寻思你是不是占我便宜呢。”钟良道：“既然这样，那就赶紧开始吧。导演，你看呢？”
“啊？”冯晓刚微微一愣，诧异道：“钟先生，您已经入戏啦？”
不只是徐凡，还有张静楚，其他工作人员。
以及过来观摩的张毅谋、徐客、李鞍等人。
他们同样露出诧异的目光，完全没想到钟良会那么快开拍。
还以为他要适应一段时间，像徐凡做的，也的确是在帮他入戏。
当然，她内心也希望钟良是她的儿子。
谁不希望有个这么聪明又能干的儿子呢？
钟良微笑道：“我随时可以入戏，你如果不信，我按照角色走一遍，你说个场景吧。”
“那就不说台词来一遍？”
冯晓刚的意思是，不说台词走一遍，速度会快一点。
反正就走一个过场而已，如果钟良不提这茬，他都不会让钟良走的。
既然提都提了，怎么着也得尊重一下钟良的意思。
“不说台词？可以。”
钟良以为冯晓刚想考验自己，想让他来一段无声表演。
可是，这哪能难得到他呀。
经历过那么多年没有说话的日子，没有谁比他更懂什么叫无声了。
不过无声表演又是另外一回事，需要专业的表演技能。
冯晓刚在前领路，把钟良等人带到了一个房子门口。
这是一栋砖瓦平房，电影中李元妮和方达母子的家就是这里。
徐凡道：“钟先生，你就随便来一段吧，让大家开开眼界。”
大家一起起哄：“钟先生来一段！”
钟良没演过电影，唯一的影视作品就只有那一部新白娘子传奇，还是电视剧。
但那已经是很多年以前的事情了，又一直传言钟良的演技很好，不知道这么多年过去了，他一部戏没演过，演技还在不在线。
这是现场很多人想迫切知道的，不然也不会戏不拍，先来走角色。
不远处站着的张毅谋、徐客、李鞍三人，尽管没说话，其实他们三个很紧张。
与其他人一样，他们三个也想知道钟良的演技是否还在。
如果演技还在的话，那就完美了，等了这么久值了。
如果演技一般般，或者是退步了，那他们就得重新考虑怎么拍摄了。
换人是不可能换的，只能多费一些精力，教钟良怎么演戏。
那些工作人员已经先一步走进去了，外面人很多，空间就那么点儿，站在外面可看不清楚里面，更不可能看清楚钟良的表演。
张静楚跟着进了平房，冲着钟良安静地一笑，同时招了招手：“钟先生来呀，快进来！”
张静楚有种安静大方的气质，很适合演文艺片，让人看着眼前一亮。
在众人簇拥下，钟良先是走进了一个小弄堂，靠墙的位置摆放着一个洗脸架子，除此之外没别的道具。
他饰演的方达，洗脸什么的，都在这个洗脸架子上。
因为方达缺了左手，他只能用完整的右手，洗脸的时候用的毛巾要拧干，他只能把毛巾放在架子上，单手拧干。
而这时徐凡演的母亲正好从外面骑单车回来，手里提着早餐。
钟良打算走这一段戏，台词不多，大多是肢体表演。
见他盯着洗脸架子，冯晓刚似乎明白了他想演哪一段戏。
不经微微惊讶，这段戏其实不是重点，就洗个脸而已，主要是表现一下方达断掉的手臂，引起观众的情感共鸣。
如果不看剧本，不拍到这儿，就连冯晓刚都不一定能想到这段戏。
但是钟良一进来，就盯着洗脸架子看，很显然对自己的角色很熟悉。
什么叫做专业？
这就是。
要换别的演员来演方达，进来看到这架子，可能知道干嘛使的，但是不一定知道就是他演的那个角色需要用到的道具。
好多演员回去，都不会仔细揣摩剧本，更不可能记得这么细。
冯晓刚立刻道：“道具，上道具！”
他这么一喊，立刻有人做出回应。
那人准备去拿道具时，钟良抬手制止：“先不用了，我这就开始。”
这……这就开始了？
才走进来不到十秒钟呢，确定不酝酿一下？
众人内心惊叹的时候，钟良已经把衣服脱了，露出精壮的上身。
“哦哟！这身材！”
“哇，身材好棒啊。”
“妈耶，钟良露点了啊。”
“这不迷倒亿万少女？”
钟良说脱就脱，一点没有犹豫和害羞的。
反而是在场的女性看得脸红了。
因为钟良的身材真的是太好了，肌肉线条完美，精壮有力，可不是那些排骨架子。
钟良脱掉上衣后，走到了洗脸的架子前。
他的左胳膊没动，那看上去的感觉就跟断了似的。
右手先是放到中间，用手在上面搅动。
众人定睛一看，哎哟我去，这就不是我洗脸时的动作吗？
盆里放一张毛巾，单手拽着毛巾搅动。
可我那是真的，他这是无实物表演啊。
钟良把毛巾浸润打湿后，拿起来，放到架子上方，一根用铁丝绑着的横梁上，然后单手一拧。
尽管什么也没有，可是众人的脑海里，声音已经出来了。
就是毛巾上拧下来的水落到洗脸盆里的声音。
拧了一下没干，又拧了几下。
这几下动作，看似简单，要做到连贯却不容易。
但是如果是实物的话，那就简单很多。
而且有细心的人发现，钟良拧毛巾的时候，左臂会跟着摆动，左臂以下部分完全没动，真就跟没有似的。
“这细节，无敌！”

446 你做个人可好
现场突然之间安静了下来。
没有一点声音，全都静静地看着钟良表演。
这小段，没什么精彩的，更是没有台词，只是拧毛巾擦拭身体的一段肢体表演，在戏中甚至无足轻重。
可是，就这样让钟良演活了，看得人津津有味。
等到钟良从横梁上拿下毛巾，开始擦拭身体时，在场的女人们开始不淡定了。
她们的眼睛，随着钟良的手上擦拭毛巾移动而移动。
古铜色的肌肤，完美的肌肉，匀称的身材……还有那迷死人的侧颜。
啊~~~！！！不行了不行了，不能看了，再看要沦陷了。
张静楚看着看着，姣好的脸蛋就红了，害羞地捂上脸。
等钟良表演完，回头看向冯晓刚和徐凡：“导演，可以吗？”
“啊？可、可以，简直太好了。”冯晓刚激动鼓掌：“细节啊，满满的都是细节。细微处见真章，钟先生，您的演技，我服了。”
其他人也跟着鼓掌，都被钟良的表演给震撼到了。
张毅谋：“钟先生就是钟先生，没枉费我们等他那么久。这演技，比那些年轻演员，科班出身的都要好上几倍。”
徐客：“张导，你这话说的，可就很没有意思了。“
张毅谋眉毛一挑：“哦？听你的意思，就这演技你还不满意？那正好，你的戏也别找钟先生拍了，让给我们好了。”
李鞍一听，立刻拍手叫好。
少了个人，那钟良的时间就多了，另外三个人就可以瓜分多出来的时间，跟钟良多拍几部电影。
整个龙国娱乐圈，年轻帅气，演技又好，人气流量具在一线的明星，只此一位。
其实哪怕钟良的演技只是稍微过得去，以这些名导的实力，也一样能指导钟良，让他的演技飞速提升。
除此之外，钟良就是一块招牌。
他拍什么都有人看，都有人买单的。
就这都还不满意，那整个娱乐圈恐怕再也找不到让人满意的明星了。
徐客慌忙道：“误会了，你们误会了。张导，我的意思是，你拿其他演员跟钟先生比，我意思是有侮辱钟先生的嫌疑。就这么说吧，别说年轻演员了，就连那些老戏骨，还有我们这些导演与他相比，都不一定说完胜。”
张毅谋和李鞍听完同时点头，很认同他的说法。
否则他们四个跟舔狗似的，成天在微博上跟钟良拉好感是为了什么？
不就是因为钟良的演技，是他们见过的所有演员里面最好的么？
冯晓刚满面红光，嘴巴都要笑歪了：“钟先生，你这无实物表演真是绝了，等真正开始拍，有道具的时候不知道会有多精彩。”
钟良谦虚道：“冯导过誉了，就这段无实物表演很多演员都做得来的，我这并不算什么。要是真正有道具了，这一段不一定精彩了。”
冯晓刚嘿嘿一笑，不停地回答是是是。
他知道，钟良说的是实话。
这一段表演在剧中没多大重要性，也不是最精彩的地方，只是生活当中最为常见的一个场景而已。
真要是上了道具来演，效果不会有刚才的无实物表演那么爆炸。
徐凡浅浅一笑，像个姨母：“钟先生过谦了才是，你是我见过的演技最好的演员之一了，可惜你挑的这部电影，你的角色戏份一般般，换别的戏更能体现你的演技，在这部戏中糟蹋了。”
糟蹋了可还行……钟良可从来没有想过要在这部电影里面有多重要的戏份，他之所以选择参演唐山大地震这部电影，是因为这部电影曾经给了他感动。
当时看这部电影时，眼泪哗啦啦地流，整个影院里的人都哭了。
电影的结局，让他感受到温暖和希望。
哪怕只是让他演个不起眼的配角，他也会答应的。
能参演这部电影，比其他的任何意义都大。
钟良：“那没关系，以后有的是机会再跟冯导合作，只要有好的剧本，尽管找我。”
冯晓刚脸色一喜：“真的？我这就打电话去。”
钟良眉头一跳，“几个意思？”
冯晓刚抓住钟良的手，仿佛怕他跑了似的，脸上带着兴奋：“我让他们写剧本去。”
卧槽！冯导，你做个人可好？
钟良也是服了，客气客气罢了，冯晓刚还当真了。
当真可不是不行，等这部戏拍完了再说也可以啊，这吃着碗里的看着锅里的，不合适。
结果就是，电话没打通。
冯晓刚于是对张静楚招了招手，“钟先生，这位在剧中饰演的是你的姐姐方登，你们之间有一些对手戏，可以说说话，彼此熟悉熟悉，我去叫剧组准备，马上开拍！”
他说完，小跑着去了。
嘴里还唱着小调，那嘚瑟的劲儿，成功引来不远处站着的三位导演的鄙视。
徐凡冲钟良打了声招呼，也跟着去了。
他们两口子，在剧组里面，肯定要互相帮衬一下的。
张静楚的年纪不大，脸上甚至还有点婴儿肥。
突然间就和钟良独处，让她有点局促不安。
钟良见她的两根食指在不停地打转，显得很紧张的样子。
于是宽慰道：“你别紧张啊，你这样搞得我也紧张了。”
他说着，就低下头去。
张静楚见状，也好奇低下头去一看，就看见钟良的两条腿在夸张地抖动。
她顿时脆生生地笑了起来，声如叮当环佩。
没等多久，冯晓刚就回来了，剧组其他人已位，准备开始拍了。
现在拍的戏，都是跟钟良有关的。
他这边尽快拍完，才有时间去其他三位导演的剧组。
那三位导演现在什么都不干，就在冯晓刚的身后站着，给他施加压力，让他不敢拖拉，尽快把钟良的戏份拍完。
三人就像三座大山，如芒背刺的感觉，让冯晓刚特别不舒服。
他忽然发现，抓阄中了，也不是什么好事。
好在钟良的演技过硬，心里素质过硬，拍摄过程中没有出现任何NG的情况。
反倒是徐凡、张静楚这些老戏骨和科班出身的演员，频频出现状况。
这么下去，不知道要多久才能拍好。
等天黑了，那总不能通宵拍戏吧，钟良肯定要休息。
等第二天才拍的话，又得耽搁一天时间。
冯晓刚只能停下来，给自家老婆和张静楚说戏。
三位导演看得着急。
徐客急忙道：“这进度比想象中慢呀，再这么搞天都黑了，我们三个还在等着呢。”
张毅谋道：“失算了呀，我们都觉得钟先生的演技好，拍摄就会顺利，但是忽略了其他人，要是其他人进入不了状态，进度一样会慢下来。”
李鞍叹了口气，“那我们只能先回去，把其他部分拍了，等钟先生这边结束吧，要不然这么等下去，也不是个办法。”
三人商量了一下，指着冯晓刚骂骂咧咧几句，再过去跟休息的钟良打了声招呼就走了。
说是把剧组放到一起，好方便钟良拍摄。
可是真到了拍摄的时候，状况百出，完全不是他们能预料到的。
而且总不能真的让所有人都这样等着，谁的经费也经不住这么糟蹋的。
他们三个，之所以在这儿等，就是想看看能不能顺利一点，冯晓刚这里每次都是一条过。
结果钟良是一条过，其他人不是。
所以没办法，逼得他们三个不得不做出调整，先去拍摄其他的戏份。
等钟良这边什么时候有时间，就马上转拍与之相关的戏。
等他们三人走后没多久，这边又继续拍戏了。
尽管冯晓刚说了很多，也教了演员很多，但是拍戏的时候状况依然会出，只不过较之前少了一点点而已。
可也只是少那一点点，与冯晓刚的付出完全不成比例。
他当时就火了：“嘛呢嘛呢？你们到底在干嘛呢？不是演员笑场，就是灯光没打到位，或者发出这样那样的异响。行不行？你们到底行不行，不行我换人了！”
冯晓刚已经忍了很久了，教半天，拍一分钟，又教半天，还是不行。
这换了谁，早就骂人了。
得亏女主是他老婆，才忍了这么久。
老是拍不好，徐凡也很烦躁：“行了，别嚷嚷了，我们这不也是想拿出最好的演技吗，你多给点耐心行不行？”
看过刚才钟良的无实物表演之后，徐凡和张静楚等演员铆足了劲，绝对不能演得太差，不然和钟良一对比，会被秒得渣都不剩。
谁知道越是抱着这种心头，越是演不好，越是演不好，心里越是着急。
一着急，就越来越演不好。
形成了恶性循环。
另一边，钟良坐在遮阳伞下休息。
左右分别是杰哥和何坤。
杰哥看得无聊，问道：“老何，他们这是怎么了？怎么老演不好？”
何坤毕竟是导演，一眼就看出端倪。
“被钟先生的演技刺激到了呗，想拿出最好的演技，可是想法不纯，影响了心态，拍几次之后就恶性循环，变成了这样。”
“嚯，你懂得还挺多的，我以为你就单纯的吃货一个呢。”
到这儿才来一会儿，何坤就在问什么时候吃饭。
要不就是拿着手机躲着打字，也不知道跟谁在聊天。
杰哥看向钟良：“阿良，看来是你造成的呀，这你不管管？”
他知道，钟良肯定能解决眼前的问题，就是不知他会怎样解决？

447 这算什么敬业
不但何坤看出了问题所在，钟良也看出来了。
那些演员有竞争心态很正常，毕竟是正牌演员。
而钟良是个歌手，要被他这个歌手的演技给压制，那演员也甭做了。
总结就是好胜心作祟，不愿被他这个半道出家的人压一头。
有的演员正是有这样的心气儿，观众才能看到一部戏里头，有两位老戏骨在飙戏，那样的戏看着才好看，才过瘾。
钟良看着正在发脾气的冯晓刚和徐凡等人。
然后回答杰哥道：“我也不是万能的，万一说的不对，那不是让人笑话？再说冯导才是导演，当着这么多人的面，我去说岂不是让他难堪？”
简单地说，就是钟良不想越权，不想出这个风头。
听到这话，何坤不开心了，他幽怨道：“那钟先生，您当初帮我导戏的时候，咋就没考虑过我会不会难堪？”
钟良：“你跟杰哥在车里试穿丝袜的时候，有没有考虑过我们会不会等得着急？”
何坤：“……”
杰哥：“……”
杰哥怒瞪何坤一眼，让他不要乱说话。
在钟良面前翻旧账，是厕所里大灯笼——找屎！
钟良能一句话直指要害，让翻旧账的人哑口无言，就像现在这样。
何坤和杰哥想到了那段不堪回首的往事……于是，两人拿出飞行棋下了起来。
钟良无语了，合着他要不提这茬，两人就想不起来下飞行棋？
反正闲着无事，钟良就看他俩玩儿。
看着看着，钟良突然就加入进去，三个人一起玩儿。
冯晓刚把戏给演员们讲完，又带着他们走了一遍之后，就过来叫钟良开拍。
但是看到钟良在下棋，就没打扰，想着他在这儿等了那么久，无聊是肯定的，那就下完这一局再拍吧。
冯晓刚的想法是好的，可是他没顾及到其他人的感受。
于是，冯晓刚站在钟良的背后，而冯晓刚的背后，是徐凡、张静楚以及一帮群众演员和工作人员。
所有人的目光，都集中到了冯晓刚和钟良这边。
导演都不敢叫钟良拍戏，他们更不敢了。
怎么办呢？只有等着了。
然而，这一幕被人用手机偷偷录了下来。
然后发到斗音上面去，并配了一个标题：“剧组所有人都在等着了，可他在跟助手下棋，我也不敢说是谁，你们自己判断吧。”
实际上，在冯晓刚站到钟良背后没多久，钟良就已经发现他了，立刻就不下棋，站起来跟冯晓刚打招呼。
说了几句话之后，就过去拍戏了。
后边这一段，那人也录制了，但是他只发前边一段，后边这段剪掉没发。
这么做的目的，当然是制造一个热点新闻。
要是把前因后果都讲出来了，那还有什么看点，怎么可能激起网友的愤慨？
钟良并不知道这件事，专心拍戏去了。
更不会知道，在几个小时之后，这则视频在斗音火了。
钟良跟着冯晓刚走过去后，徐凡一脸的抱歉。
“真是不好意思啊钟先生，我这今天也不知道怎么了，一直想演好就一直演不好，耽搁了你太多时间，真是对不住。”
徐凡这样一位老戏骨，不想被钟良压制一头很容易理解。
毕竟演了那么多年的戏，自己还是这部戏的主角儿。
被一个配角的演技压制，她是接受不了。
钟良带着微笑道：“徐姐别这么说，你也是为了这部戏嘛。其实你演的一直没问题，主要还是在心态上面，是不是有什么事让你心神不宁？一直没办法集中注意力？”
钟良没直接点出来，但是徐凡一听就明白了，她确实是注意力一直没办法集中。
因为在拍戏的时候，演完一段，接着演下一段的时候，她就会想刚才那段没发挥好，应该还可以演得更好。
这思绪来回搅和，就很容易出差错。
不是表情不对，就是台词不对。
次数多了之后，又被冯晓刚在旁边一直说，一直叨叨，就会越拍越差。
钟良又看向张静楚，“我觉得你静楚你也有一点，可以适当放松一下，集中一下精神会演得更好更投入。”
既然说都说了，他顺便连张静楚也一并点了一下。
徐凡听了，只是笑笑，说了声谢谢后就没有多说什么。
倒是张静楚主动道：“那钟先生你干脆教我怎么演吧，冯导说的我不是特别理解，或许听听你的，我能恍然大悟也说不定。”
钟良顺势就答应道：“那我们就来那一段，我们救完灾休息，我跟朋友讲故事，你听出来那也是你的故事这一段，可以吧？”
张静楚毫不犹豫点头。
这一段也已经演过，但是因为张静楚一直进入不了状态，所以没拍成。
两人直接走到这段戏的拍摄地点。
钟良指着一个地方，道：“你就坐在这儿，我在跟朋友讲故事的时候，你在吃东西，其实一开始你是没有注意我，也没有注意听的，就单纯的因为疲惫坐着休息，在我故事讲开之前，你的状态一定要是自己做自己的事的状态，明白吗？”
张静楚便道：“那钟先生我做一遍，你看对不对？”
“可以。”
张静楚坐到一块石头上，从包里拿出压缩饼干，正准备吃的时候，被钟良叫停了。
张静楚很泄气，以为是自己演得不好。
而其他人听到钟良叫停的声音都看了过来。
冯晓刚见钟良是有导戏的意思，非但没有阻止和干预，干脆大手一挥，让这场戏的演员全部就位。
这场戏没徐凡的事，她也干脆坐下来静静地看。
演员给演员讲戏的场景可不多，特别是同级别的演员，那种主演给群演讲戏的不算。
因为在片场，大家都是这部戏的主要演员，一般都不会给彼此讲戏。
毕竟都是有身份的，资历也差不多，凭什么要听你讲戏呢？
凭什么你来教我？
你算老几？
除非是那种真正的前辈，老戏骨，在娱乐圈里很有地位的人给人讲戏，对方才不会心头不爽，甚至还会主动求教。
就算是钟良这样的，在歌坛很有地位的人，要给专业的演员讲戏，对方即便表面上听一听，心里其实不会很舒服。
他会想，你一个唱歌的，半道演戏的人，凭什么教我这个科班出身的人？
你哪儿来的自信？
这还是得益于，钟良刚开始那段无实物表演，震撼了许多人，也让他们认可了钟良的演技。
既然我演技比你好，那我给你讲戏就是理所应当的，谁让你不如我呢？
张静楚的心里想的则是：哇，帅哥给我讲戏了嘢！
钟良叫停之后，张静楚就在原地坐着没动。
钟良走过去，突然伸出手捏住张静楚的下巴，稍稍用力抬了起来。
这一刻，张静楚的心在扑通扑通地跳，一双有神的大眼睛盯着钟良的眼神。
要不是从钟良的眼神之中看到的是专注，是认真，而没有惨杂其他的感情色彩，张静楚都以为钟良是在借机撩拨自己。
端详了一会儿，钟良扭头道：“冯导，这妆不对啊。”
冯晓刚屁颠屁颠跑过来：“哪儿不对，哪儿不对？”
钟良捏着张静楚的瓜子一般好看的下巴，一直没松开，另外一直手指着她脸上：
“冯导你看，这场戏是救灾之后休息的一场戏，这脸上也太干净了，根本不像救完灾后的样子。谁救灾的时候还注意自己的仪容仪表啊？这是灾难片，又不是偶像片，我们没必要过于注重外表了吧？”
冯晓刚一听有道理，他注意力一直在演员的表演上，反而忽略了妆容。
经钟良指点，一想确实如此。
灾难片要的是真实，都来救灾了，脸上还那么干净，这是来救灾的？确定不是来作秀的？
冯晓刚扭头喊道：“化妆师，化妆师，过来补妆！”
这时，钟良抬手制止道：“冯导，不用了，化妆还是不真实，直接上泥。”
钟良说着，从地上抓起一把泥土，往自己的脸上一抹，当场成了一个大花猫。
众人一看，纷纷惊叹：“哇，钟良演戏也太拼了吧，直接上泥啊。”
“什么叫敬业？这就是。”
“看不出来啊，钟良居然一点偶像包袱也没有。”
“刚开始我听说钟良要来演这部电影时，我就在想他演得了吗？那么脏就不说了，还要搬砖搬石头，他能吃得了这个苦？现在看来，我想多了。”
张静楚同样一脸惊愕，“钟先生，你也太敬业了。”
说完，她像是豁出去了一样，抓起一把泥土同样抹在了自己脸上。
顿时她也成了小花猫，但是效果比之前看上去要真实太多。
钟良摇了摇头：“静楚你这话就不对了，别人怎么想的我不知道，就我自己看来，演员就是吃这碗饭的，如果连弄脏自己的脸也叫敬业的话，我觉得不配做演员。”
正拿着手机，录制这一幕的群演们，听到钟良这番话，猛地鼓掌：
“好！说得好！”

448 神乎其神的演技
群演和剧组的人，全都躁动起来。
被钟良这话所触动，掌声连成一片。
但是，钟良回身，伸出手压了压。
把掌声压下去之后，他才道：“各位别说好，真要说起来，真正敬业的应该是你们，我们这些主演拿的钱，可比你们多多了。如果连这也能叫做敬业的话，真没资格做演员。”
“好！说得太好了！”
“这就是钟良啊，我没粉错他！”
“可惜，龙国这样的年轻演员不多啊！”
“不多？几乎没有好吗。不要说化妆丑一点脏一点了，就连台词都不说的都一大堆。”
“……”
钟良的话，让这些群演和剧组工作人员太有感触了。
他们常年奔波于各个剧组，见过的明星多不胜数。
却从来没有一个像钟良这样有觉悟的明星。
那些没多大名气的明星还好说，那些只有名气，全靠炒作的明星，到剧组拍戏，不但没演技，唱歌也不行，摆谱倒是一流。
这也算好的，至少还到剧组现场。
更有些小鲜肉连现场也不来的，然后直接催生出另一种职业：文替。
以往只有武替，专帮明星做高难度和危险的动作。
现在可倒好，人直接不到剧组，让替身上。
给替身拍背影，正面就给明星的一张脸来个特写，没有任何对手戏。
就这，还拿着208万日薪。
徐凡用一种颇为欣赏的眼神，看向钟良。
然后对身边的老公冯晓刚说道：“我还以为你找他来，就为了他的人气和流量，至于演技什么的再好也就那样。现在我发现我看走眼了，他不但演技好，职业道德也比其他流量明星高出好多。我差点以为你要请尊佛来了呢。”
说完，她又盯着钟良看。
就像丈母娘看女婿，越看越喜欢。
但是，冯晓刚突然叹了口气，又摇了摇头。
徐凡了高兴了，扭头瞪他一眼：“我说话呢，你叹什么气啊？对我有意见你直说，我可告诉你，哪怕是在剧组，当着这么多人的面儿，我也不给你面子的。”
我这……我这还什么都没说呀，你怎么就听出来我对你有意见了？
可是冯晓刚不敢反驳啊，别看他是导演，徐凡可不怵他的。
徐凡不但长得漂亮，演技更是没的说，离了他冯晓刚也一样活得很好。
再说了，冯晓刚爱她，怎么可能对她有意见。
他解释道：“我叹气是觉得可悲。说出这样的话人居然是音乐圈的人，我龙国的明星演员们就没有一个有这种觉悟的。你说这难道不可悲吗？”
徐凡嫣然一笑，“那是以前，现在不是有了钟良，还可悲吗？”
冯晓刚嘿嘿一笑，笑得很灿烂。
徐凡亲昵地捏了下他的脸皮，笑话他脸上都起褶子了。
另一边，钟良和张静楚已经准备好。
配角也在导演冯晓刚的指挥下各就各位，钟良要给张静楚指导演戏，这是冯晓刚喜闻乐见的。
指导得好，那就更好了。
他这导演以后也能轻松许多。
指导得一般或者不好，也没关系，让钟良试试也无妨。
反正钟良现在到了他的剧组，什么时候拍完什么时候才轮到另外三位导演。
让他们等一等，看着他们干着急，冯晓刚得乐死。
“各就各位！开始！”
先是一救援人员走入镜头，然后镜头跟随着他的背影，到了钟良的正脸停下。
钟良此时坐在挖掘机的履带上，一脸的疲惫和憔悴。
在钟良的面前，有一医疗护士正给钟良的腿上药包扎。
护士操着一口西南官话：“你们唐山救援队到底来了好多人哦？到今天都四十多个人了。”
这时，一胖子穿着红背心从旁边走到钟良跟前，回答那护士的话：
“都是看到我们唐山救援队的旗子，然后就过来入伙了。”
胖子说话时，语气带喘，同样一脸脏兮兮的。
说完就把手里的矿泉水递到钟良的手里，钟良接过，直接用嘴巴咬开盖子。
胖子一边拿出烟，一边问道：“你那胳膊咋个没的？”
钟良听到这话，停了下来，一口水还没来得及喝就放下了。
看了眼自己没了的左胳膊，微微叹了口气，“七六年，七六年你埋里了吗？”
这胖子也经历过那次唐山大地震，所以一听他的话就懂他的意思。
回道：“七六年，我两岁，我也不记事儿啊，我妈没了……”
说到这儿，他没继续说，把手里的烟给点上了。
就这一句话，现场所有人都沉默了。
因为这本身就是真事儿，即便这些演员和工作人员没有经历过那场地震。
通过各种报道，也知道当时的地震有多惨烈。
一种悲伤的氛围，开始笼罩。
点完烟，抽了一口，胖子轻吐一口，接上刚才的台词：“一辈子没妈啊。”
重重叹了一口气之后，就坐到了钟良的旁边。
胖子问：“你们家呢？”
钟良听到这话，表情突然间变得沉重。
在场所有人的心情，跟着他一起沉了下去。
就这还没说任何的台词，光是一个表情，就把悲伤的气氛给带了起来。
这演技何其了得！
仿佛是想到了一块儿去，冯晓刚和徐凡心有灵犀地互相看了一眼，都看到了彼此眼中的一抹惊艳之色。
钟良的演技，的确没得说。
钟良微微抬头，看向前方，没有聚焦，一看就知道陷入了回忆之中。
冯晓刚和徐凡差点儿拍手叫好，但是又及时刹住了车，不然破坏了好不容易营造起来的气氛。
而旁边坐着的张静楚，她在吃着压缩饼干，补充着体力，同样也是面容憔悴。
尽管没看钟良和胖子，自己独处着，坐着自己的事，但是耳朵可没闲着，一直听着他俩两天。
很显然，在钟良的带动之下，张静楚终于进入状态。
就听钟良在说着他的故事：“我就剩一个妈了，爸跟姐都没了，我跟我姐是龙凤胎，地震那会儿，我俩被压到一块水泥板下……”
钟良的声音没有过于悲伤，因为这件事过去了很久，骤然回忆起往事，角色本身设定仅仅只是表情沉重，如果声音过于悲伤，那与方达这个坚强的角色设定就冲突了。
可是他娓娓道来的故事，搭配着他那成熟又富有磁性的嗓音，还是把剧组里的人给带入进去。
听到他只剩下一个妈，爸爸跟姐姐都没了，本就酝酿已久的悲伤情绪骤然间升温。
已经有人的眼眶变得红润，有人已经在偷偷抹眼泪。
冯晓刚同样被带入进去了，整个人变得呆呆的。
但是突然间他惊醒，忙探身过去看拍摄的机器。
看到正在拍摄当中，他长长地松了一口气。
这一段要是没有拍下来，他要后悔死。
钟良的声音在搭建的偌大废墟里，继续响起：
“我妈找人来救的时候，发现撬我这头，会压到我姐，撬我姐那头呢，就压我姐……”
此时，钟良的脸上，终于出现了一种极其无奈的表情。
其中又惨杂着惋惜，悲痛……各种偏负面的情绪，从他的声音和表情当中缓缓传递出来。
没有一下子用力过猛地表现出来，是那种极其自然地表达。
而旁边的张静楚，被带动起来之后，她终于进入角色。
脸上有些许的惊讶，似乎在想，这故事怎么跟我的差不多呢？
同时，手上、嘴上也有动作。
手上送饼干的动作慢了下来，嘴巴咀嚼的动作也慢了下来。
听着钟良的话，慢到最后，她停了下来。
冯晓刚和徐凡一看，这比她之前的表演，可好太多了。
钟良真是神啦，愣是把一直进入不了角色的张静楚给带进去了。
冯晓刚本来一直在为怎么让演员入戏头疼呢。
没想到经过钟良的一番话，一番指导，再加上神乎其神的演技，硬生生地把张静楚给带起来了。
就算是他老婆徐凡这样的老戏骨，也做不到啊。
“……人家问我妈保谁，我妈能怎么说啊？”
这一句，钟良极其的无奈。
听着的众人，心头也跟着揪心起来。
是啊，这让人怎么选择啊？
手心手背都是肉，做为一个母亲，让她做这样的选择。
那是多么残酷的一件事情啊。
他们的这种揪心的情绪，完全是自然而然出现的。
但这，离不开钟良极具感染力的表演。
胖子也是一脸的无奈：“是，手心手背都是肉不是。”
哇，胖子跟我想的一样。
这一下子，情绪共鸣，现场已经能听到呜咽的声音。
还好及时地捂住了嘴巴，没让声音变大，没有影响到现场和其他人。
张静楚此时的注意力，被钟良吸引，眼睛慢慢地看了过去。
她的眼里，有求证，也有疑惑。
钟良继续讲着故事：“我妈不说，人家就急了，你再不说两个都没了。”
胖子：“你妈就保儿子了？”
钟良没回答他，重新把手里的矿泉水瓶放到嘴巴，一口就把盖子咬掉，顺势往旁边吐掉，然后往嘴巴里灌水，大口大口灌水。
整个动作一气呵成，没有停顿。
但是所有人从他这个动作里面，读到了太多太多角色的内心情绪。
那种深深的无奈，那种失去亲人的痛，感染着在场的每一个人。
张静楚盯着他，这故事不是就是我的故事吗？
可明明是从他的嘴里说出来的，为什么跟我的故事一样呢？
没有任何台词，但是张静楚的眼睛，把角色内心所有复杂的思绪都表达了出来。
钟良喝完水，继续说着台词：
“……七六年地震，把我妈这辈子全都毁了……”

449 一句话的事儿
钟良的声音不急不缓，把故事用一种极其简练的方式道出来。
但是其中的辛酸，令人抓狂的选择，都让人感受不到他在说台词。
如果此时有人站出来说，他说的是什么台词？
现场的所有人一定会用极其友好眼神看着他，并说道：
“那不是台词了。
那是钟良的切身感受。
最真实的经历。
历历在目的最真实的经历。”
所有人在这一刻，都感同身受，身临其境。
“好，可以了！”
这一段演完了。
冯晓刚已经喊结束了。
可是现场所有人都没反应似的，仿佛没有听见，充耳不闻。
冯晓刚从他的角度自左向右，挨个儿扫视过去。
所有人的脸上都挂着泪痕，有几名女性甚至相拥而泣。
现场的气氛，变得十分沉重。
一股力道突然传来，冯晓刚低头看去。
不知什么时候，自家老婆的手已经快要把自己的大腿给掐紫了。
冯晓刚忍着痛，没有责怪，没有情绪。
他伸出手缓缓触碰上徐凡的手，她轻微的颤抖了一下。
随后，两人的手指紧紧扣在一起。
良久，冯晓刚也不知道过去了多久，可能是张静楚的哭声越来越大的缘故，在场所有工作人员和群演才从悲伤的气氛中惊醒。
“好！！！！”
不知道谁带头喊了一嗓子。
所有人起立，鼓掌。
叫好声此起彼伏。
“就这演技，真的神了。”
“妈呀，仅仅才这么一小段我就哭得稀里哗啦，后面还有更感人至深的片段，我、我要怎么才能忍住不哭呀。”
“没有了，没有人比钟良更懂演戏了。”
“这不甩了那些小鲜肉好几条街？”
“才好几条街？你也太看得起小鲜肉了，那群拿着高片酬，却要替身来演的人，根本就不配进入娱乐圈。”
“有钟良，娱乐圈之幸。唯有钟良，娱乐圈之不幸！”
“……”
趁着这个状态，冯晓刚赶紧让自家媳妇去把张静楚安慰好，等会儿接着拍下一条。
拍戏是需要一定氛围的，当所有人都进入状态之后，怎么拍怎么有。
而冯晓刚则从摄像机后起身，径直走向钟良。
到了钟良跟前，冯晓刚伸出双手，一把握住钟良的右手：
“钟先生，您辛苦了！要不咱们休息一会儿再继续？”
他说着就向周围看了一眼。
钟良也跟着看过去。
不看不要紧，这一看，好嘛，都哭得稀里哗啦的。
那确实要休息一会儿了，不然所有人都带着悲伤的情绪，接下来还真不好拍。
别说此时氛围好，可是过度了也不行。
钟良无所谓地笑了笑：“就演个戏嘛，有什么辛苦的，简简单单，大家才辛苦。”
他说着，扭头看一眼搭档的胖子配角。
“没看出来，你演得还可以哦。”
那胖子闻言直接愣住了，再看冯晓刚冯导看自己的眼神都变了。
变得温柔，还冲他笑了。
仿佛在说，胖子，你今儿个遇贵人啦。
胖子当场高兴得哭出声来。
差点儿直接跪下了。
“谢谢，谢谢钟先生。”
他知道，这不但是来自钟良的肯定，更是在以一种含蓄的方式告诉冯晓刚，他这个胖子演技不错。
等于这一句话，让他的人生从此以后将发生翻天覆地的变化。
别的导演别的剧组那儿不好说，最起码在冯晓刚导演这里，胖子今后会有很多戏份。
这只是钟良一句话的事，可是对于他来说，相当于金口玉言。
其他的群演立刻投来羡慕的目光。
这胖子，要发达了呀。
等胖子回到群演里面之后，对他的称呼都变了。
已经没人喊他胖子，而是喊他胖哥，胖爹……
“钟先生，你这演技跟哪儿学的啊？”冯晓刚好奇问道：“我记得你出道是以创作歌手出道的，期间除了MV和广告以外就没拍过别的，你这……这演技还能自个儿长出来还是怎么回事呢？我就特好奇。”
徐凡已经把张静楚劝好了，她俩听到冯晓刚的话，也投过来了好奇的目光。
对于演员来说，相互之间交流演技是常有的事。
演戏是有一些技巧的，其他行业都是。
但是这些个技巧，往往需要很长时间才能琢磨出来，一般人肯定不愿意透露。
她们以为钟良肯定是掌握了什么演戏技巧，这不得好好学学，把自个儿的演技也提高到像钟良的程度。
也不需要超过吧，能达到他的七八成就足以。
“你看过一本书吗？”
钟良没有回答，反而问了一个问题。
冯晓刚：“什么书？”
“《演员的自我修养》”
冯晓刚眉头皱了起来，他回头看向徐凡和张静楚。
俩美人儿缓缓摇头，表示没有听过。
冯晓刚又看向钟良，“没有，没看过这本书，我的印象里也没这样的演技学著作啊，钟先生的演技，就是从那本书里面学的？”
钟良总不能回答，是系统奖励的。
这玩意儿说出来，估计他穿越者的身份也瞒不住了。
钟良只能回答道：“是，也不全是。我大部分的演技，都是从那本书里学来的，有空你们可以看看。”
在钟良说话这会儿，冯晓刚也琢磨了一下。
他愣是没有想起来有这本书：“敢问钟先生，这是谁写的？”
钟良也奇怪了：“没有吗？”
冯晓刚摇头：“没有。”
徐凡和张静楚也摇头：“没有。”
那……要不我把这本书抄过来？
别人穿越，都是抄武侠小说了，要不就是四大名著，三侠五义。
要不就是鬼吹灯这些著名网络文学，钟良想了想，目前为止貌似还没有谁抄过文学名著啊。
要不然……我来做第一个吃螃蟹的人？
钟良道：“以前没有，以后就会有了。我重新写一本出来，以后你们再看就是了。”
“真的啊？”
“好好好。这个好。”
“钟先生，可不可以先给我们看呢？”
三个人很狂热，毕竟钟良的演技了得，如果他真是从这本书里学来的，那只要有这本书，那他们的演技也能达到钟良的境界。
钟良一看他们这个样子，那可要不得。
演员的自我修养没那么神，钟良只不过是找了个托词而已。
现在看来，这个托词并没有想好，搞不好以后还会砸了自己的脚。
钟良赶紧补救道：“这个……你们三位千万别高兴太早，不是说有了这本书，演技就能像我一样……额，其实我的演技也一般，主要是你们太捧我了。总之一句，千万别对这本书抱有太大希望，书是其次，关键在人。”
冯晓刚咧嘴一笑，露出一口大黄牙：“钟先生，这道理我们都懂，龙生九子都各有不同，同一个师傅教的手艺也各有高低，我们都是成年人了，不会把希望完全寄托在一本书上，钟先生大可放心。”
徐凡：“就是，谁要是完全指望一本书就能提高自己的演技，那纯粹就是扯淡，我们也就是单纯地想要看一看这本神奇的著作而已。”
张静楚：“是的呢，我也只是好奇。”
嗯，你们能这样想，为师……额，我就放心了。
“那咱现在还是拍戏吧，书的事以后再说。”
钟良这么一说，各自就散了。
大家都去准备下一场戏。
此时钟良的脑子，却转了起来。
他刚穿越过来那会儿，这个平行世界的小说发展得也不怎么样。
只不过他没有选择写小说，而是选择了创作和唱歌。
最主要的原因是他记不住那么多小说的内容。
他是很佩服那些穿越者，能够凭借记忆就把整部几百万字的小说一字不落写下来的。
至于那些说根据剧情自己写的，还能火的一塌糊涂的，那纯粹就是扯淡了。
没那个笔力，情节设计得再精妙，也写不出哪个味儿来的。
而唱歌，至少他还有一些底子。
所以才没选择抄小说。
现在不一样了，他有了系统，系统里面有搜索功能，能搜索前世所有东西，这就跟复制粘贴没什么区别。
以前没这方面的想法，单纯就是觉得唱歌也能活。
既然现在提到了这茬，而这个世界的文学和娱乐又是如此的匮乏。
钟良就想着，反正他现在正在建立自己的文娱帝国，那小说这方面是绝对不可能不涉及的。
连小说都没有，还叫狗屁文娱帝国。
钟良打算等有空了，抄几本出来放到网上看看反响如何。
另一边，冯晓刚指挥完剧组的人，准备下一场戏，他就把手机掏出来了，噼里啪啦打着字儿，看样子是在跟谁聊天。
一会儿咧嘴笑的，一会儿露出得意的神色。
徐凡看得火冒三丈，剧组拍戏呢，这家伙就知道玩手机。
她一把揪住冯晓刚的耳朵，拧了个三档：“明目张胆跟狐狸精聊天呢，你胆子不小啊？”
冯晓刚连忙求饶：“别别别，别拧了，再拧要拧坏了。我没跟狐狸精聊天，还没到跟她们聊天的时候……不是，压根没有狐狸精，我在跟老张他们三儿聊天，微信群里呢。”
“老张？张毅谋？徐客，李鞍？”
“对对对，就他们三儿，哦，还有于歪，老是容易把他忘记，这货也太没存在感了。”
“聊什么呢？”
“那还用说，当然是聊钟先生啊，刚才钟先生的演技神乎其神，可惜他们三儿都没看到，这不得给他们说说，让他们羡慕。”
徐凡笑着骂他老不正经，跟小孩儿似的，这有什么值得好炫耀的。

450 这演技，握草了都
导演微信群里。
冯晓刚把刚刚那拍摄的那一段，在群里描述了一下。
当然没有那么仔细，怎么说也是还没上映的新片，说得太多万一传出去了，剧透太多就没有神秘感和吸引力了。
主要还是吹钟良的演技，那是吹得神乎其神，惊为天人。
群里人都不相信，认为他太夸张了。
张毅谋：“你要说演技好，那没的说，在青年演员当中，钟先生的演技一等一的，横向对比谁也比不了，可你要纵向对比，说他是龙国所有演员中演技最好的，那我可就不相信了。”
冯晓刚给了一个白眼的表情，继续道：“你还别不信，我这说的都是打折的，怪只怪你们没耐心走了，要是还留在现场，你们一样会像我这么认为。”
徐客：“行啦行啦，冯导，我不管你怎么吹，反正钟先生的演技肯定是没的说，这我们都知道，我只求你动作快点儿，尽快把钟先生的戏份拍完还给我们。”
李鞍：“就是啦，你知不知道，我们三家的剧组一秒钟不拍戏，要损失多少？”
冯晓刚：“我也是导演，我能不知道？行了别催了，很快就拍完了，以钟先生的演技和带动能力，要不了三五天他的戏份就能拍好，到时候就轮到你们了。”
张毅谋：“又吹，三五天？你玩我们呢？真当我们没拍过戏，你是导演，我们也是导演。”
“冯导，你吹得过了，就你那部剧的剧本我有幸学习过，就钟先生的戏份，没有半个月拍不完。”
偷偷潜水的于歪，也看不下去冯晓刚的话了，吹得实在太过了。
就唐山大地震那部戏，不但要转场多个场景，其中还有绿景拍摄。
这就算了，钟良又不是天天住在剧组，他还有别的事。
三五天就拍完钟良在这部剧中所有戏份，那就只有一个可能。
每次拍摄的时候，都是一条过。
没有任何一条出现问题，之后还不会出现补拍的情况，一旦出现补拍，时间拉得还要长。
最重要的是，钟良还得有时间，要是没有时间，三五个月都不一定能把补拍做完。
要真有这种质量和速度，要不了两个月，这部电影就可以上映了。
可能吗？
完全不可能嘛。
他们都是导演，冯晓刚要是跟外人说说。
外人可能还会惊叹，这拍戏的速度也太快了吧。
内行人一听就是，你骗鬼呢，又不是只拍一条，钟良那么多个镜头，三五天能拍两个镜头都算不错的了。
有的片子，光是一个动作拍二三十天的都有。
冯晓刚：“在遇到钟先生之前，我也觉得这不可能，但是今天跟钟先生合作之后，我发现没有什么是不可能的。你们不相信没关系，反正你们早晚会跟钟先生合作，哦，钟先生暂时不拍电视剧，这里面没于歪的事，到时你们就知道我说的是不是真的了。”
徐客：“这样吧，我给你五天时间，你要是能把钟先生所有戏份在五天能拍完，我群里给你发红包好吧，至少500的红包。”
冯晓刚：“你莫要豁老子，微信能发500的红包？”
“转账，转账，转账成了吧？”
其他人也纷纷表示要跟冯晓刚打这个赌。
冯晓刚一看，顿时来劲了，“好，你们这点小钱不多，一点不符合你们著名导演的身份，实在抠了点儿。但是蚊子再小也是肉，我就笑纳了。要是不成的话，我每人发你们一千。”
“好，一言为定！”
在去钟良公司上门找钟良拍戏那天。
四位导演交流过剧本的，知道唐山大地震这部剧里面，钟良饰演的方达戏份很多，就是男主的戏份。
这不可能在三五天拍完的。
但是他们也不完全是为了赌那点小钱，一个是为了好玩儿，另外一个就是如果冯晓刚真能在三五天用完钟良，那对他们来说是好事。
所以打这个赌，无论结果如何，对还在等待的三位导演来说绝对是好事。
约定完后，冯晓刚继续拍戏了。
几个导演还在群里聊天。
于歪问道：“诸位，你们真信冯导的话吗？我觉得他说得太玄乎了，什么神乎其神，鬼斧神工都用上了，钟先生的演技没得说，但是不至于夸张到这种程度吧。”
李鞍：“冯导就是过来炫耀的，你们还真的信呐？我们干导演这行多少年了，什么样的天才演员没见过？钟先生再逆天，肯定还在正常人的范围内。”
张毅谋：“李导说得对，钟先生本身就是歌手出身，能有这样的演技已经很了不得了。真要达到冯导吹嘘的那样，别的不说，今年的各大奖项，钟先生绝对一个人承包了。”
徐客：“我倒是很好奇，要不等五天之后，我们相约到冯导的片场去看一看录像？”
“好，我也想去。”
“到时候一起啊。”
“被冯导吹得，我现在就想去现场看看。”
……
五天之后。
四个人相约到了冯晓刚的剧组里。
当他们四个人看到群演们围着钟良合影时，顿觉不妙啊。
这是电影拍完了才可能出现的情况，平时也有群演跟明星合影的，但是绝对不像今天这么一大群人出现。
那意思就是说，钟良的戏份真的拍完了？
这才五天啊，四位导演预计过，再快再顺利也要半个多月，钟良的戏份才会拍摄完毕。
可冯晓刚说五天就真的是五天，一点不含糊。
见到四个人来了，冯晓刚立刻迎了上去。
“都来送钱来了？红包包好了没有？发微信我可不收，我要收现金哦。”
冯晓刚那一脸得意的样儿。
他不要微信发红包，而是收现金，就是要他们四个人当面给，然后当面尴尬，当着剧组其他人的面丢脸。
张毅谋看傻了，“老冯，真的假的，这就拍完了？我可知道钟先生的角色的戏份有多少，你骗不了我的。”
冯晓刚道：“知道你们不信，等会儿你们看录像就是了，还得什么，过去跟钟先生打声招呼啊。不然我担心你们看完录像再过去打招呼会过于激动，而吓到钟先生。”
徐客：“哎哎哎，别说得那么夸张啊。等会儿再跟钟先生打招呼，你先把拍摄好的视频拿来看看。”
“就知道你们不听，来，看吧。”冯晓刚没有生气，冲旁边的工作人员道：“你们去帮四位导演拿凳子来，等会儿他们站不稳。”
四张凳子拿到机器的面前挨个儿放好，四位导演坐了上去，冯晓刚播放录像。
刚开始播放时，四位导演还有说有笑的。
看着看着，逐渐安静下来。
不一会儿眼睛睁得大大的。
他们的所有表情，所有反应，冯晓刚都看在眼里。
但是他不吱声，等他们看完了，再看他们怎么说。
反正他已经稳收两千块钱了，从这四个人身上拔毛，就是酸爽。
良久，四个人抬头，惊愕地望向了还在跟群演合影的钟良。
一直以来，他们都没有怀疑过钟良的演技。
但是从没想过会厉害到这样的程度，完全靠一个把所有的演员带入状态，并且演技提升一个档次。
难怪冯晓刚会说三五天就拍摄完成，所有人的演技上去了，质量上去了，速度可不就上去了吗？
这钟先生，真是太了不得了。
这演技，神乎其神。
这演技，炉火纯青。
这演技，我艹了都。
……
四人心里犹如翻江倒海，掀起滔天巨浪。
看钟良时候的眼睛里面全在发光。
看着看着，他们就要往钟良那边去，被冯晓刚拦住了。
冯晓刚一脸嘚瑟：“怎么样，我说什么来着？愿赌服输，都拿来吧，不拿出来，你们可走不了……哎，都来看看啊，四位导演跟我冯某打赌输了，想要赖账，都过来看看他们输不起的嘴脸啊……”
四个人掏钱的动作一下子快了许多。
“真的是，又不是不给你，嚷嚷什么呀？”
“是不是赢不起，是不是赢不起？”
“看你嘚瑟的，迟早要你双倍吐出来。”
“走了走了，去找钟先生去，我们拍我们的戏去。”
四人再不理冯晓刚，直接朝钟良冲去。
接下来就是决定钟良接下来跟谁拍的问题了。
等跑过去了，于歪才发现这里面好像没他的事啊，可他就是激动，也不知道为什么。
经过三五天时间，钟良还在剧组拍戏。
那个偷拍钟良在剧组与杰哥和何坤下飞行棋的视频，在斗音上随着点赞越来越多，转发越来越多，评论越来越多。
终于被人搬运到了微博、头条、逼呼、皮皮虾等网络社区。
因为原视频的标题就引起了巨大的争议。
‘剧组所有人都在等着了，可他在跟助手下棋，我也不敢说是谁，你们自己判断吧’。
再经过视频搬运，各种为了博眼球而取夸张的标题。
搬运几个网络平台之后，这个视频的标题已经变成了这样：
“钟良在片场耍大牌，所有工作人员都在等他，他却在跟助理下飞行棋。”
之前还没有指名道姓，这下可倒好。
不但指名道姓，更是直接造谣带节奏。

451 你一个大明星，挨骂怎么了？
节奏也确实被带起来了。
不要说钟良了，就算是其他的一二线明星。
同样也逃不过被骂的命运。
黑粉就跟打不死的小强一样。
在你火的时候，没有负面新闻的时候。
统统装死，但偶尔会派一两个出来侦查敌情。
一旦出现负面新闻，就像钟良现在这样。
这些打不死的小强就会大规模出动，站在道德的制高点全力输出。
恨不得把憋那么长时间的火，一股脑儿尽数倾泻。
因为过了这个村，下次想等到店就不容易了。
钟良很长一段时间没有负面新闻出现了。
前面一段时间，都是钟良和原创国风的新闻。
新闻各种报道，媒体各种夸赞，网友各种叫好。
那可是一片欣欣向荣，很容易让人嫉妒。
而与钟良相关的各种新闻都被重新翻出来，俗称翻旧账炒冷饭。
做自媒体的人都很懂，一个明星此时此刻只要有大节奏，那些黑粉通常是什么都不顾的。
只要看到一个标题带着‘钟良’二字，是黑粉要喷的对象。
点进文章之后，也不看内容，根本不管说的是现在的事，还是过去早就发生甚至已经被辟谣的事。
点进来直接评论喷粪，然后换下一家。
这就导致了，整个网络好像都在抨击钟良似的。
声势浩大，规模宏大。
微博、头条等地方，各种黑粉出没：
“这就是你们粉的偶像？脾气怎么那么大呢，啊？那么多人等你一个，你搁那儿下棋，真以为自己很红是吧？”
“哈哈哈，这还当代楷模，这不是打团子的脸吗？”
“真是丢脸丢大了啊，现场耍大牌，人一红就飘，这种人就不配当明星，我建议钟良宣布永远退出娱乐圈。”
“好好的歌不唱，跑去搞综艺，跑去拍戏，这个人已经不如以前那么纯粹了，他现在一切都是向钱看。我反正是脱粉了，这种人没资格成为我的偶像。”
“钟良，滚出娱乐圈！”
“钟良，滚出娱乐圈！”
“钟良，滚出娱乐圈！”
“……”
骂着骂着，最后演变成了，叫钟良滚出娱乐圈。
有的黑粉更搞的是，每天到钟良的微博下面留言：我来康康，今天钟良滚出娱乐圈了吗？
估摸着是觉着有趣，又或者是词穷。
后面但凡进来的黑粉，都在复制这一句话。
钟良的微博评论一眼望去，整整齐齐，那家伙就跟邪教出征似的。
负责关注舆情和公关的杰哥，其实一开始就知道网上起节奏了。
但是当时节奏很小，加上他又在剧组里忙……忙着同何坤下棋，就没顾上这事，而且以他的经验判断，这事儿应该会很快过去。
然而，杰哥这次失算了，他的经验不管用了。
完全低估了黑粉的战斗力，愣是花了几天时间，把这个话题扩散到了全网去。
杰哥也么通知钟良，就自己处理。
本来钟良拍戏就很忙了，这种小事就没必要打扰他。
杰哥用钟良的微博账号，发了一条微博：
“关于近期出现的‘钟良片场耍大牌’、‘钟良在片场下棋，身后一群工作人员在等他’的视频和消息，都是不实的，希望散播谣言者自行把视频删了，并澄清事实，我们将保留追究法律责任的权力。也请各位网友、粉丝，不要跟节奏，不要占用网络资源。谢谢！”
这份声明一出来，没有让黑粉们忌惮。
反而越来越勇，骂得越来越凶。
有人到斗音上面，找到那个第一个发此视频的人，告诉她不撤视频道歉，钟良将追究法律责任的事。
此人斗音ID叫当群演那些日子，是个二十多岁的女孩子，专门在斗音发布她当群演时发生的事情。
偶尔也能拍到明星，甚至一些大咖。
因而她的视频关注的人还是不少的，没想到的是，这次发钟良的视频，直接爆火，让她一下子涨了十多万关注。
这也算是一个小小的网红了，在这个金钱至上的年代，钱是越来越难赚了。
只能赚小钱，勉强糊口。
如果想要挣大钱，就只能进入来钱更快的行业。
于是有人同时进入了彩票行业和网红行业，经过对比和计算，他们发现成为网红的概率比买彩票中五百万的概率大太多了。
导致很多人放弃买彩票，放弃一夜暴富的梦，一股脑儿涌入网红行业。
也就导致了网红行业里面，全是唯利是图的人。
这名斗音ID叫‘当群演那些日子’的人，同样如此。
她现在就靠这个视频活，就靠这个视频提升热度，怎么撤掉视频跟钟良道歉。
“傻X吧，我道歉了，那黑粉不都来喷我了么？你一个大明星，挣那么多钱，连这点骂也承受不住吗？”
‘当群演那些日子’不满地骂了几句，然后回复道：“这件事是我在片场亲眼所见，不存在造谣的问题，如果觉得我在造谣，就让钟良把证据发出来，或者我们当面对质，你去问问钟良敢不敢？”
这回答，在黑粉看来，是要跟钟良硬刚正面啊。
这性格，爱了爱了。
瞬间引来一大批舔狗在她的斗音视频下留言：
“小姐姐好飒！我好喜欢！”
“看到你不畏强权的性格，我这辈子都粉你了。”
“小姐姐好漂亮好勇敢，爱了爱了。”
“……”
而她的回复，也被搬运到了钟良的微博下。
杰哥看到了，头瞬间就大了。
前段时间刚有个叫沈飞的家伙，因为造谣人进去了。
也没过去多长时间啊，这些人怎么就那么不长记性呢？
后来，杰哥想明白了。
在巨大的利益面前，很多人容易冲昏头脑。
能保持理智的人，以前多，现在很少。
而且沈飞的事，最后判决出来了，就是进去几个月。
倒是在网上公布了，但是这个结果并不是黑粉想要看到的，于是并没有引起多大的轰动。
没有引起轰动，当然就不会有太多人注意到这件事。
没有太多人注意，那这件事就起不到警示教育的作用。
于是乎，就出现了‘当群演那些日子’这类人。
杰哥二话不说，把视频里面的情况都去一一核实了，并且拿出有力证据。
这个证据，是直接证明钟良当时在片场并没有耍大牌。
然后到斗音上面，给这个人发私信，同时留言。
“事实的真相我已经私信发给你，同时也会在钟良的微博公布，你看到我的私信之后，请立刻删除视频，否则将追究法律责任。”
杰哥以为双管齐下，对方在事实面前会低头。
没想到，对方的头很铁，愣是三天时间过去了都没有删掉视频。
随着这件事持续发酵，许多圈内人都知道了。
张毅谋、徐客、李鞍三人看到这个消息，气得不行了。
这一看就是在冯晓刚的剧组出的事，难道就不能让钟良安安心心拍戏？
张毅谋直接在群里质问：“老冯啊，你搞什么飞机，这钟先生到你剧组就负面，你怎么管的剧组？”
徐客：“老冯啊，你的群众里面有坏人。”
李鞍：“老冯，你要保护不了钟先生，就不要请他拍戏嘛。你能不能解决？”
冯晓刚是过了很久，直到张毅谋打电话了，他才到群里回复的。
冯晓刚：“哎哟各位，最近忙着做后期特效，实在太忙了。你们放心，这件事我一定会负责到底的。真的是，钟先生在片场有没有耍大牌，老子一个导演难道还不清楚吗？这些造谣的人真的可恶。”
徐客：“节奏这么大，赶紧澄清一下吧。别影响了钟先生的心情，要是把钟先生惹火了，不拍戏了，那老冯，你这辈子别让我遇到，遇到你一次打你一次。”
李鞍：“也别让我遇到，我得弄死你。我可告诉你老冯，我就指望卧虎藏龙这部电影拿小金人了，你别给我搞事啊。”
张毅谋直接复制粘贴，发了一屏幕的炸弹。
看得冯晓刚汗都下来了。
他连忙回复：“知道了知道了，你们都息怒，我这就去录视频发网上去，那个造谣的家伙，我也会追究到底的。”
“嗯，去吧。把事儿干得漂亮一点，不要让钟先生委屈了。”
“这钟先生可不能出现一点情绪啊，对我们的影响是很大的。”
“带着情绪拍摄，那影响能不大？老冯你可一定处理好。”
被三个人像老大训斥小弟一样。
关键冯晓刚还不敢还嘴，因为问题确实出在他的剧组上。
是因为他管理不到位，导致有人在拍戏的时候，用手机偷拍了现场的情况。
否则也不会有这档子事发生，何况三个人说的也没错。
他们四个导演，现在就指望着钟良能帮他们拍出一部经典出来，毕竟是准备了很多年的剧本。
所以，钟良千万不能出现情绪的问题。
此时的钟良，刚从剧组赶回燕京家中。
准备休息一晚，明天去录制原创国风的节目。
对于网上的关于他的节奏风波，他没有那么在意。
反正有杰哥处理，也不用他操心。
再说这种事时有发生，他根本在意不过来。
但是钟良没想到，他不在意，却有人比他在意。
甚至直接找上门来……

452 对剧本呢
叮咚！
门铃响起时。
钟良的第一反应是，刚走的何坤和杰哥有什么东西没拿又回来了。
当他把门打开，外面站着的却是一个亭亭玉立女孩子。
谭书容，原创国风综艺节目目前为止，冠军呼声最大的人。
再加上人长得漂亮，自然获得了一大票人追捧。
尽管综艺节目还没录完，冠军也没有决出来。
谭书容已经开始了演绎之路。
虽然只是去一些小电视台演出，但是也算是有了一定的名气。
最后要是夺冠了，她的名气会更上一层楼。
以后演出的舞台，可就不是那些小电视台了。
而是像东央电视台、芒果卫视、沪海卫视等比较大的全国性舞台。
“噢，是书容啊。我还以为是杰哥他们去而复返，进来吧。”
此时也不算太晚，晚上九点过钟。
正是睡觉太早，吃宵夜也太早的时间点。
谭书容浅浅一笑，漫步进了门。
“钟先生，真是不好意思，这么晚了来打搅你。”
她背着一把吉他，进门后直接放在了沙发边上。
“所以这么晚了，要不你早点回去，不是很急很重要的事，我们可以明天再说。”
“啊？”
谭书容没想到，钟良居然会顺势请她走。
这让她有点儿措手不及。
她尴尬地搓揉着手，带着委屈的腔调：“钟先生是不欢迎我吗？”
钟良最受不了女孩子撒娇了，连忙摆手道：“没有没有，跟你开玩笑的。要喝点什么吗？”
“有酒吗？”谭书容的回答，让钟良出乎意料。
哪有专门到别人家里找酒喝的。
男的还好想一点，一个女孩子，这里面怕是有事哦。
钟良关心道：“怎么想到要喝酒，是不是遇到什么事了？”
“烦。”
“哦，烦。”钟良顿了顿：“然后呢？”
他等了半天，谭书容就说了一个‘烦’字，然后没了下文。
现在的00后姑娘都这么说话的吗？
谭书容：“遇到事儿了呗。”
钟良：“……”
他等呀等，也没等到她说遇到什么事儿了。
我们是在做一问一答的游戏吗？
有事儿你直接说出来就完了嘛，吞吞吐吐的是不能说吗？
算了，看她那样子，应该是遇到什么事不好说。
平时跟她聊天时，她不是这样的。
属于比较文静，但是也不沉闷。
什么话儿都能接，什么梗都懂，能开得了玩笑。
但要她又蹦又跳，极其活跃那种，那她做不到。
今天这个，不是她的风格。
那就铁定是遇到事儿了。
钟良只能耐着性子问道：“是感情遇到问题了，还是节目遇到问题了？”
谭书容答：“都不是。”
钟良也懂她的套路了，要等她主动解释是不行的。
只能他主动，就继续问：
“那就是身体遇到问题了。”
谭书容：“也不是。”
那是什么，你倒是说呀。
哎哟我去，可急死我了。
钟良深吸一口气，问道：“那就是身体不舒服，还是创作出了问题？”
谭书容：“不是身体。”
后半句呢？后半句你也答呀。
钟良：“那就是创作出了问题。”
谭书容：“对。”
钟良蹭地一下站了起来。
谭书容猛地一惊，抬起头来，一双水汪汪的大眼睛盯着他。
“钟先生你怎么了？脑袋怎么冒烟儿啦？”
钟良朝冰箱走去，边走边说：“这不上火了么，火一上来把汗水蒸发了，可不就冒烟儿了么。”
谭书容听到上火了，忙道：“那你把衣服脱了吧，又上火又穿那么多，容易憋出病来。”
“不用，上火跟衣服穿多了没关系……”
钟良拿出一瓶冰阔乐，也不管了，打开先喝了一口。
冰凉的阔乐顺着喉咙一路到肚子里。
啧~~~舒服！舒服了。
“说吧，创作上哪儿出问题了，让你睡不着觉？”
“钟先生，有酒吗？”
我尼玛……这要是杰哥说话这种款式，钟良此时早就大脚伺候了。
看这样子，是不喝酒不会说话呢？
但是孤男寡女在一起喝酒，容易出事。
钟良倒是自信没问题，可他不敢保证谭书容没问题。
常言道害人之心不可有，防人之心不可无。
“那你等会儿，我这儿没酒，我打电话让杰哥送来。”
“不用，我已经叫外卖了。”
她话音刚落，门铃就响了。
谭书容指着门口方向：“你看，到了。”
钟良过去让外卖东西放门口，等人走了他才开门把东西拿进来。
东西挺重，丁朗咣当的，确实是酒。
钟良把酒提到她的面前放下：“这么多你一个人喝得完吗？”
里面不是啤酒，是江小白那种白酒。
但是牌子不一样，包装差不多。
谭书容讶异地看着他：“钟先生您不陪我喝点儿？”
钟良把头摇得像拨浪鼓：“喝不了，刚吃了头孢。”
“没事，头孢配酒，越喝越有。”
呵呵，我只知道头孢配酒，直接送走。
钟良没上她的当，一个战术后仰，表明不喝酒的态度。
谭书容当然不可能一个人喝酒，那多没意思啊。
她委屈巴巴道：“钟先生，你是不是骗我……”
话没说完，她就震惊地瞪大了双眼。
只见钟良拿出一盒头孢，在她面前展示了一下包装，打开就吞了一颗，还是拿阔乐送服的。
这骚操作，跟见了鬼似的。
谭书容人直接傻了，她从来没想过会有一个男人不愿意跟她喝酒。
会不愿意与她独处的时候喝酒。
我的魅力就这么浅？
“钟先生，你跟刺猬似的。”谭书容拿出一瓶白酒，“有雪碧吗？”
“有。”
钟良蹬蹬蹬跑到冰箱那儿跟她拿了一瓶雪碧过来。
“有杯子吗？”
“有。”
钟良又蹬蹬蹬跑到冰箱旁边的桌子上，把一个透明玻璃杯拿过来。
谭书容乐了，道：“钟先生，你就不能一次性拿完吗？”
“你也没一次性说完啊。”
然后就见谭书容先把白酒的盖儿拧开，顿顿顿倒在杯子里，又把雪碧的盖儿拧开，顿顿顿倒在杯子里。
接着从面前茶几上抽出一张纸巾，盖住杯子口，握住后抬起来往茶几上一跺。
咔嚓！
把茶几玻璃跺坏了。
钟良面无表情看着她：“你在恁啥呢？”
谭书容握杯子的手僵在半空，脸色也僵住了，场面一度十分尴尬。
“我我我……我就想有个仪式感，没想到这玻璃这么脆弱，我我我赔您，多少钱我都赔。”
什么狗屁仪式感啊，怎么干啥你们女生都要仪式感啊？
没仪式感活不下去了是怎么着？
钟良摆摆手，“算了，你也赔不起。赶紧喝吧，喝完赶紧回家。”
谭书容顿顿顿直接喝了一大半，许是酒精上头，她大手一挥。
十分霸气道：“钟先生你这话说的，这一块玻璃能值几个钱啊，我能赔不起？别的不说，就这玻璃，十块八块我还是能买得起的。”
钟良依旧面无表情：“哦，那行，这玻璃进口的，欧洲宫廷水晶玻璃，也就三万刀吧。”
噗！！！
谭书容刚喝的一口酒直接喷了出来。
她傻了，这回是真傻了，她真没想过一块玻璃会这么贵。
还大言不惭地说买个十块八块的不成问题。
确实没问题，她也就是直接破产而已。
见她不说话，钟良再问：“赔吗？”
谭书容弱弱道：“赔……赔s……”
话没说完，就被门铃声打断了。
钟良当即就笑了。
呵呵，今天这么热闹的么，刚回燕京，上门的人不少啊。
不过知道他住哪儿的人不多，不认识不熟悉的，根本不可能知道。
钟良一打开门，外面站着三个大男人。
张毅谋、徐客、李鞍。
这李鞍自从跟钟良合作之后，就不在国外呆着了，一直住在国内。所以才有时间跟着其他几位导演到处厮混。
“噹噹噹！钟先生惊不惊喜，意不意外？”
“是不是没想到我们会来啊？”
“哎哟好香啊，钟先生独自在家里喝酒呢？”
三人根本不见外，一边说着一边走进了屋。
然后就跟对角坐在沙发上，一脸懵逼的谭书容四目相对。
张毅谋：“两位，我们今天来的时机好像不对。”
徐客：“打搅了打搅了。”
李鞍：“钟先生，我们改天再聚。”
嘭！！！
三人刚回头，钟良一把将门关上，把出去的路堵了。
他冲着谭书容道：“好了，陪你喝酒的人来了，一下子来了三个，喝吧，不醉不归。”
谭书容立刻跳了起来：“不行啊钟先生，明天不是还要录制节目吗？我喝醉了明天怎么录，状态不好要被淘汰的。天也这么晚了，我就不久留了，再见。”
她带上自己的吉他就走了。
钟良也没拦着，其他三个人更不可能拦着。
等人走了，徐客一脸坏笑地问道：“钟先生，你们孤男寡女的在封闭的空间里干嘛呢？”
钟良：“我说在对剧本，你们信吗？”
……
谭书容匆匆出了钟良的家，到了外面她才放慢脚步。
抬头看向远处的高楼，然后左看看右看看，也不知道在做些什么。
停顿了一会儿之后，她才径直离开。
远处的高楼在钟良家的正对面，站在上面拿一个望远镜，可谓一览众山小。

453 网络乞讨
谭书容叫外卖送来的酒。
可就归了三位导演的肚子。
至于钟良，他没喝。
他真吃了头孢，一点没开玩笑。
钟良问三位导演不在横店拍戏，大老远跑燕京来做什么。
此时已经酒过三巡。
三位导演眼神迷糊，酒劲逐渐上头。
听到钟良问的话，开始吹逼了。
这是龙国人都有的毛病，喝了酒就爱吹牛逼。
张毅谋道：“最近网上不是起了节奏，说你不敬业，片场耍大牌嘛，我们过来核实一下。”
李鞍嗝地一声，打了个酒嗝：“说真的，我这人可看不起那些耍大牌的明星，真是红了就不知道自己几斤几两了。钟先生你要是有这个毛病，那对不起了，我伺候不起。”
徐客接嘴道：“对，如果核实是真的，那咱们的合作可得考虑考虑了，我徐某人一向不畏强权，不管是谁，咖位有多大，要敢在我的剧组耍大牌，多大的明星我都给他轰走。”
三人说完，看向钟良，异口同声质问道：
“所以，钟先生，你是不是耍大牌了？你只要说是，那我们这就走，再也不跟你合作。”
钟良看了他们一眼，没说话。
站起身来，走到门口把门打开，做了个手势：
“请吧，三位。”
客厅里陡然一静。
三人都没说话，安静了有几秒钟。
三人突然哈哈大笑。
“钟先生你这是做什么，我们跟你开玩笑的呢。”
“就是就是，我们活跃气氛而已，你要是耍大牌，我们也没意见不是。”
“没事没事，你想耍大牌你就耍，想怎么耍怎么耍。”
三人以为钟良当真了。
一下子就慌了。
说出去的话泼出去的水，他们三个是说反悔，就一秒的事儿。
不反悔不行啊，钟良的人气和演技，都值得他耍大牌。
三人宁愿忍着，受着，都乐意让钟良耍大牌。
甚至，还鼓励他。
没别的，就因为钟良有这个能耐。
从古自今，哪个能耐大的人，脾气不大？
钟良嘿嘿一笑，“我也跟你们开玩笑的，你们怎么当真了啊？冯导在现场呢，我耍没耍大牌，你们问问他不就完了？以你们的交情，他不至于瞒着你们的。”
三人闻言，顿时松了口气。
差点儿玩笑过了头。
这牛逼吹得，当场被啪啪打脸。
今天他们谁要是真的走出这个门，以后后悔的只能是他们。
所以，钟良让他们出去，谁也没敢动。
“所以嘛，喝酒就喝酒，吹什么牛逼呀。”钟良问道：“还吹不了？”
三人拼命摇头，“不吹了，不吹了。”
“喝酒，接着奏乐，接着舞。”
“接着奏乐接着舞……”
三个龙国著名导演，在钟良面前乖得跟什么似的。
这要是传出去，谁敢相信？
……
另一边。
冯晓刚到网上去了解了事情的来龙去脉之后。
瞬间就找到了‘当群演那些日子’本人。
一个叫王倩的群演，因为爱把剧组里发生的一切拍到网上去，在群演当中有点小名气，许多群演都认识她。
冯晓刚不费吹灰之力拿到她的联系方式，给她打电话讲明情况。
“喂，王倩吗？我，冯晓刚，你在我剧组做群演时，拍了现场的视频发到网上去，造谣钟良钟先生在片场耍大牌的事，我郑重告诉你，那是子虚乌有的事，我希望你马上删除视频并道歉，消除影响，否则你会受到法律的制裁。”
因为是自己的剧组闹出来的事，冯晓刚心里头很不爽，觉得对不住钟良。
钟良在剧组的努力，在剧组的表现，在剧组的态度。
完全对得起他的片酬，完全是个德可配位的艺术家。
所以冯晓刚这一开口说话，就带着一点儿情绪。
可是，他说的话，合情合理。
并且，他算是当事人之一，他说的话完全没问题，勉强算是先礼后兵。
王倩仗着自己有点儿姿色，又在斗音上面有一点粉丝。
不论是现实里面，还是网络上。
舔她的、恭维她的、捧她的多的是。
以至于她觉得自己真就是下凡的小仙女儿了。
既然是小仙女儿，哪能受的了这份委屈。
王倩哼了一声，小仙女儿的脾气爆发了：“哟，我还以为是谁呀，原来是冯晓刚导演。你也别吓唬我，我拍的视频完全没有任何问题，我又没有添油加醋，都是别人传的，你要找就找他们去啊，找我做什么？我造谣了吗？”
冯晓刚想解决问题，并不是非要让她受到法律制裁。
于是他耐心道：“我不管你有没有造谣，总之视频是你发的，你是源头，而且原视频我看了，你那视频标题本来就有带节奏嫌疑，只不过我不想认真追究，真要认真追究，你以为你逃得了吗？”
王倩一听这话，声音变得更尖锐了：“威胁我？你威胁我？嘿，我还真就跟你杠上了，别看你是大导演，也别看钟良是大明星，我可不怕你们。有本事你尽管骂，尽管追究，我倒要看看你能把我怎么着。”
一听这话，冯晓刚反而稍微冷静了一点。
他是老油子了，一听这话就知道对方肯定录音了。
他要是真的破口大骂，真放到网上去，他也讨不到好。
冯晓刚语气平缓道：“王女士，我给你三天时间，把视频删除，并且道歉。你要知道你发的视频早就被转发超过500次，严重影响了钟先生的声誉，后果是什么你应该清楚。”
王倩一副我是小仙女儿我最大的口吻：“我乐意发什么是我的自由，你没资格管我，有本事你就告我去，我不怕。”
话说完，直接挂断了。
冯晓刚再拨过去，打不通了。
他也不着急，反正已经说了，要给对方三天时间。
等三天一过，对方要是执迷不悟，直接让法务恁她。
放下手机，冯晓刚捏着眉心自言自语：“啊，真的是上火，我这辈子从来没有这一次那么讨厌女人过……”
正好他老婆徐凡从外面回来，把他的自言自语听完全了。
徐凡双手叉腰，像个发怒的母老虎：“冯晓刚，你说什么呢？有种你把刚才的话再说一遍？”
冯晓刚听到声音头一缩，扭过头来顶着一张灿烂的雏菊。
耳朵却早已被揪住……
三天一晃而过。
钟良已经录制完节目，又从燕京飞横店拍戏去了。
在录节目时，他与谭书容撞过几面。
但是两人闭口不提那天晚上发生的事，而且也没有聊别的，纯粹就像同事一样。
这次钟良除了带杰哥和何坤，还把李玉清一起带去了横店，让他长长见识。
这小子从来没拍过戏，又在学校里面憋久了，终于放出来一回，高兴坏了。
到了剧组，看什么都新鲜。
这些都暂时不提。
先说冯晓刚和王倩。
冯晓刚录了个视频放到微博，去帮钟良澄清。
但是没什么用，那个造谣的视频传播得太多，传播时间太长。
除了凉粉，没人信他的话。
他没办法，就不断跟王倩联系，但是始终联系不上。
而王倩在跟冯晓刚通完电话第二天。
她不但没有悔改，还直接在斗音开直播哭诉。
“各位网友你们好，这两天我接到好几个电话，是谁我先不说了，反正你们懂的。这几个电话都是要求我删视频的，不然就要告我造谣。
“我那视频你们也看了，除了标题之外我说什么了吗？什么都没说对吧？而且，要是真没干过耍大牌的事，那他干嘛那么着急要我删视频呢？
“是心虚了吗？要是不是确有其事，他心虚什么呢？所以在这件事情上，我认为我没有错。但是……但是……”
直播到这儿，她说了好几个但是，后面说不下去了。
本来前面说的时候，就几度哽咽。
这会儿更是直接哭出了声。
看直播的网友们见状，纷纷发弹幕鼓励她：
“倩倩，我们支持你，你别怕，你要勇敢，要跟强权斗争下去。”
“钟良真的是太嚣张，太过分了，竟然威胁人。”
“就这种人还配是一个公众人物吗？这不封杀？”
“影响风气啊，带坏孩子，我建议封杀钟良。”
“……”
弹幕义愤填膺，十分心疼王倩。
王倩趁机道：“要不各位大哥给我刷点礼物吧，安慰安慰我受伤的心灵……”
一分钟过去了。
五分钟过去了。
十分钟过去了。
除了送免费礼物的，一个花钱的礼物也没人送。
怎么办？
不能尴尬了不是？
王倩猜可能是说得不够惨，她就继续道：
“我很害怕，万一哪天我就不在了。你们也知道的，娱乐圈有多黑暗。就我们这些群演，一天就一百多块钱，而那些大明星呢？一天208万，这是什么概念？
“就这他们都还要在剧组耍大牌，还要威胁我们这些小老百姓。
“我上有两个老人，下虽然没小，但是我是个女人啊，还没结婚，还没谈过恋爱，我是为了梦想才来做横漂的。
“现在看来，我的梦碎了，这要我以后怎么活呀？”
嚎啕大哭，极力卖惨之后。
终于引起了一些人的同情。
“哎，主播真是太惨了，我送你1000个棒棒糖吧。”
“我也意思意思，送你一百个boom，这是我刚发的工资啊，主播你可要加油，千万别让我们失望。”
“一定要抗争到底。”
王倩见卖惨总算有效果了，哭得更大声，哭得更卖力了。
但是她不知道，冯晓刚始终联系不上她之后，去跟杰哥一商量，直接把她给告了。
反正已经告了一个沈飞，再告一个王倩也不嫌多。
只不过这一次，是冯晓刚以他个人名义起诉对方。
用他的话来说，不能让钟良在他的剧组受任何委屈。
然而，外界媒体传的却是，钟良又为难普通人了……

454 观摩观摩，学习学习
沈飞和王倩的两起造谣事件，都与钟良有关。
关键是沈飞的事情刚刚过去没多久，就出了王倩这档子事。
所以即便起诉王倩的人不是钟良，网友依然会认为是他。
没办法，谁让他的名气最大呢？
王倩收到起诉通知书那一刻，她首先考虑的并不是撤视频道歉，也不认为她发视频的做法有错。
她首先考虑的，是怎么卖惨，怎么再继续收割一波韭菜。
于是又开了直播，把起诉通知书亮出来，博取同情和关注。
此时她直播间里的人，看到起诉通知书后就劝她道：
“你还是别直播了，赶紧把视频删了道歉了事，上了法庭你会很麻烦，别人既然敢起诉你，那就一定是掌握了证据的。”
看到这句话，王倩不以为然。
面对镜头，她昂起骄傲的下巴，语气很是无所谓：
“谁说的有证据我就一定会败呢？而且我做的有什么问题吗？发个视频就要被起诉，那以后谁还敢发视频？我相信正义，相信法律。”
那人又说道：“可问题是你发的视频已经影响了别人的声誉，给他人造成了困扰，要求你删视频不是正当合理的吗？再说了，你发的视频可没有打码，属于侵犯隐私。”
看到这一条弹幕，王倩突然气急败坏，在直播间里大发雷霆：
“他是明星，他是公众人物，他凭什么有隐私？明星就不是让人拍的吗？不让拍他凭什么做明星？房管，把他封了……算了，我亲自封你，也算是你的荣幸了。”
对方在封之前还发了一句：“看到你是个法盲我就放心了。”
随后这人就被封了，直播间里的其他人叫好声一片。
“这人什么玩意儿啊，明星拍不得，那别做明星咯。”
“我第一次听说明星不能拍，明星有隐私的。”
“倩倩就是霸气，你别怕，随便钟良怎么告你，都不会有任何问题的，我兄弟是学法律的，有问题你给我说，我让我兄弟帮你解决。”
“倩倩加油，一定要抗争到底，不畏强权，你是好样的！”
“……”
看着这么多为她说话的弹幕，王倩更加坚定了要坚持下去，打死也不删视频。
虽然被起诉麻烦一点，可是这视频火了，带给她的好处是无法想象的。
再说了，打官司又怎么样呢，谁输谁赢还不一定呢。
“谢谢，谢谢大家的支持，”王倩哽咽着，“你们等着我的好消息，有什么事，我也会第一时间在直播间公布的，你们要持续关注哦。各位来一波礼物我就下播去应诉了，就当为我加油了，好不好？”
唰唰唰……
一大堆礼物送给她。
……
横店。
黄飞鸿剧组。
这一次，徐客的运气比另外两位导演好。
他获得了与钟良拍摄的优先权。
黄飞鸿系列电影有多好看，已经不需要赘述。
这系列电影承载了多少男孩子的武侠梦。
至今钟良听到电影里面的BGM，他就想对着杰哥来一套无影脚。
钟良小时候跟小伙伴经常用无影脚对打，打到最后谁也不服谁。
招式用尽后，就用脚互踢。
用小腿上的骨头互相碰，一下比一下更用力。
踢着踢着发现越来越痛，但是要强和不服输的心一直支撑着，直到两边有一方忍不住认输。
然后两个人同时蹲下，龇牙咧嘴地揉着小腿骨。
现在钟良想想就后怕，得亏那时候小，骨头软，才敢那样对碰。
要是搁现在的年纪，敢骨头碰骨头，要不了几下必定有一方骨头断掉。
到剧组，与徐客见面后，钟良发现张毅谋和李鞍也在。
钟良就很纳闷，问他们：“两位导演，我这边不知道要拍多久，你们要在这儿等吗？”
张毅谋嘿嘿一笑：“我们不等，我们就看看。”
李鞍猛点头：“对，我们就看看，观摩学习。”
钟良糊涂了，不知道他们什么意思。
要说观摩学习，那他在冯晓刚剧组的时候，他们就该留下了啊。
不在冯晓刚剧组留下来，到了徐客的剧组他们却留下。
钟良扭头看向徐客：“徐导，这两位导演还需要跟你学？”
这么看来，徐客的导演水平很高啊。
徐客：“不是跟我学，是跟钟先生你呀。”
钟良惊讶地看着他们三儿：“跟我学？跟我学什么？我又不是导演。”
张毅谋道：“那当然是学习钟先生的演技了。”
李鞍：“是的。我们错过了冯导的片场，可不能错过徐导的。观摩学习一下钟先生怎么表演，也好提升一下我们自己的演技。”
导演也是有演技的，也是需要学习的。
没这本事，当不了导演。
很多年轻演员，不是不会演，是不专研，或者缺乏经验。
而这个时候如果连导演也不会演，没法教年轻演员，那戏就没法拍了。
哦，原来是观摩我，跟我学习的。
弄明白后，钟良就问道：“那在表演的时候，需要我讲解吗？”
张毅谋：“不不不，不用，我们就在旁边看，你只管表演你的，不需要管我们。”
李鞍：“对，你把我们当透明人就行了。”
钟良还想说点什么，两位导演已经自觉地走到边上角落蹲着，一人叼着一根烟，一边闲聊一边等待拍戏开始。
你们可是大导演，这样好吗？
他又看了眼徐客，“徐导，你不给他们每人发一根凳子？”
徐客摇了摇头：“不，不用理他们，钟先生，我们赶紧开始吧。”
那行吧……钟良也没什么好说的。
他已经化好妆，一身麻黄色长衫，脚上一双黑布鞋，后脑勺戴了根假辫子。
黄飞鸿处于那个朝代的末期，时代很混乱，服装肯定是要符合那个时代特点。
不然钟良绝对不可能戴辫子，但是为了拍戏，他敬业地选择贴近现实。
当钟良把长衫穿在身上，让他显得侠义正直，出尘脱俗。
徐客的双眼之中，当场露出惊艳之色。
这就是他心目中黄飞鸿的形象：大丈夫，一脸正气。
完美符合徐客超级大英雄的设想。
徐客当场便感叹道：“钟先生，你怎么演一个有一个的气质呢？我一直以为气质那东西就是天生的，即便是演出来的，可也没有说随意切换的道理啊？”
钟良也不知道怎么解释，便道：“可能是我天生适合饰演黄飞鸿呢？”
徐客摇了摇头，“我不这么认为。”
“我不适合演黄飞鸿？”
钟良心想不应该啊，他这气质，可是照着李莲杰来的。
在他看来，再没有谁的气质，能像李莲杰那样更适合演黄飞鸿了。
如果连李莲杰都不适合，钟良不知道还有谁适合。
这时，就听徐客道：“钟先生适合演一切大英雄，就你这气质，我站在你身边感觉太有安全感了。”
啊这，我这要是扮演李逵，你是不是觉得自己呆在了警察局里？
这世上，还有比警察局更安全的地方？
在准备开拍时，扮演女主十三姨的演员也来了。
关芝林，这是钟良小时候的女神之一啊。
没想到在这个平行世界，不但遇到了女神，她还那么年轻，目测不过二十五六。
一开始，钟良还在想要谁来演十三姨。
徐客也问了他这个问题，问他有没有想要搭档的女演员。
当时他首先想到的是大幂幂、李湘涵那群姐妹团，毕竟是朋友一场，黄飞鸿系列电影上映后绝对会大爆，带带她们也未尝不可。
可是他想了一圈儿，也没想到谁符合这个角色。
这个姐妹团里的人，都是美女，身材颜值没得说。
但是没有关芝林的妩媚大气，温柔倔强，俏皮可爱的气质。
如果让她们来演这个角色，可能完全演不出那种感觉来。
钟良就随口问徐客，香江有没有一个叫关芝林的女演员。
徐客想不起来，香江的女演员很多，但是有名气的几个当中，并没有一个叫关芝林的。
徐客表示他亲自到香江去找，没想到还真让他找到了。
这个平行世界的关芝林，确实是个演员，不过在香江的娱乐圈，并不是很有名气。
骤然接到徐客邀请，让她北上拍戏，她受宠若惊。
后续知道是钟良指名要她来当黄飞鸿系列电影的女主，北上的路上，她一直心存感激。
对一个小演员来说，突然间参演一部大电影，并且还是女主，这种幸福来得太突然了。
所以刚见面，关芝林就来到钟良面前道谢：
“真是多谢钟先生了，能让我有机会做女主。”
钟良微笑道：“我就是随口一说，要谢你应该谢徐导，他不同意你也做不了女主。”
关芝林又向徐客道谢，然后就不说话了。
可她站在那儿，即便不说话，嘴角也含着浅笑。
再加上那一双灵动的大眼睛，怎么看怎么美。
徐客马上道：“那钟先生你可说错了，我按你说的，把人找到之后就直接带过来了，完全没有同意不同意的想法，我完全是按照钟先生你的意思办事。”
他这话说完，关芝林又看向钟良，眼睛里多了一抹感激和倾慕之色。
这徐客，可真会说话呀。
但是我真没那种想法啊……
徐客接着为他介绍另外一个人。
这人可了不得，在影视圈里，是真正的一尊大神。

455 天下第一武指
袁指导。
被称作天下第一武术指导。
简称天下第一武指。
人称八爷。
袁指导极其善于因人而异设计动作，并且能将每个人的特长发挥到极致。
有他在动作方面的指导，能使整部电影更有神采。原因在于他会根据电影的整体风格和导演的意图来设计动作，十分受东西方欢迎。
市面上能看到动作电影，有一大半都是他指导的。
甚至连好来屋导演拍动作电影，也会请他去指导。
钟良见到人，立刻喊了一声：“八爷。”
这是尊重其在影视圈之中的地位，而且他年纪也大了，别人都叫他八爷，钟良自然也叫得。
徐客还没来得及介绍，就被钟良抢先出口。
袁指导十分讶异道：“嘶~~~！莫非钟先生拍摄音乐专辑MV，也需要动作指导？”
钟良微微一愣，没听出他的画外音：“八爷为什么这么说？”
袁指导笑道：“那不然你一个音乐圈的大神，怎么才一见面就认出我来了，还知道我的别称？”
哈哈……
钟良顿时笑了，原来他的点儿在这儿呢。
别看这老头年纪大，可是不古板，甚至还很幽默。
“八爷这话说的，娱乐圈谁还不认识八爷啊，更何况我一个小小的歌手。”
你说我是音乐大神，那我说我是小小歌手。
两人一来一回，瞬间熟络起来。
见到他们聊得这么开心，徐客也开心。
别看袁指导随和，其实他也有一些毛病在。
那就是喜欢跟有武术功底的演员合作，因为有武术功底的演员，说什么都懂，说什么都明白，动作做起来也不别扭。
没武术功底的演员，还得一招一式地教，要十分的耐心，这就很容易让人闹心。
在请他出山之前，听说这次的主演是钟良，袁指导当场就犯嘀咕了。
徐客一看就知道他心里不是很乐意，好说歹说才把人从香江连哄带骗到了横店。
此时与钟良见面，钟良表现出的尊重，让袁指导也不好端着架子。
袁指导一旦开心了，那事情就好办了。
然而，徐客的心刚刚打算放下，就听到袁指导说了：
“钟先生，别以为我俩聊得这么开心，一见如故，但是有些话我还是要说在前头……”
一听这话，徐客的咯噔了一下。
哎哟我的八爷，您千万别搞啊。
他是知道袁指导的脾气的，有什么就说什么，从来不藏着掖着，是个直来直去的人。
可是水平相当高，有能力的人往往都有傲骨。
钟良点头嗯了一声，做了个请的手势。
袁指导就继续说道：“动作电影可不比别的电影，其中有许多高难度动作，如果没有武术功底的，很难做出那些动作来。在来之前，我也做过功课，对钟先生有一定了解。
“敬业这一块儿我就不说了，绝对的没有问题。可是我也希望钟先生知道，动作难度过高很容易受伤。你们都是大腕儿，受了伤我可承担不起责任。
“所以呢，如果实在做不了的动作，你也别为难自己，也别不好意思，直接跟我说就好了。我尽我的能力帮你改动作，尽量往简单方向改，成吗？”
原来是这些，钟良还以为，袁指导会说什么看不起不是演员出身的他呢。
动作这些都是小事，什么高难度动作能为难到钟良？
他从系统里获得的九套广播体操，经过这些年的不断努力，已经练到第七层。
他身体的体质，各方面属性，得到了大幅度提升。
除了水上漂做不来，飞檐走壁这种，他徒手就能做，而且不用吊威亚。
钟良还不信了，还能有比飞檐走壁更难的武术动作。
他笑了笑，道：“那辛苦八爷了，我尽量往高难度去做……”
他本来是想开个玩笑，没想到袁指导急了。
“哎，那不行，做不了就做不了，千万不能勉强自己。为什么现在的动作电影越来越少了？就是因为能做动作的演员越来越少，很容易受伤，懂吗？我不是看不起钟先生，只是跟你说这个前提，你千万别放在心上。”
是的，我不是看不起你，我是说在座的各位都是垃圾……虽然不是这个意思，但是差不多。
而且袁指导也确实是为钟良好，说这些话的时候，并没有带着鄙夷的情绪。
但是当事人听了会有不舒服，那是一定的。
凡是有点儿自尊心的人，都不可能承认自己做不了高难度动作吧？
这不等于变相承认自己就是个弱鸡？
钟良肯定不能应的，“八爷，既然你不放心，要不这样吧，你指导几套动作，我试着做一做，从简单到难。能做到什么程度，你来判断，可以吗？”
听他这么说，袁指导同意了，问道：“钟先生有功夫底子吗？”
“没有，但是可以学。”
“好，我打一套动作，你跟着我做一遍，看看钟先生有没有这方面的天赋。”
袁指导说着就往前面走了几步。
剧组其他人见状，纷纷把地方腾出来，并且都围绕在旁边看热闹。
他俩的对话，凡是在剧组的人都听见了。
所以几乎都围了过来。
何坤一只手搭在李玉清的肩膀上，问道：“玉清啊，你老师练过武吗？”
李玉清还没回答，杰哥就抢过话头：“阿良从来不练这玩意儿的，他平时就锻炼身体，做做运动操什么的，练武从来没有，那玩意儿太苦太难练了。”
张毅谋和李鞍也站了过来，本来还期待钟良带来惊喜。
毕竟钟良敢说那样的话，至少说明他有点儿底子的。
可是杰哥都明说钟良没有练过，那这不是逞强吗？
其实练没练过无所谓，最重要的是不能受伤。
张毅谋和李鞍两人的剧组可一直在等着呢，万一钟良受伤，不知道要等多久。
两人皱着眉头，担心写到了脸上。
李鞍更是忍不住道：“八爷，你悠着点儿，别把钟先生玩坏了，后边还有来部电影等着钟先生呢。”
袁指导看了李鞍一眼，又看了一眼张毅谋。
好嘛，都是大导演。
这可不得了了，大导演排着队等钟良呢，要是真受伤，那不完犊子了吗？
于是，袁指导心里一合计，打算随意地打一套组合拳。
意思意思，对付过去算了。
真把钟良弄受伤，他可担不起这个责任。
而这时，李玉清却说话了，他声音很小，就身边的三四个人能听见。
“杰叔你不了解钟老师，我跟你说哦，钟老师很厉害的。我记得有一年学校组织去山上采风，完了要写游记什么的。
“回来的路上遇到一头发疯的牛，眼睛红澄澄的瞪得像灯笼，在马路中间横冲直撞，谁也不敢靠近。
“本来我们打算从旁边绕过去的，可是那疯牛注意到我们了，就自己向我们冲过来。
“我们人太多了，钟先生根本护不过来。结果你猜怎么着？”
说到这儿，李玉清狡黠一笑，停了下来。
何坤和杰哥，张毅谋和李鞍。
他们四个人正听着呢，虽然故事简单，也没那么动听，可是都要说到结局了突然停下来，这谁忍得住？
何坤最猴急，双手搭在李玉清的左右肩膀上，使劲摇晃：“结果怎么了？快说呀，快说！”
杰哥伸手就给何坤削了个头皮，“你那样摇他，他怎么说啊？你四不四傻？”
何坤停了下来，李玉清被晃得眼睛冒星星。
过了会儿，脑袋不晕了。
在四个人八只眼睛盯着下，李玉清说道：“钟老师徒手把疯牛打死了。”
听完之后，四人翻了个白眼。
真搁这儿讲故事呢？
何坤给了他一个头皮：“年纪轻轻就学会吹牛逼了啊？整天在学校不学好，以后有演出，看你老师让去不。”
李玉清看向另外三个人：“三位叔叔你们也不信？”
三人摇了摇头，当然不信。
要说用了什么工具把牛打死，那还说得通，徒手打死一头牛那不扯呢？
空地中央。
袁指导已经在打拳了。
“这套拳法，叫太祖长拳，太极拳、形意拳、螳螂拳、八卦掌等等拳法，都是由其演变而来，因而有‘百拳之母’的美称。”
袁指导一边打拳，嘴巴一边解说着。
让人了解这是什么拳法，也增长了知识。
当然，也显得袁指导在武学上的造诣颇深。
简单的说，就是卖弄一哈子。
“太祖长拳注重实战，起如风，击如电，前手领，后手追，两手互换一气摧……”
他每说一句话，配合一个十分有力的动作。
加上步伐灵活，刚柔并济。
看上去极具美观，又具有暴力性。
“好！！！”
看得人血脉喷张，连连叫好。
徐客一看袁指导把真本事给亮出来了，又是欢喜又是愁。
欢喜的是袁指导认真了，说明他对钟良是认可的，没有看不起的意思。
否则哪怕袁指导想卖弄一下自己，也不至于亮出真本事，随便打一套武术动作，搞得花里胡哨的依然能赢得满堂彩。
可袁指导没有，那就是真心实意想教钟良一招半式。
可愁就愁在这上面，真本事哪儿那么容易学啊？
真那么容易学，龙国岂不是遍地都是武术家？
“哎，只希望钟先生不要那么较真，随便意思意思得了。”
张毅谋和李鞍也抱着类似的想法。
钟良随便打打就行了，有高难度动作让武替上就是。
非要在这方面较真，完全没意义。
袁指导打完，冲钟良道：“记住了吗？没记住我再打一遍。”
“不用了。”
钟良直接走到他旁边，起手就把袁指导惊艳到了……

456 高手，这个是高手
在袁指导打拳示范过程中，钟良就已经把一招一式记在心里。
轮到钟良演示时，袁指导还以为他会把起手式都给忘记了，准备从头指导。
没想到钟良上来，直接开练。
动作娴熟，行云流水，完全看不出生涩，也没有出现一丝一毫的卡顿。
这让袁指导眼前一亮，惊叹于钟良的天赋。
如果之前没有练过的话，现学现卖到这个程度，已经相当厉害了。
然而看着看着，袁指导的瞳孔逐渐放大，脸上写满了不可思议。
而旁人看来，钟良的动作打得很好看，有板有眼的，却全然没有袁指导这个行家看得那么明白。
钟良这已经不打得好看那么简单了，而是深得太祖长拳的精髓。
“刚柔并济，内外合一。”
袁指导惊讶到呢喃出声。
随后声音越变越大，直到全场都听见他的声音：
“海底捞沙、迎面扳手、撩阴截把捶、撑膀、合身、提地擎天……”
他每说一个招式，钟良就打出对应的招式。
起初，袁指导的声音不急不缓。
但看到钟良的表现越发惊艳，袁指导的语速不自觉地变快。
不但如此，声音还特别洪亮。
钟良的动作，也越来越快，力度肉眼可见的变大。
在场所有人一边听着，一边看着，心血不住上涌。
直到某一时刻，某一个招式。
噗！
一声小小的脆响传来。
大伙儿还纳闷，好好的怎么突然冒出这样的声音，有点儿不雅。
关键是，每次在钟良的拳头打出去时，声音同时发出来的。
虽然不雅，但是每次都到卡到点上。
反而让钟良的拳法演示更加绘声绘色，看着还真像那么回事。
噗！！
声音突然间变大了。
人群骚动起了。
他们左右看，看是不是身边人闹肚子了。
然而看了一圈都不是。
这时李玉清兴奋地喊道：“不是杰叔在放屁，是钟老师手上发出来的！”
所有人再次看钟良时，已经变得格外认真。
啪！！！
钟良一拳打出来，破空的声音如影随形。
众人也发现，声音变了。
不再那么沉闷，而是清脆，就像一响炮仗爆开。
突然，又神奇。
一个个脸上浮现出兴奋的神色：
“这不是后期配音吧？”
“你糊涂啦？这是现实。”
“那声音听得像是后期加上去的，一点不真实。”
“谁能想到真有人出拳的速度快如闪电，连空气都被挤压了呢？”
“神呐，这个真的神呐。”
“万万没想到，钟先生还有这么一手。”
“高手，这个是高手。”
“……”
这里的群演什么戏没参演过？
武打戏怎么拍出来的，他们能不知道？
全是招式套招式，打的时候动作很慢，后期加速。
演员里面手上真正有功夫的没几个。
也就袁指导这些武指，还有一些武替，是有那个真功夫的。
可也没见谁打拳能打出钟良这个效果啊。
出拳如挥鞭，鞭尾啪地一下在空中炸响。
可那是鞭子啊，钟良的拳头怎么能跟鞭子一样呢？
要不是亲眼所见，谁敢相信这个？
四个导演，何坤杰哥直接看傻了，不可置信写满了脸上。
这太令人震撼了！
太祖长拳，一共三十二势一百单八招。
钟良在打了二十一招时，被人给叫停了。
大家十分不满，看得正精彩呢，一个个脑子里已经在相信黄飞鸿黄大侠行侠仗义的画面了，突然被打断，这谁乐意？
但是一看叫停的人袁指导，到嘴边的脏话都咽了回去。
袁指导是有真功夫的，动起手来打不赢的，所以还是乖乖闭嘴的好。
袁指导把徐客叫到跟前来，嘀咕了几句。
在影视圈，袁指导是当仁不让的前辈，哪怕名气没那么显，地位不如徐客这样的著名导演。
可在袁指导的面前，徐客还是不敢摆谱的。
嘀咕完后，徐客就冲周围的工作人员和群演道：“都散了吧，都散了，该干嘛干嘛去。”
而另外一边，袁指导已经请钟良到遮阳伞下去坐着了，张毅谋、杰哥等人也跟了过去。
徐客说完正想跟过去，眼角瞟见有人杵在原地没动。
他回头一看，发现是关芝林。
她此时的样子，有点过于吓人。
本来她的眼睛就很大，这会儿瞪得跟俩铜铃似的，一动不动怔在原地。
徐客叫了半天名字才把人叫醒：“关芝林你怎么了？人都散了，你还站在这儿，腿不方便？”
他也就是随口一问，没想到关芝林轻咬着红唇，娇滴滴嗯了一声：
“嗯，麻了！”
“被钟先生吓的？”
“不，是震的。”
“……”
袁指导请钟良入座之后，他才坐下。
然后身姿微微放低，语带惊讶问道：“钟先生，您原本就会太祖长拳？”
钟良面色诚恳道：“那倒没有，都是跟八爷您学的。”
袁指导有点儿坐不住了：“钟先生是说，太祖长拳一共一百单八招，我打了三十三招你就学了三十三招，剩下的都不会？”
钟良一脸好学的样子：“没学过怎么会？还请八爷教我。”
袁指导蹭地一下站了起来：“别别别，钟先生折煞我了，我可教不了你，以你的天赋我只能说互相学习，互相学习。”
哎呀你这，那么激动干嘛？
钟良招呼他坐下：“八爷说互相学习就互相学习，那八爷，关于电影里的武术动作，您打算怎么设计呢？”
袁指导：“那得看徐导和钟先生对动作有什么要求了，是大开大合的风格，还是拳拳到肉角斗场一般的感觉，又或者是潇洒飘逸的风格？”
徐客从对面走过来，正好听到他的话，便道：
“黄飞鸿一生都是光明磊落的男子汉大丈夫，凡事敢作敢当，行得正，站得直。所以我以为他的武术动作设计方向，应该要往这方面靠，一定要通过动作把人物的性格展现出来。”
这时，钟良站了起来。
学着李莲杰撩袍子的动作，轻轻一甩，潇洒自如。
杰哥突然鼓掌惊叫：“这个好，这个动作帅！”
钟良接着又换了另一个动作。
就是李莲杰演的黄飞鸿，与人打架时的起手式，有点儿类似燕子抄水，两手打开，双脚微微跨出弓步，但是动作没那么夸张，看上去轻盈洒脱。
徐客和袁指导眼睛一亮，张毅谋和李鞍两位导演同样露出惊讶的神色。
钟良这两个动作看似简单，但是确实把徐客想要表达的意思都给表达出来了，动作是真的飘逸洒脱，且干净正直。
不像那些起手就是拳头，蛇形、鹰爪、螳螂刁手等看上去攻击性那么强，充满暴戾。
“哎呀，没想到钟先生对于武术动作的设计也有研究啊，最近肯定没少揣摩剧本，没少琢磨人物性格吧？”
徐客乐不可支，钟良带给他的惊喜可太多了。
不但有武术功底，还会设计武术动作。
并且设计的这俩个武术动作，都是他心目中想要的。
既然如此，那……
徐客脸色突然一变，缓缓扭头看向袁指导：
“八爷，要不我给你订一张返程机票，回香江好好休息去？”
嘿，好你个徐客啊，先磨杀驴？
袁指导鼻孔哼出气：“你想都别想，我们可是白纸黑字签了合同的，要我走也可以，三倍赔偿。”
谁知道徐客一口就答应下来：“没问题，三倍赔偿，我给你。有了钟先生，什么武术动作都能设计出来，就不麻烦您老人家了。”
却听袁指导哀求起来：“不不不，你搞错了，是我给你三倍赔偿，让我留下吧徐导！”
众人闻言，顿时哈哈大笑。
袁指导一如既往的风趣幽默。
但是笑归笑，如果徐客真要他走，他还真可能会三倍赔偿留下来，他想与钟良交流武术，这个年轻人给他的震撼不亚于一颗原子弹爆炸。
几人笑着又重新入座，袁指导从地上捡起一块鹅卵石，这是搭建场景时遗留下来的。
袁指导拿着鹅卵石道：“钟先生的拳法虎虎生风，出拳如闪电，隐约有虎豹雷音，想必已经暗劲大成了吧？”
暗劲大成？
哟嚯，这是武功境界的划分吗？
不会真有武林高手吧？
这个钟良还真不知道。
可他看了一眼徐客以及张毅谋李鞍三人，面色如常，对此似乎一点儿也不奇怪。
也就是说，他们不仅知道有武林高手，还经常听到暗劲一类的词。
不然骤然听到陌生词汇，肯定就会像杰哥、何坤还有李玉清三人那样，脸上写满疑惑和好奇。
但是钟良对了解武林高手和武功境界划分，没多大兴趣。
真有武林高手，早就曝出来了。
这年头淡泊名利的人少之又少，尤其是有一技之长的人，不可能光练不用，除非他是神仙，不吃饭，不结婚，不生孩子。
结婚生孩子，哪一样不需要钱？
要不怎么会有一分钱难倒英雄汉一说呢。
钟良摇了摇头，“八爷，我不是很明白您的意思。”
袁指导把鹅卵石递给他：“不明白没关系，你能捏碎这个鹅卵石吧？”
捏碎鹅卵石？
“这个简单。”
钟良那到手上，拇指和食指捏住。
在说话的时候，微微用力。
嘭地一声，粉末散得到处都是。
几个人瞬间惊愕地张大了嘴巴，这也太恐怖，太牛掰了吧？
良久，李玉清幽幽道：“四位叔叔，你们不是不信钟老师能一拳打死一头牛吗？要不然你们上去试试，也不打你们，就让钟老师捏一下你们的手。”
四人：“……”

457 形势急转直下
李玉清人小鬼大，已经学会阴阳怪气了。
再也不是那个单纯的山村小少年。
不过此时没人接他的话，直接把他无视了。
谁接话，谁是傻叉。
四个人都是人精了，即便里面还有个脑瓜子不太正常的何坤。
何坤一个呆蛙人，他是呆，是不正常，但是不傻。
都知道此时谁接李玉清的话，谁就倒霉。
人的骨头有鹅卵石硬吗？
或许有，或许没有，四人答不出来。
但有一点他们深知，就是这万万不能试。
袁指导瞳孔微缩，震惊过后，突然又站起来抱拳，冲着钟良道：
“钟先生，刚才我说话多有得罪，还请钟先生不要放在心上，老儿在这儿跟你赔礼道歉了。”
“使不得使不得，八爷使不得。”
突如其来的道歉，是钟良没想到的。
他对袁指导的话，一直没有放在心上。
说到底，袁指导也是为了他好，提前晓以利害关系，免得在拍摄过程中出事。
这是人之常情，钟良能理解。
这么一搞，不就显得生分了么。早知道就不漏这一手了。
然而，袁指导倔啊。
练武的人都这样，性格直，脾气倔。
钟良去扶他的时候，袁指导气沉丹田，暗暗发力向下沉，意思表决心钟良不受这一礼他就不起来。
钟良也气运丹田，聚于双手，要把袁指导扶起来。
两人之间的力量在接触的双手位置发生剧烈碰撞，不知不觉间武者的好胜心让袁指导再度发力，有一较高下的意思。
钟良没这个意思，就单纯想把人扶起来。
没任何防备之下，让袁指导压下去一公分就反应过来了。
运气、传导、发力，一套内部动作快速协调，没让袁指导往下压。
两人互相较量，旁人看不明白，只是纳闷两人一拜一扶那么久，怎么还不起来？
谁也不知道他俩居然暗暗较量上了。
这是练武之人间的较量，往往就发生在一瞬间，一个眼神碰撞，一次肢体摩擦。
不到十秒，袁指导收力认输：“钟先生，老儿输了，钟先生应该是暗劲大成，只差一步就臻至化境了，老儿不自量力了。”
此时三位导演以及杰哥等几人才发现，袁指导面对钟良，连自称都变了。
之前一直说‘我’怎么怎么样，现在是‘老儿’怎么怎么样。
用词变得谦虚了，说明心态发生了巨大的转变。
什么暗劲化劲的，钟良也听不明白，这些词儿还都只在小说里看过。
他没在这方面纠结，而是对袁指导道：
“八爷年纪大了，不如年轻人那不是很正常么，我也有老的那天，也有不如年轻人的那天。八爷，不要妄自菲薄，您也只是面对我罢了，要面对他们，绝对跟揍小鸡仔似的，一拳打趴下一个。”
袁指导连忙谦虚道：“钟先生此言差矣，我现在的情况远不如前几年了，一拳打不趴一个成年人了……”
几人闻言，突然神气地冲钟良哼了一声，仿佛在说看看人袁指导多会说话，哪像你，动不动就把人当小鸡仔，把人打趴下。
这人与人之间的差距，咋就这么大呢？
他们在这么想的时候，袁指导终于把话说完了：
“一拳不行，得俩拳。”
众人：“……”
有了这一番交流，钟良和袁指导之间的关系更进一步，甚至要比先认识的徐客、张毅谋、李鞍等人的关系还要好。
毕竟两人是习武之人，交流上多了一个共同话题。
之后就是交流怎么拍摄，怎么设计动作的问题。
在那个年代的背景下，黄飞鸿就是个大英雄。
既然是大英雄，就得有大英雄的风骨。
打架什么的，就不能像地痞流氓那样用一些下三滥的招数，也不能使用阴谋，那不符合人们心中英雄的光明磊落和侠义之心。
当然，钟良是知道这部电影的全部内容的，甚至脑海里面随时都有画面。
可他也不能把内容全部说出来，那会搞得他已经看过了似的，徐客问起，他还不知道怎么圆回来。
只有在徐客提出的一些设想，与钟良脑海里的画面不相符的时候，钟良才会提醒一二，把他偏了的设想纠正过来。
他们现在拍摄的，是《黄飞鸿之二男儿当自强》。
这是黄飞鸿系列电影里最精彩的一部，已经不需要改其中的内容，它本身就已经非常完美，非常经典。
钟良唯一要做的，就是演出李莲杰的气质。
年轻时候的杰哥，可太帅气了。
总不能把一个大侠演得极其猥琐吧。
当然，此杰哥非彼杰哥。
彼杰哥相当之猥琐。
钟良拍戏期间，冯晓刚起诉王倩造谣的事也已经有了进展。
冯晓刚认为王倩的行为，严重影响钟良的声誉，严重抹黑唐山大地震这部电影，要求王倩赔20万。
这件事一曝出来，瞬间引发广大网友的热烈讨论。
“不是吧，这要求过分了，一个视频而已至于吗？”
“赔20万？这钱也太好挣了，那是不是以后谁发了我的视频，我也可以让他赔20万？”
“这就是钟良？这就是所谓的德艺双馨？人品也不怎么样嘛，为难一个弱女子。”
“欺负女人啊，你们看到了吗，钟良欺负女人了，他一个大男人欺负一个女人，天呐，还有没有公理，还有没有王法？我们女人什么时候才能站起来？”
“作为凉粉，我懵了。我以为这件事会和平解决，没想到钟良竟然索赔，你缺那点钱是怎么的？非要为难一个女孩子？”
“钟良就是欺负女人，亏我们那么多女孩子喜欢他。”
“……”
在网友热议的时候。
王倩录了个视频，趁势发在微博上。
“各位网友大家好，我是王倩，一个刚毕业的女大学生，前段时间我生病了，刚做了手术，面对这突如其来的索赔，我真的不知道怎么办了。我还养了一只二哈，哪儿有那么多钱赔啊……他们，他们这不是欺负我一个女孩子吗？”
她一边说着话，一边不停地哭。
同时不断强调自己刚生病刚做完手术，还明里暗里地说她是个女人，钟良这么做不过是看她一个女孩子好欺负罢了。
本身微博就是女拳大本营，这个视频一发到微博上，顷刻之间引来一大批女性网友的强烈支持。
“小姐姐我支持你，一定要抗争到底。”
“小姐姐要坚强，公道自在人心。”
“这就是蝈男的本质，吃女人的饭，砸女人的锅。”
“我早就跟姐妹们说了，不要支持国内男明星不要支持国内男明星，谁也不听。这下好了吧，出事了吧？”
“就是，人家只是把女人当肥羊，保不齐哪天被宰的就是你。”
“国外的偶像多好啊，男的那么帅。”
“是的呢，谁有我寒国欧巴帅呀，他们不但帅，还会疼人呢，根本不像钟良那样，对粉丝爱答不理。”
“我就觉得应该让寒国的欧巴进来，让寒流进来，不然国内这群蝈男明星太嚣张了。”
“……”
因为女拳的介入，声势突然之间变得不一样了。
整个微博上，都在掀起反对钟良的运动，反对国内男明星的运动。
让不少国内的男明星受到波及，事业受到影响。
也就难免让他们对钟良产生怨恨。
像杨章、李易安、李元清这些国内男明星，同样受到了冲击。
可是他们很鸡贼，背后的公关团队反应迅速，在女拳把声浪搞起来，还没有达到顶峰之际，他们发微博澄清。
杨章工作室V：“杨章工作室在此声明，绝对不会欺负女性，绝对不会侮辱女性，也绝对不会像某人吃女人的饭，砸女人的锅。杨章与广大同胞一样，不搞性别歧视，不搞地域歧视，不搞任何歧视。还请当事人出来向女性朋友道歉，不能欺负了人还在后面当缩头乌龟。”
这一次，可算让杨章逮到机会了。
他发的声明，尽管没有点名道姓，而是用了‘某人’这样的字眼，可是谁都知道他指的是谁。
那扑面而来的阴阳怪气，让很多凉粉看了不舒服。
但是那又怎么样呢？
女拳集体出动，直接把钟良的微博给攻占了。
但凡有一个人为钟良说话，全部被打上歧视女性的标签，被一大群所谓的女拳围攻，任你再厉害，舌战群儒，也得败下阵来。
李元清V：“本人郑重声明，从来没有歧视任何女性的行为，以前没有，现在没有，将来也不会有。
“说句实话，咱们国内的一些男性，确实素质低下，以侮辱女性为乐，就不配做男人。
“想一想女人为这个世界做了什么？她们生孩子那么辛苦，那么痛苦，你们怎么忍心去骂她们，去侮辱她们，你们的良心何在？
“我呼吁，龙国的男人要向女人道歉。我首先在这里做表率，对广大女同胞说一声：你们辛苦了，龙国男人对不起你们。”
李元清一直不温不火，在娱乐圈没什么存在感。
但是这一条微博发了出去，一下子获得了微博广大女网友的赞扬和喜爱。
微博的评论和关注，肉眼可见的提升了。
李元清见此，忽然发现找到了财富密码。
但是杨章和李元清都没想到，李易安发的微博比他俩更绝……

458 没有硝烟的战争
李易安工作室V：“李易安工作室在此郑重声明，不做任何有辱女性的事。有了女人才会有男人，女人才是天，女人才是地，我们要爱护蓝天，爱护土地，呵护每一个女性。让女人幸福，是每个男人天生的责任。
“同时，还要声明的是，李易安先生已经于两个月前入籍枫叶国，所以他现在不是龙国人，而是枫叶国人，是一名外国人。”
杨章和李元清是夸女人，当一名地道的舔狗。
李易安则不同，直接转了国籍。
微博的女人不是喜欢外国男人么？
那好，我自爆已经转国籍，已经成为外国人。
完全成为微博女人想要的那样。
这一招，真的绝。
杨章和李元清都没想到。
果不其然，这一则声明发出来。
李易安的微博终于恢复了往日人气，评论转发蹭蹭往上涨。
“哇！安安是枫叶国人，我就说我喜欢的男人，不能是蝈男！”
“哈哈，蝈男去死，我以后就粉安安了。”
“终于不用看国内男明星了，真是太棒了。”
“……”
李易安在办公室里，听到助理给他说这件事的时候，笑得合不拢嘴。
“公司还想让我继续低调，现在想低调也不行啊。就发了一个微博而已，就把人气恢复了，甚至还有所上涨。哈哈哈……这个钟良，谢谢你压制我，才让我有了反弹的机会！”
钟良死而复活。
一场春晚，一场简简单单的表演。
就把李易安差点儿弄没了。
那段时间，公司让他低调，就一直没有演出。
也不是他不愿意，而是他在春晚上的表现，跟钟良比起来是一个天上一个十八层地狱，完全没可能比。
导致没什么公司和活动找他了。
现在人气恢复，相信不久之后，就会恢复工作，恢复往日挥金如土的生活。
有了杨章、李元清、李易安三个人带头。
还获得了实实在在的人气和好处。
其他男明星接二连三效仿，都表态支持女性，不侮辱女性，并有意无意地与钟良划清界限。
也都多多少少获得了一些好处。
微博上面发生这么大的事，钟良的微博还被攻陷了。
但是钟良像没什么反应，整个人消失了一样。
不见他回应，不见他发表任何声明。
这可把一众大幂幂等人极坏了。
纷纷致电钟良，把这件事告诉他，并问他为什么不回应，同时承诺有什么事的话，可以找她们帮忙。
但是电话都是杰哥接的。
不过没什么关系，杰哥知道了，就代表钟良知道了。
一场戏拍完。
钟良终于得以休息，杰哥和何坤以及李玉清三人赶紧来到他身边。
杰哥直接劈头盖脸：“阿良，你做什么了，怎么惹得天怒人怨的？”
钟良刚刚坐下来，就被一通指责，弄得他一头雾水。
“出什么事了？”
杰哥把微博上，因为起诉王倩而引起女拳突然有组织地攻击他，抹黑他的事情说了一遍。
钟良听完，看着杰哥道：“起诉王倩的事，不是你在负责吗？”
杰哥愣住了，一想好像是这个道理。
起诉王倩的事，钟良全程没有参与，他每天不是在拍戏，就是在录节目，哪里有时间和精力去关注王倩和微博。
“不对，不是我负责，是冯导干的，他说要起诉王倩，为的是不让你受到委屈，这件事的核心还是在你。”
钟良傻了，他受什么委屈了，他自己都不知道。
就那个造谣他在片场耍大牌的视频，他看完也就笑笑。
这种事完全没沈飞那样恶劣，沈飞是专职的，专业抹黑专业造谣谋利的。
王倩不过随手拍，随手发了个视频，哗众取宠而已。
钟良理会她，那才是真的随了她的心。
“你没发声明澄清一下吗？”
“我没发，冯导发了，我以为这样说服力会更大一点，但是后来发现不管用，那群黑粉根本不吃这一套……”
听到这儿，钟良打断了他：“杰哥，你四不四傻？发声明不是让黑粉相信，是让粉丝相信。你想让黑粉相信，那不是瞎搞么？黑粉要相信你，还能是黑粉吗？”
杰哥豁然开朗，不住地拍打脑袋，显得很懊恼后悔。
“那现在怎么办？这个杨章、李元清、李易安他们，还有一些男明星，都在跟你划清界限，整个娱乐圈都要把你孤立起来了。”
何坤和李玉清听到杰哥说的，不经为钟良紧张起来。
被娱乐圈孤立啊，这一听就是天大的事，要是搁他们身上，现在恐怕已经焦头烂额不知所措了。
可是反观钟良，依旧气定神闲，极其淡定。
“杰哥你忘了我出道的时候，即便我爆火的那三年，不依然被娱乐圈孤立，被音乐圈说不容。现在跟那个时候相比，有区别吗？”
“没有。”杰哥摇头：“甚至还不如那时候。”
钟良拍了拍他的肩膀，“那不就行了吗？让他们搞吧，对我没任何影响。而且白的黑不了，黑的白不了，事实总会浮出水面。那些人所作的恶，终将是作茧自缚。”
杰哥立刻接了一句：“咎由自取。”
何坤紧随其后：“多行不义。”
李玉清也不甘落后：“自掘坟墓。”
钟良老神在在地点点头：“嗯，不错，你们三个可以去考研了。”
三人微微一愣，相视一眼后哄堂大笑。
之后，杰哥又跟冯晓刚沟通了一下。
确认了王倩所作所为，对钟良的形象以及冯晓刚的电影有影响，没有污蔑那个女孩子。
而且也不是没给那女孩子机会，第一次打通电话说明之后，对方执迷不悟，他才诉诸法庭的。
既然有理有据，并且还是先礼后兵，只是对方不领情，大难临头了才在网上哭着喊着自己冤枉，自己生活凄惨，请求原谅。
那也不是她继续作恶的理由。
冯晓刚道：“我看她说得那么惨，已经把赔偿从二十万降低到七万了，这是我的底线，不管网上怎么骂我，绝对不会妥协，毕竟错不在我。”
这么处理，肯定没问题。
但是杰哥一琢磨，感觉不对：“冯导，现在的问题是，网上没人骂你，都在骂阿良啊。事儿都是你干的，锅都是阿良背，这叫什么事？”
冯晓刚闻言一惊：“是是是……是这样吗？我我我不知道啊，我要知道网上都在骂钟先生，我肯定不这么干了……杰哥你放心，我马上补救，马上补救！”
电话挂断了。
杰哥也不知道他会怎么补救。
但是冯晓刚既然说了的话，那应该就没问题。
处理负面的新闻，他绝对在行。
没多久，冯晓刚就再一次录制视频发到微博上。
他把事情的来龙去脉讲得清清楚楚，把第一次联系王倩的通话记录直接放了出来，并且在视频的开头，中间，结尾多次提及钟良。
“各位网友，各位粉丝，这件事与钟良钟先生的关系不大，主要事情是在我的剧组发生的，这个视频影响了钟先生的声誉，更影响了我新拍的电影。在谣言视频疯狂传播那几天，甚至连投资人都受到影响，担心电影上映票房遭遇滑铁卢，来找我撤投资。
“事情都发展成这样了，严重影响了我的电影，我起诉她没问题吧？我先礼后兵，她不理不睬一意孤行，这不能怪我吧？
“如果网友们、粉丝们还是要怪的话，那也请冲我来。钟先生是无辜的，我只不过是顺带帮他挽回声誉，消除影响而已。
“要起诉这个女孩子，全是我一个人的意思。”
有了这个视频，有了视频里播放的通话录音。
凉粉们总算有了底气，有了反攻的底气。
顷刻之间，凉粉们又重新占领钟良的微博，把那些之前十分嚣张的黑粉、女拳，骂得体无完肤。
“事情的真相已经出来了，那些骂钟良的人不出来道歉？”
“我就说了嘛，阿良怎么可能会无缘无故为难一个女孩子，肯定是因为沟通无果才诉诸法律的啊。”
“所以我一直没搞明白，捍卫自己的利益有什么错？”
“她是个女孩子啊，又没有钱，为什么要人赔那么多呢？”
“你们再怎么给钟良洗也没有，他就是欺负女人，欺负手无缚鸡之力的女人，卑鄙无耻。”
“你们女人连天灵盖都能拧开了，还手无缚鸡之力，骗鬼呢？鬼都不信。”
“这些人真是冥顽不灵，事实真相就在眼前他们还是不信，气死我了。”
“不用黑粉和女拳相信，我们凉粉知道钟良的品德没问题就可以了，不要去想着说服他们，没有用的，他们没有心。”
“……”
有了这个视频，代表事件出现了反转。
钟良的微博下面，再也不是被黑粉和女拳占领，一边倒的时候。
跟凉粉们最起码也是五五开吧。
与此同时，各种关于王倩造谣的新闻，也开始陆续出炉。
王倩在斗音直播时的所作所为，也被扒了出来。
这一下，直接导致舆论大反转。
支持和反对的分成两派，在网络的各个论坛唇枪舌战。
不知不觉演变成了一场没有硝烟的战争……

459 一文定乾坤
有人在某论坛发帖。
标题一看就很UC：钟良仗着大明星身份向弱女子索赔20万，合理吗？
点进去之后，内容就是事件的来龙去脉。
发帖者最后在文章的结尾，给出了自己的观点。
“钟良起诉有理有据，但是不至于向一个普通人索赔这么多，甚至不应该索赔，每年都有这种类似的谣言，对钟良来说又不损失什么，为什么偏偏这一次又起诉了呢？欢迎留言讨论。”
一楼是被高赞的回复：“以前钟良都放过你们了，为什么你们不放过他一次？”
“这楼主屁股就是歪的，是微博来的，还是豆瓣来的女拳？麻烦把事情搞清楚，不是钟良起诉她，是冯晓刚起诉她，跟钟良压根没关系。”
“首先，不是钟良起诉的，是冯晓刚起诉她的。其次，冯晓刚已经三番五次联系那个女人，但是那女人什么态度？自己去看视频就知道了，我反正觉得这女人活该。”
“我是女的，我都看不下去了。明明人家已经给那女人几次机会了，她就是不撤视频，不道歉，那被告不是活该？”
“反正任凭你们怎么洗白，我反正是不会看钟良的电影，这人已经不纯粹了。”
“是的，钟良回来之后，疯狂做节目疯狂拍电影，为了钱已经不择手段。”
“起诉是钟良的自由，但是我以后是不会听钟良的歌，不会去看他的演唱会了，欺负一个女人算什么男人？”
“哦哟，欺负女人就不算男人了？那欺负男人的女人又算什么？在冯晓刚视频没发出来之前，没看到女拳那么嚣张？”
“我求求你别喜欢钟良，谢谢你了，少一个人我多一点抢票的机会。”
“哈哈哈，我正想说最好都不要喜欢钟良，到时我才能抢到票。”
……
与之类似的论坛还有很多。
与之类似的讨论还有很多。
与之类似的留言也有很多。
但是不理智的人，或者是想表现得与众不同的人还是占少数的。
大多数人都是理智，摆事实讲道理的。
可是黑粉和女拳不吃这一套。
好不容易把节奏带起来，好不容易找到机会骂，找到机会踩钟良，可不能让事件就此平息下去。
于是同凉粉在网上你来我往，好不热闹。
一时间把网络弄得乌烟瘴气，微博热搜前十几条全是关于这件事的。
而每个热搜的标题都带着钟良的名字。
都逼得微博官方主动出手，把热搜都给撤了。
杨章、李元清、李易安等人，本来想趁此机会继续涨波粉，唰唰脸的，可是仿佛闻到了危险的味道。
主要也是吃一堑长一智吧，竟然直接把他们的微博评论关闭。
把之前发的声明删掉了。
他们的粉丝，还没明白怎么回事，都在纳闷为什么关闭评论的时候，一则微博突然火了起来。
众人先看到微博的内容是这样的：“自称大学刚毕业的女孩被索赔20万，事情的真相到底如何我们来看一看：
“事件起因是某女孩在某音发布了一个视频，标题模糊不清，暗指某明星片场耍大牌，后剧组导演证实子虚乌有，遂与该女子联系下架视频，该女子不但不听，反而为博关注堂而皇之开启直播，并在直播中多次向网友索要礼物……”
网友一看到这用词之严谨，措辞之讲究，行文之简练，顿时感觉不一般。
再一看发布者，吓了一大跳。
原来是龙国团子发的微博。
难怪文章写得这么简练，逻辑顺序一目了然。
官家的水平果真高。
“船到江心补漏迟，一失足成千古恨。凡事要懂得反思，错了就是错了，错了就要改。不要事到临头了才通过哭诉，博取同情来祈求原谅，为时已晚。
“叨叨了这么多，最后团子还想说一句，很期待新电影《唐山大地震》。”
这一篇微博出来，直接让这场闹剧画上句号。
尤其最后几句话，被网友们拿出来反复念叨。
当然也读懂了最最最后一句话的意思。
“哈哈，团子要看唐山大地震，而这电影又是钟良主演的，什么意思就不需要多说了吧？”
“这咋办呀？黑粉、女拳们，你们要不把团子冲啦？我借你们三个熊心豹子胆？”
“咋敢啊，除非他们不想活了。”
“有理通天下，连官媒都出来支持钟良了，你们还有什么话可说？”
“这场闹剧已经结束了，骂过钟良的人记得去道歉。”
“别想了，他们不会道歉的，真相一出来都消失了。”
“……”
官媒出手，性质就完全不一样了。
谁都明白，没有实质证据，没有经过核实，官媒是不可能发这样的微博的。
更何况龙国团子的这篇微博长文刚刚发出来没多久，就被其他官媒陆陆续续转发。
再加上自媒体的推波助澜，让龙国团子的发声得以传遍全网。
王倩很快收到消息，直接万念俱灰。
甚至有人把她的私人信息泄露出去，每天要面对几十个电话，几百条短信的骚扰和辱骂。
不但如此，她还要面临巨额赔偿，可谓下场凄惨。
王倩还想上诉，可是律师告诉她，二审翻案的可能性不大，输了还要继续承担诉讼费，也不多吧，就几百块钱。
王倩一听才要几百块钱，当即决定上诉。
“上诉，一定要上诉。就算最后还是要我赔钱，我也要耽搁对方的时间，反正就是耗嘛，耗个三年五年的老娘耗得起。”
律师听到这话，提醒道：“可能耗不了这么长的时间，对方可以申请强制执行。”
王倩：“……”
王倩赔偿，是板上钉钉的事了。
到此算是尘埃落定，事情告一段落。
对于钟良来说，这件事对他没任何影响。
倒是让杨章、李元清、还有李易安，这三个刚刚要起势的人，顷刻间偃旗息鼓，又老老实实地沉寂了一段时间。
毕竟官媒都说话了，他们还敢跟官媒对着干？
杨章还好，这么多年来一直都是钟良的手下败将。
他都已经习惯了，习惯于输给钟良。
只是这次，钟良连面都没出过，就把他击败了，总归是有点儿不爽。
可不爽又有什么办法，他没敢对钟良做什么，也不敢像之前那样，面对媒体时大放厥词，肆意妄为地说着钟良的坏话。
今夕不同往日了，杨章见到钟良必须要绕着走。
李元清也差不多，他本来就不温不火，这次站队女拳，真要算起来，他是得到一点好处的。
可是好处并不多，对他的现状没办法起到实质的改变。
要说最气的，还得是李易安。
他把自己的国籍自爆出来，虽然吸引了一大票女粉丝，但是那些女粉丝的质量他是清楚的。
一群极端女拳分子，光想着要特权，而从不想付出的种群，指望从她们的身上挣钱。
可能吗？
不能从她们身上挣钱就罢了，反正有别的渠道可以把流量变现。
最让他恶心的是，他换国籍的事，被当成了黑点全网黑。
说什么他堪比珐国，敌人来了直接投降。
又骂他为了钱，连祖宗也不要了。
尽管说的是事实，但是李易安认为他们也不能说出来。
“可恶，可恶，可恶……为什么每次到最后挨骂的人都是我？钟良什么事也没有？这特么一点都不公平！”
不公平又有什么办法，你要有钟良的实力，谁还敢骂你？
助理心里这么想的，但是没敢说出来。
她只能违心地安慰道：“安安安啦，恶人自有恶人磨，别看钟良现在这么嚣张，我相信他蹦跶不了多久的。对了安安，有一档体育类综艺节目邀请你参加，要不要去？”
“什么综艺？要是太苦太累的我可不去啊，能躺着把钱挣了，我干嘛要弯着腰啊。”
“不不不，不是太累，是你喜欢的篮球。他们准备要录制新一季了，正在找明星选手呢。”
“就打篮球？别的都不用做？”
“是的，不用做别的。而且以安安的球技，一定会大放异彩的。正好最近大家都在抵制娘炮，我们的风格也要转变了，向硬汉转变。”
打篮球，李易安喜欢啊。
他身高有一米八五，在学校就是校队的主力后卫。
上这档节目的人，大多数是明星。
明星有几个会打篮球的啊？他上去不是随便虐么？
哎，等等，李易安扭头瞪着助理，眼睛里有杀气：“你说谁娘炮？谁娘炮？”
助理抱头就躲，嘴里求饶：“安安安安，我不说是你娘炮，我没说你，你别用你的兰花指戳我了，好痛哒……”
经过这件事后，钟良的声誉没收到影响，反而让娱乐圈里的人意识到一个问题。
那就是如今的钟良，如果不犯原则性错误，不犯罪的话，他在龙国娱乐圈里的地位，绝对是没人能够撼动的。
试想，龙国娱乐业发展这么多年了。
官媒为哪位明星发声过？
即便有，却也有没为钟良发声那么频繁。
有的明星就纳闷了，这钟良怎么跟国宝大熊猫似的，处处受到官媒的关心和爱护。
大家都是娱乐明星，谁就比谁高一等了？
他们也清楚钟良做的那些事，可别的明星也同样做过。
捐款捐物下乡扶贫等等，哪个明星没有做过呢？
然而他们想不通，心里很气，同样是人，做了相同的事。
凭什么钟良可以受到如此待遇？

460 谁来演纳兰元述
黄飞鸿系列电影。
钟良最喜欢的就是第二部男儿当自强了。
这一部的打斗同样精彩，尤其是黄飞鸿和纳兰元述之间的打斗。
可是在钟良看来，这部电影最为出彩的地方却不在这里。
而是这部电影的立意，颇为高远。
徐客把他的爱国热情和民族热情贯穿整部电影。让黄飞鸿和孙文、陆皓东等人联系在一起，把革命与武术家联系在一起。
其中还有阶级之间的矛盾，内忧外患的矛盾，西洋科技文明和东方传统文明的矛盾。
他把背景和主题提升到家仇国恨的高度，但又没有显得那么的盲目爱国，而是表达了思考，使得这部电影升华，难得的巅峰之作。
因此，在剧本上，已经趋于完美，没有什么可以改动的地方了。
与钟良看过的电影一模一样，所以有的时候钟良就会感叹，得亏这个世界的娱乐发展迟缓。
要是晚几年穿越过来，真就没钟良什么事了。
唯一的问题是让谁来演反派角色纳兰元述。
钟良问了一下，这个世界没有甄子单这个人，要想找到一个有东西方武术功底，很能打的动作明星就比较困难了。
不过办法总比困难多，最终还是让他们找到了一个动作明星叶天纵，据说是叶问的后人，会咏春，也会一点西方的柔术。
可谓集东西方武学于一身，在娱乐圈里面，这种武打明星是很难见的。
毕竟现在的小鲜肉都不敢做动作，不是替身上就是用特效，一点真功夫没有。就更显得叶天纵这类的武打明星之弥足珍贵。
但是现在动作电影不吃香，也没有好的剧本，就导致叶天纵这样的武打明星无戏可拍。
闲来无事，就到东南亚那一带去打拳玩了。
徐客请来这人时，就跟钟良嘱咐道：“钟先生，叶天纵手上是有真功夫的，他在东南亚跟人打拳，都是不戴护具，真刀真枪的干，而且脾气一般般，可千万不要在拍对打戏的时候较真。叶天纵很容易上头，一上头就不管不顾没法收拾。”
钟良明白地点头：“徐导放心，我会注意一点的。”
他以为，徐客担心叶天纵会伤到他。
却听徐客道：“嗯，是得注意点儿，您可别把叶天纵打死，千万下手要轻。”
钟良：“……”
合着我理解错意思了？
在徐客看来，一个能徒手把鹅卵石碎成粉末的人，不论叶天纵再怎么能打，也不可能是钟良的对手。
因为叶天纵只是能打，但是钟良能要人命。
另一边，袁指导也在叮嘱叶天纵。
这两人是在剧组认识的，因武结缘，关系一直不错。
能请到叶天纵，可不是看在徐客的面子上，而是看在袁指导的面子，是袁指导亲自去东南亚把人请来的。
“天纵啊，等会儿就要跟钟先生拍对手戏了，你可得注意着点儿……”
叶天纵身材高大，体型健硕，有一米八四的样子。
钟良身高比他还高一点儿，可是看上去没他那么壮，尤其是胸肌，叶天纵鼓得老高，钟良与之相比就显得平平无奇了。
叶天纵瓮声瓮气地打断道：“知道了八爷，我知道轻重，对方是大明星嘛，我这种小明星当然要让着点啦，万一不小心打伤了他，前途不保嘛。”
要说他阴阳怪气，还真有一点儿。
但是更多的是不服气，因为曾经他也跟徐客争取过黄飞鸿的角色，然而徐客一直没同意。
叶天纵以为他想找个更能打的人来演黄飞鸿，却没想到找了个完全没武术底子的钟良，这就让他很是想不通，到底他哪儿比钟良差。
无论是外形，还是武术功底，叶天纵自认为比钟良更优秀。
徐客凭什么选他不选我呢？
不过有戏拍，他也接受，反正是看在袁指导的面子上。
袁指导却道：“不，你错了，我是担心你惹怒了钟先生，被他打死！”
被他打死？
呵、呵呵、呵呵呵呵……
叶天纵稍稍愣了一会儿，就不屑地笑了起来。
听着像是讥笑，又像是得意的笑。
袁指导瞪了他一眼：“你什么毛病？”
叶天纵稍微收敛了一下笑容，极其认真地看着袁指导：“八爷，你知道我为什么这段时间一直不拍戏，而呆在东南亚打拳吗？”
袁指导道：“是啊，我也很纳闷啊。你说打拳能挣几个钱？哪怕你没戏可拍，随便上个综艺节目不比你打拳挣得多，还安全。打拳是可能会打死人的。”
他是知道叶天纵到那边去，是打黑拳，赌注很大，大到赌命那种。
不过赌注再大，也还是没有娱乐圈给的多。
钱少，还危险。
除了傻子，袁指导想不出去那儿干嘛。
叶天纵欣喜道：“八爷，我突破了。”
“突破了，什么突破……突破了？”袁指导瞪大不可思议的双眼：“你是说，你突破到暗劲后期了？”
叶天纵骄傲地频频点头，就在他骄傲的小尾巴将要翘起来的时候。
袁指导泼了他一盆冷水：“突破了更要注意，明白吗？”
叶天纵不服气，“突破了都还要注意，他钟良很能打吗？他也是暗劲后期？”
袁指导：“化劲。”
叶天纵：“告辞！”
化劲，那是另外一个武道境界了。
别看只与暗劲有一线之隔，却是天壤之别，天坠鸿沟，无法逾越的鸿沟。
化劲要捏死暗劲，就跟捏死小鸡仔似的。
袁指导连忙拉住他：“你去哪儿啊，戏不拍了？”
叶天纵嘴巴一撇：“不拍了，这剧组没什么意思，尽是一群吹牛逼的人，我还是回去打拳去……不，我去参加综艺节目去。就像八爷说的，上综艺比拍戏来钱快多了，还不累。”
袁指导指着自己的鼻子：“你认为我在吹牛？你是不是认为我在吹牛？是不是？”
这一连串地反复质问，让叶天纵缩了缩脑袋。
说到底，袁指导是他的前辈，就算叶天纵如今功夫了得，那也不敢在袁指导面前造次。
但是事实就是事实，不能对方是长辈，就枉顾事实。
叶天纵梗着脖子：“对，你就是在吹牛。你要说您是化劲，那我还信，那个钟良跟我一般年纪，有那么年轻的化劲高手？你唬我呢。”
“那要不，咱们试试？就简单交手。”
“试试就试试。我下手会轻点的。”
袁指导带着叶天纵过去与钟良认识。
钟良和徐客也刚好结束聊天，相互介绍就算认识了。
不等袁指导说话，叶天纵直接开口道：“钟良，他们都叫你钟先生，但是我看你跟我年纪差不多，我这么叫你没问题吧？”
钟良点点头：“随意，你叫我阿良也行。”
叶天纵：“我呢，对你没多大意见，但是八爷说你武功厉害，武道境界更是臻至化境，所以我想跟你比划比划，决高下，不分生死。”
好吗，骤然听到这话，钟良还以为遇到封于修了，要跟他既决高下又决生死呢。
反应过了，才发现是自己听岔了。
钟良回道：“在遇到袁指导以前，我都不知道还有武道境界一说，更不知道什么是暗劲化劲，我也没学过什么武学招式，不懂怎么比划。”
钟良一直以为自己练的就是广播体操。
区别在于强身健体的效果比一般的体操要好，从来没意识到广播体操竟然可以练出内力，他还以为练广播体操时身体里出现的暖洋洋的现象，是因为血液流动的关系。
直到最近跟袁指导交流，才知道那是内力。
至于武功招式，除了跟袁指导学的太祖长拳，钟良就没学过别的招式，总不能用广播体操的动作来跟叶天纵比划吧。
叶天纵懵了，“这些你都没学过，那你是怎么到化劲的？”
钟良一脸天真烂漫：“我也不知道，就练着练着就到了，你加油，应该也可以。”
叶天纵：“……”
神特尔练着练着就到了，你可知道，我为了晋升到暗劲后期，在东南亚跟人拳拳肉搏，打了多长时间才成的吗？
你一句练着练着就到化劲了，这……这不存心气人嘛。
徐客趁机道：“既然不知道怎么比划，那正好就不比划了，咱们套动作就可以了，把戏拍了吧，再不拍时间就晚了。”
这边一直在说话，没有任何动作，而且叶天纵的样子比较激动，就把张毅谋和李鞍给惊动了。
他俩一直在徐客的片场呆着，得空就把钟良拉到他们剧组去拍摄。
这段时间下来，除了一些比较高难度的动作和正面镜头没有拍摄之外，其他的都拍摄得差不多了，进度并不比徐客的慢。
不过这些都是在夜间进行的，而钟良几乎都是几天不睡觉，一直在拍戏。
两人一过来，张毅谋就嚷嚷上了：“老徐怎么回事，听你们说话跟吵架似的，怎么，仗着人多欺负钟先生？”
李鞍双手叉腰：“谁敢欺负钟先生，我第一个不答应。”
徐客头都大了，什么时候了你俩来凑热闹。
“没有的事，不要胡说。我们在商量怎么套武术动作。你们打哪儿来打哪儿去，看着就行，没你俩的事啊。”
这时，叶天纵瓮声瓮气道：“张导李导，我要跟钟良比划，但是他们不让，你们评评理。”
张毅谋和李鞍闻言愣了几秒钟，下一秒噗嗤一声捧腹大笑。

461 你们倒是鼓掌啊
两人的笑声，引来了其他的人。
剧组的工作人员都停下手里的活看了过来。
杰哥跟何坤在旁边下棋正酣，也被突如其来的笑声打断。
李玉清在躺椅上慢慢地醒过来看了一眼，“杰叔，他们围着钟老师干嘛呢？那个大块头看着好凶的样子，是不是欺负钟老师？”
杰哥一听这话，最爱的飞行棋也不下了。
起身就朝那边走过去，何坤和李玉清紧随其后。
一到跟前，就把钟良护住。
关芝林也过来了，一双美眸在几人身上扫了扫，最后落在钟良的身上。
经过一段时间的相处，她对钟良的认识越来越深后，发现钟良身上有太多太多的闪光点，不知不觉就会把注意力放到他的身上。
叶天纵不知道他俩笑什么，但是总觉着是在笑自己，心里很不爽。
“张导李导你们笑什么，我说的话有那么好笑吗？”
听到叶天纵的话，两人才好不容易停下来。
但是时不时会噗嗤笑一声，就很让叶天纵恼火。
张毅谋道：“你说的话好笑，你这人更好笑，没事比划什么，让你拍戏就好好拍戏得了呗，搞这搞那的无不无聊？”
李鞍问道：“你是不是在东南亚打拳把脑子打坏了？你跟钟先生比划，钟先生失手把你打死了怎么办？”
听了他们的对话，杰哥大概明白怎么回事了。
这个大块头不是欺负钟良，而是要跟钟良比划。
拍戏就拍戏，比划什么呀？练武的人脑子是不是都有病？
杰哥赶紧道：“比划就算了，我家阿良不斩无名之辈，赶紧拍戏，快点快点儿，别看我了，赶紧拍戏，阿良时间珍贵着呢，你们就这么浪费？”
钟良在旁边听到这话，很想给杰哥来上一脚。
没看出来叶天纵就是一根筋，就是想比划么，你一句‘不斩无名之辈’，叶天纵还能算了？
叶天纵确实不打算就这样算了。
他本来在东南亚打拳，辛辛苦苦才晋升了一个武道境界。
同时就有人邀请他拍戏，以为时来运转，正好回来炫耀炫耀，让人夸一夸，羡慕羡慕。
哪成想谁都在贬低他，抬高钟良，把他吹成化劲高手。
以习武之人的心气儿，这个绝对忍不了。
不把这事痛快解决，以后成了心魔，叶天纵可就再难晋升武道境界。
他看了一眼地上，有一颗鹅卵石，弯腰捡了起来。
这块鹅卵石大概鹌鹑蛋大小，比钟良之前捏碎的那块稍小一点儿。
叶天纵离开座位，来到空地上，拿着鹅卵石向众人展示。
“我给你们亮一手，免得你们老说我不如他。”
众人一看，哪儿还不明白他的意思。
不就是想捏碎鹅卵石，证明自己厉害么。
所有人好奇地望了过来，心想最近是怎么了，前有钟良捏碎鹅卵石，后有叶天纵也要捏鹅卵石，咋就跟鹅卵石过不去了？
钟良一直没说话，他都说了不懂比划，这叶天纵愣是要逼着来，还要表演一下，也不知道哪根筋搭错了。
徐客他们也没阻止，钟良更不可能阻止了，就看着他表演。
袁指导赶紧叫人散开：“都离远点儿，等会儿石子儿飙出来砸到你们。”
等人都散开了，叶天纵把鹅卵石放到掌心里，伸出来展示给大家看。
“都看好啦！不给你们露一手，根本不把我当回事。”
随后深呼吸。
吸气。
吐气。
运气。
另一只手自下而上画半圆，在手指天时，忽然发力，手像那奔流而下的瀑布，裹挟轰鸣之声。
砰！！！
一声闷响，手掌之间的缝隙里，果然有碎石子儿蹦出来。
但是远没有袁指导说的那么夸张，根本没有砸到人，飞出去两三米力道骤减，不一会儿就落地上混入尘土之中。
随后，叶天纵缓缓把盖住的手缓缓拿开，掌心碎成一粒一粒的石子儿给大家看。
“看看看看，徒手碎鹅卵石……”
期待中的惊呼声没有，所有人都静默地看着他。
就像看一个傻子。
钟良前段时间两根手指把鹅卵石捏成了粉末，一大半的人都看到了。
只是可惜的是没有人录下来，谁知道钟良能有这么一手呢。
当时就在剧组传开了，引起一时的轰动。
所以，对于叶天纵露的相同一招，大家根本提不起多大兴趣，更何况远没有钟良那样震撼。
他这个只是把石头碎了而已，厉害肯定比普通人厉害，可是与钟良捏成粉末相比，视觉效果就差了很多。
叶天纵懵了，左看看右看看。
“不……不震撼么？不牛逼么？你们倒是鼓掌啊！”
“好！”袁指导率先带头叫好，大家才违心地跟着叫好。
同时，袁指导走到近前，搂着叶天纵的肩膀小声道：“你知道你为什么有颜值有武功，就是火不起来么？”
叶天纵睿智道：“是我过于优秀，遭人嫉妒，被小人排挤。”
袁指导怒道：“是你特么的不敬业，差不多得了，别以为我们找不到人替代你，你要是再这么搞下去，我还真就让徐导不用你了。”
叶天纵却没怂，“八爷，你们要能找到别人还会找我吗？就这么说吧，放眼整个娱乐圈，整个武行，比我能打的一个没有，包括你们一直在吹的那个钟良。”
袁指导一听还是劝不了，想了个计策。
“你是不是非要跟钟先生比划？”
“必须的，除非你们承认我厉害。”
“违心的话我从来不说。想比划，我有办法，但你得按照我说的来，先跟我过来套招式。”袁指导走了几步，突然又回头道：“你知道刚才你表演完，没人欢呼没人鼓掌是为什么不？”
“为什么？”
“因为钟先生前几天已经表演过一模一样的了，并且拿的鹅卵石比你的大，只用了两根手指就捏成了粉末，不是你拍成的碎石子儿，跟切碎的肾结石似的。”
袁指导说完就往前走去。
叶天纵在他身后愣了几秒，然后，不负众望，以他的脑瓜子终于还是没转过弯儿。
他快步跟上，嘴里反复念叨：“不可能，绝对不可能，我的怎么能是肾结石呢……”
袁指导过来，把他的想法跟徐客和钟良说了。
其实也简单，就是先套招式，然后用套好的招式对打。
在打的过程中，两人可以使用内力，但必须得是用套好的招式打，谁要用了之外的招式谁就输。
这就等于是在一个规则之类，真刀真枪干架。
杰哥第一个不同意，“那不行，你这法子缺了大德了。要没就好好拍戏，拍不了就别拍，玩什么真刀真枪，万一我家阿良把人打死了你们赔不？”
前面几句还像是人话，最后一句直接让几位导演惊咦出声。
钟良看了眼跟过来叶天纵，双眼冒火，显然对杰哥说的话很气愤。
钟良知道，这不真刀真枪打一场，叶天纵绝对不罢休。
“杰哥，下你的棋去，这里没你的事。”
钟良让他滚蛋，免得在这儿反向带节奏。
杰哥抓着桌子不走，钟良就让何坤把人拉走。
何坤便道：“那钟先生，我们什么时候一起吃饭啊？每天吃盒饭都吃腻了，你看玉清这几天瘦得不成样子了。”
你是想转我桌子吧？
钟良没答复他，只让他把杰哥带到边上去。
然后他们就开始套招式。
黄飞鸿与纳兰元述之间有两次比较精彩的交手。
第一次是黄飞鸿救了一群孩子，但是找不到地方安置，最后他只能找到官府，也就是纳兰元述。
黄飞鸿到了纳兰元述的府邸，见面就打，打完之后就说他也管不了那群孩子。
之后黄飞鸿只能带着孩子们到日不落帝国领事馆，在那里，他遇到了孙文和陆皓东。
还有一场，是两人在一个小巷子里交手，也是打斗戏份最为精彩的部分。
套完招式，徐客跟两人讲剧情。
说是给两人讲，其实主要还是给叶天纵讲。
钟良早就把剧本烂熟于心了。
“第一次交手，场面上看黄飞鸿没有赢，但其实……”
叶天纵抢答：“其实真的没有赢。”
钟良斜了他一眼，听君一席话胜听一席话？
徐客：“黄飞鸿是男主角，怎么可能不赢……叶天纵，现在是讲戏，你别把个人恩怨带到戏里面去，不然我真的会换人，你就上你的综艺节目去吧。”
钟良满脑子问号，他跟叶天纵什么时候有个人恩怨了？
但见叶天纵瞪过来的凶狠目光，行吧，你说有个人恩怨就有吧。
钟良也懒得反驳了，这叶天纵缺根筋，等会儿打起来不知道会怎么样。
他压根没打过，不像叶天纵，专门打黑拳磨砺自己。
实战的经验，两人是完全没得比。
不过按照袁指导的说法，钟良在武道境界上要比叶天纵高。
不知道境界高有没有优势。
被徐客连吓带骂，叶天纵终于老实了，认真听他讲戏。
“今天我们先拍第一次交手那场戏，什么时候做什么动作，什么时候做什么表情，两位都记住了吧？都没问题吧？”
钟良表示没问题，叶天纵也摇了摇头。
徐客见状双手一拍：“好，那我们现在开始！”
等钟良和叶天纵摆开架势，所有人围到旁边来了。
都听说他俩要真刀真枪干一架，那么，能干到什么程度呢？

462 真刀真枪
演员就位，各工作人员各群演也就位。
啪一声打板。
徐客喊道：“开始。”
钟良饰演黄飞鸿，在府兵带领下，来到纳兰元述府中后院求见。
后院是纳兰元述的练武场，有很多的木桩以及木棍。
属下通报：“大人，黄飞鸿求见。”
按照剧本设定，叶天纵此时应该说句话：让他进来。
如果是按照钟良看过的，这里是不应该说话的，而是直接就打起来。
但是徐客没采纳，说必须说。
然而现在开拍时，叶天纵满脑子只想着跟钟良打一场，他一言不发，直接一脚踢起棍子，踹向钟良。
本身就有武术底子，把一根棍子从架子上用脚踹起来根本不是难事。
难的是精准踹中棍子，同时把棍子踢向钟良。
可是叶天纵做到了，在没有任何辅助的情况下。
看热闹的人猛然一惊，这是真功夫啊。
这一脚势大力沉，飞过来的棍子自然威力极大。
钟良推开挡在他面前的府兵，一把接住棍子。
叶天纵见没击中，抽出一根棍子就奇袭过来。
在剧情设计中，叶天纵饰演的纳兰元述使得是四门棍法。
这门功夫偏刚猛重威力，注重硬桥硬马，招式凌厉迅猛。
就是一棍能打死一头老虎那种，特别的威猛霸道。
与黄飞鸿的潇洒飘逸完全不同。
但是缺点也很明显，就是必须中宫直进，一旦转移视角和注意重心，想法游离不定，就会进退失据。
木棍在叶天纵手中，棍头如蛇一般灵活。
这不是之前设计好的，但是却符合钟良看过的电影。
袁指导看向徐客，询问他要不要叫停。
可是此时的徐客，看着摄像机显示的画面。
叶天纵没按照剧本走，居然出奇的精彩。
“别，别叫停，让他们打！只要按照套好的招式打就行。”
梆梆榜……
钟良握棍格挡叶天纵的攻势，木棍碰撞，不断发出撞击声。
而且两人的动作很快，尽管是套好的武打动作，可是经过两人不断的练习，现在已经成为两人的本能反应。
以至于两人打斗时动作没有任何停滞，也没有中断，几乎就是一气呵成。
完全跟看电影似的，是极其精彩的打斗场面。
剧组里的所有人都看呆了。
尤其是张毅谋和李鞍，他俩是导演，十分明白动作电影在拍摄的过程中，其实是很零碎的。
不会像现在这样，有很流畅的打斗。
通常都是打一段，停下来，准备好了再进行下一段。
毕竟在交手的过程中，演员还需要注意机位，注意不要走出画面，更还得注意走位到事先设计好的区域。
然后后期用剪辑拼接的方式，就能完成一场流畅的打斗场面。
以他们这么多年拍摄的经验，从来没有见到过任何一次现场流畅的打斗画面。
有武术底子的演员，就是不一样啊。
梆！！！
钟良和叶天纵两人手里的木棍持续相撞。
外人只看到两人的招式精彩，叶天纵攻势凌厉无比，钟良一直处于守势，可是两人都动用了内力。
每一次碰撞相交，都有极强的力道通过木棍传导到手掌。
钟良要是个普通演员，他手中的木棍早就握不住脱手了。
在这过程中，叶天纵不断用眼神挑衅，仿佛在喊：“来呀，你攻我啊，别守啊，来，打我，快打我。”
然而他明知道按照剧情设定，这一场打斗，黄飞鸿是以守为主。
毕竟是有求于纳兰元述，想让他收留同文馆的孩子，就一直处于被动挨打的局面。
如果钟良主动进攻，那就不符合剧情，搞不好就得重来。
钟良就没理他，一直在按照剧情走。
越是这样，叶天纵越是打得凶狠，招式动作尽管是套招，可是发上了力，就明显给人势大力沉的感觉。
不过，处于泄愤想法的叶天纵没想到，他越是凶狠，就越是符合纳兰元述这个人物的设定，相当于歪打正着。
杰哥和何坤也不下棋了，被这精彩的打斗场面给吸引。
“这是真的在打吗？”李玉清弱弱地问道。
在片场，他不敢大声说话，这是何坤叮嘱他的。
何坤：“以我做导演多年的经验，这就是真的在交手。”
杰哥立刻道：“那怎么行啊，万一伤到阿良怎么办？”
何坤拉住他道：“杰哥你别冲动啊，这场打斗这么精彩，徐导既然没叫停的话，那肯定是符合事先设定的剧情，你要过去打断了，他们又得重来。搞不好钟先生还要揍你。”
“额，这样啊，”一听到要被揍，杰哥当场怂了，“那算了，只要阿良不被打死，我都不管了。”
何坤：“……”
死道友不死贫道的心态，也只有杰哥才玩得这么娴熟了。
而就在这时，片场突然传来一阵惊呼。
声音不大，是因为所有人都克制住了。
只见叶天纵用精湛的棍法，一直逼着钟良后退。
直到退无可退之时，钟良把手中木棍向地上猛地一杵，整个人腾空而起两米多高，双脚成一字马悬在两四五米高的木桩上。
这漂亮的一字马，用得很娴熟，双腿一张就成了，并且双腿笔直，比常年练舞蹈压腿的女演员还压得直，压得好看。
“哇！真帅的一字马。”
关芝林捂着嘴巴惊呼。
作为女人，而且经常练舞的女人，她深知男人开一字马有多难。
女人开一字马，那是没有东西卡着，本身女人就很柔软，只要稍加锻炼都能开。
男人不同，除非从小就练，筋肉一旦定型，想开一字马太难了，还要被东西卡着。
这就是为什么男人好难。
“大人！”
钟良大喊一声。
叶天纵依然没有停下来的意思。
这家伙打上头了吗？
按照剧情，这场打斗马上就要结束了。
毕竟是第一次见面，两人之间还没有直接冲突。
纳兰元述只不过是听到如雷贯耳的黄飞鸿三个字，起了切磋之心。
可是叶天纵此时是在泄愤，估计都不记得接下来要做什么了。
这场他一直主攻，打得非常的痛快。
从他双眼中执着的目光就可以看得出来，他就是要证明自己不比钟良差。
“我刚刚晋升暗劲，你们不让我当男主就罢了，还编些谎话来骗我，我就不信这世上真有这么年轻的化劲高手！”
“来啊！来啊！有本事你用化劲的内力震伤我，我就服气！”
叶天纵低吼着，他还是保持一丝理智的，知道现在是在拍戏，没有把这些话大声地说出来。
其实说出来也没事，只需要后期消音就行了。
反正现在拍的，是两人交手打斗的画面，没有面部特写。
“我看你是疯了！”
钟良不可能让他把这场完美的打斗破坏了。
虽然叶天纵带着情绪，可正因为带着情绪，才使得他很投入，这场打斗才流畅，也更加真实。
如果重来一遍，叶天纵不一定还有这样的状态。
梆梆梆……
叶天纵的动作越来越快，碰撞的声音越来越大。
钟良尽管一直处于守势，但是他的动作依旧潇洒自如，看不出任何一点狼狈。
“大人！”
钟良又继续用台词喊了一声。
在这一瞬间，两人四目相对。
钟良看到，叶天纵的双眼已经通红。
这货打红了眼。
但是，叶天纵的眼神明显犹疑了一下，然后一发狠，继续舞棍，继续进攻。
他不想停下来，进攻这么长时间，他的每一下都暗含内力。
然而钟良一直应对自如，十分洒脱。
虽然这是人物设定，但是叶天纵就是看得不爽。
按他的想法，他主动进攻几次，每次势大力沉，应该能直接把钟良的双手震麻了。
可是没有，钟良很从容，完全不受影响。
叶天纵见状，就更不可能停手了。
他要在导演喊停之前，一定要把钟良手中的木棍给震脱手。
钟良却不打算给他这个机会。
他瞧准了一次两人的棍棒碰撞的瞬间，突然发力，强悍无匹的内力从身体由手传递到木棍上。
木棍相撞，这道力量狂涌向叶天纵，由他手中的木棍，反作用到双手。
砰！
叶天纵瞳孔猛地收缩，这强悍的力道，让他手里的木棍几近脱手。
而钟良趁势一招直捣黄龙，速度快如闪电。
叶天纵来不及思考，向后一躲，正好躲到一根木桩后面。
钟良见就是这个时间点，如果再不补救，就与之前设计的打斗场面不同了。
他微微偏离手中木棍，这细微的动作，哪怕是高速摄像机也察觉不到，更别说人的眼睛了。
于是在众人眼中看到的，钟良手中的木棍并非冲着叶天纵去的，而是冲着那根木桩子。
咚！
木棍头捅在木桩上。
叶天纵见原来捅不到自己，钟良根本就捅歪了。
自己这一躲，就显得很狼狈很胆小。
他将木棍横着一扫。
“我这一棍用了五成力，我不信你不躲。”
练武之人的力量比普通人大太多了，稍微用力就会令人畏惧，叶天纵直接使出五成力，那棍子横扫出去的速度之快，只能看到残影。
如此速度，谁能躲得过？
那钟良要是挨了这一棍，结果会怎样？
所有人在这一刻，都把心揪成一团。

463 他怎么疯了
蹲着看戏的张毅谋和李鞍。
不知不觉地站了起来。
两人的双手揪着衣角，因为过于用力，导致手上青筋凸起。
杰哥不知什么时候，抱住何坤的脑袋，紧紧抓住何坤的头发，奋力向外拉扯，还暗暗惊叹这是个什么玩意儿，怎么老是扯不断。
几乎所有人在这一刻，都是呼吸一滞。
被叶天纵这一棍给惊到了，
所有人默默祈祷，千万不要打到钟良，千万不要打到钟良……
砰！！！！！
这一棍，重重击打在木桩上。
呼~~~！！！
所有人重重吐出一口气。
还好还好，没有打到钟良，要是打到钟良……
咔嚓！！！
众人正暗自庆幸的时候，突然传来断裂的声音。
再定睛一瞧，那木桩断了，碎得稀烂。
在此之前，钟良早就已经退到边上，双手始终握住木棍护在胸前，戒备地看着叶天纵。
应该说，是看着纳兰元述。
钟良一直沉浸在表演当中，还没有脱离出来。
这段打戏到此为止，接下来就要轮到叶天纵说台词。
叶天纵上头归上头，但是不至于不敬业。
事先就已经说好了，在套招之内随便发力，也就相当于在规则之内打掉钟良手中的木棍。
那钟良不但输了，其他人还不能说三道四。
可事实证明，叶天纵没办法打掉钟良手中的木棍，套招打到此也已结束，接下来是文戏部分。
叶天纵如果一意孤行，继续坚持打下去。
等于脱离规则，会被骂不敬业，也会被徐客和袁指导数落。
叶天纵把手中木棍一扔，突然哈哈大笑，一边抱拳，一边说道：“失礼失礼，黄师傅不愧为民团总教练，失礼了……”
见他并没一意孤行，钟良放心下来，开始说台词对文戏。
直到徐客喊咔，他们才停下来。
“好！！！”
“打得太好看了！”
“这中间就没停下来啊，从头打到尾，要是一镜到底的呈现出来，那这绝对会成为电影史上最精彩的打戏，没有之一。”
“有武术底子的演员就是不一样，不像那些小鲜肉，拍个打戏，不但要套招，还要喂招，一个劈砍的动作都要拍十几条。”
“别拿那些小鲜肉出来比，恶心，恶心。”
“我尼玛！这到底是拍戏呢，还是武术高手对决啊？真尼玛得劲儿嘿。”
“太精彩了，太过瘾了！”
“……”
憋了太久的工作人员和群演们，终于可以大声地吼出来了。
要是再继续打下去，他们估计喘不过气来。
这段打斗，全程无尿点。
从头打到尾，中间没有任何停顿，极其流畅。
张毅谋和李鞍拍过多少打戏，这种从套招结束之后，从开拍到喊咔，就没停下来的打戏，他们是第一次见。
连导演都是第一次见，更何况其他人了。
何坤也终于得到解放，杰哥不再抓他的头发了。
何坤揉着被抓的地方，埋怨道：“杰哥你干嘛不抓你自己的？”
杰哥理直气壮回道：“本来我的头发就没几根了，抓没了怎么办？”
何坤怒了：“那我的抓没了呢？我也怕秃啊。”
杰哥安慰道：“别怕，不是有这样一句话么：变秃了，也变强了。我看好你哦。”
何坤狐疑：“真的假的？”
杰哥：“不信你自己去搜，琦玉老师。”
“坤哥是真的，不信你看。”
李玉清已经用手机帮他搜出来了。
何坤将信将疑接过来，然后看着看着，就看进去了。
……
享受完群众的欢呼声。
叶天纵马上小声地阴阳怪气道：“钟良，我刚才最多只用了五成力，你呢？守得一定很辛苦吧？一定用了全部力气才没让木棍脱手对吗？”
钟良顿了顿，才道：“还好，没怎么用力。”
叶天纵：“……”
没怎么用力，你骗狗呢？
怎么可能没用力，没用力你能握得住木棍？
叶天纵认为钟良就是装出来的云淡风轻，实际上为了招架他，已经使出全部力气，只是碍于面子不敢承认自己早已狼狈不堪。
“什么化劲高手，糊弄狗呢，狗都不信。”
钟良确实没怎么用力，而且注意力都放在表演上，压根没有叶天纵那么多额外心思。
钟良没再理他，见徐客已经在让人摆机器，要对准木桩拍特写镜头，就转身回到他专属休息的地方。
拍木桩的特写镜头，就是黄飞鸿那最后一捅，捅在木桩上，最后黄飞鸿被拒绝走了以后，木桩突然咔嚓一声断了，但是外面缠绕在木桩上的草绳却完好无损。
以此来表现出黄飞鸿功力之深，其实是要胜过纳兰元述一筹的。
只不过刚才的交手，他以守为主，没有主动进攻。
就这样一场戏，说白了就是体现黄飞鸿很牛逼，在打的时候是让着纳兰元述的。
可就在工作人员摆机器的时候，突然……
咯吱咯吱的声音传来。
一开始工作人员就听到这声音了，一下子就确认是从木桩发出来的。
就有工作人员把耳朵贴在木桩上，那咯吱咯吱的声音更大了。
“不好，这木桩要断了！”
所有在埋头工作的人，听到这一声急吼，都把目光看了过来。
正走回去休息的叶天纵也回了头。
咔嚓！！！
果然，被钟良捅了一棍的木桩，拦腰断掉，而缠绕在外的草绳完好无损，要不是木桩倒了，草绳都不可能松掉。
不过，所有人都认为这就是设计好了的剧情。
本身就要拍这段，这根木桩是被动过手脚的，大家也只是被那人的急吼给吸引了注意力而已。
叶天纵扭回身，嘴里嘀咕：“现在的人啊，工作都马虎得很呐，还没拍木桩就断了而，又要重新绑……”
然而，徐客此时突然大发雷霆：“道具！道具！道具你搞什么飞机？还没拍呢，木桩怎么倒了？快点快点，把木桩重新接回去。”
道具火急火燎跑到徐客面前，一脸的冤屈：“导演，我还没来得及把木桩锯断呢，就担心两位主演在拍打戏的过程中不小心把锯断的木桩碰倒了，等到要拍的时候才做，这不是导演你同意的吗？”
我同意的？我同意了吗？
徐客想了想，还真是他同意了的，这事道具跟他请示过，说辞也一模一样，就是让他给忙忘记了。
“那这是怎么回事？你还没准备好道具，那这木桩怎么断了呢？”
徐客指着木桩，要道具给一个解释。
道具也很冤啊，这跟他完全没关系，鬼知道怎么断的。
道具只能硬着头皮道：“要说找问题也不难，这里面只有钟良和叶天纵两位演员进来过，刚才也是他们在这儿打半天，除了他俩，我真想不到还有谁。”
徐客一听也对，找问题，一个一个排查嘛，先从演员来没问题。
然后，他就看了一眼远处休息的钟良，又看了一眼正要走回休息区的叶天纵，果断把叶天纵叫了回来。
叶天纵回头过来，一脸不爽：“导演，你们的话我可都听到了，你不叫钟良单独叫我过来是什么意思？”
意思就是钟良地位不一样，你跟他完全不能比。我要亲自过去问，而不是让钟良亲自过来，但是这个我不能说出来，说出来我身为著名导演也会很没面子的。
徐客瞪了他一眼：“就你废话多，让你过来你就过来。我问你，这木桩是不是你打断的？”
叶天纵看也不看，就一句话：“不是。”
“你看看，仔细看看，是不是你的棍子不小心打到的？”
徐客让他看那断掉的木桩。
“我说了不是，这是被钟良一棍子捅……”叶天纵说着说着，眼睛突然瞪得大大的，这个过程就是一秒以内的事。
把面对面的徐客吓得喷脏话：“你特么的突然眼睛瞪那么大做什么？见鬼了你？”
“他说他没用力，他说他没用力，我输了，我输了……”
叶天纵双眼没有聚焦，反复呢喃起来。
徐客眉头一皱：“叶天纵，你丫的疯了吧？”
袁指导和张毅谋等人已经围了过来。
袁指导看了眼叶天纵，问道：“他怎么了？”
徐客：“不知道啊，叶天纵看了一眼这个断掉的木桩，就疯了。”
“我看看。”
袁指导凑到木桩前，其他人也凑过来。
张毅谋：“这切口不信是被锯断的啊，像，像，像什么呢，我一时间想不到形容词。”
李鞍脱口道：“像震断的，你们看到没有，这些地方，这里还有这里，都碎了。”
袁指导接着道：“碎了是其次，主要是这外表，你们发现什么了没有？”
他把木桩断口重新合上，众人顺着他指的地方看。
看着看着，整个人的脑袋嗡了一下。
“不是吧，不是吧，这是怎么做到的？”
“外面完好无损，里面断了，这就是暗劲吗？”
“不，这不是，暗劲做不到这么干脆，最起码外表能看出损伤，这是化劲。”
“那岂不是说，这个元凶是……”
所有人都回过头来，看向同一个方向。
那里，某个人半躺在椅子上，一只手拿着辣条，放到嘴巴上方，嘴巴张得大大的像黑洞，正一根一根地塞辣条……

464 有眼不识泰山
一根。
两根。
三……
第三根，钟良停下来了。
“他终于意识到我们在看他了吗？”
几人这样想着，就见钟良微微侧了个身。
原来是太阳刺眼，要换到阴凉的地方去，压根不是意识到被他们偷窥。
但是侧身到一半，他还是发现了。
毕竟，被十多个人，二十多只眼睛盯着，是谁都会有如芒背刺感觉的。
何况钟良还是习武之人，有危机预警的。
钟良扬了扬手里的辣条，冲他们道：“别看了，没带你们的份。”
徐客几人都没说话，已经不知道说什么好了。
他们这些导演，干这一行多年，拍的武打戏很多。
自然免不了会跟练武之人有接触，接触的多了，就知道了某些关于武道界的秘闻。
通常这些秘闻，都是口口相传的，没有任何文献参考资料。
相信的人并不多，大多都是一听了之，权当一个乐呵。
今天却见识了传说中的化劲高手，原来是这样普通，真的存在自己身边。
这里说的普通，意指想不到，而不是人长得普普通通。
几个人哗啦一下，冲钟良走过去，一下子就把他围住。
杰哥、何坤以及李玉清三人看《一拳超人》正起劲呢，突然就遮天蔽日，没了光线。
何坤先按了个暂停，三人才抬起头来，吓了一哆嗦。
杰哥惊道：“你们干什么呢？跟鬼一样。”
几人都不理他三儿，袁指导把断掉的木桩上半截递过去，另外半截埋土里的，不容易取出来。
“钟先生，这是你打的？”
钟良没接，手上刚拿过辣条，有油。
示意杰哥接过去，他一边看一边问道：“八爷，发生什么事了？是不是道具偷工减料了？哎，不对呀，道具偷工减料你应该找道具啊，找我们做什么，我们又不是卖道具的。”
众人：“……”
这么能联想的脑子，也只有杰哥能长出来了。
钟良看了一眼，道：“就我捅的那根，是要赔么？随手打坏道具也要赔，徐导你这可不太厚道啊，你这样以后谁还敢跟你拍戏是不是？还叫这么多人一起过来，我要不给你们是不是还要打我？”
众人：“……”
得！他们发现错了，这么能联想的脑子，还有钟良能长出来。
真不愧是两兄弟，生活在一起久了同化了，就是不知道谁传染的谁。
徐客马上解释道：“钟先生你别误会，我们就是来问清楚的。打你我可不敢，就就……”
他看了一圈，把叶天纵推了出去：“就叶天纵对你不服气，想约你打擂。”
袁指导附和道：“对对对，叶天纵早就看你不顺眼了。”
“哎哟我去你大爷，瞎说什么玩意儿呢？”
叶天纵差点懵了，一个个的不当人。
对方谁呀？
钟良。
化劲高手。
点你一下，表面看没事，内脏已经碎了的那种，很恐怖的。
谁敢不服气？
谁敢跟他打呀，不要命了是吗？
叶天纵舔着个脸，嘿嘿笑了起来，哪怕他没长尾巴，可是在徐客袁指导等人的眼里，他的尾巴已经在裤裆下面夹紧了。
在此之前，叶天纵对钟良从来都是不假辞色。
“钟先生，”连称呼也变了，出口还很顺溜，一点儿不打盹儿：“之前是我有眼无珠，不是有意冲撞您，对不住，真是对不住……”
突如其来的道歉，让所有人都懵了。
徐客等人懵了，是因为他们知道叶天纵是怎样骄傲的一个人。
仗着自己有武术底子，颜值和演技又还过得去。
在娱乐圈瞧不起人，欺负一些人是常有的事。
哪儿见过他道歉啊，都别人给他道歉。
没办法，他拳头硬，他老大。
现在遇到个拳头更硬的，直接就蔫儿了。
钟良同样有点懵，他自认为什么也没做，对叶天纵所谓的冒犯，也根本没放在心上。
就像一头猛虎，会在意一只蚂蚁的想法吗？
会理会蚂蚁的挑衅吗？
“你别这样，千万别跪下……”
话音刚落，叶天纵噗通一下跪了下去。
“你别跪啊，别打自己脸啊……”
啪啪啪……
叶天纵又开始打自己脸。
钟良反手就是一个头皮削了过去，杰哥捂着后脑勺惨叫连连。
他一句话没说，杰哥叨叨个不停，把叶天纵吓的。
这样整人家好吗？
还好徐客等人机智，过来的时候，就已经用人墙把钟良围在中间，才没让周围的人看到这一幕，不然被拍到传出去，那又是一波大节奏。
试想一下，一个二线男演员刚跟钟良拍完打戏，没多久就在钟良的面前跪下了，又是自扇耳光又是痛哭流涕。
这要放到微博上，钟良不得死刑起步？
“起来！”
钟良突然一声爆喝，声音低沉而有力，远处的人听不到，可是近处几个人听着就像一面铜锣在耳朵边炸响。
叶天纵吓得一哆嗦，赶紧起来站好。
别人不知道化劲的强大，他可是知道的。
他就认识武道界里面的化劲高手，像他这样的暗劲武者，不管中期还是后期，一个化劲高手能打十个。
这十个暗劲武者不要说伤到对方了，连近身都无法做到。
但是有一点，那些化劲高手无一不是花甲老头，最年轻的是镇南武神，可也五十多岁了，在军队之中是最高级别。
所以，骤然听到袁指导说钟良是化劲高手，叶天纵死活不肯相信有那么年轻的化劲高手。
结果越是不信什么，什么就越是真的。
“钟先生，我真是无意冒犯您的……”叶天纵站起身来，还要继续道歉。
“好了好了。我不是你们武道界的人，不是有恩怨就用武道界那一套解决，你我又没有什么大仇，既然道过歉就算了，大家以后可以做朋友。”
“什么？”叶天纵惊呼一声，随即欣喜若狂：“钟先生要跟我做朋友？真的吗？”
“我不信。”杰哥接了一句，然后满脸嫌弃地问钟良：“这什么毛病啊这是？”
钟良幽幽地回道：“跟你一个毛病。”
杰哥不服气了：“还有何坤呢，你怎么不连他一起说？”
何坤把脖子伸了过来：“既然做朋友了，那是不是要请我们吃大餐啊？去大饭店，桌子能转的那种？”
钟良：“……”
徐客：“……”
李鞍：“……”
张毅谋：“你们吃吧，我不去了。”
说完转身就走了，李鞍也跟着走了。
徐客也走了，但是走到一半他又回来了。
这特么是他的剧组，他走了还玩个屁啊。
叶天纵拍着胸脯表示：“没问题，吃饭是必须的，星级酒店你们随便挑，菜随便点，最重要的是钟先生开心。”
何坤强调道：“一定要选那种转转桌啊。”
叶天纵也不知道他一定要选转转桌是什么毛病，但是有求必应。
钟良累了，“徐导，咱们还是继续拍戏吧。”
徐客马上反应过来：“对对对，拍戏拍戏，吃饭的事以后再说，以后多的是机会。叶天纵，赶紧去准备下一场戏。”
叶天纵：“那行，钟先生，这顿记着，等拍完戏我请你，千万要赏脸啊。”
何坤：“一定一定。”
钟良一个头皮削过去，丫的跟你有啥关系啊？
……
姐妹团微信群里。
热巴在群里发信息嚷嚷着好无聊。
“最近有谁开演唱会吗？想去看看，好久没看演唱会了。”
娜扎很快回道：“自从钟良没办演唱会之后，我也好久没看演唱会了，不知道他什么时候举办最后一场演唱会。”
刘一菲：“钟良哥哥在忙吧，最近除了能看到原创国风的节目知道他还在录节目外，我都不知道他做什么去了，一直没消息。”
许睛：“在拍戏呢，还向冯导推荐了我。我也是从冯导那里知道他最近接了好几部戏，挺忙的，没时间开演唱会。”
大幂幂：“要不，咱们组团去探班？”
丫丫：“好呀好呀，反正我最近没什么事做。”
李湘涵：“我要去。”
“一起一起。”
“约个时间吧。”
“我最近也没事，可以去。”
于是群里商量着，定个时间去探班钟良。
还不打算让钟良知道，悄悄的去。
然而在她们决定好之前，已经有人在去探班的路上了。
这人就是谭书容。
自从那晚上在钟良家中喝酒，结果被四位导演给破坏了气氛之后。
谭书容一直没找过钟良，而钟良也一直没提过那天晚上的事。
就让谭书容以为钟良对她那天晚上的莽撞一直不舒服，所以才在录制原创国风节目时，对她不怎么搭理。
这次去探班，主要是道歉。
当她到剧组时，工作人员和群演第一时间没认出来，但是都很惊讶。
因为她长得很漂亮，虽然剧组工作的人以及群演见过的美女不少，可是像谭书容这么漂亮的，依然让人眼前一亮，纷纷猜测是来找谁的。
“会不会是叶天纵的女朋友啊？”
“叶天纵那么丑，不可能是来找他的。”
“叶天纵还丑呢？”
“跟钟良比，不丑吗？”
“那倒是。”
礼貌天纵：你吗叶？
之后有猜找冯晓刚的，毕竟冯裤子之名如雷贯耳。
还有猜徐客、张毅谋等等。
最后发现，她是来找钟良的。
于是众人发现，她忽然又不那么漂亮了……

465 来得早不如来得巧
演员拍戏会长时间呆在剧组。
于是就有了探班一说。
但是往往探班的人，不是亲人就是爱人。
朋友也有，却是同性居多。
而像谭书容这样，以女性朋友的身份来探班，真是比较少见。
不免让人误会她跟钟良之间的关系。
叶天纵盯着看了一会儿，才向旁边的徐客问道：“徐导，这是钟先生的女朋友？”
徐客摇了摇头：“我也不知道，倒是在钟先生家里见过，时间还很晚了。”
“额，那么晚了，你还去钟先生家里？岂不是破坏人好事？”
“那不一定啊，万一是解救了钟先生呢。”
其他人也差不多跟叶天纵一样的想法。
甚至有人还冲谭书容打招呼，问她是不是钟良女朋友，她却只是笑笑没有解释。
谭书容婀娜多姿地走到钟良的面前。
“钟先生，我来看看你。”
与往常一样，她还是背着一把吉他。
对于搞音乐创作的人来说，这是标配，并不会显得很奇怪。
钟良笑了笑，有人来看他，他当然会高兴，只是无论如何也没想到这个人会是谭书容。
“谢谢。剧组很辛苦的，你来这儿连个坐的地方也没有，看完了你还是回去吧。”
钟良其实就找个借口罢了。
谁知道谭书容还没说话，嗖地一下，杰哥搬了一张椅子过来，放在谭书容的身边。
“谁说没有坐的地方，这不就是了么，容容坐吧。”
谭书容含笑感谢：“谢谢杰哥，你也坐啊。”
杰哥扭头就走：“我不坐了，你俩慢慢聊。”
这分明是给两人创造二人世界啊。
钟良直接无语了，“容容你别在意啊，杰哥就是喜欢乱点鸳鸯谱，我等会儿还要拍戏，你坐会儿就回去吧。”
“我没事的钟先生，你不用管我，我就在这儿看看，你忙你的就好。”
谭书容这边刚说完。
就听见徐客在另一边大喊道：“钟先生，今天你的戏份已经结束了，我们不拍了，你好好休息一下。”
沃日！
明明今天还有一场打斗的戏份，钟良不可能搞错。
这徐客也跟杰哥一样乱搞。
当他看到杰哥从徐客身后冒出来时，钟良就明白怎么回事了。
为了让钟良早点结婚，杰哥扮演起催婚父母的角色，也是煞费苦心了。
但是钟良对谭书容一点意思没有，两人之间其实并没有过多的交流。
倒是谭书容越来越火之后，反而主动与钟良拉近关系。
“你别听他们瞎说……”
“不会的，我就是过来看看，钟先生您尽管忙您的，过一会儿我就走。”
“你这样说那……那你走吧。”
谭书容：“？？？”
她还以为钟良会表示歉意什么的。
直接来了一句你走吧。
当场把她搞懵了，你这么不按套路出牌好吗？
其实钟良很是琢磨不透谭书容的性格。
谭书容本身就不是个性格热情的人，更多时候比较安静，看着很单纯。
可是她做出的事，又跟这种性格不相符。
夜闯家中喝酒。
这会儿又只身一人前来探班，引起误会。
要是解释吧，对女孩子来说又有伤害，不解释吧，对别人对钟良又造成误会。
那干脆让她走得了，反正也已经看过，见过面了。
谭书容愣神的时候，眼泪都要下来了，眼睛里全是委屈。
要是换个地方，钟良的心肠可能就随着她的眼泪软下来。
可是这里是拍摄现场，她来的真不是时候，没法照顾到她。
女孩子被冷落到了，不管有意还是无意的，几乎都会乱想，干脆打哪儿来的打哪儿回去，钟良也省心。
他的语气极其诚恳真切：“我拍戏，从不会有人来看我的，你……”
“钟先生！”
“钟良哥哥！”
“阿良，我们来看你来了。”
“……”
钟良的话还没说完，远处就传来一阵轻快的呼喊。
把剧组所有人的注意力都吸引过去了。
他们入眼就是一道靓丽的风景线。
七个下凡的仙女儿手拉着手成一排，有说有笑地走了过来。
“哇塞，是大幂幂啊。”
“热巴，娜扎，我的女神。”
“你们懂什么，许睛才是yyds。”
“我喜欢刘一菲。”
“李湘涵多好啊，人年轻又漂亮。”
“小孩子才做选择，大人全都要。”
“……”
剧组里面直接炸锅。
拍了那么多年的戏，可没有哪个拍摄现场同时出现过这么多美女明星。
而且都是最近炙手可热的一线美女明星。
与之相比，谭书容就显得过于平凡了。
她毕竟刚刚进入娱乐圈，而且才算是半只脚踏进来。
显得很稚嫩，没有养成高贵的气质。
和大幂幂她们七个站在一起，会显得她很土。
叶天纵：“啊这……不是吧，都是来看钟先生的？”
徐客：“那不然是看你的？也不看你有没有那个魅力。”
袁指导幸灾乐祸道：“前面来的那个显然是一个人来的，跟后面这七个人不熟，钟先生有的麻烦咯。”
叶天纵嘿嘿笑道：“八爷你说钟先生能搞定不？”
袁指导只说了一个字：“难！”
“为什么？”
“面对一个人女人，钟先生就显得惊慌失措，面对八个女人，你认为他有时间管理大师的能耐？”
“八爷，你这梗用在这儿，有点儿不合适吧？”
“就那个意思，别较真，别想那么龌龊就没事。”
此时的钟良，确实懵了。
今天特么的什么日子，不来就不来，一来就八个。
直接扎堆出现，跟放小长假的高速似的。
这尼玛谁着得住？
谭书容俏脸冷峻下来：“钟先生，您不是说不会有人来看你的吗？怎么一来就七个？”
钟良：“是啊，确实没人来看我啊。”
谭书容：“那她们呢？”
“她们是小仙女儿啊，没听到在喊七仙女儿吗？”
“？？？”
小仙女儿就不是人啦？她们不用拉屎的吗？
谭书容又不好发作，因为她的人设就是一个安静的女孩子，硬着头皮两次主动找钟良，在他眼中她估计安静人设已经崩塌了。
等七仙女走过来，钟良立刻把谭书容介绍给她们认识。
然后，七个女人如临大敌，尽管都是笑着和谭书容打招呼的，但是眼神可一直不断在打量谭书容。
见没有从她身上找出威胁，七个人呵呵一笑，那种无形的紧张感才消失。
钟良把迷上一拳超人的何坤揪了过来：“这位是何坤何导演，涵涵认识，就由何导演带着你们玩飞行棋，我就拍戏去了。你们拍过戏的都懂，实在太忙了，等会儿让杰哥带你们去吃饭，我就不陪你们了。”
何坤一听有饭吃，原本脸上的不情愿瞬间消失了。
然后他就想问要去哪里吃。
可是他刚开口，就被钟良打断：“想都别想。”
何坤：“我……”
“不允许转桌子。”
“我没……”
“没什么没，不准就是不准。”
“噢。”
安排好了之后，钟良直接溜了，去找徐客。
把烂摊子甩给杰哥和何坤。
哦，还有可怜的小玉清。
他一个血气方刚的男孩子，在一群仙女中间惨遭各种掐脸蹂躏，不亚于遭受十大酷刑。
看到钟良跑了过来，叶天纵就问道：“八爷，你不是说钟先生难以搞定么，这算什么？”
袁指导想了想：“算始乱终弃。”
钟良：“……”
他正好到跟前，听到了叶天纵和袁指导的对话，不禁脸色尴尬。
可是在叶天纵的眼里，钟良的脸色不是变尴尬了，而是变严肃了，吓得他连忙把袁指导卖了。
“钟先生，我可没说你坏话，都是八爷在这儿说你不行。”
袁指导没等他说完，就给他一顿暴打。
徐客道：“钟先生，今天我们就不拍了，你来了朋友，还是去陪陪朋友吧，这……一三五七八，八个人，够你伺候一晚上的。”
钟良没搭这腔，道：“导演，我要加班。”
徐客认真地点点头：“我知道你要加班，你不说我们也看出来了，所以准钟先生放一天假，实在不行，我们放三天，先拍别的戏。”
“导演，是加班，加班，你懂吗？”
“知道知道，加班加班，别强调了，我们都是男人，都懂。就是一次性八个，这个真没试过。”
钟良：“……”
叶天纵就嘿嘿地笑，露出一脸我懂你的表情。
袁指导没那么夸张，但是意味深长的笑容，跟徐客表达的是一个意思。
钟良只能换个词：“导演，我要加戏。”
气氛突然为之一静。
袁指导和叶天纵瞪大眼睛看着他，仿佛在说钟先生，你好勇。
徐客使劲摇头：“使不得使不得，钟先生我们这是正经的武打片，不是爱情动作片，这个真加不了。而且……八个，这个太劲爆了，影响不好不说，我们都得进去。”
我尼玛，你们是不明白还是装傻？
钟良随手捡起一块鹅卵石，在叶天纵震惊的眼神中捏成了粉末。
是真真正正的粉末，一吹就散，手上干干净净不沾半点。
“这就是化劲，化劲啊，这就……”
“这就是你们的下场，再哔哔的话，把你们一块儿扬了。”
嘎！
三人同时闭嘴，立正稍息，动作一气呵成。

466 被迫营业
“我再问一遍……”
钟良的目光，刚刚落到徐客的脸上。
话还没说完，徐客就嗷嗷叫：“加，加班，必须加班。不是007我都不好意思拍电影我跟你说。”
员工逼着老板加班的，这还是头一回。
袁指导和叶天纵想乐，又不敢乐。
就怕被扬的鹅卵石粉末换成他们的骨灰。
“有加班工资不？”
“有，三倍。”
“那还等什么，开工啊。”
“开，开开开，现在就开。”
徐客转身把场务叫来，让他通知群演今天加班，但是有三倍工资，愿意的留下，不愿意的把今天的工资结了就走。
这还有不乐意的？
三倍工资啊，片场哪出现过这种事。
不被扣工资就不错了，三倍工资属于福利中的福利。
工作人员和群演们搞不明白今天什么日子，徐导平时没这么大方啊。
有群演就问自家群头：“哎，哥，今天怎么回事啊？突然就三倍工资了，不是本来就应该有戏要拍的么？”
群头知道的消息，要比群演多些，“据说是钟先生逼着老板加班，逼着老板给三倍工资，就这样了，我也不知道是不是真的。”
“那必须是真的啊，以前又不是没在徐客的剧组呆过，他哪儿那么好心给三倍工资啊？”
“别说徐客了，其他导演也从没给过三倍工资啊，我印象里这是第一次吧。”
“是第一次吗？真的？”
“真的。就是第一次，我敢百分百肯定。”
“卧槽！钟先生牛逼！”
“钟先生yyds！”
“也就钟先生会这么干了，我们赶上了，是我们的幸运。”
“……”
加戏的部分，是钟良饰演的黄飞鸿和叶天纵饰演的纳兰元述的第二次交手。
第二次交手，黄飞鸿是为了保护陆皓东以及他手里的名册，上面记录的是纳兰元述认为的乱党的名字。
这就不像第一次交手，两人之间没有矛盾，更没有各为其主，纯粹就是纳兰元述久闻黄飞鸿名声在外，想要一较高下。
第二次交手，因各自立场不同，属于生死较量。
这场打戏很重要，是全部电影里打斗最为精彩之一。
也是让人看得最为纠结，不希望他们打起来的部分。
在剧本的设定上，纳兰元述是反派。
但是实际上，纳兰元述跟孙文、陆皓东都是一样的，也在救亡图存，甚至是那腐朽王朝里面，最为知耻近勇的人了。
只不过纳兰元述维护的始终是封建统治的利益，他有错吗？其实没有。
他从小到大的思想就是如此，立场就是如此，想让他改变，就得从思想上，然而说的容易做起来却很难。
因为，一个人的思想是最难改变的，何况纳兰元述是那个腐朽王朝的统治阶级呢，他不可能自己推翻自己。
孙文和陆皓东等人，则是吸收了国外先进思想，一心反封建立共和。
陆皓东更是被评为革命牺牲第一人，青天白日旗就是他设计的。
他们只反封不反帝，跟纳兰元述之间的冲突才会那么剧烈。
黄飞鸿则与三者不一样。
他有老旧的封建思想，也不排斥西方文化。这些都得益于十三姨的影响。
可他也是最为迷茫的人，有着强烈的爱国思想，却既不反封也不反对帝国主义，仿佛是站在孙文和纳兰元述之间仿徨的人物。
要把这样复杂的黄飞鸿演好，可是相当不容易，也难怪徐客宁愿不拍，也不愿意随便找个小鲜肉把剧本糟蹋了。
黄飞鸿这个角色，必须要有演技的人来演，不然演不出其精髓。
然而，一听是加第二场打戏，叶天纵怂了。
换做其他时间，他绝对不会怂。
现在的时间点，可以很明显的看出来，钟良是因为想逃避那八个女人才来加班的。
这说明什么？
不近女色的人，都是狠人。
叶天纵自问做不到，特别是在面对八个美若天仙的女人的时候。
更说明了，钟良的肚子里憋着一团火。
不管是邪火还是怒火，一旦发泄出来，都不是叶天纵承受得了的。
“导演，我感觉不舒服，能不能换别的戏，我想休息一下。”
徐客正要说话，钟良直接过来道：“哪里不舒服，我正好会医术。”
你就瞎吹吧，真以为你是宝芝林的黄飞鸿啦？
那是演戏，演戏又不是现实。
叶天纵摇头拒绝，不管钟良是不是装作会医术，可他的确是装病。
“你别不信，身体不舒服不是小事，有不舒服就要看病，来，把手给我。”
钟良的语气很平缓，没有强迫的意思。
可是在叶天纵听来，这就是绝对不容忤逆的，否则下场会很凄惨。
他把手伸过去让钟良号脉。
也就十几秒钟吧，钟良便道：“你有内伤，最近是不是总觉得胸闷气短，偶尔还会咳嗽，并且带血？”
叶天纵当即愣了一下，随后狂喜，“钟先生，钟神医，快帮我看看吧。”
徐客和袁指导看了过来，他俩和叶天纵走得近，最近确实看到他有钟良说的这些毛病的。
问他说是在东南亚打拳的时候，遇到了高手，在最后关头领悟晋升暗劲后期险胜对方。
可也因此受到内伤，去了几家大医院，请了许多名医，经过无数医疗仪器检查，都没查出来他有受了伤。
如果钟良不是看到的，而是号脉诊断出来的，那就厉害了。
现如今会中医的人可不多了，会中医的年轻人更是少之又少。
中医不像西医，光学然后实践就完事了，有医疗器械辅助。
中医不光要学，不光要实践，还要学一辈子，要积累无数经验，凭借一双手就能治病救人，而不需要靠任何医疗器械辅助。
钟良道：“你别急，这都是小事，早点发现死不了人，晚了就不好说了。”
叶天纵：“别啊，很急的，钟先生你救救我，救救我。”
是不是小事，叶天纵本人最为清楚。
天天咳嗽都出血，即便不严重，看着也够吓人的。
“这伤不是一天两天就能好的，需要吃药调理，先拍戏，拍完戏我给你写一张药方，你照方抓药，坚持吃一个月就好了。”
“一个月？那么久？”
“治保治本，时间当然要长一点。”
话说到这份上了，叶天纵纵然心里还是有些许疑虑，也按下心头不表。
最起码来说，钟先生能查出他有内伤，就比医院里那些庸医强多了。
接下来两人各自化妆，然后继续套招套戏。
大概走了三遍之后，才正式开拍。
因为第一场打戏很精彩，现场拍摄时都是一镜到底，没有任何的停顿，因此这一次把剧组所有闲着的人都吸引过来。
大幂幂等人也不唠嗑了，把注意力放到钟良的身上。
她们其实跟谭书容没聊多少，以谭书容的性格，说几句话就沉默了，完全不像大幂幂她们那样外向活泼。
因而聊了几句，七仙女就自个儿形成圈子聊自己的，谭书容一个人孤零零坐在旁边。
得亏杰哥和李玉清在她身边，时不时跟她说上几句话，才显得没那么尴尬。
刘一菲一双大眼睛盯着钟良，“钟良哥哥不用替身吗？”
经她提醒，几个美女才发现钟良是亲自上阵。
而钟良的身边，没有任何一个穿着与他的服装一模一样的人。
那也就意味着他没有任何替身，亲自上阵拍打戏。
热巴心疼道：“打戏很难的，动作很难做，做不好还要反复做，但是用替身的话就很容易，一下子就拍完了。”
许睛道：“可能钟良有武术底子吧，不然不可能不用替身。”
丫丫探出头来，对在末端的李玉清道：“小玉清，你家老师是不是会武功啊？”
李玉清露出洁白的牙齿，自豪道：“是的阿姨，我老师在小山村的时候还一拳打死过一头牛呢，疯牛哦，发狂的那种。”
李湘涵却道：“玉清，叫姐姐，不能叫阿姨。”
李玉清道：“好的涵涵阿姨。”
李湘涵这才满意的点头。
这下，几个女人的注意力都不放在钟良能一拳打死一头牛的重大问题上了，反而关心起来，为什么李湘涵不让李玉清叫丫丫阿姨，李玉清叫她阿姨她却应了。
谭书容也很好奇，因为李玉清叫她阿姨，被她纠正了，要叫姐姐，但是李湘涵却不同，很乐意被叫阿姨的样子。
当然是因为李玉清说过跨辈分不能在一起的事。
但是这不能说，是李湘涵的小心思。
见她不肯说，几个人又把注意力拉回来。
大幂幂道：“阿良亲自上，肯定是有武术底子的，但是肯定比不上叶天纵啊，他是娱乐圈出了名的最能打的明星。”
丫丫道：“我记得是哪一年，叶天纵曾获得过一次拳击比赛的冠军，那次比赛上的可都是职业拳击手。”
娜扎惊叫道：“那怎么办，万一他下手没轻重，打伤了阿良怎么办？”
其他人也都露出了担忧的神色。
李玉清又说了：“各位姐姐涵涵阿姨，你们不要担心，我老师真的很厉害，不信你们看看就知道了，叶天纵不是我老师的对手。”
几人听了，也就笑了笑。
对小孩子的话，并没有当真。
不过她们看向了杰哥，通常来说，杰哥此时应该是一脸担心的。
可是很奇怪，杰哥在吃辣条，丝毫不关心钟良那边。
这时，就听有人喊：“Action！”

467 这也太长了吧
各自站好位，听到喊开始，正式拍摄。
这一段剧情大概就是纳兰元述带兵追缉他口中的乱党，也就是陆皓东。
而黄飞鸿和阿宽两人护送陆皓东。
双方在酱坊相遇，酱坊有很多竹架子，搭得非常之高，最少也有五六层楼那么高。
竹架子上摆着簸箕，里面放着全是黄豆。
打斗的最终场景就是这儿，纳兰元述死在这儿。
“纳兰元述？”
黄飞鸿看着前方出入口。
话刚说完，纳兰元述就带兵到了。
而他的身后，阿宽正跟陆皓东向灶台里面烧名册。
“我们又见面了……去抓乱党。”
纳兰元述一手左手握棍，右手举着枪，一步步朝黄飞鸿走来。
“黄飞鸿，今晚之后，我们再难有机会较量，我好想知道你接得了我多少招四门棍法。”
纳兰元述让去抓陆皓东的两个小兵，此时被阿宽杀了。
纳兰元述举枪要打阿宽，黄飞鸿肯定不让，把脚边的一根竹棍踢断，揣向纳兰元述，把他手里的手枪打飞。
随后两人就打了起来。
黄飞鸿手里没什么趁手的兵器，但是纳兰元述的手里却有一根他常用的齐眉棍，几下就把黄飞鸿手中的竹竿给打断了。
没了武器，纳兰元述的攻势又猛又急，黄飞鸿只能在各种竹架子之间来回躲闪。
既然是躲闪，那肯定就要上蹿下跳。
有的地方很高，但是钟良没有吊威亚，愣是凭借一双腿跳了上去。
而在竹架子之间穿梭的时候，钟良也都是行动自如，非常的灵活，就像是鱼儿在水中游一样。
叶天纵的追击，同样没有丝毫停顿。
该击碎道具的地方必定击碎，该打不中人的地方就打不中。
一切都按照事先套好的来。
即便是这样，如此流畅的打斗场景，还是让身为演员的大幂幂等人惊呆了。
她们被这精彩的打斗所吸引，不知不觉间站了起来，调整更好的视角便于观看。
许睛：“我拍了那么多年的电影电视剧，其中有不少的武打片，但是没有一次拍摄有这种流畅的打斗场景出现，每一次做动作的时候，都有武指在旁边指导。”
大幂幂扭头看了一眼：“那这么说来，八爷是最轻松的武指了，他居然不用现场指导。”
袁指导耳朵灵，即便隔着老远，也听到了大幂幂的话。
不禁投过来一个幽怨的眼神，仿佛在说钟先生和叶天纵的功夫底子深也能怪我咯？
这也是袁指导为什么喜欢指导有功夫底子的演员，他说什么对方都懂，做的动作要干脆利落就有干脆利落，要势大力沉就有势大力沉。
没有功夫底子的演员，要做到这些就只能靠后期加特效了。
完全不像钟良和叶天纵那样实打实的功夫，原汁原味，不掺杂任何特效。
当然，即便有功夫底子的演员，是像许睛说的那样，需要一个动作一个动作指导的。
像钟良和叶天纵这种从头打到尾，动作流畅无比，袁指导也是第一次见。
哦不，这是第二次见。
第一次见还是上一次。
丫丫：“这不是关键啊，关键是钟良和叶天纵的打戏，中间没有任何停顿，这太难了，放眼整个龙国的演员，除了他俩没有其他人能做到了吧？”
刘一菲笑嘻嘻道：“管他呢，反正这比看电影过瘾多了，真的好看。”
看到钟良矫健如飞，李湘涵很难相信他曾经演过弱不禁风的许仙，这完全就不是她认识的那个钟良。
这个钟良，居然会武功。
其他几个人没有说话，那是因为看得入了神，全然忘记说话。
然而看着看着，众人发现一个问题。
就是这一段打戏好长，是他们沉浸在其中，都还会惊醒怎么那么长，怎么那么慢。
正常的反应，应该是为什么这么快，意犹未尽。
大幂幂忽然道：“好长呀，你们感觉到了吗？”
几个女人点点头，纷纷表示很长。
一段打戏，有个两三分钟已经算长的了。
钟良和叶天纵这一段，绝对超过三分钟。
丫丫面带担忧：“他们不会累吗？从头打到尾，又跳上跳下的，我光看着就替他们累得慌。”
“嗯嗯，我脖子看酸了都。”
“也太持久了点儿。”
“钟良哥哥好厉害，他怎么坚持那么长时间的？”
“……”
事实上，不但这几个美女明星觉得打斗的时间长，就连徐客等人也是如此。
徐客拍的武侠电影很多，打斗场景拍过无数。
最长的也才三分钟多一些，但是这并不是重点。
重点是拍这三分钟的打戏，往往需要拍上一天，两天，甚至十天半个月都是有可能的。
钟良和叶天纵这一场却不同，两人从开拍就一直打，目前为止已经打了快五分钟。
中间没有停下来过，一次也没有停下来。
如此流畅度，是从未见到过的。
徐客预计这一段长达五分多钟的打戏，要拍半个月到一个月时间。
然而现在，徐客看了一眼拍摄机器上面显示的时间，仅仅录制了五分钟。
五分钟就把半个月的戏份全拍完了。
为剧组节约了半个月时间，但这不是最主要的，最主要的是节约经费百多万呢，这是他从未想过的事。
徐客看一眼旁边的人问道：“八爷，你就给钟先生和叶天纵套了套招，他们就能把动作全记住了，这怎么做到的呀？”
袁指导双手一拍：“那我怎么知道啊，这你得问他俩去。反正我跟你说，我当武术指导这么多年，也是头一回遇到这种事。只能这样跟你说吧，练武的人本身对套路招式敏感，但能全部记住并且从头打完的，我还是第一次见。”
“以前叶天纵不这样的，以他那脑子，拍个一分钟的打戏都费劲，这一次怎么那么长时间没见他失误呢？”
徐客也不知道自己什么心里，盼着叶天纵失误。
他身为导演，他要给演员讲戏啊。
没出现失误他讲什么戏呢？怎么显示他一个导演的权威呢？
但是叶天纵没给他机会。
至于为什么不提钟良，那是因为徐客知道，钟良肯定不会失误的。
到目前为止，他看到的，包括从冯晓刚那儿听来的，去一直显示着钟良是一个极其优秀的演员。
不但台词功底了得，表演功底也是一等一，比科班出身的高出一大截。
期待钟良出失误，那还不如花两块钱买张彩票中五百万靠谱。
袁指导笑了，“那还用说么，肯定是遇到钟先生了，一物降一物，逼得他要认真起来。其实叶天纵本来就是个优秀的演员，主要就是他脾气不好，没人能镇得住他。”
徐客一听，十分庆幸道：“还是多亏了钟先生啊，我真是幸运。”
袁指导：“是幸运，也是荣幸。”
另一边，张毅谋和李鞍直接看傻了。
他俩同样是导演，同样知道武打戏有多难拍。
那些动作虽然都是事先套路好的，但是往往在拍摄的时候，不会一帆风顺。
不是演员把招式搞忘记了，就是招式过快对方过慢把人打到，或者就是演员跳不起来，必须要借助威压之类的东西。
甚至还有在打斗的过程中，还需要说台词，把台词说瓢了，忘词儿了。
等等，都是需要重拍的。
这一场黄飞鸿和纳兰元述之间在打斗的时候有台词，但是很少，也很简单，就是互相来几句国骂，X你老母之类的。
但是能说得那么自然，骂得那么痛快，也只此两人了。
张毅谋问道：“李导，就这一场打戏，要是换你拍的话，需要多长时间？”
李鞍想也没想就回答道：“最少半个月起，还得演员不失误的情况下，光是武指给演员讲解招式让演员明白学会，就要花去很长时间，这还不包括中间出一些意外。徐客真是运气好啊，这一场打戏我看了一下大概五分钟多一点，全程很流畅的拍完，我只能说了不起。”
张毅谋：“谁了不起？”
李鞍：“那还用说，肯定是钟先生了不起。叶天纵也不错，竟然没出现失误，这一场打戏，我认为可以载入史册了，最少拍前三。”
“前三？那前二呢？”
“这不是你和我还没拍嘛，我俩拍了肯定占前二了呀。”
张毅谋微微一愣，好家伙，李鞍一个在国外混的导演，人情世故比他玩得还溜，这情商了不得。
两人说着便哈哈大笑起来。然后谦虚地让对方排第一，就好像他俩拍的打戏，已经载入史册了似的。
几分钟过去了。
终于……
“咔！”
这一场长达八分多钟的打戏，堪称最长的打戏，总算打完了。
叶天纵饰演的纳兰元述背靠墙壁，双眼圆睁，死不瞑目。
在喊停后，他又重新活了过来，然后欣喜若狂地冲向钟良。
徐客，袁指导，还有其他工作人员都围了上来。
大幂幂等人因为离得比较远，又都是女孩子，当着众人的面自然要矜持一点，就站得远远地看着。
只有杰哥和李玉清冲了上去，何坤留下照顾这些女孩子。
每个人的眼睛里都有激动的神色，包括谭书容、还有一直在旁边看的女主关芝林。
这一场酣畅淋漓的打戏，实在令人心潮澎湃，热血激昂……

468 目的不纯
杰哥过去，并不是因为激动。
而是围住钟良的人太多，他担心出什么事。
好在大多数人只是围着激动地说着话，没有对钟良上下其手，要拥抱什么的。
“钟先生你最后用竹子割我的喉咙这一下，我吓死了，差点儿忘记了有道具，我都以为您要对我下手了呢。”
叶天纵一副从鬼门关走一遭的样子，以及他这番话，瞬间引起众人哄堂大笑。
纳兰元述到后面使出了他的绝活布棍，黄飞鸿一直破解不了，最后还是用破掉的竹子划烂布棍，顺便将纳兰元述割喉杀死。
钟良最后抹脖子那一下，肯定是要做表情的。
但是黄飞鸿的人设是个心肠侠义的人，轻易不出手杀人，死的对手往往都是在打斗过程中因意外死掉，所以会显得他内心纠结。
而这种纠结要表现在脸上，在叶天纵看来，就不是纠结，而是凶狠，所以才会有吓到一说。
反过来也说明，钟良的演技逼真。
徐客等人也过来了，几个人七嘴八舌说了一大堆，钟良都不知道先回谁，最后索性等他们都说完了，才问了一个问题。
“徐导，拍多久了？”
在问这个问题之前，钟良看了一眼侧面不远处八个伸长脖子看向他这个方向的女人，心想人怎么还没走，这都拍了半天戏了。
徐客：“加上前后准备，也就半个小时不到。”
“什么？半个小时不到？”
这拍的什么呀？
钟良要求加班，就是想混时间，显得自己很忙。
那八个探班的美女等不及了，肯定就先走了。
结果才过去半小时，这时间也太慢了吧。
钟良纳闷道：“徐导你不是说这段打戏最少要拍半个月的么？你们以前都是怎么拍的？半个小时就能搞定的事，怎么要半个月？”
场面突然间静了下来，所有目光都盯着钟良。
“都看我做什么？”
徐客道：“这还不是怪钟先生你。”
“怪我？我兢兢业业，认认真真拍戏，怎么还怪到我头上来了，没这个道理。”
“就是因为你太认真了，所以这一场长达八分钟的打斗场面，真就八分钟完成了，甚至是一镜到底，都不需要经过剪辑，直接就可以用了。”
哦，意思是演技好也有错了？
钟良便问道：“那你们是怎么做到几分钟的打斗，要拍半个月的？”
徐客：“那还用说，当然是在拍摄过程中出现种种失误咯，还有各方面的原因，都要考虑进去，用以往的经验来算就是需要这么长时间。你跟叶天纵在打斗过程中没有出现任何失误，还非常流畅，所以很快就结束啦。”
袁指导：“这场打斗非常完美，钟先生，如果我估计没错的话，这场打斗绝对会被载入史册，并且排在所有打斗场景第一位。”
什么第一位不第一位的，钟良不在乎，他要加班就是为了拉长时间。
现在半个小时就把半个月的戏份给搞完了，那还玩个der啊，后续没戏可拍，那不是要去面对那八个美女？
钟良横了叶天纵一眼：“都怪你，你为什么不出现失误？”
叶天纵：“？？？
哦，意思是演技好也有错了？
钟良大手一挥：“加戏加戏，继续拍下一场。”
徐客道：“钟先生，已经没几场戏了，不用这么着急，大家可以先休息休息，养足精神再拍后续的。”
钟良眼睛微微一眯：“加班！必须加班！”
徐客吓得一哆嗦：“加！必须加，加、加什么戏呢，还有什么戏没拍呢？还有什么戏没拍呢？”
徐客的求生欲很强，可是让他马上想出还没拍的戏份，他也想不出来，就很着急。
编剧拿出剧本来，跟他一起翻，一起找，找了半天也没找到。
钟良倒是不着急，反正他就是为了消磨时间。
什么时候把那八位姑奶奶消磨走，什么时候结束。
在徐客找还没拍的戏份时，钟良叮嘱杰哥道：“杰哥，你和玉清带着她们去吃饭吧，然后把她们送走，别特么在这儿磨蹭了。”
杰哥：“阿良，我一直就懂你的意思，可是没办法啊，她们就认定你了，就是不走，我能怎么办嘛。实在不行，你就委屈一下，把她们都收了吧。”
委屈一下可还行。
钟良一直没那方面的想法，不然就按照杰哥说的做了。
李玉清忽然道：“钟老师，我有个办法，你可以宠几个，然后冷落几个，最后让她们内斗，这样她们就没精力来找你了。钟老师我这个办法是不是……哎哟！”
钟良一个头皮削了过去，“让你在学校读书就是这么读的？净瞎出主意，回去把5年高考3年模拟做一遍，做不到80%正确率，我再送你一套黄冈高考模拟试卷。”
李玉清愣了三秒钟，然后哇地一声就哭出来了。
杰哥在旁边乐疯了，“哈哈哈，玉清，让你出馊主意，被一套带走了吧？”
钟良的声音，幽幽地飘了过来：“杰哥，玉清做题的时候，就由你辅导了。”
杰哥也愣了三秒钟，然后戴上了痛苦面具。
“钟先生，徐导，还有一场跟我的对手戏份没拍，要不拍这一条吧。”
在徐客迟迟没能找到的时候，关芝林的话解救了他。
徐客停了下来，问道：“哪一段戏还没拍的？”
关芝林道：“就是那一段，黄飞鸿追‘白莲教’的人追到了十三姨的房间，正好十三姨在换衣服这一段……”
越是说到后面，她的声音越小，脸蛋也微微红了起来。
虽然这段戏很短，但是却使黄飞鸿和十三姨之间的关系有了进展。而脱衣服尽管不是真的脱，可是该露出的地方肯定是要露的。
比如锁骨以上，以及整个后背。
当然，后背这种，是有替身的，只拍个后背，然后切镜头到关芝林的正脸，表达一个她正在换衣服的意思就可以了。
可是到了真正开拍的时候，关芝林却道：“导演，这段……我、我不想用替身，钟先生拍的全部戏份，一个替身也没用，我也不想用。”
钟良和徐客闻言当场愣住了。
但是钟良发现，徐客在看着自己，你丫的关芝林要为艺术献身，你不看她你看我做什么？跟我有关系吗？
尽管只是内心活动，可是徐客像是听到了似的，点了点头，仿佛在说：对，就是跟你有关系。
“导演，行吗？”
关芝林的声音，又弱弱地传来。
在香江，关芝林可是有第一美人之称。
而且是唯一一位获得这个称号的。
不过这是后来，她红了以后的事情。
徐客没回答，而是指挥其他人，让他们都散了。
“把灯光换成女的，其他人都离开，没有我的允许，谁也不许进来。“
这一段戏，是在房间里拍的，因而所有人出去以后，就只剩下导演还有女灯光，以及钟良和扮演阿宽的演员。
因为之前钟良的打戏很精彩，所有人等着看他接下来的文戏。
没想到不让看了，许多人都露出不满的情绪。
但是不满的人，都是那些群演和工作人员。
袁指导和叶天纵一点儿不满情绪也没有，直接到自己休息的区域往躺椅上一躺，舒舒服服。
来探班的几个女人则躁动起来。
娜扎：“怎么回事，怎么不让看了？”
许睛：“这一段好像有肉戏，所以就不让看了。”
许睛拍戏经验很丰富，一瞧就猜到个大概。
大幂幂：“难怪不让看，阿良是不是高兴坏了？”
丫丫：“对对对，肯定高兴坏了，哪个男演员遇到这种戏还不是偷着乐，有的甚至还主动加吻戏什么的。”
许睛哎了一声，“丫丫，话不能这么说，不能把男演员想得那么龌龊，都是为了艺术，而且只要不是全果，男演员也看不到什么的。”
刘一菲道：“那这段戏应更不会太长，钟良哥哥应更会很快拍好，毕竟一场长达八分钟的打戏，一下子就拍完了。”
“这是当然的，钟良不是那种人。”
“肯定很快就拍完了，总不能让人家女演员一直漏着吧。”
“有一说一，那香江来的女主，真的漂亮。”
八位仙女，同时扭头，看向了何坤。
最后一句话，是何坤说的。
八道宛如刀锋一般锋利的目光，差点儿把何坤生剥了。
“我还是看我的一拳超人。”
何坤嘟囔一声，然后把脑袋几近缩到胸腔里面去。
在许多人看来，这种肉戏的拍摄都不会很长。
何况这部电影又不是卖肉为主，拍这一段只不过是为了点缀，缓和一下剧情紧张的气氛，让剧情更有张力。
房间里面，把人都清出去后，屋里面就只剩下一台机器和关芝林了。
所有的男演员包括导演徐客都站到了外面。
钟良的脑子里面，没有别的任何想法，他只有一个想法。
他问旁边的徐客：“导演，是不是只有失误才能把拍摄的时间拉长？”
徐客看了看一眼那边举目顾盼的八个女人，终于明白钟良要求加班的目的：
“是，也不全是。如果拍摄的我不满意，也是可能重拍的，那样拍摄时间也会拉长。”
“徐导明白了？”
两人就在门口，对话轻易地传到里面关芝林的耳朵里。
这一刻，她突然有点儿后悔在这个时间点，提出来拍这段戏了。
因为她觉得，钟良的目的……不纯。

469 姑娘想多了
钟良的演技是有目共睹的。
一场长达八分多钟的打戏，真就八分多钟拍完，中间一点儿不带停顿，没有出现任何失误。
一镜到底的打斗名场面，在龙国的电影史上终于出现。
张毅谋和李鞍两个人惊叹的同时，又气得不行。
就这一个镜头，不知道要斩获多少大奖。
如果他们赶在徐客的前面和钟良拍摄，那第一个创造这个名场面的，就该是他们，可惜被该死的徐客捡了便宜。
“哎……”
激动过后，两人同时叹了口气。
张毅谋随后道：“老哥啊，你说我们的运气怎么就那么差呢？每次抓阄都抓不好，这运气什么时候才来？”
李鞍：“不急，等徐老怪这边杀青了，我们四个人谁是霉逼就可以决出来了。”
徐老怪是圈子里对徐客的爱称，主要是他天生放荡不羁，拍的电影比较怪，钟情于邪典电影，与其他导演区别很大。
说到谁是四人当中最大的‘霉逼’，两人之间的气氛陡然间紧张起来。
谁也不想背上这样不雅的标签，很可能在长时间内摘不掉，更甚的是有可能伴随一辈子。
于是不知不觉间，两人之间有了竞争的气氛。
两人四目相对，视距之间有火光在闪烁。
等到越来越激烈的时候，也就是剑拔弩张快要打起来的时候，两人突然哈哈大笑，把这紧张的氛围给破除了。
李鞍道：“哎呀，都还没到抓阄的时候，我们两个人不要这么敌对嘛。”
张毅谋：“嗯嗯，那在此之前，我两都是老霉逼。就是不知道徐老怪什么时候拍完，我已经等不及拍我的英雄了。”
李鞍：“应该快了吧，以钟先生的演技，这种文戏分分钟就过去了。再说了，人女主演可是半果呢，一直让人家这样也不好……”
“咔！”
李鞍话音未落，一道粗暴的声音传来。
“钟先生，你表情放松一点，不要那么紧张，有点过了。”
是徐客喊停的。
刚说这种文戏，钟良分分钟就过去了，这边就来一个咔。
李鞍有点儿郁闷，不经有些怀疑，自己就是那个大霉逼。
张毅谋帮他打圆场：“意外意外，老哥别放在心上。”
“咔！阿宽，你怎么跑位的？谁让你进屋里去的？你想干嘛？我都不能进去你还进去，那是留给钟先生的，你注意点儿。”
张毅谋：“？？？难道我也是霉逼？”
那个饰演阿宽的演员连连道歉，“对不起导演，我不是故意的，再来一条，我保证过。”
“不急不急，先休息一下，自己琢磨一下我刚才是怎么说的。都休息一下。”
说完这些，徐客就从摄像机后边走出来，到钟良的身边。
他邀功似的小声道：“怎么样钟先生，这么合适不？”
“嘿嘿，合适合适，太合适了。”
“那我们等会儿继续？”
“可以。”
这么一拖，就十多分钟过去了。
这场文戏的拍摄时间，比八分钟的打戏还长。
大伙儿都很纳闷，毕竟这段文戏不到一分钟而已。
就黄飞鸿追击白莲教的人，路过门口听到里面有声音，以为是白莲教的人闯进去了，然后冲进去发现十三姨在换衣服，引起了误会。
而这个时候，闻声赶来的阿宽也想进去，被黄飞鸿直接捂住他的眼睛赶了出去，并下令谁也不许进那个房间。
就如此简单的故事，以钟良的演技，怎么突然就连连喊咔呢？
实在是让人摸不着头脑。
而在里面的关芝林，此刻很纠结。
钟良和徐客的悄悄话，她听到了，因为两人就在门口说的，她在房间里面，把内容听得清清楚楚。
关芝林的美貌不需多说了，香江第一美人。
身材自然也是一等一的。
而此刻拍的又是肉戏，她虽然穿了抹胸，但是肩膀，锁骨以及小腹，皮肤是大面积裸在外面的。
一次两次还好，她无所谓，毕竟是人都是会有失误的，不可能谁演戏条条都是一次过。
可是听钟良和徐客的意思，他俩纯粹就是故意失误。
故意多拍几条，就性质就完全不同了。
他到底想做什么？
“他是不是故意的，要多看我几遍？”
除了这个理由，她想不到还有别的。
一直听说内地娱乐圈出了个德艺双馨的年轻艺人叫钟良，她听说要跟钟良搭戏时高兴了好几天。
没想到啊没想到，连他也……
哎，我该怎么办啊？
关芝林拿一件薄衫捂住胸前，陷入深深的纠结当中。
如果早知道是这么一回事，她哪儿还那么勇敢地提出要为艺术献身？
她不过是想抓住这次一飞冲天的机会，但是现在看来，一飞冲天还很遥远，她现在要陷入泥潭了。
怎么办？要怎么办？
如果他要，那我是给还是不给？
如果我给了，他把我抛弃怎么办？
“关芝林，你准备好了吗？我要来了。”
“不要！”
钟良突如其来的声音，把陷入思绪纠结的关芝林吓了一大跳，她出现了幻听。
其实钟良说的是，“我们要拍戏了。”
“怎么了？怎么了？”
听到尖叫声，钟良想也没想直接冲了进去。
屋子里没看到别的人，但是钟良还是一把将其护住，以防万一是他没发现。
“出、出什么事了？”
可是很快，钟良就发现根本没什么事，这一下就变得十分尴尬了。
他抱着关芝林，手揽着香肩，能亲切地感受到彼此的体温。
“他果然对我有非分之想！”
越是这样，关芝林越是不动声色。
她想说没事，又不想说。
就是那种怕他乱来，又怕他不来。
这几天拍戏，关芝林没戏可拍的时候，就在一个角落静静地站着，看钟良拍戏。
她孤身一人从香江到横店，是第一次到内地，这边没有一个朋友，平时话很少，就显得她的存在感很低。
完全不如钟良那样众星捧月。
也正是如此，给了她一个安静观察钟良的机会。
反正在刚才之前，她对他的印象挺好的。
个儿高，长得帅，有演技，会唱歌，当之无愧的内地华娱一哥，更重要的是会武功，让女孩子的安全感爆棚。
关芝林是个正常的女人，有着女人正常的爱慕之心。
没说爱上钟良，但是对他的好感是有的。
今天这样的好感，一下子打碎了。
“没事没事……”
钟良的手离开她的时候，能明显感觉到她的皮肤在发烫。
这还是没有触摸到，触摸到的话感受会更深。
“没、没事的话，我们就开始拍了，你注意听导演的命令，我先出去了……”
钟良逃也似的的跑了出去。
这尼玛，尴尬了呀。
其他的戏不搞事，偏偏这场戏搞事，这不容易引起误会嘛。
钟良径直来到徐客面前：“徐导，这一次一条过。”
徐客没领悟他的意思：“钟先生放心，失误我是专业的。”
钟良又强调了一遍，“一条过，别整那些花里胡哨的了，让人一个女孩子光着背在里面，合适吗？”
他不知道的是，不仅不合适，还引起了巨大的误会。
徐客一听就懂了，“钟先生你放心，我有别的办法，还是拍这一条，咱先拍前面，你听到声音进去是，然后跟十三姨四目相对，停顿过三秒，然后把帘子拉上再退出来，就可以了，剩下的交给我。”
这种文戏，不是很重要。
只是起到点缀的作用，导演想怎么改就怎么改，最重要的是要表达的核心意思没有变，只是变了表达的方式。
钟良闭上眼睛，稍微回顾了一下徐客说的剧情，自己在脑子里演示了一遍，睁开眼的时候就跟徐客说可以开始了。
徐客吃惊道：“直接拍？不走一遍？”
虽然这是很小的一段戏，动作不多，表情不多，台词也不多，但也不是说连走戏都不走就直接拍的呀。
“直接拍！”
钟良语气坚定，显示出极大的信心。
徐客也无所谓，“那就来吧。各单位注意，开始拍戏了，都各就各位！”
等钟良站好位，便正式开拍。
叮叮当当！
屋子里传来铜盆落地的声音。
钟良疾跑到门口，听到声音立刻停住，看着里面说了句台词：“白莲教！”
然后猛地一脚踹开门，目光直接锁定侧边的帘子，里面隐约能看到一个人影。
他冲着帘子大吼：“给我出来！”
同时一个箭步冲过去，一把撩起布帘子。
关芝林正好在换衣服，惊叫一声：“飞鸿！”
钟良也瞪着眼睛惊呆了：“十三姨！”
两人对视了三秒，气氛既紧张又尴尬。
然后阿宽准备冲进来。
“咔！”
到这儿，徐客又喊停了。
阿宽不知道发生了什么，导演喊停就停呗。
这时徐客走到门口：“钟先生，这条过了，阿林，你把衣服穿好，这一条不用拍了，你可以出来了。”
关芝林这才把衣服穿好，然后跟出牢笼似的几步就跑了出去。
等钟良出来时，她已经不见了。
徐客道：“钟先生，我们拍你训斥阿宽的这场戏。”
一听是训斥阿宽，钟良顿时松了口气，喜笑颜开道：“那还等什么，来吧。”
那名饰演阿宽的演员，心脏莫名地噗通一下，漏了半拍。
他总觉得，事情不简单……

470 偷国出手了
这一天，横店的天空是黑暗的。
扮演阿宽的演员，跟这天的颜色是一样一样的。
只听到天空下，一个字能喊出各种调调来。
“咔。”
“咔！”
“咔~~~！”
“咔咔咔！”
“咔咔，咔咔咔！”
他从没有任何时刻，会对自己的演技产生怀疑。
就连当群演的时候，他都是信心满满，自信能演好各种角色。
但是今天，他怀疑自己了。
刚开始，他怀疑自己不适合演阿宽这个角色。
越到后面，当那一个个‘咔’字在头顶堆积如山，落下来砸得他晕头转向的时候，他开始怀疑自己不适合做演员。
当时间越来越长，大部分工作人员和群演都去领盒饭。
他只能一遍遍地跑位，一遍遍地说着台词。
“师傅，你脸色发青，一定看到了什么。”
而黄飞鸿的训斥声音，一遍又一遍地回响，振聋发聩。
“女人换衣服，有什么好看的。”
啪！
就是一个头皮削了过来。
能不振聋发聩，脑袋嗡嗡的，晕晕的吗？
到这一刻，他怀疑自己就不应该活着。
就这一段，反复拍了上百条之后，钟良也扛不住了。
他来来回回就那一个动作，那几句台词。
说到已经吐了。
“咔！”
这一次，是钟良主动喊停的。
徐客马上过去，“怎么了钟先生？”
钟良指了指阿宽：“再拍下去，他要脑震荡了。补点汤药费给他吧。”
汤药费，是剧中常说的。
哪怕出戏了，这话他还是脱口而出了。
其实就是包个红包的意思，拍的这一百多条，其中有一大半是够用的。
那阿宽的扮演者听到这话，原本晕成斗鸡眼儿的他，忽然间生龙活虎了。
“钟先生，徐导，我没事我没事，我还可以继续拍，直到你们满意为止。”
话说完，他眼睛一闭，就晕过去了。
跟组的医疗组过来拍拍打打，掐掐人中，总算弄醒过来。
后续检查，人也没任何问题。
钟良看了眼自己的休息区，杰哥他们不见了，大概率是领着那八个不速之客吃饭去了。
他才放心下来，随手发了条微信给杰哥，让他把人都送走。
“钟先生，饿了吧，我给你拿了一盒盒饭，可惜已经凉了。”
钟良正在庆幸那些女人已经走了的时候，关芝林冒了出来，手里捧着两盒盒饭。
很明显，她也没吃，意思是等着他一起吃。
徐客看了眼盒饭，吞了吞口水，一边摇头叹气一边转身走了：“哎，孤家寡人一个，也不知道有没有人给我留盒饭哦，没有只能饿死了哦……”
钟良把饭盒接过来，道了一声谢。
至于徐客，就让他酸去吧，懒得理他。
两人到了一个角落坐着吃饭。
关芝林看着没什么胃口，半天不动勺子。
钟良就问她：“怎么了，是不是不舒服？对了，跟你说声对不起，我不是故意的，胃就纯粹把你这一茬给忘了。”
女人多愁善感，刚才又经历了那些事，钟良估摸着她有些想法。
本来是不想问的，但是好歹别人帮自己领了一份盒饭，关心关心也是应该的。
关芝林嫣然一笑，众生颠倒：“钟先生放心，我猜到了是怎么回事，像你这么优秀的人桃花运多很正常，其实你可以把恋情公布了，就不会招蜂引蝶了。”
“我单身呢，怎么公布？随便拉一个吗？那对那女孩子也不公平对不对？”
还单身么？
关芝林大口吃了几口饭，突然就有了胃口。
快吃得差不多的时候，她又停了下来，声音弱弱道：“钟先生，这部戏快要杀青了，燕京我还没玩过呢，到时候想去玩玩，不知道有什么好玩的地方？”
钟良没听懂她的意思，随口道：“这简单啊，等电影杀青了，让徐导组织大家一起去燕京的各景点玩一下，公费旅游多好。”
“那样人也太多了吧，组织起来不方便，还是几个朋友一起出去玩有意思。”
“人多人少都一样，燕京就那样，没什么好玩的，我一般哪儿也不爱去，喜欢宅家里。”
关芝林觉得自己的盒饭又不香了。
咚咚咚！
她拿着勺子，差点儿把饭盒捅破了。
钟良侧过头来，把自己的饭盒递给她：“我这个快吃完了，要不你捅我这个？”
关芝林拿勺子的手一滞，“既然没意思，我也不去玩了，等戏拍完我就回香江。钟先生什么时候来香江，可一定要通知我一声，我带你玩儿。”
“一定。”
“到时候我带你去打高尔夫……”
“噗……”
哪怕换了个世界，也还是逃不过命运的安排吗？
“钟先生你怎么了，吃到坏东西了？”
“没有没有……”钟良把饭盒一收，起身就走：“我去问问今天还有没有戏份安排，没有就早点回去了。”
……
钟良同时拍四部电影，这个信息让凉粉们很震撼。
不过因为还在拍摄当中，没有任何电影相关的消息放出来。
除了刚曝出消息的时候热度很高，后续逐渐没什么讨论的了。
剧组也一直在封锁相关的消息。
于是大部分凉粉的注意力，还是放在钟良的原创节目原创国风综艺上面。
就指望每个星期一期的原创国风来消磨时光。
可是，打原创国风大火了半年多时间，有凉粉忽然发现，在寒国也出现了一档内容形式相差无几的综艺节目。
从四位导师的设置，到导师转身，再到比赛的规则。
寒国的这档节目都一模一样。
唯一不同的地方在于，他们是综艺名字叫‘原创寒流’，没敢加入‘国风’的字眼。
倒不是为了区分，纯粹是因为没有这样的文化底蕴，想办也办不起来。
但也正是‘原创’两个字，引起了凉粉们的反感。
再加上主持人以及那一票导师，在节目之中不断地强调他们是原创，甚至在INS回答网友质疑他们抄袭龙国的节目时。
他们还大言不惭地说，是龙国抄的他们。
有网友指出，龙国的原创国风综艺出来的时间更早，你们才播出了两期节目，明明是你们抄袭。
他们却在节目里不断强调，他们这档节目在十年前就已经有了，只不过是现在重新办起来而已。
为此，他们还找来十年前的视频来佐证。
结果，那视频明明就是一般的选秀节目，压根没有导师转身这样的特色。
这些事被搬运到了国内，瞬间引起了一大群凉粉的愤慨。
哪怕是那些不喜欢钟良，不看原创国风的人都怒了。
刚开始，这件事只是在微博上面发酵。
接着，就被很多自媒体转发，或者自己编文章，在各个平台发出来。
时间稍稍过去一段，就越来越多的人知道这件事，很快形成了全网热议的话题。
有人在比较火热的论坛发帖：
【偷国说原创国风的创意是他们先想出来的，抄袭也是钟良抄袭，对此你们怎么看？】
论坛上面网友的回帖，都非常的礼貌，充满了对寒国那边的人的父母以及祖先的亲切问候：
“卧槽他大爷，谁给他们的勇气说出这话的？要不要脸，要不要脸？”
“钟良抄他们的？明明就是他们看这种形势的综艺节目火，就照搬过去，被说抄袭还不承认，这就是偷国人吗？”
“寒国人真不是东西，什么都偷，怪不得说宇宙都是寒国的呢。”
“对呀，宇宙是寒国的，寒国是龙国的。”
“好像是他们节目组说的吧，我看他们的观众都承认是抄袭了，你们骂也要骂到点子上啊。”
“哎哟我去，还有人给他们洗的啊？要不要我贴个他们的阴间论坛，让你看看偷国人的嘴脸？截图放上来了，楼上的你自己看吧，不然又说我说你寒国爸爸坏话了。”
“卧槽！！！偷国人不要脸到这种程度了吗？”
“我看了一下，一百多条评论，没有一条承认他们抄袭的，全是在辩解，就这都还有人洗，寒国人是你祖宗？”
“我忍不住了，出征吧兄弟们。把他们冲了，简直气死老子了。”
“怎么冲啊，都不会那鸟语，我们也只能在这儿说说，别人理都不理我们，还是得看钟良要不要维权。”
“维权成本太大，不可能的事。”
“管他呢，先让钟良知道这件事吧，怎么处理就看他了。”
“……”
钟良在拍戏，这事他还真没时间注意到。
倒是闲赋在家的唐振国，没事的时候耍微博，是四位到导师里面率先知道的。
不过他没有第一时间说话，而是先把寒国的节目看了。
好家伙，连中间他们四位导师所表演的节目形势都是一模一样的。
唱寒国的民歌，朗诵三行诗，五行诗，十三行诗。
改都不带改的，连在朗诵的时候放BGM的形势也一模一样。
更为搞笑的是，寒国的三行诗，五行诗，十三行诗都源自龙国，也被说成是他们的原创。
再把那节目组的言论逐一看了一遍，发现并没有冤枉他们。
唐振国气得差点脑溢血。
对这种事，只要是正常的龙国人都忍不了。
更不要说那些爱国网友。

471 阿良你要干嘛
气也只是一时的。
气完之后，唐振国恢复理智。
自从上了原创国风这档综艺节目，唐振国的名气比以前要大很多。
关注的人多了，在公众面前一言一行都得注意。
换做以前，他或许会在微博开骂。
可是转念一想，在微博骂又有什么用。
除了给自己的同胞添堵，寒国人哪里会看得见。
即便看见了，以他们的脸皮，会承认吗？
思索再三，唐振国发了条微博：
“各位网友，对于节目被抄袭这件事我已经从头到尾进行了解。从目前的证据来看，确认是抄袭无疑，但是斯以为这是我们一个成功的文化输出，是因为他好，才会被抄袭。
“对此，我们应该要感到自豪，感叹钟先生的奇思妙想，不然以他们的脑瓜子也想不出这么好的创意来。
“请大家放心，不会就这样算了，我已经联系节目组，准备跟他们交涉，各位网友稍安勿躁，静等消息。”
唐振国的这篇微博，算是给龙国正在愤慨的网友们一个暂时的安慰。
“居然要交涉啊，我还以为这件事就这样过去了呢。”
“硬气还得是咱们原创国风节目组啊，换别的肯定一声不吭，屁都不敢放一个。”
“必须要他们给个说法，要么停播道歉，要么买版权。”
“哎，有的人真的是天真，真以为说交涉就交涉呢，你看人家理你不，那可是寒国，不是其他小国家，人家不理你就完了，隔那么远，你能把他怎么样？”
“这微博发出来也就是给我们看的，我跟你们说，事情到这儿就结束了，寒国那边该播还是播，完全不影响，不信我们等着瞧。”
“兄弟们有狗，这不关门打狗。”
“这要在战争年代，楼上两个妥妥的汉奸无疑。”
“……”
在唐振国的微博发出来后。
从留言来看，有支持的看好的，也有不看好唱衰的。
但是实属正常，无论什么年代什么环境，都会有这样一批人吃饱饭砸锅。
网友们也就骂骂他们过过嘴瘾，他们也只能在网上嘴炮。
但凡有一个敢在现实当中说这样的话，不被揍都对不起他。
唐振国并没有乱说，在发微博之前，他确实联系了牛闵。
牛闵把事情了解之后，他也决定不了，转了一圈还是要汇报到钟良那里去。
接到他电话的自然是杰哥，钟良在拍戏，电话打通了也是杰哥接，不如直接打给他。
“嗯嗯，事情我知道了，你等我消息。”
杰哥在电话里，从牛闵嘴巴把事情来龙去脉了解之后。
不禁啐了一口：“妈的，这群棒子怎么什么都偷，恶心死老子了。”
这事情说到底，也不是什么大事。
办起来麻烦的地方在于抄袭的是外国的公司。
如果是国内公司那就好办，一个电话过去就什么都解决了。
这件事处理不好，会演变成国际事件。
此刻的钟良，已经把黄飞鸿之男儿当自强拍完了，电影进入后期剪辑当中，要不了多久成片就会出来。
然后就入驻了张毅谋和李鞍的剧组。
两人这次没有抓阄，因为钟良决定，一个剧组拍一天，不管拍成什么样，拍了一天就换另一个剧组。
也是为两人着想，抓阄的话，必定有一个人还要等。
他俩等钟良，已经等了好长时间。
所有的一切都准备好了，就等钟良就位。
今天钟良是在李鞍的卧虎藏龙剧组。
杰哥挂断电话，骂完之后就去找钟良了。
“咔！”
正好拍完一条，导演喊了暂停。
钟良见杰哥过来，知道他有事就直接走到他跟前。
“怎么了？看你这脸色怎么像被骟过的。”
杰哥听完牛闵的话，气血上涌，让他的脸上的血色不好看。
“骟不骟无所谓，反正我已经是三个孩子的爸爸了，我过来就是跟你说一件事……”
杰哥没有绘声绘色，没有添油加醋，只是把牛闵的话复述了一遍。
“艹！这群狗曰的棒子，真不要脸，抄袭还有理了！”
这一声大喝，突如其来。
把所有人都吓到了。
钟良和杰哥扭头看去，不知什么时候，叶天纵已经在旁边站着了。
那声味道纯正的‘艹’就是出自他口。
还有导演李鞍以及张毅谋，武指袁指导都在。
黄飞鸿拍完了，但是还有英雄，叶天纵在里面也有角色，所以他从徐客那里到了张毅谋的剧组。
张毅谋愤愤不平道：“钟先生，这种事绝对不能姑息，一定要较真，要杀对方的威风，不然这群棒子只会越来越不要脸。”
其他人也是这样的态度，没有一个人说要妥协的。
李鞍：“钟先生要什么帮助尽管跟我说，在寒国我也有认识的人，别的国际大导演我也认识，要弄他们是分分钟的事。”
杰哥听到这话，眼睛大睁。
对呀，差点把这老爷子给忘记了。
这可是一位国际导演，尽管名声没那么显赫，认识的人却不少。
有他帮忙的话，事情就好办了。
谁知道钟良微笑道：“多谢大家了，这件事我自己能处理，就不麻烦你们了。”
袁指导：“钟先生你别这么说，我们也只是说说，能不能行还不知道，你也别急着拒绝嘛。”
“就是啊，给我们一次机会吧。”
叶天纵哀求的声音插进来，画风就明显不对。
只是大家的注意力都集中在钟良身上，也就没人搭理他。
这货自从见识到钟良的武道境界比他高出一大截后，就对钟良服服帖帖的了，没事就想显示一下自己的存在，用各种近乎搞怪的方法。
“真谢谢大家的美意，这是小事，我能解决的。”钟良婉拒后，又道：“李导，没事我们继续拍吧。”
“那行，开工了开工了……”
等他们散了，钟良才嘱托杰哥，让他转告牛闵，先跟寒国那边联系，看看对方是什么态度。
杰哥应下了，忽然问道：“对方要是态度不好呢？我们就这样算了？”
钟良浅浅一笑：“那就不要怪我了。”
“阿良你要干嘛？”
“血洗寒国乐坛！”
……
牛闵收到指示，没有丝毫犹豫，就找会寒语的人跟那家抄袭的电视台联系。
寒国的综艺节目，大部分是电视台制作的。
这家电视台叫SBS，联系的是节目负责人朴一生。
SBS早有抄袭的前科，像他们的一档星期六综艺节目《惊人的大会红星》，就是岛国的TBS电视生活情报综艺节目《时短生活情报秀》，后面公开道歉了。
电话刚打通，一听到牛闵的来意，朴一生的情绪很激动。
“阿西吧哟！你凭什么说我们抄袭思密达，你有证据吗？我们就是原创，十年前我们就有过类似的构思了，你凭什么说我们抄袭？”
朴一生死咬着不承认，并让牛闵拿出证据。
牛闵让翻译转述：“证据在网上已经贴出来许多，我们也整理了一些通过INS发给你们电视台，看完了有什么想说的？”
朴一生：“没看，我们电视台不接受陌生邮件。如果你们非要说我们是抄袭，那就请你们到寒国来，我们当面对质，其他的联系行为我们一概不认可，就这样了，再见思密达！”
“思你大爷，艹你个狗曰的棒子！”
那边说完电话直接挂断，这种极其没有礼貌的行为，惹怒了牛闵。
但是事情没解决，总不能真的飞寒国去吧。
那岂不是很没面子。
本来问题就出在寒国的SBS电视台，反而要原创国风节目组派人过去面谈，这不是羞辱是什么？
事情一点进展没有，牛闵还不敢就这样报告给钟良。
那样只会显得他办事不利，哪怕钟良不说什么，牛闵也会过意不去。
毕竟给他开那么高的工资，连这点小事都做不好，这份工作也甭干了。
“打，给我打！态度强硬点，他思密达你也给老子思密达，让他丫的看INS私聊，不看老子就在INS给他公布出来，看看谁丢脸。”
翻译被骂得一愣一愣的，他弱弱道：“牛导，思密达不是骂人的，阿西吧才是。”
“那就让他娘的阿西吧！给老子打！”
牛闵发了疯似的拍桌子。
钟良把这任务交给他，他丢不起这人。
之后倒是打通了，翻译也没有阿西吧，真要阿西吧这事没办法聊下去。
对方表示三天之内给答复。
“好，老子就等他三天，娘希匹的，惹急了老子直接开坦克过去，不要脸的死棒子。”
但是三天一等，国内舆论又不干了。
在唐振国发微博过去一天之后，网友没等到事情的进展情况。
两天过去，依然没等到。
有人就开始质疑，会不会原创国风节目组根本没有跟寒国那边联系，就是糊弄国内网友的。
“原创国风节目组不会默默认倒霉吧？那这节目以后我可不看了，连这点小事都解决不了，太特么丢人了。”
“我怀疑联系了，但是SBS不鸟咱们，所以节目组才不好意思说出来。”
“真尼玛憋屈，连棒子都能欺负咱们了。”
“我就想节目组给个说法，要是解决不了，那原创国风节目也别播出了，人家能跟岛国道歉不给我们道歉，说明什么？”
“……”
因为这件事迟迟得不到解决，迟迟没有让寒国道歉，网友们很愤慨。
网络上甚至掀起了一股抵制原创国风节目的浪潮……

472 若有战，召必回
抵制原创国风综艺，就很没道理。
明明是寒国人做错了，受到伤害的却是自己人。
那些带节奏的人给出的理由，是连这点小事都解决不了，连一个小小的寒国电视台都解决不了，有理由怀疑原创国风综艺能否代表龙国国风，能否代表龙国风骨。
然后一群人就被这荒诞无稽的理由给带了节奏。
当然傻子没那么多，有脑子的人还是占据大多数。
只不过这群傻子在网络上比较活跃，上蹿下跳的就显得人数众多。
却也不能说，这件事要慢慢解决。
时间一长，事情迟迟解决不了，那些有脑子的人也会怀疑，原创国风综艺节目就是个小作坊，连抄袭事件都解决不了，真不配做国风代表。
观众的自尊心都是很强的，尤其是在涉及到与寒国人的事情上，谁都不想矮一头。
所以当牛闵把与寒国SBS电视台联系后的情况，向杰哥汇报，等于钟良也知道了。
钟良很快做了一个决定，要暂停拍戏，直到把抄袭事件解决。
他也不想亲自出马，仅仅只是个小小的抄袭事件，对方还是个寒国人，就很跌份。
奈何手下不给力，钟良不自己来，就没能用的人了。
他找到张毅谋和李鞍两位导演，必须要知会他们一声，取得他的谅解。
“事情就是这么个事情，现在网络舆论对我们还有利，可是一旦时间长了可就不好说了，你们也知道的寒国人的性格，狂妄无知，自大自私，想要让他们主动出来道歉不知道要等到猴年马月。”
李鞍立刻道：“这事简单啊，交给我好了，不就一个电话的事……”
钟良打断他：“李导你确定一个电话就能让寒国SBS电视台低头？”
李鞍当即哑然了，他确实没百分百的把握。
如果没有百分之百的把握，就不要轻易答应别人，不然事情没办成，最终留给别人的印象就是个只会吹牛逼的人。
张毅谋也就不发表意见了：“钟先生，在这件事情上，我很理解，您尽管去做，就当给剧组放大假了。”
李鞍也跟着表态：“钟先生，你要遇到任何困难，都可以找我们，千万不要怕开口，除了我俩，还有冯晓刚和徐客呢。我们这些老骨头还能发挥余热。”
张毅谋又道：“钟先生，我祖上可出过军人，我身体里流淌的也是军人的血脉。若有战，召必回！”
“若有战，召必回！”
啊这……整得挺热血的，钟良身体都燥热了。
不对，我尼玛，这就解决一个抄袭纠纷，怎么搞得要雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江似的。
“这不妥这不妥，你们这样的重型杀伤性武器还是留到最后，作为底牌，轻易不拿出来用，可以吧？”钟良双手合十作揖：“谢谢了，谢谢二位了。”
就相当于向两位导演请假，成功之后钟良便离开横店直接飞燕京。
刚落地，另外三位导师就在机场候着。
梅秋柏和阙之曼没有在网络上发声，但是不代表他们不关心这件事。
尽管原创国风综艺是钟良牵头举办的，无论是宣传还是画面镜头，都是以钟良为主。
但是三位导师自从参加了这档节目，获得的好处是实实在在的。
他们也是真心把这档节目当做自己的孩子来对待，现在有人欺负了自己的孩子，作为父母的岂能无动于衷？
见面后，梅秋柏按捺住激动，“钟先生你说怎么办吧？只要你一句话，我这就提刀冲到寒国去，把他们都宰了。”
钟良：“那你去吧。”
梅秋柏：“……”
他想的是，他说这种话，钟良会拦着他点儿，完全没想到会直接让他去。
一下子就蚌埠住了，尴尬地笑了出来。
“钟、钟先生，我开玩笑的……”
“但我是认真的。”
“……”
梅秋柏直接不说话了。
杰哥乐不可支，偷偷用胳膊拐了他一下，“你是不了解阿良吧，在正经事情上，少开玩笑。尤其是这件事，这儿……”
杰哥在自己的肚皮上比划了一下：“憋着一团怒火呢，我跟你说，这次啊，寒国人要遭殃。”
梅秋柏也知道这时候开玩笑不妥，所以点点头没说话。
“我知道你们来是为了什么，都别说了，我都懂，但是这事你们就不要管了，我一个人搞定。”
阙之曼犹豫了一下，还是问道：“那总得告诉我们一下你是什么计划吧，说出来多点人思考也多点人出意见啊。”
唐振国也道：“就是就是，你说出来，我们帮你参谋参谋。”
看得出来，他们是很想帮上忙。
这档节目，对他们的意义之重大，其实还要高过钟良。
毕竟在这档节目之前，他们从来没有上过类似的综艺节目，对这档节目的呵护，他们三个人甚至比钟良还要用心。
钟良把脑中想好计划变了变，才问道：“你们是想一起去？”
尽管落地燕京，钟良却没有停留的意思，他打算直接转机飞寒国去。何坤则送李玉清回去上学，没有跟着一起去。
三人事先收到通知才赶过来的，证明他们也想去。
哪怕不知道到了那边要去做什么，起码跟着过去，能帮上忙的地方他们肯定不会犹豫。
“嗯，行礼都带来了。”
“就当是去旅游，护照都拿来了。”
“我一把老骨头，很想到国外走走。”
钟良满意地点点头，然后跟杰哥吩咐了几句。
唐振国凑过来问道：“钟先生，我们去寒国到底要做什么？”
“爹变计划！”
飞机上，所有人都怀着忐忑的心情。
尽管不知道钟良说的蝶变计划，到底怎么蝶变法，但是隐隐还是很期待的。
可他说了，三位一起去的导师，届时会有用到他们的时候，这就让三位导师很是开心，知道自己去了能出上力，比干看着什么忙也帮不上要强太多。
大概一个半小时后，一行人到了悍城。
第一件事就是入住酒店。
然后……休息一个晚上。
第二天，唐振国三人起得早早的，准备大干一场。
却发现钟良的房间紧闭，杰哥也迟迟没有起床。
三人就纳闷了，从横店回到燕京，落地就转机，搞得十分匆忙。
怎么到了悍城，突然就慢了下来，在酒店里面睡大觉呢？
既然要睡觉，在燕京睡觉多好，自己的地方，睡着踏实。
因为他们到这边来，就是抱着斗争的心态过来，所以整个晚上睡不踏实，总担心在别人的地盘上会被阴。
一直等到中午，钟良和杰哥才陆续起来。
三人直接来到钟良的房间里坐着，一言不发。
因为起得太早，睡得不好。
三人无精打采，每个人都有黑眼圈，刚一坐下，就昏昏欲睡。
钟良看呆了，问他们三道：“你们三个昨晚斗一晚上地主？还是杰哥拉着你们玩飞行棋啦？”
唐振国：“zzZZZ……”
阙之曼：“啊？你嗦神马？”
梅秋柏：“额么木有斗地猪，就蛋纯睡不着。”
其他的没听明白，就‘睡不着’三个字听明白了。
“那你们继续休息去，都跑我这儿来做什么？”
“啊？不是要蝶变计划么？不变啦？”
你说话怎么大舌头了？
钟良稍微靠近了一点，口臭铺面而来。
好家伙，这得多大的火气啊，满嘴的包吧？
闻了一下，跟打了鸡血似的，整个人都清醒了。
钟良退后几步，看了唐振国和阙之曼一眼，一个直接睡了，一个昏昏欲睡，但是共同点就是居然没被梅秋柏的口臭熏醒，还真是神奇。
“不着急，爹变也得有个计划不是，无脑苍蝇一样过去。来时好好的，回不去了怎么办？”
钟良也是心疼他们，一把年纪了还这么热忱，其实他们完全不用跟着来的。
“先去休息，等人来了我会叫你们的。”
“等人？等谁？”
大概中午的时候，钟良说的人到了。
杰哥去接来的，直接带到钟良的房间。
三位导师当然也在，钟良让他们休息，他们顺势就倒在他的床上，说什么也不走，就那样从早上睡到中午，而且还保持一个姿势。
“王老板，你怎么来了？”
“想不到是你呀。”
“害得我们好等。”
虽然不知道王老板来这儿是干嘛的，但是等到了钟良说的那个人，证明计划就要开始了。
他们一把年纪了，还从来没做过这种事。
想想就觉得刺激，一晚上睡不着也就不奇怪了。
王老板冲三位笑着点了下头，算是打过招呼，然后才向钟良汇报：“钟先生，一切准备就绪了，就等你们去。”
钟良这才转头看向三人：“三位，休息好了吗？休息好了跟我走！”
“走！！！”三人像打了鸡血似的，一骨碌站了起来。
走了两步，三人又停下了，你看看我，我看看你。
我们要去哪儿？
我们要做什么？
我们什么计划？
梅秋柏作为代表发言：“钟先生，到底怎么蝶变你都没说，好歹跟我们说一下，我们心里有个准备啊……”
“说了呀，爹变变爹，字面意思。”
蝶变？变碟？
到底是什么呀，三人晕了。
半小时后，一行人到了地方。
三位导师下车，看到眼前的一幕，当场惊呆！

473 变碟还是变爹啊
这里是寒国最繁华，最热闹的步行街。
叫名洞，意思就是这洞很有名。
而在十字交叉的街道中间，一个四面通透的舞台正屹立着。
舞台的正面，一个巨大的摇臂摄像机高耸入云，头顶几架无人机在嗡嗡嗡地飞着，吸引了无数路人驻足观看。
对于寒国人来说，在街面上录制节目的事情已经见怪不怪了。
但是这么大的摇臂摄像机杵在那儿，却不是经常见的。
更不要说还有警察在维持秩序和治安。
要么就是有成名偶像路演，要么就是准备拍电影。
当走进之后，才看到OBS的字样。
OBS电视台和SBS电视台一样，是寒国唯二私营业广播电视台。
既然是私营广播电视台，当然是以盈利为主。
于是这两家公司就成了绝对的竞争关系，只要钱给到位，他们什么都干。
看着眼前不算华丽的舞台，三位导师好一会儿说不出话来。
都不需要说，他们就明白了，这是要路演。
可是，他们没这个准备啊。
梅秋柏一拍大腿，埋怨道：“钟先生你早说呀，早说要路演我们就好准备服装了，现在不但服装没准备，连化妆师也没带来，这要怎么演？”
阙之曼和唐振国自然跟着埋怨，让他们演出没关系。
路演这种没有档次的舞台，他们也无所谓，以前不是没有路演过。
但是凡事都要有准备，这次过来是解决事情的，现在看来路演是解决问题的一环，他们没有理由拒绝。
既然如此，那就更要认真对待了。
现在国内舆论对原创国风很不好，抄袭事件要是没办法解决，绝对会影响节目口碑的，在这种关于民族尊严的问题上，容不得含糊。
钟良没回答梅秋柏的话，而是对王老板道：“人都带来了吗？”
王老板：“带来了。”
“道具呢？”
“也带来了。”
“那还等什么呢，给我上，动作要快。”
只见王老板大手一挥，一群人冲上来把他们围住，拉开架势当街开始化妆。
这下三人明白过来什么意思了，为什么到了寒国要住一晚上，原来就是等王老板一行人抵达。
除此之外，王老板还跟OBS电视台取得联系，以钱达成了这场合作。
在他们化妆的时候，钟良跟他们说道：“这次路演，不光是路演，看到那些无人机和摇臂摄像机了吗？还是直播，将会在全球进行直播，当然最主要直播的地方是寒国。要让寒国人看看什么叫做龙国文化，懂了吗？”
唐振国恍然大悟：“钟先生，难道这就是你的变碟计划？”
“对，变爹计划。”
钟良的发音，在三人听来，总觉得怪怪的。
可是又想不到问题出在哪儿，只能试着说服自己，是钟良的普通话说得不包准导致的。
“到底是蝶变还是变碟啊？”梅秋柏摸着脑瓜子，化妆师在给他化妆，是经典的虞姬装扮。
“爹变，变爹，一个意思。”钟良说道：“你们怎么说都无所谓，最重要的一点是让寒国人看到我们的文化，我们的瑰宝。”
阙之曼：“可是，他们不一定看得懂我们的文化，更不可能认同。”
不等钟良回答，唐振国抢先道：“之曼你大可放心，这点钟先生肯定已经想到了，并且肯定也有解决的办法，我说的对吧，钟先生？”
钟良笑道：“知我者院长也。对，我有办法，可是到时候就不是认同那么简单了，他们得叫爹。”
叫爹？
爹变？
这一瞬间，三人终于明白钟良的计划了。
这也太狠了吧。
你抄袭我的，我直接来做你爹。
你道不道歉？
尽管还不知道钟良要怎么做，却都知道他不会打没把握的仗，此刻想着那些寒国人的嘴脸，怎么莫名的兴奋呢？
当街化妆，引来了太多人的围观。
唐振国的装束比较简单，化了妆也能看出来是他自己。
梅秋柏和阙之曼就不一样了，脸上涂满脂粉。
许多寒国人看到梅秋柏就在他们的面前，从一个男人化妆成了女人，并且漂亮得不得了，顿时发出阵阵惊叹：
“哦哦哦，哟西！”
“啊啊啊……那个欧爸好美啊。”
“太神奇了。”
“大发！化妆技术也太强了吧。”
“哦么，哦么，哦么……他变女人了呀。”
“这是什么人物，怎么在我们寒国没有见过？”
“可能是我们寒国某个乡村演出团的吧，地方戏曲。”
“你们也太没见识了，那明明是岛国的歌姬嘛。”
“不要乱说，这是我们大寒冥国的传统文化。”
“是的呢，这么美的装扮，肯定是我们大寒冥国的。”
“……”
好奇的人越来越多，直接把舞台围了起来。
好在事先让王老板去报备过，只要在一个小时内演出完就可以了。
十多分钟化完妆，唐振国、阙之曼、梅秋柏三人依次上台表演。
内容都是之前在原创国风的综艺节目上表演过的。
让他们准备新节目肯定来不及。
本身就是事发突然，来寒国也很紧急。
一切都显得很仓促，他们也不知道这么做有没有用，既然钟良都安排好了，他们唯一能做的就是尽力演好自己的节目。
唐振国朗诵的是《水调歌头》，跟在综艺节目上的时候一样，也有BGM的吟唱。
意境到是表达出来了，可是诗词的意思，那些围观的寒国人完全听不懂。
或许寒国人唯一认识和听得懂的汉字，就是他们身份证上的名字。
如此一来，自然没有引起强烈反响。
只是看他年纪大，演出卖力，象征性地给了几个掌声。
唐振国摇着头，失望地走下了舞台。
钟良在舞台下等着的，一下来，唐振国就道：“那些寒国人听不懂，完全不知道我们龙国的诗词的魅力，真是对牛弹琴。”
“那你就当对牛弹琴好了，总之，演出完就行了，院长先去休息吧。”
唐振国临去休息，好奇地打量了钟良一番。
发现他今天的穿着跟平时完全不一样，虽然穿的是西装，可是非常的夸张，袖子很长像是要起飞，完完全全的演出服。
更搞的是，他还戴着一副墨镜，梳着油头，怎么看怎么跟他平时的想象大相径庭。
接下来，是阙之曼上台表演，直接来了一段《红色娘子军》。
寒国人依然还是听不懂，但是好听是肯定的。
光是阙之曼的嗓音音色，就能引起一大片人欢呼，根本不需要知道她唱的是什么，表演的节目是什么含义。
随着他们的表演开始，全球直播也跟上。
但是主要播出的地方，还是寒国的OBS电视台。
因为是临时节目，特别播出的。
成功引起了寒国人的注意。
要说寒国完全没有关注龙国的人，是不可能的。
总有一些人关注着他国的文化，喜爱着他国的东西。
直到梅秋柏上台，表演虞姬自刎那段京剧，寒国人终于看懂了，也看明白了。
这场路演表演的节目是龙国的特色节目京剧。
他们把前面唐振国和阙之曼表演的节目都归于京剧，毕竟京剧的名声在国外更响，而他们知道的最多的就是京剧。
“这好像是龙国的一档综艺节目，最近在龙国很火的。”
“是不是抄袭我们SBS电视台的综艺节目原创寒流？”
“他们怎么会到我们这里演出，根本没人喜欢这个。”
“他们好像一直说我们抄袭他们的节目，是想来这里证明什么？”
“这些龙国人表演的节目又不好看，怎么那么自信。”
“快承认抄袭吧，不然龙国人的玻璃心要碎了。”
“这些龙国人，真是笑死我了，在INS上到处惹事，素质真的差。”
“……”
当这些嘲笑的声音接二连三冒出来，就证明越来越多的寒国人看到了这场路演。
也假借他们之手，让原创国风这档节目在寒国得到了宣传。
原创寒流负责人朴一生很快收到通知，说是那群龙国人到寒国来演出，不知道什么目的。
朴一生坐在办公室里，播放着OBS电视台，看着钟良他们的路演直播。
当他看到字幕滚动显示：原创寒流抄袭龙国综艺节目原创国风，这一行字的时候，气不打一处来。
“这群臭小子，为了钱连自己人也出卖，阿西吧！”
当他看到唐振国三人的表演时，在办公室里大喊大叫：
“这是什么垃圾表演，跟猴子戏一样，有什么值得可看，有什么值得可抄袭的？”
“他们又没有证据，凭什么说我抄袭。”
气得不行的朴一生，马上致电OBS电视台，让他们把滚动字幕改了，大家都是寒国人，怎么能为了外人欺负自己人？
然而在巨大的金钱诱惑之下，朴一生的电话被挂断了，OBS电视台负责人拒绝与之交流。
“没人看的，赶紧结束演出滚回你的家去吧，这群肮脏的龙国人！”
“你们的节目太烂了，不会有人看的，肮脏的龙国人！”
龙国人在寒国人眼里，一直是穷、脏、素质差的代名词。
骂龙国人肮脏，是带着深深的歧视。
“想要我道歉，想要我承认抄袭，做梦去吧肮脏的龙国人！”
在朴一生暴躁到拍桌子的时候。
他看到画面中，钟良上场了。
别人他可以不认识，但是钟良，他想不认识都难。

474 娱乐，我是认真的
钟良死而复生，自复出开始。
俨然成了龙国乐坛标杆性人物。
哪怕他从来没去过寒国，做过任何宣传。
可是在龙国各大媒体，尤其是官媒的大力宣传，有意把钟良打造成龙国娱乐圈的顶级优质偶像，龙国文化代言人的情况下。
钟良在寒国的知名度很高，但是这个知名度不是在民间。
而是在民之上，也就是寒国娱乐圈背后的大人物那里，简直如雷贯耳。
朴一生作为SBS综艺节目档部长，一直关注着龙国国内的明星偶像。
近些年，因为某些众所周知的原因，许多与寒国相关的产业都陆续退出龙国。
但是龙国人口众多，需求力旺盛，市场前景广阔。
那些退出的寒国企业和公司，纯粹是被逼无奈退出，一旦有重返龙国市场的机会，他们一定会卷土重来。
龙国这块大蛋糕，谁看了不眼馋？
于是，寒国的公司会不定期研究龙国的市场，然后等待一个回来的机会。
SBS电视台要把综艺节目向海外扩张，势必要对周边国家的市场时刻进行关注，如果有机会把综艺节目做到龙国来，想要迅速占领龙国市场，跟龙国的顶级明星合作是最好的方式。
现在龙国最当红的明星就是钟良，所以朴一生才一眼就认出了他。
朴一生不知道钟良这么做有什么用。
龙国的戏曲文化他是知道的，这么多年龙国也一直在向外输出自己的戏曲文化，但是这种传统文化是很难让外人接受的，远不如寒流来得直接，更容易让年轻人接受。
勉强看了前面的几场具有龙国特色的戏曲表演，朴一生立马坚信不疑这场路演就是来搞笑的。
它压根挑不起寒国人的神经，就无法获得寒国民众的喜爱，接着就没法利用寒国民众的舆论，向SBS电视台施压。
逼着朴一生出面，为抄袭事件道歉。
“呵呵，我一眼就看穿了你的目的，不就跟拉选票一样嘛，想获得寒国民众的支持好倒逼SBS和我道歉。你不可能成功的，除非你来一场引领寒国潮流的流行歌曲，可惜，你不会寒语，真是不好意思密达。”
据他们的研究，钟良不但不会寒语，甚至连英语也不会，也就是不会任何外语。
他不能创作出一首寒语歌曲，就没办法获得影响力，继而无法让朴一生道歉。
原创寒流到底有没有抄袭原创国风，朴一生作为SBS电视台综艺档部长，心里是十分清楚的。
抄了，不但抄了，除了把‘国风’改成‘寒流’之外，其他的内容和形势完全照搬照抄。
但是朴一生就是不道歉，就是不想改。
因为这种新颖的综艺节目，在寒国反响剧烈，收视率很高。在巨大的利益驱使之下，他不可能轻易放弃。
朴一生始终认为，钟良翻不起任何风浪。
“这里，不是龙国，这里是大寒冥国！”
他的嘴角一歪，对钟良讥笑起来。
钟良此时已经走到舞台中央，这舞台虽小，但是丝毫不影响他的气场。
加上他的颜值颇高，瞬间迷倒一片寒国小妹妹。
“那个欧巴好帅哦！”
“咂~~！爱豆，爱豆，这是个爱豆欧。”
“欧巴，欧巴，欧巴，撒浪嘿呦！”
“钟良，是钟良，他来寒国了！”
“……”
不但迷倒寒国小妹妹，在寒国留学的龙国人，也被惊到了。
他们怎么也没想到，钟良会突降寒国，还在寒国的街头演出。
于是，他们叫来了自己的朋友来为钟良加油。
闻讯而来的，还有其他在寒国的留学生。
然后一传十十传百，整个在寒国的留学生圈子里的人都知道钟良来到寒国了，继而龙国国内也知道了。
当龙国的凉粉知道，钟良竟然到了寒国去路演。
虽然不明白他这么做的原因，但是心里头还是涌起了一股悲凉。
曾几何时，寒国明星来到龙国，那是完全当做上宾来对待，各种礼貌各种尊重各种小心，简直就是人上人，比龙国人要高人一等。
这种现象，可不只是出现在大明星的身上，连那些寒国的小明星，在寒国什么也不是的家伙，到了龙国来都被当做大明星。
演出费巨高，待遇巨好，完了回头到了寒国，在寒国的一些访谈节目上，还洋洋自得自己在龙国受到的高级礼遇，各种吹嘘自己，贬低龙国，贬低龙国观众，以此彰显他的高贵地位。
但是他在寒国，什么都不是。
这就让其他寒国人一看，哦哟，连这种在我们大寒冥国都没什么名气的人，在龙国都可以受到这么高级的待遇，那我们岂不是比他更地位更高？
打心眼里更加瞧不起龙国人。
然而，我们龙国的大明星，到了寒国只能路演，这待遇之差也太大了吧。
凉粉们在微博上看到那些留学生发的路演照片，整个人都不好了。
“这可是被我们视为珍宝的男人，到了寒国就被这样对待？”
“这群棒子，老子想打死他们，太不懂礼貌了。”
“这是钟良，钟良啊！他居然到寒国去路演，究竟为了什么？”
“不行了，我看不得这个，自尊心受不了。”
“我倒要去钟良的微博下问问，他这么做的目的是什么，为了寒国市场？完全没必要啊，那点弹丸之地，能有多大市场？”
“这一招棋走错了，阿良不应该啊。”
“据说是跟寒国综艺节目抄袭原创国风有关，想让寒国人道歉。”
“道歉？那跟路演又有什么关系？”
“看不懂，看不懂，看不懂啊，那么个大明星，去寒国路演，真的很丢人。”
“……”
由于信息不透明。
钟良到寒国很突然，没公布任何行程，也没有说明到寒国的目的。
国内的舆论一下子就被带歪了。
不理解的人多，观望的人更多。
如果钟良这一下没处理好的话，他在的口碑和地位会直线下滑。
毕竟在很多龙国的网友看来，钟良到寒国去进行商演没任何问题，上寒国的各大节目也没任何问题。
但是去寒国居然是路演，那就太跌份，太丢龙国的脸面。
不管怎么说，钟良现如今都是龙国娱乐圈的牌面。
这个脸，龙国人丢不起，龙国更丢不起。
钟良还不知道，他的变爹计划，在实施阶段就遭受到这么多非议。也是因为没人知道他这个计划，如果知道不但不会非议，还会很兴奋。
但是钟良不可能公布，公布了，那性质就变了，目前只是钟良身边几个熟人知道而已。
他穿了一身很潮流的演出服，胸前领口挂着墨镜。
随着他走上舞台，几个穿着比较路过的舞蹈女演员也上了台，在他的身后站好。
所有人都望着他，脑子里迅速搜索与这舞台类似，与他的演出服类似的表演，发现根本找不到。
不要说那些龙国留学生了，就连梅秋柏和杰哥等人都不知道钟良要表演什么，他们也是第一次见到钟良这个造型。
搞不好，舞台上伴舞的女演员，都比他们还要先知道钟良表演的节目是什么。
在众人的注视之下，钟良通过耳边挂着的耳麦说话。
他一开口，就让众人一惊，他居然说的是标准寒语。
“大家好，我是钟良。”
那些寒国人微微一愣，随即大声欢呼起来。
原来这个帅气的欧巴是寒国人啊。
藏得可够深的呀，是不是潜伏在龙国很久了？
这是寒国人的惯性思维，只要见到好东西，就认为是他们的，不好的就是别人的。
比如说到欧美等国家去，干了坏事就假装自己是龙国人。
这种事不是一次两次了。
龙国留学生的想法则不同。
他们听到钟良嘴里说出寒语，一开始很惊讶，因为他们从来没听过钟良说外语，就感觉到很新奇，很好玩儿。
虽然只有短短的一句，还是自我介绍，发音和语法却很标准。
梅秋柏和杰哥等人则一脸的迷茫。
杰哥：“他说的什么鸟语？”
梅秋柏：“你不知道吗？你都不知道，我怎么可能知道。”
阙之曼：“这会不会就是钟先生变爹计划中的一环？”
唐振国：“很难说是，很难说不是，以我的分析来看，应该是。”
听君一席话胜听一席话？
另外三个人默默给了他一个鄙视的眼神。
唐振国立马再解释一番：“我的意思是，这肯定是钟先生计划好的，他这么做肯定有他的目的，我们看着就好了……”
三人：“盯！”
到后面，唐振国越说越小声，直到没有声音。
这时，钟良的声音继续响起，还是标准的寒语：
“今天跟OBS电视台合作，为寒国民众带来这场路演。我没什么野心，也不想进军寒国娱乐圈，我的这场路演，只是想证明在这之前的寒流，都是垃圾……”
现场的路人们，忽然间安静了下来。
因为他们不知道，钟良这么说话是为了节目的效果呢，还是真的这么想，是真的在挑衅。
寒国人的缺点很明显，优点也是有的，那就是有娱乐精神。
他们此时认为，钟良是在娱乐。
钟良确实在娱乐，也是认真的……

475 风靡全国
极度嗨皮的路人，在钟良说了一句话后，变得异常安静。
那场面，静悄悄的。
梅秋柏和杰哥等人没听懂，但是看到路人冷漠的眼神，顿时慌了，连忙让王老板找来的翻译翻译翻译。
王老板去找人的时候，发现翻译望着台上发呆。
问他怎么了，支支吾吾不肯说话。
王老板懒得多问，把人带到杰哥身边。
杰哥：“小兄弟麻烦一下，翻译翻译阿良刚才说的那些话。”
翻译立刻慌了，“杰哥，我只是个翻译，您别为难翻译，我翻译不了那些话，您别让我翻译了成么？”
杰哥：“翻译翻译。”
翻译：“杰哥，我……”
杰哥语气加重：“翻译翻译！”
你要一直这样套娃下去么？
翻译被逼无奈，只能原封不动的翻译。
前面的话还好说，没任何问题。
当他们听到最后一句话“我的这场路演，只是想证明在这之前的寒流，都是垃圾”的时候，再看那些寒国路人的表情，就更加不一样了。
梅秋柏：“杰哥，赶紧的，立刻马上，快啊，不然来不及了……”
杰哥看向王老板：“速度，速度，动作要快，一定要快！”
王老板猛点头，脸上写着他完全明白，然后扭头就跟离弦之箭冲了出去。
翻译、唐振国、阙之曼三人的脸上，写着完全懵逼。
唐振国：“你们这是在说什么呀？”
阙之曼：“懂了，但又没完全懂。”
翻译：“要不……翻译翻译？”
不过几秒钟后，王老板又火急火燎地冲了回来。
他问道：“那钟先生呢？总不能卖队友吧？”
杰哥：“打野拼死拼活才拿到的优势局面，这中单一打团就送了，还玩个蛋啊？不卖队友，等着水晶爆炸？”
卖队友？
嗷！！！
明白了。
三人终于明白了，杰哥等人是要跑路啊。
也对，此时不跑路，等会儿钟良再说出什么惊人的语言出来，这在别人的泉水里，还能走得了？
唐振国：“那还等什么，快点儿吧，晚了飞机赶不上了。”
阙之曼：“收拾行礼，速度！”
一下子，四散而逃。
只有翻译愣在原地，不知所措，茫然若失……
他懵了。
此时，钟良的声音还在继续：
“从今天开始，我将让你们看看，什么是真正的寒流！”
噗~~~！！！
这话一说出口，憋了许久的寒国路人终于忍不住了。
“哎哟我的肚子。”
“原来龙国的顶级巨星是个谐星。”
“哈哈，这是在表演小品吗？好好笑思密达。”
“……”
不但现场的寒国人哄堂大笑，那些通过OBS电视台观看这场路演直播的人也是同样的反应。
朴一生的反应最为剧烈，他一度以为钟良要离不开寒国了，会被人打死在这儿，直到最后一句话说出来，他才百分百断定钟良是来搞笑的。
“原来你是个搞笑演员啊……哈哈哈……”
可就在所有寒国人捧腹大笑的，音乐突然响了起来：
“岗南style！”
“哦，哦，哦……”
“窝粑岗南style”
“岗南style”
“……”
这音乐一起，寒国人听着还怪好听的。
尤其是看到钟良跳的舞，像是假装骑马，手握缰绳以及挥动马鞭，以及腿部的反复交换的脚步动作。
寒国路人的脸上，逐渐露出愉悦的表情。
歌曲本来就很动感，节奏感很强。
那些爱现的寒国人已经开始跟着节奏缓缓扭动身躯。
“낮에는　따사로운　인간적인　여자
白天非常温暖充满人性的女人
커피　한잔의　여유를　아는　품격　있는　여자
有着知道要有喝杯咖啡小憩的品格的女人
밤이　오면　심장이　뜨거워지는　여자
一到了夜晚就会让人心似火烧的女人
그런　반전　있는　여자
那种有反转的女人
나는　사나이
我是男子汉
……”
这纯正寒语一出，寒国路人们的脸上顿时露出了骄傲的神情。
仿佛在说，你们快看，你们快听，他唱的是寒语歌曲。
龙国最当红的明星，在唱寒语歌曲。
那一种自卑又自豪的情绪，在下一个副歌部分直接爆发了。
“오빤　강남스타일　강남스타일
窝粑岗南style　窝粑岗南style
오빤　강남스타일　강남스타일
窝粑岗南style　窝粑岗南style
……”
他说以前的寒国流行歌曲是垃圾。
原来，他说的是真的。
跟这首歌一比，的确就是垃圾。
钟良是个龙国人，他对我们的文化居然这么认同。
我咋就那么骄傲，那么自豪呢……
几乎所有在听钟良唱歌，在看钟良表演的寒国人，此时此刻的想法都是如此，都是如此的一致，一点儿也不出奇。
这就是他们自卑而又自傲的民族劣根性。
钟良在舞台上，不断重复着扬鞭套马、策马狂奔的动作和耍贱的表情，配上音乐节奏，让人莫名就有了跟着一起舞蹈的冲动。
现场的寒国路人，直接从扭动身躯，升级成了群魔乱舞。
整个街道上的人，都被这个新奇的歌声给吸引过来。
然后，加入群魔乱舞的人群。
收拾好行礼的杰哥等人，回头过来准备叫上钟良一起跑路，在别人的地盘上骂别人的东西是垃圾，这不亚于上门打脸。
他们从没想过要放弃队友，更不可能放弃钟良。
但是他们回头来，看到这个场面。
街道上面所有人都跳舞，包括那些维持交通秩序的寒国交警。
并且舞姿怪异，从来没有在舞台上见过。
梅秋柏问道：“钟先生是在骑马吗？”
杰哥：“也可能是在骑驴。”
唐振国：“钟先生还蹦了，马跟驴不一样，驴蹦不了，所以他骑的马。”
阙之曼：“行了别扯犊子了，现在该怎么办，还跑不跑路了？”
杰哥：“这还跑个der啊！王老板！”
“杰哥，我在！”王老板闻声出列。
杰哥：“去，赶紧去联系多个表演的地方，我们要把路演在多个地方举办，同时让OBS发一份录像给我们，然后你找人制作一下，一定要制作精良。”
王老板一下子接到这么多任务，有点儿不负重担。
“杰哥，暂时还没必要做这些吧，不等钟先生表演完了，听他怎么安排？”
“等他安排黄花菜都凉了，你放心好了，阿良绝对跟我的想法一样，我们现在要席卷全球，各大平台都要给我利用起来，这是一首不亚于《小苹果》的现象级舞曲，你懂什么叫现象级吗？”
“我不懂，但是我懂小苹果。”
“那还废什么话，赶紧去！”
梅秋柏等人被杰哥的操作唬得一愣一愣的，甚至都对他刮目相看了。
唐振国：“阿杰，你的脑子什么时候这么好使了？”
梅秋柏：“有一种突然开窍的感觉。”
阙之曼：“终不负钟先生左膀右臂的美名。”
杰哥双手背在身后，背对众人，一副得道高人风范。
良久，他才转过身来。
赫然发现，梅秋柏等人早就到舞台边上去看钟良跳舞了，谁还有空看他装逼。
梅秋柏三人毕竟年纪大了，尽管这首歌很嗨，但是他们已经不复当年，跳不起来了。
但是，杰哥看到三人的旁边，有一个人跳得很嗨皮。
就是那个随行翻译了。
哎？翻译在这儿干嘛呢？
王老板去办事，不带着翻译去，那办得成个屁咧。
杰哥走过去，照着翻译的腚儿就一脚。
“还特么在这儿跳，王老板都走了，你不要工资啦？”
“哦哦，我这就去，这就去。”
翻译恋恋不舍地转身去追王老板了。
杰哥补上翻译走后留下来的空位，犹豫了一下，双手搭上舞台边缘，脑袋微微下垂，开始扭动双脚，双腿，双臀……
王老板的动作很快，没多久就把杰哥交代好的事情安排好了。
倒不是他动作快，事情就办的快。
而是给的多，加上钟良的表演，在那一刻席卷整个寒国。
一听说钟良要来表演，几乎想也没想就同意了。
毕竟演出的节目质量好，不要钱还倒贴钱，哪个老板不同意？
杰哥不愧跟了钟良多年，他吩咐王老板做的，正是钟良所想。
于是乎，在名洞这场路演结束，钟良马不停蹄就赶往下一场。
寒国不大，坐三四个小时的车就出国了。
钟良一天能赶四五个地方演出。
一天之后，整个寒国，再也没有人不认识钟良了。
而本就认识他的，大大加深了印象。
朴一生把钟良的路演，从头到尾看完的。
看完之后，又重新到网上去找录像来，看了一遍又一遍。
越看他越崩溃，越看越惊慌。
他不停地问自己：怎么办，怎么办，我该怎么办？
以他在寒国娱乐圈混迹多年的经验，钟良这首歌曲不但会火爆整个寒国，还会冲出寒国，火到全世界各个国家。
就这样一个人气旺盛的人，SBS电视台会不请他做节目？
如果不请，那别的电视台请了，这个热度就蹭不了。
观众能答应？领导能答应？
朴一生的头上还有理事，还有社长。
他们都是一群唯利是图的人，有这么高热度的人，他们不可能不请。
到时候，就会向他施压。
这些上司一句话就可以免去他部长职位。
该怎么办？
难道真的要向钟良道歉？
难道真的要承认自己抄袭？
朴一生越想越怕，越想越恨……

476 都是我们的
在杰哥的安排下。
钟良在寒国的几场路演，在一天时间里完成。
地方小有小的好处，那就是开车一会儿能到一个地方，丝毫不耽搁。
后面的路演，几乎就是看钟良表演，到哪儿都是他的舞台。
因为钟良的动向，一直在INS实时发布。
每到一处演出场地，就已经聚集了一大批年轻观众。
钟良的每一次亮相，都会引起巨大的欢呼和尖叫，俨然成了国际巨星。
骑马舞在一夜之间刮遍寒国内外，各种短视频平台都是钟良跳舞唱歌的视频。
寒国人争相模仿，整晚都能听到楼板在震动的声音，寒国全国上下简直沸腾了。
第二天。
钟良等人还在熟睡当中。
忙碌了一天，奔波了四五个地方，一直到半夜他们才回到酒店休息。
寒国的各路媒体，却早早地起床了。
寒国媒体众多，据不完全统计，日报200多家，日刊370多家，周刊2700多家，通讯社2家，网络报纸700多种。
寒国这么多媒体，在同一天，同时对钟良以及他的路演进行了详细全面的报道。
几乎只要在寒国上网，随便点开一个网站，上面都能看到钟良那标志性的动作。
戴着墨镜，嘴角不屑地翘着，双手虚提缰绳，双腿作骑马动作。
所有新闻配的标题里面，都有如下字眼：年度国民热舞，国舞，大国路标，寒流之祖，寒流鼻祖……
这种报道，是现象级的。
在此之前的寒国娱乐圈，是从未出现过的。
没有任何一个人拥有这种力度的报道。
钟良是第一个。
并且，还是第一个龙国人。
寒国国内那些娱乐圈大佬，看到这些报道都懵了。
一个龙国的明星，到寒国来。
仅仅只用了几场路演，就引发寒国全国上下轰动。
这是他们努力了大半辈子都没有完成的伟绩。
竟然让一个龙国人做到了。
要是欧美国家那些明星还好说，反正在他们的面前，寒国人天然地矮一头，可是他们在龙国人面前，那是天然地高一头。
可是现在，竟然被一个龙国人踩在了头上。
这就让那些大佬十分不爽。
然而民众喜欢，此时不好逆民心。
这些寒国娱乐圈的大佬们打算等热度过去，舆论出现转折的时候再跳出来让这个龙国人滚出去。
寒国这边引发大地震，但是龙国国内，还是一片静悄悄。
因为众所周知的原因，几乎只要是与寒国相关的新闻，都传播得比较的慢，尤其是寒国娱乐圈的新闻更是慢。
另外一个原因是现在是早晨，夜猫子们还在睡觉，上网的人没有那么多。
但是，相关的新闻正在发酵。
临近中午十二点，钟良等人才起床。
然后一群人来到钟良的房间里，站在床边，围着床上还躺着的钟良。
钟良在小山村养成的早睡早起的习惯，回到燕京，开始自己的工作和事业之后，作息时间完全被打乱。
哪怕他的身体素质比常人好几倍，也不得不偶尔休息一下。
长时间工作，钟良也受不了。
更何况那些普通人，常年长时间工作，什么996，什么007，钟良都不知道是什么信念让他们坚持下来的。
别人这么努力，能美滋滋的生活。
但是他们这么努力，不眠不休没日没夜工作，只是为了活着。
后来钟良想明白了，是高房价，是高彩礼……
钟良双手紧紧抓着被子边缘，把眼睛以下的地方都盖住。
一双乌黑的眼睛左看看，右看看。
左边是梅秋柏三人，右边是杰哥和王老板。
“有什么事，不能等我起床了再说？”
五个人一起摇头，虽然不整齐，但是胜在想法一致。
“那谁能说说发生什么事了？”
其他四个人都看着杰哥。
杰哥点点头：“既然你们都不说，那就由我来说吧……额，事情是这样的，其实也没什么大事，就一件小事，不过事情虽然小，但是不得了，这种事必须要引起重视……”
钟良盯着他：“差不多行了，别玩了行不行？”
还玩这破梗，也不看时间地点场合。
我还躺着呢，能不能尊重一下？
杰哥语出惊人：“你当爸爸了。”
轰隆！
一道惊雷劈在钟良的头上。
他整个人都傻了。
说话都变得结结巴巴：“你你你说什么？再说一遍？”
他说着话的同时，挨个看了其他人一眼。
每与一个人视线相交，就看到他们点头，确认这件事是真的。
杰哥重复了一遍：“你当爸爸了。”
钟良伸出了左右手，问道：“它们谁的？左手的还是右手的？还是两只手都有？”
床边五个人蓦然一静，十只眼睛瞪得像铜铃那么大。
钟良的这句话，信息量可太大了。
同时也让梅秋柏几人佩服，在美女如云，风格开放的娱乐圈，钟良是怎么做到忍住诱惑，洁身自好，自给自足的？
以钟良的颜值，在圈中的地位，还不是一招手就一大群美女明星投入他的怀抱。
他……他竟然谁都不靠，只靠自己的双手。
这……太令人感动了。
良久，许是把这巨大的信息量消化完了。
杰哥才道：“是寒国人的。”
唐振国：“你的变爹计划成了。”
梅秋柏：“现在寒国上下都在报道与你有关的新闻。”
阙之曼：“而且是几千家媒体。”
王老板：“信息已经传到国内，龙国上下也沸腾了。”
“对了，”杰哥继续道：“寒国人正组织人准备到你的老家去考古，查你家的族谱，要证明你有寒国人血统，要把你归为寒国人。”
听完他们的话，钟良的脸上没有情绪波动，仿佛早就预料到了似的。
钟良略微思索后，就对杰哥道：“他们什么时候这么严谨了？不是直接就宣布了？还去考古，还去翻族谱，不像寒国人的风格。”
唐振国：“那是以前，被骂得多了以后，他们就学乖了，懂得给自己的奇葩言论找历史依据。”
梅秋柏：“他们还是要脸的。”
钟良点了点头，“行吧，谢谢你们大中午的不在自己房间里休息而来告诉我这些消息，真是谢谢啊。”
五个人异口同声：“不用谢，应该的。”
呵，你们还挺有礼貌的啊。
“那我想请问，除此之外，你们还有别的事吗？没有的话，你们能不能走？”
杰哥：“没有了，我们就是过来恭喜你当爹的。”
“恭喜恭喜。”
“早生贵子啊。”
“新婚快乐。”
“新年快乐。”
“……”
过粪了你们。
杰哥他们看不懂寒语。
完全不知道寒国这边发生了什么。
但是，他们早上起来，看了国内的新闻，才知道寒国发生的一切。
经过一早上的发酵，整个龙国国内，都知道钟良在寒国干了一件大事。
那就是钟良成了寒流鼻祖。
这可不是龙国的媒体说的，也不是龙国网友说的。
是翻译的寒国的报道，寒国人自己说的。
然后，微博、头条、UC等等媒体平台上面的热搜榜，第一条就是：钟良喜当爹。
‘喜当爹’并不是一个好词。
此时又跟钟良联系到了一次，龙国人本就热衷八卦。
这么一来，那热度完全不敢想象，搜索指数超过一个亿。
钟良的骑马舞在寒国爆了一圈，随后在国内又爆。
寒国和龙国完全没有办法比。
甚至都不能放到一块儿来比较。
毕竟从古自今，寒国就不是一个拥有主权的国家。
压根不能放到同龙国一个水平上比较。
无论是国土面积，还是人口数量，又或者是市场体量，都完爆寒国。
媒体的数量，尤其是自媒体这个群体之庞大，完全超乎想象。
所以钟良这一爆，直接是大爆。
那轰炸程度，完全不是寒国能比的。
斗音、慢手、皮皮虾……
龙国国内几乎所有的视频平台，都在播放钟良的骑马舞。
然后隔两天，传到国外的老鼠台，尤土豆，海外斗音……等等国外网络平台上，到处充斥着钟良的骑马舞。
随便点开一个视频，就是在模仿他。
这是以寒国为基点，火到龙国，火到全世界。
如此一来，就让寒国人越发骄傲了：
“阿西吧！钟良欧巴成了国际爱豆。”
“我好喜欢钟良欧巴，他太帅了，我太爱他的骑马舞了。”
“钟良欧巴把寒国文化向全世界输出，他才是寒流第一人，他才是寒流鼻祖。”
“你们不要忘记了，他是龙国人不是寒国人。”
“不，你错了，钟良欧巴就是寒国人，他有寒国血统。”
“我们寒国的宗族教授已经考正过了，钟良欧巴就是寒国人，他的祖先从寒国过去的。”
“真的吗？他真的是寒国人？”
“是的，他是寒国人。”
“那岂不是说，钟良欧巴创作的那些歌曲都是寒国的了？”
“那当然，寒国人创作的，当然是寒国的。”
“我喜欢钟良欧巴。”
“钟良欧巴，撒浪嘿呦！”
“……”
钟良以为还需要一段时间，他才会成为寒国人。
毕竟这种事，对寒国人来说是常规操作，他早已预料到。
可没想到仅仅过去几天时间，就有专家教授把他的族谱给扒出来，把他的血统给扒出来，极力证明他是寒国人。
不，他现在在寒国人的眼里，他就是个寒国人。
而他的一切，他的创作，他的荣誉，理所应当成为寒国的……

477 你有多强大，他们就有多屈膝
‘喜当爹’三字，仿佛就是预言。
本来只是因为寒国那边的媒体，在报道钟良的时候，大面积用‘寒流鼻祖’等字眼，龙国这边的网友为了嘲讽，才用的‘喜当爹’三个字。
谁能想到，几天过去，连钟良也成为寒国的了。
简直完美地预测了寒国人的认爹心里和认爹行为。
但那些寒国人，本就不是钟良的儿子，‘喜当爹’三个字用在这里，此情此景，再合适不过。
钟良的变爹计划，就这样完美实施了。
杰哥和梅秋柏等人，当然明白了钟良说的变爹计划是什么意思。
等于从一开始，就预料到会是这样的结果。
几个人不得不佩服得五体投地。
在吃饭的时候，梅秋柏就忍不住问道：“钟先生，你是怎么想到的变爹计划呢？是早就预料到，还是说你本来就有信心让计划成功？”
还能怎么，当然是对寒国人骨子里的自卑有清晰和深刻的了解啊。
但是现在还在别人的地盘上，这么说寒国人不好。
钟良就道：“多看报，多读书，梅大师就能明白一切。”
唐振国：“钟先生你就说说嘛。我们听听，就当谈资了。”
钟良摇头：“那不行，公然谈论寒国人不好，吃饭就吃饭，别唠叨个没完，等会儿我还要去上节目，你们要是等不及，也可以先回国。”
在这边生活，也是够悲惨的。
顿顿都有辣白菜，泡饭，想吃正宗的龙国菜都没有。
此时要是来一瓶老干妈，几个人估计要幸福得哭出声来。
几人闻言，顿时翻了个白眼。
就你还好意思说公然谈论寒国人不好，你可是公然骂人家寒流是垃圾，你怎么不说呢？
但是别说，第一场路演，钟良登台时骂之前的寒流都是垃圾的话，此时已经成为寒国娱乐圈里的一句名言。
许多寒国明星都想极力证明钟良的话是错的，可是在《江南style》这首现象级歌曲面前，他们的一切行为，一切证明都显得苍白无力。
最近几天，《江南style》这首歌已经在全球上线，提供下载服务。
单曲MV一经发布，就登上寒国国家公认音乐排行榜“Gaon　Chart”榜首，点击量一直在增长，要不了多久，会成为互联网历史上第一个点击量超过10亿次的视频。
在尤土豆上的点击量也过亿，成为最受人喜欢的视频指日可待。
有人预测，尽管许多颁奖礼还没开始，但是以这首歌的火热势头，等到各种音乐盛会开启时，这首歌绝对会是收获奖项最多的歌曲。
单单以目前的成绩，就让许多寒流明星望尘莫及，想不承认钟良那句话都难。
毕竟，只要有实力，说再多的大话，都是正确的。
钟良要上寒国的节目，这事大家都知道。
也就是说，除了他之外，其他人在寒国已经没有事了，完全可以先回国，不然在这里吃那些压根不是人吃的东西，怪难受的。
可是，他们之所以不愿意走，就是因为SBS电视还没有为抄袭原创国风创意的的事情道歉。
来寒国折腾，不就是为了这件事么？
没出结果之前，他们是不愿意回去的。
梅秋柏问道：“钟先生，你不会不回去了吧？”
其他人也看着他，不管怎么说，在这边名气这么大，钱又好挣，而且都是外汇，谁又能舍得呢？
阙之曼接了一句：“对呀，毕竟你都是当爹的人了，舍得抛下这么多儿子回国？”
吃饭的众人，哄堂大笑。
钟良：“……”
他突然很后悔，把这个计划取了个极其中二的名字，不知道会被调侃到猴年马月，如果传出去，还要被网友和粉丝调侃。
主要是当时想到‘变爹’两个字的时候，还挺热血的，脑子一热就不管不顾，拿来做计划的名字了，要是能预料到会被人用来调侃，他打死也不取这么中二的名字。
钟良首先上的，是OBS电视台。
是一个录播形势的访谈节目。
来寒国时的第一家合作媒体，就是OBS电视台，哪怕人家收了钱，在宣传上却也给了他极大的帮助。
钟良是个投桃报李的人，谁帮过他，他肯定会双倍还回去。
第一次上寒国电视台的节目，还是在爆火全球的情况下，这对寒国的OBS电视台来说是莫大的荣耀了。
当钟良乘车抵达OBS电视台大门口时，通往电视台大门的红毯两边，已经聚集了不下于一百家媒体记者，还有不下于两百的寒国粉丝。
受限于地方太窄，容不下太多人。
不然不可能现场才三百多人。
而那些容不下的人，早就已经聚集到旁边的街道。
无论是人行道上，还是街边的楼房窗户，到处都是人。
主干道上，车辆堆积，堵车十分严重。
在钟良抵达前一个小时，就已经开始堵车。
钟良的车子，要不是有寒国交警专门护送，都不可能到OBS电视台来。
车子停稳，钟良的一只脚才从车里伸出来，外面的尖叫声四起。
仿佛是吓到了，那只伸出去的脚又收了回去。
尖叫声戛然而止，取而代之的是一阵欢快的笑声。
旁边传来杰哥的坏笑：“阿良，你要是反复来几下，他们会不会直接高朝了？”
钟良直接一个头皮削了过去，随即下车。
一次就可以了，活跃一下气氛。
真要照杰哥那样说的做，寒国人怕是要骂到高朝。
“欧巴！！！！”
一下车，尖锐的声音传来。
寒国人追星，一点儿不比国内的粉丝疯狂。
爱的时候死去活来，不爱的时候，尾随，寄刀片，蹲守什么的屡见不鲜。
钟良笑着向他们致意。
不做这动作还好，刚做这动作，红毯两旁的粉丝直接陷入疯狂，声嘶力竭地嘶吼起来。
听着就像是被人活活刮皮，或者一刀一刀凌迟。
还在车里准备下车的杰哥直接吓到了，这叫声也太疯狂了，完全就是惨叫。
杰哥不确定他们是故意的，还是真的激动，反正觉得不安全，立刻下车以保镖的身份跟在钟良身边保护他。
钟良全然没有在意，这种人多的是。
也不一定是粉丝，搞不好是来恶心自己的。
真要理他，反而遂了他的意。
车边的红毯上，OBS电视台的社长、理事、部长等等高层领导，全部规规矩矩地站好迎接。
对他们来说，钟良不但是明星，还是国际友人。
在龙国的地位之崇高，OBS电视台的高层十分清楚，对待他，肯定不能像对待普通明星那样随意，一切都是以最高规格和礼仪来对待。
于是乎，那些怪叫的人，当场被保安拖走。
就是这么简单粗暴，阿谀奉承。
钟良跟他们一一握手，才沿着红地毯缓步向电视台大门走去。
在这过程中，各路媒体记者拿着各种单反相机，对着他咔咔一顿狂拍。
闪光灯不断闪烁，整个OBS电视台门口的天空有那么一瞬间，完全变成白色，闪得杰哥眼睛都睁不开。
几位电视台的高层还好事先有准备，早就把墨镜戴上。
试想一下，一百多部相机同时拍照，那场面有多震撼？
钟良没戴墨镜却若无其事，丝毫没有受到影响。
完全得益于他的身体素质好，杰哥就完全受不了。
“麻蛋，闪现我的狗眼。”
杰哥低低的骂了一句。
“对，你的狗眼。”
钟良想笑没笑出来，人太多了不合适。
这一段路，不过五十米距离。
但是钟良愣是硬生生地走了差不多半个小时才走完。
几乎每走几步，都会被那些高层示意要面对哪些镜头合影。
然后每隔一段，还要停下来跟粉丝合影。
就这样走走停停，才总算走进了OBS电视台里面。
原本OBS电视台是想做一期综艺节目，让钟良帮忙提高他们节目的人气。
但是被钟良拒绝了，一个是他本身就有自己的综艺节目，不好再上别的综艺节目，除非是为了宣传电影。
然而钟良参演的电影，不是还没有拍完，就是还在后期制作当中。
加上冯晓刚等导演，还没有决定要不要进军国际，电影要不要在海外上映，钟良肯定不可能擅自宣传。
更主要的原因是，录制综艺节目时间太长了。
钟良没那么多时间，就这么说吧，除了OBS电视台，还有不下十家媒体在排队等着采访他，等着他录制访谈节目。
当然，这其中不包括SBS电视台。
SBS电视台的高层现在在纠结到底要不要请钟良来做一期音乐类访谈节目，因为现在外界的舆论，对他们非常不友好了。
朴一生负责的原创寒流综艺节目涉嫌抄袭的事，随着钟良在寒国的火爆，被越来越多人热议。
经过热心人对两档综艺节目出现的时间线的科普，现在越来越多的寒国人都认为是原创寒流抄袭原创国风。
SBS电视台高层为此专门召开高层会议，朴一生作为原创寒流综艺节目的总负责人，在会议上成了热议的中心。
论点只有一个：承认抄袭or不承认抄袭。
轮到朴一生发言时，他极力反对承认。
“这对我们的名誉是极大的伤害，绝对不能承认，而且，我们根本没有抄袭，为什么会讨论承认不承认的问题呢？
“社长、理事，这件事，我们没有错！承认，只会有损我们的名誉。”
朴一生始终坚持不承认，但能坚持多久呢？

478 凭什么要我道歉
会议室里。
SBS电视台的高层集体沉默。
朴一生说的话没错，道歉就等于承认抄袭，对SBS电视台的形象是很大的打击。
这档原创寒流综艺节目，在寒国非常火。
可以说是现象级综艺，一经上线就以新颖的选秀模式，赢得寒国观众的喜爱，一旦承认抄袭，收视率肯定随之下降。
在巨大的利益面前，敢于果断舍弃的人不多。
更何况关乎的可不是个人利益，还有电视台的利益，还有广告商的利益。
社长一头花白头发，戴着老花镜。
看了一眼朴一生，语气极其生硬：“那朴部长有什么建议呢，我们总是需要解决这件事情的，这档综艺节目是你在负责，你需要拿出解决方案。”
朴一生哪儿有什么解决方案，他的解决方案就是不承认，不道歉，不理会。
可现在看来，社长不满意，他要具体的解决方案。
朴一生一边焦急想一边说道：“社长，我、我我们可以拖，对对对，可以拖，等时间一长，议论抄袭的事会很快过去，观众都是很健忘的，只要我们坚持住，一定没有问题的。”
“这……”
“说的什么呀。”
“朴部长，你在说什么？”
“朴部长？”
“……”
会议室里的高层，听到朴一生的话，没有一个人满意的。
朴一生年轻的时候很有能力，坐上部长之位以后，就变得越来越懒散，能力越来越与职位不相符。
朴一生没有办法了，只能看向社长：“姐夫……”
社长触电一般，从座位上弹了起来：“打住打住，我知道了我知道了，别那样叫我，我警告过你，别那样叫我！”
虽然这一幕，在以前也很常见，但依然让所有人都陷入尴尬。
可是朴一生开心了，每次社长反应这么激烈，基本上就是认同他了。
果然，社长咳嗽两声缓解尴尬后，才对与会的高层道：“我决定了，像朴部长说的那样，不能道歉，不能承认，那对我们电视台的影响不好。从今天开始，谁也不能谈论这件事，谁也不准理会这件事。原创寒流的模式就是我们自创，没有抄袭龙国的综艺节目，他们不值得我们抄袭，我的意思，你们可明白？”
“明白了，社长！”
这就算是，SBS电视台所有高层达成意见一致，绝不承认抄袭。
在他们看来，钟良的影响力只是一时的。
加上他不是寒国人，不可能长时间在寒国。
只要等他回龙国去，等时间一长，人们渐渐地就把这件事情忘记了，再说了，一个龙国人，凭什么要寒国的最大电视台（自封）道歉？
另一边，钟良到了OBS电视台的演播放送大厅。
以圆桌会议的形势，与访谈主持人进行节目采访。
主持人开口的第一句话就是：“钟先生，你会寒语吗？我的意思是，我听过你用寒语唱歌，可是我不确定你会说寒语。”
会唱寒语歌和会说寒语，那是两回事。
主持人这么问绝对没有问题。
可有问题的地方在于，为什么不事先告知，而非要等到采访正式开始以后才问？
钟良也不确定对方是不是故意的，好在这节目是访谈形势，是录播节目，肯定会在后期进行剪辑，这一段大概率不会剪进去。
不然让寒国的观众看到，只会认为OBS电视台没有礼貌，准备工作做得不到位。
最终被骂的，受到损失的还是他们自己。
钟良用标准的寒语回道：“当然会，对于我们龙国人来说，寒语是最简单易学的一门外语，其中很多发音跟汉字一模一样，本身就是从汉字演变而来的，对我来说没有任何难度。”
主持人闻言顿时笑了起来，哪怕笑得很开心，让人误以为钟良说的只是一句玩笑话，可是他眼睛里不经意闪过的尴尬，正好被钟良捕捉到。
钟良知道，他的话，又伤了这位寒国人的自尊心。
不只是主持人，其他的导演，工作人员，包括通过玻璃橱窗一直在默默观看访谈的OBS电视台的高层。
他们的脸上无一不闪过尴尬之色，有的甚至还有一丝丝愤怒。
可是，钟良说的话又是事实，而且是铁铮铮的事实。
虽然这些寒国人心里有那么一点不爽，却也只能认了。
不过，主持人可不放过为难他的机会，既然你让我尴尬了，我当然也要让你尴尬一下了。
主持人这么想的时候，脸上始终保持着人畜无害的笑容，甚至那笑容看上去很甜。
用龙国祖先的话来说，叫做笑里藏刀。
“哦，听钟先生的意思，还会别的语言？”主持人很惊讶很崇拜的样子，然后话锋一转，露出真实面目：“可不可以请钟先生用别国语言说一句话，任何话都可以。”
“Sure！”钟良切换为英语，“对于我们龙国人来说，寒语是最简单易学的一门外语，其中很多发音跟汉字一模一样，本身就是从汉字演变而来的，对我来说没有任何难度。”
英语说完，他又用法语，德语，西班牙语，泰语，俄语，阿拉伯语等等国家的语言，把那句话又重复了七八遍。
主持人：“我的天！”
导演：“啊妈，啊妈，啊妈……”
OBS高层：“天才，他是个天才，他会八国语言。”
所有寒国人听得很震惊，尖叫连连。
能说好一门外语，对于任何人来说都是很难的，能说八国语言，甚至更多，那就不是难不难的问题了，而是这个人是不是有史以来最有语言天赋的人。
然而，震惊之余，他们并没有发现，钟良用不同的语言说的有问题。
直到后期节目播出，被寒国网友指出来，他们才知道。
钟良用不同的语言说的同一句话，里面的‘寒语’没有改成英语，没有改成法语，没有改成俄语。
等于钟良用八国语言，反复说着寒语是最容易学的外语。
可是发现的时候已经晚了，节目已经播出，在寒国乃至世界都引起了对哪门外语最容易学的热议。
最后投票得出结论，最难学的是汉语，最容易学的是寒语。
这对自尊心很强，凡事都要争第二的寒国人来说，是绝对不能忍受的。
但是寒国人又不敢骂钟良，谁敢骂就会被一群粉丝追着骂，那就只能骂OBS电视台没有审核就播出节目，把OBS电视台骂得狗血淋头。
不过这已经是后话了。
此时的OBS电视台上下，已经震惊得不要不要的，看钟良的眼神，就跟看到耶稣似的，极度崇拜，极度虔诚，就差匍匐拜倒。
随后，主持人问道：“钟先生，你这语言是自学的吗？你怎么会那么多语言，脑子里不会乱吗？”
钟良笑着道：“它们自然而然地出现在我的脑海里，可以随意切换，已经跟我的母语一样，随时可以说出口。”
主持人又震惊得不要不要的。
之后，两人从歌曲《江南style》开始聊。
聊创作的过程，聊骑马舞的灵感来源。
这些对钟良来说，反而有点难度。
因为歌是抄的，跟八国语言一样，系统给的，可以直接拿来用，哪里来的创作过程，哪里会有创作灵感。
没办法，钟良只能编。
一通瞎聊，终于聊到了钟良想聊的话题。
那就是SBS电视台主办的综艺节目抄袭事件。
像这种能够打击对手的话题，OBS电视台不可能拒绝。
于是聊这段的篇幅就非常的长。
然后，钟良又开始瞎编，怎么想到的导师转身的选秀方式，怎么会把龙国文化和节目融合在一起。
反正就是编了一个合理的理由，糊弄过去。
一切的一切，从钟良的嘴巴里说出来，都显得很真实。
主持人就问道：“如果SBS电视台向你道歉，你会原谅抄袭者吗？”
钟良没有回答，而是反问：“你怎么确定他们会道歉？”
这一下，主持人被问得哑口无言。
是啊，真要道歉的话，早不道歉了？
抄袭事件不但在龙国引起了巨大的舆论，在寒国同样的引起了大范围热议，寒国的各大网站上面，都有SBS电视台抄袭的证据被贴出来。
如果会道歉，早就道歉了。
主持人瞎扯几句，算是把这个话题带过。
接下来的访谈，就不是重点了。
第二天，这档访谈节目直接在OBS电视台播出。
在播出时段的收视率，竟然跟直播钟良路演时只差了一点点。
这恐怖的收视率，让OBS电视台高层笑歪了嘴，不停自夸他们选择跟钟良合作是明智之举。
如此一来，抄袭事件再一次被热议。
本来这事在钟良出现的这段时间，就已经在议论了，这个访谈节目一播出，算是把热议的程度又提高了一个档次，达到了全球热议的程度。
外网网友看完原创国风和原创寒流出现的时间线，纷纷留言表示明明就是抄袭，为什么寒国人就是不承认错误，就是不道歉呢？
“如果证据没有问题的话，这就是寒国人的错。”
“的确是他们的错，可是寒国人就是不道歉。”
“寒国人一向如此，一点礼貌也没有。”
“钟良都引领寒流了，他完全不需要抄别人，所以是寒国人的错。”
“……”
外网网友都在说寒国人，都是寒国人的错。
这让寒国人看了就特别不爽，明明是SBS电视台的错。
现在背锅的却是所有寒国人，这让寒国的其他人怎么接受？
于是乎，寒国人愤怒了，在寒国国内的网站各处，开始讨伐、攻击SBS电视台。
激进的人，直接到SBS电视台门口静坐，拉横幅。
事态发展的方向，完全出乎SBS电视台高层的预料……

479 武打电影，能行吗？
在访谈节目播出的当天。
钟良前往机场，准备登机回国。
国内还有一大堆事，等着他去解决。
最起码，得把余下两部电影拍完不是。
这边既然已经有人去SBS电视台门口静坐，钟良就知道事情差不多解决了。
SBS电视台可以不在乎国外任何人，任何国外舆论，但是不能不在乎寒国国内的舆论，寒国国内才是他们的根基。
谁敢动摇根基？
SBS电视台最终肯定会道歉，尽管是被逼的，道歉绝对不是出于真心悔过，可是钟良不在乎，他能用一些手段逼得SBS电视台道歉就算是成功。
世人可不管他真心不真心，要的就是这个态度。
只要道歉了，那就代表SBS电视台低头了。
只要低头了，那就代表做错了。
这一笔耻辱，只要世界未灭，将永久镌刻在耻辱柱上。
钟良回国的消息，不知道怎么走漏了风声。
他到机场的时候，已经有大批粉丝聚集在机场，围得水泄不通。
而且这些粉丝，大部分是寒国人。
钟良想让他们走，让他们不要扰乱公共秩序都没用，他们不像龙国人，不像凉粉，有维护公共利益的意识。
只要钟良一说他们就懂，一说就会听。
寒国人可不听他的。
他们跟米国一样，崇尚自由，满足私欲。
所以，钟良没有跟他们过多互动，甚至连一个招呼也没打。
毕竟，他没打招呼，现场就已经尖叫连连。
一旦打招呼，或者有所示意。
钟良担心机场的顶棚会被声浪掀翻，为了保证这个可怜的机场能够完好，他决定不理不睬，可以登机的时候，直接登机，头也不回。
到现场的寒国粉丝就很恼火，这个爱豆竟然一点不照顾他们的感受。
“我们千里迢迢过来为他送行，欧巴怎么这样对待我们？”
“就是嘛，欧巴连招呼都不愿意跟我们打一声就直接走了。”
“是不是因为SBS电视台没有道歉，让欧巴很生气？”
“哦？不是不可能有这方面原因。”
“什么可能不可能，就是这个原因，就是SBS电视台让欧巴生气。”
“对，肯定是这样，不然欧巴不可能离开寒国，离开我们，都是SBS电视台的错。”
“那还等什么，兄弟们，冲了SBS！”
“……”
机场的寒国人回头看了一眼最后说话的那人。
问他‘兄弟们，冲了SBS’是什么意思，这些寒语分开还知道什么意思，组合在一起他们就听不懂了。
那人暗暗飚出一句汉语：“不好，暴露了。”
他讪笑着转身进入检票口，登上回龙国的飞机。
原本想在离开之前，为国做点事的，谁知道暴露得那么快。
尽管这些寒国粉丝不懂冲了SBS是什么意思，可是他们用行动诠释，在飞机起飞之后，他们回头就去SBS电视台门口拉横幅、静坐。
先前静坐那一批人，见到有人来支援，叫嚣得更厉害了。
SBS电视台高层见到门口又多了几百人，吓得社长当场出面道歉，并表示会在INS上面公开向钟良以及原创国风节目组道歉。
可是这个时候，寒国粉丝们已经不答应了。
早先要是道歉的话，他们还能接受，现在钟良已经走了，他们心爱的爱豆走了，骑马舞没了，还能要SBS电视台好过？
“别道歉了，自裁吧！”
“只有自裁，才能洗刷你的深重罪孽。”
“欧巴都走了，是你们把他逼走的。”
“欧巴什么时候回来，我们什么时候原谅你。”
“还我欧巴！”
哒哒哒……
群情激奋的寒国粉丝火力全开，直接臭鸡蛋烂菜叶走起。
社长、理事、朴一生等人猝不及防，被砸了一身。
社长怒了，拨掉脸上的蛋清，大声威胁：“你们这样做是犯法的，信不信我报警把你们都抓起来？”
哗啦一声，所有人举起一只手。
吓得社长等人抱头鼠窜，一溜烟滚回电视台去了。
那些举起来的手里面，握着的全是石头。
回去之后，社长先是把朴一生叫到办公室臭骂了一顿，然后告诉朴一生，他不配继续做部长了，要跟他解聘，理由是他在这次危机公关事件中表现太差劲，没有处理问题的能力。
朴一生不服道：“姐夫，你就不怕我姐姐跟你吵架，跟你离婚？”
嘭地一下，社长一只手拍在案几上。
朴一生一看，竟是户口本。
只听社长没有任何感情的声音传来：“我跟你姐已经离婚，你不用再拿他威胁我！现在，你可以立刻滚蛋！”
你特么是个人才啊！
为了开除老子，竟然先离婚。
朴一生当然不信，他深知社长跟姐姐的关系，哪怕姐姐很强势，不和睦，可是也没有到离婚的地步。
他把户口本抢过来一看，顿时绝望地瘫坐在地。
没多久，SBS电视台就在INS上面发表道歉声明，正式承认抄袭，并为此向钟良及原创国风节目组道歉，向龙国粉丝道歉，向寒国粉丝道歉……
尽管道歉了，可是没有人买账。
钟良及节目组没有任何回复，两国粉丝则在各自的地盘对SBS电视台破口大骂。
几方都不满意，这件事，不可能就此结束。
……
钟良这一趟寒国之行，总共也就去了一星期不到的时间。
可是在这一星期时间里，他创造了奇迹。
他发表的《江南style》MV，在欧美等地区获得大量关注和好评，在珐国的SNEP单曲排行榜、徳国的Media　Control排行榜、米国公告牌说唱歌曲榜……
等等一大堆欧美国家的音乐排行榜中，都是第一名。
在龙国和寒国就更不用说了，早在路演的时候，这首歌就已经霸榜。
如此成绩，是贾斯丁比伯都没有做到的。
成功从一个龙国巨星，正式成长为国际明星。
甚至好多国家的音乐盛会，都想邀请钟良去参加。
但是都被他一一拒绝了，理由是他要拍戏。
等戏拍完，有时间自然会去参加那些活动。
钟良下飞机的时候，机场也聚集了大批粉丝。
不过这次都是凉粉，因为知道钟良的性格，他也曾经多次在公开场合提过，所以尽管见到钟良很激动，却没有几个人大吵大闹，没有几个人在那尖叫。
即便偶尔有那么一两个，嘴巴张开，刚刚发出声音，就被其他人冷漠地瞪了回去。
这一幕，被拍了下来。
被人放到INS上面，与钟良从寒国登机回国时，寒国粉丝的反应作对比。
许多老外看完之后，纷纷发出感叹：
“龙国的粉丝真的很有素质，他们见到偶像也没有在公开场合大声喧哗。”
“我很喜欢他们这种行为，珍惜自己所爱，同时不打扰别人。”
“这么一对比，寒国人的素质可太差了。”
“最近一段时间，寒国人的风评急转直下啊。”
“不要说最近一段时间，寒国人的风评一直不好，好吗？”
“钟良是个优质偶像，他的粉丝是优质粉丝。”
“天呐，那可是钟良，我完全想象不出我见到他的时候会如此淡定，他们是怎么做到的，那可是钟良，为什么？他们不激动吗？”
“见到爹了，能不激动？”
“……”
钟良在机场，跟凉粉们合影时，悄悄道：“你们别都围着我呀，后面还有梅大师、阙大师和唐院长，不能放过他们，快去快去。”
然后凉粉们一窝蜂冲向三人，把他们围住，钟良才得以脱身。
招呼也不打了，和杰哥直接去横店。
等梅秋柏三人花了半个多小时，艰难地出了机场，才发现钟良早就不见了，甚至连一辆车也没留给他们。
唐振国看向王老板：“你老板呢？”
王老板双手一摊：“走了。”
阙之曼眉头紧锁：“那我们呢，怎么回去？”
王老板拍拍手，一辆小型货车缓缓开过来，停在三人面前。
“三位，委屈一下吧。”
梅秋柏：“靠！夺笋啊！”
唐振国：“钟先生不厚道。”
阙之曼：“谁愿意坐货车啊，你们愿意吗？”
王老板：“走不走？”
“走走走……”
三人跑得比兔子还快。
不坐货车就得打车，在燕京国际机场打车，半小时能打到一辆就算运气爆棚了。
钟良到了横店，下车之后，终于没有几个粉丝接他了。
主要是凉粉们没料到他那么敬业，下车就直奔剧组，根本不在燕京长久停留。
但是，张毅谋和李鞍在，两个剧组的工作人员还有一部分群演也在。
这些人加起来，也有好几百人，人数也不少了。
张毅谋激动地看着钟良：“钟先生，你可算是为国争光了呀，整个龙国上下都在为你骄傲。”
李鞍同样很激动：“钟先生，你现在已经踏入国际明星行列，再努把力，争取成为国际巨星，咱们龙国那么多年，一直没出过国际巨星啊。”
钟良却没他们那么激动，道：“靠着一首寒国歌曲成为国际明星，我不觉得这是什么值得骄傲的事，还是老老实实拍戏吧。”
张毅谋和李鞍闻言，脸色跟着黯然下来。
是啊，要是唱的不是寒国歌曲，而是汉语歌曲该多好。
目前为止，还没有出现火遍全世界的汉语歌曲。
李鞍宽慰道：“即便歌曲不行，却不代表电影不行，钟先生，我们努力一把，让我们的武打电影登上国际舞台怎么样？”
其他人心里头却冒出疑惑：武打电影，能行吗？

480 直播道歉
靠着一首寒国歌，在全球有了一定知名度。
大量好处随之而来，光是在寒国的这一周时间里，《江南style》这首歌在网络上的付费下载就超过两千万刀，加上各种广告分成，总营收已经接近三千万刀。
还没有把国内的免费下载计算在内，可想而知这首歌的火爆。
但是如果可以，钟良肯定希望换成汉语歌曲。
然而那样一来，爆火的希望很渺茫。
也间接说明龙国在文化输出上，仍然处于弱势，依然需要加把劲。
音乐上无法做到文化输出，那是语言交流存在障碍造成的。
如果换成电影，通过画面输出，效果肯定会好很多。
在众人生出怀疑的情绪时，钟良对两位导演道：“功夫电影没有问题，一定能对外输出，英雄、卧虎藏龙，一定会在国际上获得大奖。”
张毅谋和李鞍久经沙场，此时听到钟良的话，也难免激动。
李鞍哆嗦着问道：“钟先生，你说的是真的吗？真能获奖？”
张毅谋也用希冀的眼神看着他。
对他们来说，电影获奖意味着认可，意味着文化成功输出。
这是他们多年以来的努力，在其他导演主拍商业片，只为了票房的时候，他们就已经在为这个宏伟的目标而努力。
即便一直没能获得成功，但是却不可磨灭他们为此付出的所有努力，以及为后来者打下根基。
不过可惜的是，在钟良那个原来的世界里，当老一辈武打演员逐渐退出大荧幕，新生代演员一个能打的都没有。
不是真不能打，而是不愿意打。
已经没人愿意吃苦，没人愿意为了打斗精彩，而去苦练基本功，扎马步，翻跟斗，做危险动作。
钟良不愿在这个平行世界，也发生同样的事情。
他决定，一定要把龙国的功夫电影，推上国际舞台，让世界所有人看看龙国的真功夫。
“我说的，肯定是真的，”钟良浅笑着，“我没有骗过你们吧？”
张毅谋和李鞍同时摇头：“没有。”
“那还等什么，开工吧，把剩下的尽快拍完，争取年底上映。”
钟良拍拍手，示意大家散了，去工作。
一部电影不只是拍摄花时间，做后期还需要时间，尤其是特效这一块，花费的时间更长。
原本张毅谋和李鞍想着这部电影至少要拍摄一年之久，做特效再花一年半到两年才有上映的可能，但是因为钟良的存在，他拍的戏没有任何NG，基本做到一条过。
进度受到拖累，全是其他演员在拍摄过程中出现状况。
不过，每次配角出现状况，钟良就亲自指导，第二次拍的时候，准能过。
这拍摄的速度就大大提高了，不然两位导演也舍不得放钟良去寒国一周时间。
钟良离开寒国第三天。
《江南style》火爆依旧。
不论是访谈节目，还是综艺节目，甚至是厨艺类，体育类节目，其演员在拍摄过程中时不时就要来一段骑马舞。
寒国的粉丝呼吁各大电视台请钟良上节目的呼声越来越大，然而钟良回到国内之后，一心投入到电影拍摄当中，几乎阻断了与外界的联系。
他们唯一能联系上的人，就是杰哥了。
杰哥应付他们的办法只有一条：我去问阿良，你等消息。
这一等，就是千年等一回。
再想联系的时候，发现电话打不通，换个手机打才发现被拉黑了。
然后又让对方等，没多久又打电话，又发现刚换的号码被拉黑。
如此循环，如此往复。
杰哥不是杀疯了，而是杀麻了。
一直请不到钟良上节目，寒国的粉丝十分不满，于是乎，又将矛头指向SBS电视台，始终认为钟良不上寒国节目，就是因为这个电视台得罪了他。
既然你不让我看到钟良上节目，那我当然也不会让你好过。
这就导致SBS电视台被持续高压辱骂，最后实在是顶不住了，社长才做了个艰难的决定。
他要亲自飞往龙国，亲自向钟良道歉。
而这一过程，将会在寒国国内全程直播。
此消息一经公布，寒国全国上下陷入沸腾。
甚至有寒国人把这次活动命名为：迎回寒流鼻祖——钟良。
并且得到超过50%的支持率，超过半数的寒国人进行了投票。
龙国国内得知这个消息，直言寒国人疯了。
寒国目前总人口超过5000万，过半数就是有2500万人进行了投票。
有1250万人支持SBS电视台社长去龙国把钟良迎回寒国，这要不是疯狂到一定地步，绝对不会有这么多人参与。
并且声势浩大，几乎闹得全球皆知的地步。
如此一来，SBS电视台社长肩膀上的担子就越发的沉重。
他有理由怀疑，如果请不回钟良，他就算在龙国上了飞机，飞机飞到寒国上空，估计直接下不来。
钟良的寒国粉丝不让社长下飞机。
这不是开玩笑，疯狂的寒国人真能做得出来。
当时钟良正在拍戏，休息间隙，杰哥过来跟他说有个老头千里迢迢来找他，看着怪可怜的。
钟良纳闷了，他认识的老头不多啊，就问杰哥是谁。
杰哥：“你忘啦？就那个老头。”
钟良：“那个是哪个？老头乐？”
杰哥摇头：“不是十块钱蹭蹭不进去那种，就就就寒国的那个……”
钟良一惊：“寒国也有老头乐了？这文化输出厉害呐。”
“SB老头，电视台的。”
杰哥不知道那老头什么职位，因为国内没有叫社长的，他一直反应不过来。
钟良这下听明白了，“哦，你说的是SBS的社长，怎么，在寒国玩得不开心，要到我们这边来感受一下业务？”
钟良心说这老头玩得花呀，跨国玩儿。
“什么乱七八糟，人家就是想来见你，具体干嘛我不知道，一直搁那儿思密达思密达，搞得我想踹他两脚。”
“带上来吧。”
“带上来？你是要审犯人还是怎么着？”
“让你去就去。”
等杰哥屁颠屁颠跑出片场。
张毅谋和李鞍来到钟良身边，寻思这个SBS电视台社长亲自来这儿做什么。
钟良回来，好不容易拍了几天安稳戏。
眼看着就要步上正轨，突然冒出个老头乐，要把钟良带走了可怎么办？难道拍摄又要继续搁置？
张毅谋道：“钟先生，不管那老头找你干嘛的，你可不能走啊，我这儿剩下的全是你一个人的戏，你走了我这可开不了工。”
李鞍也道：“我这边情况跟老谋子差不多，钟先生你可不能再放我们鸽子了。”
“我都不知道那寒国老头过来干嘛的，你们着急什么？”钟良拍着胸脯打包票：“二位导演放心，电影没拍完之前，我不会离开龙国。”
有这话，两人稍稍安心一点。
但是并不放心，跟着一块儿等杰哥把人带来。
可是左等右等等不来，这边还等着继续拍摄，人不来事儿总在那悬着，心里有事牵着，很让人不舒服，担心一旦开工，人又来了打断拍摄。
钟良稍一琢磨，决定过去看看。
张毅谋和李鞍跟俩保镖似的，分别跟在左右两边，谁要是对钟良图谋不轨，他俩合起伙来把对方弄了。
到了剧组外，才发现杰哥跟那社长以及随行翻译吵起来了。
钟良过去后，问清楚情况。
原来是那社长坚持要直播，但是剧组不允许拍摄，争执不下起了冲突。
见到钟良出现，社长化身灵活的小老头，一下越过杰哥，冲到钟良面前。
站定之后，直接来个九十度鞠躬。
“钟先生，对不起，我代表SBS电视台就抄袭事件亲自从寒国飞过来向你道歉，希望你能原谅我们的下作行为。”
钟良像是没听见，没有做任何回应，而是伸手过去把他手里举着的自拍杆拿过来。
“你给谁直播呢？”
由于他俩是直接用的寒语来对话，杰哥等人没听懂，可是钟良拿着的手机里的寒国观众听懂了。
“欧巴，在给我们直播呢。”
“欧巴，啊啊啊啊……真的是你。”
“欧巴，你什么时候回来？寒国不能没有你。”
“欧巴还是一如既往的帅气。”
“欧巴，撒浪嘿呦！”
“欧巴，你能给我们表演一下骑马舞吗？”
“社长见到欧巴了，我的天啊，他真的见到了。”
“这是真人吗？真人有那么帅？”
“……”
整个直播间，直接沸腾了。
等候许久的寒国粉丝，终于见到偶像，在直播间里大喊大叫起来。
尽管都是用文字表达，没有声音，却能通过文字想象得出在直播间背后的寒国粉丝是出于多么疯狂的状态。
钟良看了几条弹幕后，就跟他们打了下招呼。
然后，弹幕就刷屏了。
滚动的速度明显变快，那些字都看不清写的什么。
张毅谋和李鞍凑过来看了一眼，那鬼画符一样的寒文，他们压根看不懂，滚动得又快，就像一串符文飘过，看得头都大了。
钟良把自拍杆还给社长，他没想到这寒国人居然会跨过来道歉。
也算是诚意满满了，并且还进行直播。
那直播间里的人数，少说也有二三十万人。
当着这么多人的面，这个社长当得也不容易啊。
就算如此，钟良也没打算给他好脸色。
当初牛闵联系SBS的负责人朴一生的时候，对方态度多么猖狂。
死活不肯承认抄袭，不肯道歉。
钟良能放过他？
“朴一生呢？”

481 他的话真的管用
“他不是要当面对质吗？把人叫来吧。”
当初牛闵打电话跟朴一生沟通。
朴一生很嚣张地说，有本事到寒国去当面对质。
当时把牛闵气得直骂娘。
既然如此，钟良当然也要让他来龙国当面对质，看他当面还敢不敢有当初那股嚣张劲儿。
“朴一生？”社长哆嗦了一下，他现在听到这个名字就很害怕，担心别人知道他是朴一生的姐夫。
“钟先生请放心，他已经被我开除了，并且我保证，SBS电视台将永不录用他。”
开除啦？
对于这个结果，钟良还算满意。
失去饭碗，已经是很大的惩罚了。
“既然你也道歉了，该处罚的人也处罚了，此事到此为止，你们若还想继续那档综艺节目也不是不可以，自己去找我节目组导演商量购买版权事宜。没事你可以走了。”
钟良说完，自己先转身走了。
社长当场就慌了。
他来这儿的目的，道歉是其次。
最主要的是把钟良请到寒国去上节目，不管上谁的节目，先把人请回去再说。
请不回去，那他也不用回去了。
“别，别走，别走啊钟先生……”
社长急了，一个箭步冲过去抱住钟良的大腿，哭丧的脸在钟良的腿上不停地摩挲。
钟良嫌恶地蹬了蹬腿，嘿，好家伙，抱得挺紧。
他也不是没办法把人弄开，用点武力就好了。
但是那样的话，搞不好会伤了这个老头子。
钟良也不知道寒国的老头有没有碰瓷的习惯，不能冒这个险。
可是不摆脱又不行。
于是他机智道：“张导，道具组就这一套服装，弄脏了戏就没办法拍了。”
张毅谋一听那还得了，赶紧招呼李鞍一起上，硬生生地把SBS社长从钟良的大腿拽下来。
然后像扔死狗一样，一二三，噗通一声丢了出去。
“走走走，都别看了，回去拍戏。”张毅谋招呼赶来看戏的众人赶紧走，同时吩咐安保注意这个老头，一旦要进剧组，直接扔出去。
安保点头应下，就在社长五米外看着。
社长在翻译的搀扶下，跌跌撞撞站起来。
他脸上没有任何恼怒，反而一脸急切，指着钟良的背影：“别让他走，别让他走啊，钟先生，回来，回来，你快回来……”
翻译拿了钱，只能办事。
可当他抬起头，刚好迎上两个安保的眼睛，话到嘴边硬生生吞了回去。
“社长，我们还是回去从长计议吧，不然你回不去了。”
社长闻言，下意识地看了一眼直播间，骂声一片：
“你敢回来我就敢炸飞机。”
“你一个人回来试试？”
“别忘了你的承诺，你说过要把钟良带回寒国的。”
“要回来也行，游回来吧。”
“……”
社长吓得不敢看了。
顿了顿，平复一下心情之后，才道：“既然已经到这边来了，我们试试能不能进去再说，国民交给我的任务，一定完成。忠诚！”
社长对着镜头敬了个礼，然后就去跟安保沟通。
安保接到死命令，不能放他们过去，所以一直不理不睬。
就这样从白天到晚上，又从晚上到白天。
社长和翻译两个人在马路牙子上坐着，迷迷糊糊醒过来。
社长看了一眼自拍杆上面的手机，屏幕已经熄灭，摁了几下没反应，应该是没电了。
翻译又建议跑路，反正已经道歉过了，回去装死就好了，那群人不可能一直在电视台门口静坐的。
然后，翻译话音刚落，他的手机就响了。
是个陌生号码，但是可以看出是寒国那边打过来的。
他想也没想就接了，刚接通，一句脏话直接在耳朵边炸开：
“阿西吧！你们两个混蛋，直播呢？为什么直播没了，你们是不是想逃？你们逃不掉的，我能弄到你们的手机号码，就能搞清楚你们住在哪儿。我们有几十个人，全是钟良的粉丝，不把他请回寒国来，你们两个只有死路一条。”
电话在咆哮声中挂断，翻译愣愣地扭过头，看向社长：“社长，我认为必须要等到钟良，他现在是全民偶像，必须要请他回去才行。”
社长哼了一声，轻蔑地笑了，“小子，被威胁了吧？好好干活吧，要是真的能回去，我早就回去了，还用得着你提醒？”
随后，他就让翻译联系一起来的其他人，让他们送手机过来。
为了礼貌，社长只带了翻译过来，其他人都没敢带这一起过来，担心冒犯了钟良。
属下把手机送来，重新开直播后，弹幕果然又是骂声一片。
只不过骂过来骂过去的，永远就是那句‘阿西吧’，远不如国骂的种类繁多，也远没有国骂的历史厚度。
光是一句‘卧槽’，说包含的意思，宽度，广度，都不是‘阿西吧’能比的。
社长连连道歉，他是知道这群粉丝有多疯狂的。
找到电话和家庭住址都是小事，他们疯起来有可能会对家人下手。
这是有先例的，社长也亲身经历过。
不然他堂堂一家电视台的社长，地位之高，相当于东央电视台的台长哈尼，用得着对一群见不着面的网友卑躬屈膝？
等呀等，许是这股精神感动了安保。
两个安保商量了一下，由一个人继续盯着，另外一个人去报告。
去报告的安保一路小跑着到导演张毅谋的身边。
“导演，那老头在那儿一天一夜了，而且一直没有吃东西，只是叫人送来一部手机，我们担心他撑不住，死那儿就麻烦了。”
安保有没有被感动不知道，但是担心老头嗝屁是真的。
一旦有人死在剧组附近，还是个外国人，那麻烦也是不小的。
张毅谋想了想，道：“我知道了，你先去守着，只要情况不对，立刻报警和叫救护车，千万千万不能动他们，懂吗？”
安保猛点头：“导演放心，对付碰瓷我们是专业的，我们录着像呢，不怕。”
“嗯，好样的，去吧。”
安保走后，张毅谋直接喊咔。
然后来到钟良身边，把安保的话又重复了一遍。
钟良皱了下眉头，他以为那老头昨天就离开了，没想到在剧组外守了一天一夜，也不知道要干嘛。
昨天见面的时候，那老头也不说还有其他事。
社长：你也妹给我说的机会呀。
张毅谋道：“我建议钟先生还是去看看吧，怎么着也把他打发走，这人老是在剧组附近晃悠，万一出了什么事，对我们影响不好。”
钟良点头表示知道，就招呼了一下在远处打着英雄联盟手游的杰哥，让他跟着一块儿去。
到地方后，杰哥黑着脸，怒瞪着社长和翻译。
要不是因为他俩，刚才杰哥就拿五杀了，毕竟第一次遇到那么笨的对手，不拿个五杀真对不起自己。
社长和翻译刻意避开杰哥的视线，总算向钟良说明了此行目的。
“邀请我去寒国参加节目？”钟良真没想到会因为这点小事，让一个电视台的社长等了一天一夜，“你们寒国没有明星了吗？”
“有。但是，粉丝都想看你，拜托我来请你。”
社长不敢说，是被威胁的。
毕竟还在直播呢，而且对钟良说了也没用，他又拯救不了自己。
钟良淡淡一笑，道：“你跟寒国的粉丝说一下，我现在在拍戏，暂时还没有时间去寒国，等我的戏拍完了，有时间一定会去。社长可以放心回去，我的粉丝都是素质很高的人，不会因为你没有请到我而为难你。”
呵呵，不会为难？
不会为难我能在这儿守一天一夜？
社长就苦苦哀求，一定要钟良跟他去一趟。
不管上不上节目，只要去一趟寒国，跟那些粉丝见一面他就算完成任务。
而这时，翻译叫了他几声，“社长社长，你看直播间，你看呀。”
钟良一直不同意去寒国，社长心情本来就不好，被翻译喊得烦了，扭头就想喷，同时下意识地看到手机直播间里的弹幕，差点儿流下激动的泪水：
“阿西吧！钟良都叫你回来了，你怎么能不听话呢？”
“这该死的小子，哥哥的话你要听的。”
“欧巴说了要来就一定会来，社长你可以回来了。”
“算任务完成了。”
“原来钟良在拍戏啊，那还可以期待他的电影，好开心。”
“还不回来，在龙国把我们寒国人的脸都丢尽了。”
“……”
社长几乎哭出声。
原来钟良的话真的管用，早知道就求他帮忙说句好话，哪还用等一天一夜。
社长当即退后几步，又是一个九十度鞠躬：
“钟先生，请您一定要来寒国一次，我们都很喜欢你，都想看你的表演，请你一定不要让我们失望。”
社长没敢趁机邀请钟良上SBS电视台的综艺节目。
能上当然好，可是万一上不了，又得被粉丝骂他蹭热度。
能得到钟良的承诺，他就谢天谢地了，哪儿还敢有其他非分之想。
“一定。”
钟良多的话没有说，然后让杰哥把他们送走。
杰哥回来后，两人才一起回剧组。
路上，杰哥一边打着游戏，一边问道：“阿良啊，你真会去寒国一趟？那边的粉丝可太疯狂了，万一把你削片了怎么办？”
“去，当然要去。”
去寒国，只是时间问题。
毕竟他拍的电影想要走上国际，去别的国家宣传是免不了的。
“艹！我的五杀，我的五杀，别跑，别跑啊这个傻逼红色方！有没有素质，懂不懂礼貌，送人五杀是做人最基本的道德……”
杰哥完全没在听他的话，打游戏打得激动得要死。
钟良瞄了一眼，杰哥操纵易大师正在追击敌方英雄。
敌方英雄的ID后缀有两个字特别显眼：电脑。

482 来了，终于来了
时间一晃，很快到了年底。
这个年底才刚刚开始，却让凉粉越发激动。
从此时开始，接下来新的一年，将会被称为‘钟良年’。
除了他有四部电影将在这一年内陆续上映之外，第一季原创国风综艺节目也来到尾声，即将决出冠军。
还有就是，经过大半年的准备，何坤终于敢接手脱口秀综艺节目。
又是一档新的综艺节目，又是钟良投资的节目。
人们发现，钟良回来之后，动作越来越多，几乎到处都是他的身影。
拍电影，办综艺。
唯一一点不好的地方在于，没干正事。
就比如说原创国风综艺节目，每一期都会有导师表演环节。
这是节目的看点之一，非常的重要。
但是，钟良已经很久没在导师表演环节上，出新歌了。
不是表演几段经典戏曲曲目，就是把以前的戏曲改编一下，用新的方式演唱，或者就是把以前淘汰了的选秀选手的歌曲，拿来重新编曲再唱一遍。
尽管很精彩，观众看得也津津有味。
可是回过头来一看，钟良很长时间没出新歌，加上这一年又参加太多的活动，许多人认为他变懒了。
凉粉们纷纷到微博留言，催促他快点儿出新歌。
钟良倒是看到了粉丝留言，不过他没有时间回复。
他要录制第一季最后一期原创国风节目。
最后一期，要角逐出冠军，因而在录制的时候，现场来了不少人。
一些已经成名的明星，像大幂幂，李湘涵，张静楚等人。
还有一些名声不显，在业内极其有名气的人，比如众多歌手的御用编曲人洪山，以及香江来的关芝林，叶天纵。
他们通通坐在贵宾席上，一时间录播现场星光熠熠。
当然，还有不是明星的人，比如哈尼和刘主任。
他俩又来了。
这会儿正跟杰哥唠嗑呢。
刘主任问道：“杰哥，钟先生接下来的行程满了吗？”
杰哥刚打完一把游戏，他还在跟电脑打心理战。
“可以说满了，也可以说没满。”
这话模棱两可的，哈尼和刘主任没听懂，让他解释解释。
杰哥便解释道：“意思是看阿良的意思，今年他的通告很多，尽管一档综艺节目收尾了，可是新的综艺节目又开始了，还有许多电影上映，这些都要去宣传。再加上寒国那边，他还得去一趟。”
哈尼眉头一皱：“寒国？去寒国做什么，那破地方没必要去啊。”
其实主要是去了，上春晚的可能性会大大降低。
他俩这趟过来，不就是想跟钟良商量上春晚的事。
钟良是春晚收视率的保证，没了他不仅收视率没有保证，总觉得少了点什么，这年过得会很没有年味。
杰哥：“当然是去参加节目啊，阿良老早就答应别人了的，再说了，那边很多颁奖礼都推迟了，就为了等阿良去。”
哈尼和刘主任闻言瞬间瞪大双眼，不可思议地看着杰哥。
他俩刚想说真的假的，后来反应过来，等的是钟良，那一切都是有可能的。
钟良那首《江南style》至今在网上还是热度不减，在尤土豆上的点击量快突破十五亿大关，即将超越欧美巨星贾斯丁比伯。
寒国的颁奖盛会为钟良推迟举办时间，那是必然的事情。
哈尼急的语无伦次：“可可是春晚也很重要，完全不是那些寒国的颁奖礼能比的，三思啊杰哥。”
刘主任复读：“三思啊杰哥！”
杰哥两手一摊，“关我什么事，还不都得阿良决定，你们找我不如去找他。我特么玩了大半年英雄联盟手游也没能在电脑身上拿下五杀的废物，你们找我干嘛？找我干嘛？”
一提到五杀，杰哥就急了。
这大半年以来，已经成了他的执念，心魔，总是没办法过去这道坎。
还有一个着魔的人是何坤，这大半年来他一直想再掀钟良的桌子，钟良一直没有给他机会，无法完成对粉丝的承诺。
杰哥和何坤为此成了同病相怜的人，最近脾气都很暴躁。
哈尼和刘主任见状只能告辞，然后混入观众席，等着钟良录制节目。
只要节目录制完毕，两人就直接冲上去把钟良架走，不把上春晚的事情落实了，两人过不了安稳年。
原创国风从头到尾差不多录制一年时间，终于来到尾声。
最后站在决赛舞台的人有四个，外加两位由观众投票复活的人气选手，一共六个人参与最终的冠军争夺战。
不过，被观众复活的选手，要连续把四个正赛选手给PK下去，才有夺冠的可能，而他们只要输一次，就直接淘汰。
最大的夺冠热门，依然是谭书容。
从八强赛开始，她就已经是夺冠热门，到现在依然是。
在很多人看来，她夺不夺冠其实已经无所谓了。
夺冠了固然好，即便不夺冠，这么多期节目下来，她不但是夺冠热门，更是人气最高的选手。
凭借这些人气，完全可以正式出道，还不用冠军加成。
可以说，冠军没有任何悬念，这是所有人的共识。
而最大的看点，仍然是钟良。
许多凉粉在想，这都最后一期节目了，钟良不可能再不出一首新歌吧？
这可是收官之战，不拿出点真本事对得起观众，对得起粉丝？
那些来到现场的明星，也是这么想的。
他们就是想提前知道钟良会拿出什么惊艳的作品出来，不然也不会直接到录制现场。以往他们都是等着节目录制好上线之后再看的，这一次实在是等不及了。
因为他们都知道，最后一期了，钟良肯定会给惊喜。
与其等上线后再看，不如直接来录制现场。
贵宾席上，大幂幂、李湘涵、张静楚三人聊着天。
大幂幂问道：“静楚，你跟阿良合作的电影就快上映了，跟他合作是什么感觉？”
张静楚毫不犹豫道：“很舒服。”
大幂幂：“？？？”
李湘涵也瞪大眼睛看着张静楚。
张静楚立刻意识到自己说错话了，忙改口道：“我的意思是过程很舒服。”
嗯？
那有什么区别？
“拍戏，拍戏的过程，”张静楚急得脸都红了，“就没有任何压力，反而会因为他的精彩演技，促使我也拿出百分百的状态和演技把戏演好，对我的帮助还挺大的。”
李湘涵：“那这次阿良会表演什么节目？”
啊？
轮到张静楚满脑子问号，所以你们前后的问题，到底有什么关系吗？
“这我就不知道了，我们拍完戏就各自散了，一直到现在都没见过面，要不是我自己主动过来，他都不知道邀请我。”
张静楚刚说完这番话，就见大幂幂和李湘涵看她的眼神瞬间变了。
没有完全充满敌意，但是那种防备和警惕，是实实在在明明白白的。
除了她们以为，其他来的明星以及其他贵宾，也都在热议钟良会在最后一期节目里面表演什么。
他们亲自到录制现场，就是为了满足这个好奇心的。
越是临近钟良上台，这种好奇心里就越强烈，越是想早点知道。
然而，钟良要表演的节目，谁也没透露过，他们根本问不出什么来，聊了一会儿之后又只能眼巴巴地等着。
咔咔咔！
就在这时，灯光突然间暗了下来。
所有人的第一反应，就是钟良要上台了，终于要开始了。
轰！
漆黑的舞台中央，一束探照灯突然亮起。
把中间照得如白昼，也照亮了舞台中央的人。
是钟良！
“噢~~~！！！”
“钟良！！！”
“他上台了！”
“可算等到了！！！”
“……”
看到他的一瞬间，现场就欢呼起来。
非常的热烈，那感觉，就跟钟良开演唱会一样。
其实许多粉丝之所以看这档节目，并不是参赛选手唱的歌有多好，并不是冲着他们来的。
全是冲着钟良来的，就为了看他的表演。
前面录制比赛的时候，除了宣布冠军归属的时候，现场有过热烈的欢呼外，其他时间几乎可以用死气沉沉来形容。
搞得牛闵需要在后期，把观众的笑声加进去。
而钟良出场这段，就完全不需要后期加笑声加欢呼声，就用现场实实在在的声音，没有比这更强烈和震撼的声音了。
今天的钟良，穿着一身正装。
不像之前那样，穿的是比较夸张的演出服。
这次穿的是白色中山装，显得很周正，英武，有一股飒气。
他要表演什么？
现场观众想从他的穿着，看能不能想到他唱什么，表演什么节目。
可是看了半天，也没看出来。
没等多久，钟良拿着话筒终于说话了：
“大家好，我是钟良。”
啪啪啪……
随便打了声招呼，下面就是掌声一片。
“感谢这么久以来观众对原创国风节目的大力支持，没有你们的支持，节目就不会走到今天。也谢谢我们原创国风节目组的幕后人员，他们真的很辛苦，希望你们也能给他们一点掌声，感谢他们付出，同时也把掌声给你们自己，感谢你们。”
钟良说了一些感谢的话，然后回顾了一下这一年以来原创国风的发展历程。
并做了总结和对未来的展望以及畅想。
“……最后，一首《蜀道难》送给大家。”
这也能唱的吗？
观众们瞬间激动起来，既是等到了新歌，也好奇《蜀道难》怎么唱。
这可是一首诗呀……

483 蜀道难
提起蜀道难，人们总是难免条件反射地接一句‘难于上青天’。
却也仅此而已，甚至都不会记得整首诗，更不要说唱了。
这之前，从没人把李白的诗拿来唱。
但是因为有《水调歌头》这个前车之鉴，现场的观众以及明星来宾都伸长脖子，露出一脸期待的表情。
咔！
在钟良说完话之后，灯光又熄灭下去。
等到灯光再度打开时，钟良的歌声伴随着音乐传来：
“蜀道难……”
这一开口，所有人顿觉惊艳和眼前一亮。
因为这竟然是用的川话在唱，以前谁听过川话歌曲啊，大部分人是第一次听。
川话也能唱歌吗？
第一次听感觉还阔以哦。
用方言唱歌，最出名的还得是粤语。
其他的歌曲，大部分是普通话。
一听这个极具味道的方言，心一下子仿佛被揪住了一样。
伴随着青丝竹鸣，几个穿着颜色显眼川剧戏服，化着戏妆的舞蹈演员鱼贯走上舞台。其中有金年山的三个徒弟。
这一简单亮相，就把戏曲的味道展现出来了。
古诗，方言，川剧……种种元素结合在一起，一下子提起所有人的兴致。
更让人期待他接下来会怎么唱。
同时，已经有人不自觉地在默默背诵古诗，仿佛回到了中小学放学在老师办公室背书的时代。
大家的注意力，一直集中在钟良身上。
看他怎么接下一句。
“……难于上青天嘞~~~”
还是正宗的川味。
这个开场，一开口直接让人跪了。
台下掌声不断，尖叫声不断。
钟良在尾声的那一声喊，声音太清澈，太有穿透力。
这个调调可以啊。
第一次听这种有方言的歌曲，开头还不错。
哪个神仙想到把这首诗拿来唱的，关键听第一句好像还可以。
好听好听，钟良的声音太好听了。
才唱第一句，起了个头，现场的观众就激动得不行。
接下来才进入正题，琴弦锣鼓的伴奏，一听就知道曲调很激烈。
这才符合这首诗的豪迈，展现出这首诗的气魄。
“管你天上的神仙兵，也难入得我蜀道行~~~”
钟良唱罢，手突然一指。
所有人看过去，镜头也给过去。
是一个穿着戏服的演员，他右手置于前，左手背在后。
一开口，就是戏腔念唱：
“尔来四万八千岁！”
卧槽！！！
好听！！！
好惊艳！！
帅爆了！！
旋律也太好听了吧！！！
观众们差点儿集体起立。
这一声戏腔，让他们的感官愉悦，心情极度舒畅。
每个人都是一脸震惊的表情。
三位导师坐在导师席上，阙之曼已经双手捂住嘴巴，乌黑的双眼瞪得大大的。
梅秋柏和唐振国止不住地鼓掌。
大幂幂李湘涵张静楚三人欢快鼓掌，不断用愉快的声音嚷嚷着真好听。
对于她们来说，其实只要是钟良唱的都好听。
至于关芝林和叶天纵几人，尽管钟良在用方言唱，没有听得很懂，可是旋律在那儿摆着，光听旋律，也一样能让他们惊艳。
“爷爷说过，他嗓如峨眉山~~~”
“生在新繁授的鸡戴冠~~~”
“独占了鳌头我绕了几十年~~~”
这段一段说唱之后，激昂的和声传来：
“蚕丛及鱼凫，开国何茫然！
让现场观众一惊，以为是钟良换了声音。
仔细一听一看，才发现钟良的身后站了一些人。
他们穿着黑色西装，用川话念白。
接着再转到钟良：“西当太白有鸟道哎，可以横绝峨眉巅嘞~~~”
呜呜呜……
“问君西游何时还哎，畏途巉岩不可攀嘞~~~~~~”
歌声不息，转调呐喊长吟。
仿佛在攀爬蜀道过程中唱起山歌，向身后的人呼喊。
也仿佛在预告着什么。
只听音乐突然变得激昂，周遭灯光闪烁，钟良的声音陡然拔高：
“管你天上的神仙兵，也难入得我蜀道行~~~”
接着又是戏腔念唱：“连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！”
“管你天上的神仙兵，也难入得我蜀道行~~~”
戏腔念唱：“飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷！”
“蜀道难，难于上青天~~~”
“挡住太阳神的山巅，排空曲折迂回的川~~~”
戏腔念唱：“尔来四万八千岁！”
“爷爷升仙，都还没出过繁~~~”
“梦回蜀道绕过川的难，轮到了下辈讲他们的撼~~~”
“……”
钟良就这样一段唱，一段戏腔念唱，一段念白。
愣是把这首蜀道难所有的诗词，都一字不落地表现出来。
洪山作为许多明星的御用编曲，骤然听到《蜀道难》的歌名时，不禁眉头一皱，就在想这怎么唱啊，编曲都没什么头绪。
可是钟良不但唱出来了，编曲还非常完美。
如果要把这个编曲任务交给洪山，他完全想象不出该怎么编才好。
像钟良在舞台上所表现的，融合戏曲，念白，这些完全打破了他的思维，换做是他绝对想不到这样编曲。
“神仙一样的编曲，真是太强大了，跟龙拳一样，只有高手才能编出来。不知道是出自钟良之手，还是他背后的人。”
“不管是谁，反正给我我是不知道怎么编，想破脑袋我都想不出来。”
洪山在感叹的时候，他身边的人已经集体起立。
听着这首歌，那种洒脱，钟良嗓子里所展现出来的匪气，谁还能坐得住啊？
谭书容刚刚拿下冠军，以为自己的表演足够惊艳。
没想到与导师钟良一比，简直一个天上一个地下。
“钟先生还是厉害啊，连我的节目的光芒都给掩盖下去了。”
要知道，她的节目背后，可不只她一个人付出。
而是集中了一群人的智慧，熬了几个大夜才弄出来的，就为了能保证谭书容一举夺魁。
别说她一直是夺冠热门，但是只要是比赛，就一定会出现意外。
最后没有出现意外，她凭借那众多人创作出来的歌曲，排练出来的节目，拿下了冠军。
可是跟钟良相比，一首《蜀道难》，那强悍的编曲，就让她相形见绌。
如果决赛有钟良这样的对手，谭书容毫无理由相信，她肯定会一败涂地。
相比较来说，唐振国受到的震撼才是最大的。
因为他对古诗词的研究，比谁都深。
龙国上下五千年历史，很多诗歌都无法谱曲，没办法去唱。
但是钟良直接把蜀道难给唱出来了，虽然其中加入了自编的歌词，可这也不失为一种改编古诗词的方法。
不然龙国那么多古诗词放在那里，多么宝贵的文化，多么宝贵的资源。
一座金山银山，却只能看着，无法挖掘，那就失去了文化的意义。
“钟先生的嗓子铿锵有力，把那股自强不息的巴蜀精神体现得淋漓尽致，在改编的过程中，以蜀道精神为切入点，将童年时爷爷教予的点点滴滴融入词中，同时，加入川蜀高腔和川剧帮腔，将《蜀道难》原有的律动感和现代音乐完美融合。
“巴蜀精神贯穿古今，薪火相传！”
唐振国忍不住在台下高呼。
除了身边的梅秋柏和阙之曼之外，没人听到他说什么。
不过他说的话，被导演牛闵很好的不捕捉到，并且麦克风有收音，后台都听得到，后期通过剪辑，可以把他的话展现给观众。
这是他对钟良和《蜀道难》这首歌的高度评价。
梅秋柏听着歌，同样感触颇深，也念叨起来：
“今夜一曲《蜀道难》以传统戏曲和流行音乐相融合，是对传统文化的弘扬与传承，是对蜀道精神的赞美和宣扬！”
两个大男人说完，就看向一旁的阙之曼。
意思是，作为导师，你不说一句？
阙之曼差点儿给两人一个白眼，什么好话好用的词儿都让你们两个说了，什么精神也让你们总结了，我还有什么词儿可说？
但是，作为导师，她不得不说，更不想在唐振国和梅秋柏两个男人面前矮一头。
阙之曼思虑再三，开口道：“牛逼！”
唐振国：“……”
梅秋柏：“……”
“看什么看呐，这不牛逼谁牛逼？”
两男人猛点头：“对对对，你说的都对。”
到这会儿，不要说阙之曼，谁到现场来都得词穷。
钟良的表现，太震撼了。
舞台上，气氛逐渐进入高潮：
“管你天上的神仙兵，也难入得我蜀道行~~~~~~”
副歌一响，全场炸裂。
“我的天呐，蜀道难，这是蜀道难？”
“还能这样唱的吗？我惊呆了。”
“不用说了，最后这一期节目一旦上线，绝对爆炸。”
“可惜不让录，要是把现场放到网上去，凉粉绝对要疯癫。”
“又霸气又超燃！”
“还很魔性，管你天上神仙兵，这句我直接跳起来了。”
“……”
现场观众直接沸腾了。
没有一个人矜持的，没有一个人坐着的。
全部嗨翻天。
能把国风歌曲唱得嗨翻全场的，也只有钟良了。
大幂幂李湘涵张静楚，关芝林叶天纵等人，全部坐不住了。
他们本来就是明星，对于这种氛围再熟悉不过，也更比普通人喜欢。
早早地站起来，在人群中跟着节奏摇摆。
现场的摇滚乐，也越来越激烈。
直到钟良突然一声吼：“难也走哎，累也走哎~~~~~”
“嗨哎~~~~！”
一声仿佛用尽全身力气的呼喊，把现场气氛推向另一个高朝！

484 这日子什么时候是个头
“这样的川
一样的繁
一样的青天
别忘了青山留给你的蓝
管你天上的神仙兵
也难入得我蜀道行”
“喝！！！”
最后一声吼，现场嗨翻。
音乐停止，掌声不止。
现场所有人起立，欢呼声、呐喊声、嘶吼声声声不绝。
主持人没有上台，他不想打断这掌声，不想打断这个氛围。
掌声一直持续，一直持续。
三分钟。
五分钟。
十分钟。
主持人终于在牛闵的骂声当中上台了。
再不上台，节目还录不录了？
主持人一上台，就向大家抱歉道：“真不好意思，我想早点上台来着，一是不想打断大家的兴奋和这个氛围，而是我自己也还沉浸在钟先生的歌声当中。那高音真是婉转嘹亮，我这辈子都学不会了。”
梅秋柏接话道：“那是川蜀高腔，一般人很难唱上去的。这首歌也只有高腔才能体现出蜀道难的那种险峻气势，声音低一点，弱一点，都会差了些味道。”
梅秋柏接了主持人的话，自然而然就进入导师点评的环节。
之前的节目也是这样的，每个导师上台表演完毕之后，其他的导师都会点评一番。
说是点评，其实主要是讲出表演当中，观众看不出来的部分。
就如‘川蜀高腔’，梅秋柏要是不点出来，观众永远都不会知道。
唐振国本来要说的，但是被阙之曼抢先了。
阙之曼调皮道：“这次我要先说了，每次都是他们两个大男人先说，弄到后面我都词穷了，不知道该怎么表达。”
唐振国作了个请的手势：“那你说吧，女士优先。”
“……”
阙之曼停顿了一下，思索了一下。
最后：“牛逼！”
说完她噗呲一声笑了出来。
自己都不好意思了，本来抢先说就是担心没词儿说，但是抢先了还是没有词儿说，这就很尴尬。
主持人刚想说这个词在这个舞台上出现是不是不合适，然而观众们却是深有同感地欢呼叫好起来。
钟良微笑道：“阙大师你看，你的话完全代表了观众的心声，他们反应多强烈，跟你一样，没词儿了。”
哈哈哈……
全场爆笑。
钟良的节目本来就是压轴的。
他表演完，等于节目录制完成。
但也不能录完就走。
既然是第一季最后一期节目，现场又来了这么多的明星，他总得表示一下，感谢他们来捧场。
钟良就让杰哥带他们去吃席，不但请了来助阵的明星，还有幕后工作人员。
哈尼和刘主任喝麻了，总想着今天来是有什么事，喝着喝着就忘记了。
第二天两人睡在一个床上的时候才想起，他们到录制现场是请钟良上春晚的，吃席的时候光顾着喝酒把最重要的事给忘啦。
其他人也都差不多的状态，趁着人多高兴，多喝了几杯，几乎都醉得不省人事。
唯有杰哥独醒，时刻守护在钟良身边，不给任何男人女人以可趁之机。
一周之后，最后一期原创国风上线。
在这一周时间里，凉粉们都等得好着急。
因为听说钟良又出新歌了，并且会在节目上线之后，歌曲也会在各大音乐平台同步上线。
这就让凉粉们觉得很贴心了，以前都是钟良突然出新歌，大家去各大音乐平台想要下载却不得，非要等很长一段时间才可下载。
最后一期居然连歌曲也同步上，凉粉们不禁摩拳擦掌，就等着周六晚上八点。
好不容易熬到周六晚上八点。
还得把前面的比赛以及另外三位导师的节目给熬过去。
尽管前面的节目同样好看，可是钟良的吸引力太强，加上持续一周时间，不断有人在网上吹嘘最后一场，钟良的表演有多么多么惊艳。
以至于凉粉们就想快进到最后钟良出场。
“下面，有请原创国风导师钟良，为大家带来节目。”
晚上十点。
终于熬到节目尾声。
随着主持人的一声宣布，本来有些昏昏欲睡的观众陡然一个激灵，整个人精神起来。
弹幕肉眼可见的增多：
“终于等到了你，还好我没放弃。”
“妈呀，可算熬到最后了，差点儿睡过去，明天要考科目三，求祝福。”
“来钟良这儿求祝福，你不是找死吗？难道不知道钟良有个外号叫挂逼？反过来就是必挂。”
“那也可以是开挂的人生，钟良就是开挂的人生。”
“来了来了！”
“开始唱了，都别吵啦！”
“……”
当钟良说出要唱的歌的歌名时，弹幕都疯了。
他们跟当时录制现场的观众一样，第一反应就是这能唱？
“这不是一首诗么，什么时候诗也能唱啦？”
“不会吧，就这？等了一个星期，别给我喂屎啊。”
“蜀道难，这诗我念都念不通顺，钟良还能唱，那真是牛逼了。”
然后钟良一开嗓，就镇住了所有人。
“蜀道难，难于上青天~~~”
……
“管你天上的神仙兵，也难入得我蜀道行~~~”
……
“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅~~~”
“问君西游何时还，畏途巉岩不可攀~~~”
……
当钟良一句句唱下去，弹幕全程疯狂。
“燃爆了！”
“太帅了！”
“这高音，绝了！”
“钟良的声音真是千变万化啊，高音也能唱。”
“土拨鼠尖叫声。”
“我要单曲循环了。”
“帮腔好好听啊，都是有实力的大佬。”
“这改编，神了！”
“在你们看的时候，我已经下在手机里了。”
“哪儿能下啊，要不要钱？”
“阿良的歌曲在国内从来不要钱的，江南style在国外要钱，国内一分不收，怎么会有人问这种问题？”
“我已经在单曲循环。”
“巴适得板！”
“……”
凉粉们预料到钟良只要出新歌，就不会让人失望。
但是这么好听，这么燃的国风歌曲，是他们没想到的。
虽然跟龙拳是不同曲风，但却是一样的。
尤其是钟良的高音，听过一遍之后，在耳朵边久久萦绕。
那一句‘管你天上的神仙兵，也难入得我蜀道行’宛如魔音贯耳，始终在脑子里盘旋。
接下来的流程，凉粉们就很熟悉了。
微博热搜，头条热搜，UC热搜……几乎只要是有热搜的平台，都会有《蜀道难》三个字挂在上面。
许多没有看过这期节目的人，就会觉得莫名其妙，怎么蜀道难突然登上热搜，是不是语文教材要把这首诗踢出去了。
带着这种疑惑，好奇地点进去后，才发现原来是钟良出的新歌叫蜀道难，跟语文教材没有半毛钱关系。
于是乎，他们又产生另外一个疑惑。
那就是这也能唱？
这是诗，不是词。
这要能唱，那就见鬼了。
不会是说唱的吧，那玩意儿有什么难度吗？
说唱我分分钟整一首好吗。
这些人带着嫌恶的目光，点进去试着听听。
有的人呢，干脆懒得听。
之前被那些挂羊头卖狗肉的搞恶心了，许多人对这种直接用古诗词来唱的歌，一直保持着谨慎的态度。
除非已经有人试毒，反馈不错，不然自己绝对不会听。
但是也有胆子大的人，他们就明白一个道理，别人说不好不一定真的不好，那只是以他自己的认知水平来评判的，只有自己去看了去听了，才可以下判断。
结果胆子大一点的一听，还真不错。
甚至有点儿燃，还会不自觉地跟着节奏摇摆。
渐渐地，听歌的人越来越多。
仅仅只是一个晚上的时间，四大音乐平台的下载量合计百万余次。
这只是一个晚上，等安利的人多了，数据还会有一段时间疯涨。
大幂幂等人的微信群里，已经吵翻了天。
大幂幂和李湘涵成了群里批斗的对象。
热巴：“你们两个偷偷摸摸地去了录制现场，不给我们说就算了，那么好听的歌你们竟然瞒了我们一个星期，还是不是姐妹？”
丫丫：“我说那天晚上怎么打大幂幂的电话，一打她就挂一打她就挂，感情是在录节目没法接电话啊。你太让我失望了。”
刘一菲：“姐，你让我们太失望了。”
许睛：“亏我对你那么好，大幂幂你说你良心过意得去吗？”
娜扎：“最近几年一直没有机会到现场看钟良表演，这么好的机会居然不叫我，大幂幂，我要跟你绝交。”
李湘涵：“对，绝交，大幂幂居然不叫你们。”
前面还好，看到后面，大幂幂惊了。
什么玩意儿？
“涵涵，你哪头的啊？还有你们，为什么全部逮着我一个人骂？涵涵没告诉过你们钟良的现场有多燃，有多爆炸，比看视频要好看一万倍吗？”
“涵涵没告诉你们，现场观众嗨翻天了，我们当场起舞吗？”
然后，群里沉默了一会儿。
成功把矛头转移到李湘涵的身上。
“涵涵你不厚道。”
“涵涵你出来。”
“涵涵……”
李湘涵：“……”
除此之外，国内娱乐圈里面。
知道钟良又出新歌，不少明星集体沉默了。
他们一直想跟钟良攀关系，但是钟良一直对他们爱答不理。
原因很简单，就是在钟良落难的时候，这些人没有一个帮他。
既然攀不上关系，他们自然希望钟良快点凉。
凉得越快越好，才能把他独占的蛋糕分出来。
就钟良独占的这一块蛋糕，哪怕分出一点边角料，都能让一些明星活得很滋润。
可惜的是，钟良不但没凉，还不断出新歌，越来越火。
甚至已经火到国外，接下来还有四部电影要上映。
整个娱乐圈，除了钟良，其他人都有一种暗无天日的感觉。
有明星发出无声地呐喊：
“这日子，什么时候是个头啊？”

485 财富密码
一到年中和年底，国内大大小小的颁奖典礼多不胜数。
往年的时候，大部分明星都爱去，那是个露脸的机会，能获奖固然好，不能获奖露个脸也不亏。
在娱乐圈里混的，怎么在公众面前刷脸，维持一定热度，其实是一门学问。
颁奖典礼就是个露脸的好地方，观众也爱看，会关注那些主要奖项被谁谁谁拿走了，自家爱豆有没有获奖，获了什么奖，回头跟朋友聊天的时候有谈资。
在钟良没参加这些典礼之前，那些明星只要受邀就会去。
可是最近一年，钟良参加得有些频繁，几乎每个典礼都会亲自去。
只要是有他的典礼、音乐盛会，其他所有人都会成为陪衬。
不是娱乐圈大佬，不是一线明星，不是顶流，都不敢到现场去。因为除了这些人，去了都会被秒得渣都不剩。
顶流毕竟是少数，多数都是二线明星，群体庞大，叫苦也是最凶的。
就在原创国风最后一期节目播出完的第二天，还在叫苦的二三线明星收到一个天大的好消息。
钟良准备年底去寒国，参加寒国的金唱片大赏、Melon音乐颁奖典礼、Mnet亚洲音乐大奖颁奖典礼……
这些颁奖典礼，全是寒国最大最具权威性的音乐颁奖典礼。
钟良不想去的，奈何对方给得太多了。
他不缺钱，尽量不赚国内粉丝的钱，赚了转头也是捐掉，可是外国人的钱他不嫌少。
再加上他的四部电影准备上映，跟四位导演商议过后，准备到寒国上映，以此为基础再到北美等地上映。
那些明星就在各自的群里奔走相告：
“知道吗知道吗，钟良去寒国的颁奖礼了，今年年底的各大颁奖礼他都不参加。”
“嚯？真的吗？这是个好消息啊。”
“麻蛋，终于不用再做陪衬了。”
“去寒国参加典礼，会不会被寒国人为难呀？不管怎么说，钟良都是咱们龙国的骄傲。”
“这是实话，哪怕恨他抢了我们的风头，可是到了国外还是希望他能多获奖，对我们龙国娱乐圈的形象提升也是有帮助的，我们也会跟着获益嘛。”
“别傻了，寒国人不会为难他的，现在寒国人都把钟良也当做寒国人啦，你们觉得他们会为难自己人？”
“卧槽！棒子这么骚的吗？”
“棒子不是一直很骚吗？”
“嘿嘿，你话里有话啊。”
“哈哈哈……”
既然钟良决定去寒国参加颁奖礼，国内一些明星还是很支持的。
能多获奖，不但钟良长脸面，连带着龙国整体也会长脸面。
可是有些人不乐意了，比如一个叫刘达的不得志的编剧。
几年前跟某个大明星因为改剧本的事情，在微博上闹得沸沸扬扬，撕了好几个来回，反倒让这个刘达有了一定知名度。
那个大明星反应过来之后，就再也没有理过这货。
自此，刘达像是找到了财富密码，天天在微博上怼天怼地怼空气……啊，搞错了，那是泰迪，但是意思差不多，谁都怼。
前段时间也怼了钟良，说他不好好唱歌，不做个纯粹的歌手，反而跑去拍戏，属于本末倒置。
杰哥知道他是个什么人，凉粉也知道，几乎都很默契地把他当空气，没人理会他。
许是觉得自己的言论不够过激，引不起人关注。
这次趁着钟良要去参加寒国的各大音乐颁奖典礼，又在微博上开始作妖。
这天，刘达发了条微博抨击钟良，忍了他很久的凉粉看过之后，终于忍无可忍，拉帮结伙到他的微博下吐口水。
他发的微博是这样的：“突然听闻钟良要去参加寒国的颁奖典礼，我很痛惜很惋惜，也很纳闷，国内那么多颁奖典礼就比不上寒国吗？还是说最近又是拍电影，又是出火遍全球的歌，让钟良膨胀了？不认他的老母亲，看不起国内捧红他的人了？这跟卖主求荣有何分别？”
就这几句没什么逻辑，却大扣帽子的话惹火了凉粉。
有粉丝留言说，钟良是凭实力获得现今的荣耀，哪来的卖主求荣一说？
也有粉丝说钟良偶尔参加一次国外的颁奖典礼怎么了，难道还不允许走出国门了？
还有粉丝骂刘达嫉妒钟良能到国外参加颁奖礼，骂他难怪现在只能在网上怼天怼地，不这样做就没人关注。
而刘达要的就是这个效果，只要粉丝怒了，来骂他了，那热度就有了。
这一直是他的财富密码，近几年一直在用，效果还不错。
只不过圈里的明星都让他给怼了一遍，没人了，终于还是忍不住对钟良下手。
前面一次效果不好，这一次直接暗戳戳地指责钟良叛国，总算是惹怒了凉粉。
没多久，刘达逐一回复凉粉：“卖不卖主之后你们就知道了。参加外国的颁奖礼，没那么容易获奖，寒国人会颁奖给他？去了也是丢龙国的脸，不信你们等着看吧。”
“等着就等着，你输了怎么办？吃一斤屎吗？”
“等着吧，等着打你的脸。”
“你估计是不知道钟良在国外有多火。”
“什么都不知道就在这儿蹭，要蹭你也做点功课啊，这次是寒国那边的颁奖礼求钟良去的，而且提前了好几个月的时间。”
“还是让SBS电视台的社长亲自过来请的，还直播来着。钟良那时答应了寒国的粉丝，不然年底了他肯定不愿出去的。”
“……”
此后，任凭凉粉们怎么骂，刘达都没有回。
飞往寒国的飞机上。
杰哥收到粉丝私信，内容就是刘达的微博截图。
他看了一眼就放下手机，然后低声狠狠地骂一句大傻逼。
钟良问他怎么了，杰哥就把手机递给他。
随意看了一下，钟良当场就笑了：“看来前面那些入狱的，赔钱的，还是没有起到杀鸡儆猴的作用啊。”
入狱的就是沈飞了，赔钱的就是王倩。
这两人共同的特点是造谣，捏造事实。
刘达就比这两人高明多了，他是就事论事，不造谣，公开唱反调。比如说钟良这次寒国之行，凉粉肯定希望他能多获奖，毕竟这也算是一种认可和荣誉。
刘达唱反调就说钟良不可能获奖，去了还会被羞辱。
说他是造谣吧，又没有，想告还没法告，他就是纯恶心人。
就跟那癞皮膏药似的，净黏人恶心人，想甩还甩不掉，法律不支持。
杰哥道：“那就看他懂不懂得点到为止，懂不懂得收敛了，不然我一样不会放过他。这种人和造谣的人一样，非常可耻，反正栽到我手里的绝对不姑息。”
“反正这些事我不管，杰哥你自己决定吧，我先眯会儿。”
杰哥撇嘴：“就知道做甩手掌柜。”
说完他也眯上双眼。
等睁开的时候，飞机已经降落停稳。
杰哥一边解安全带，一边叨叨：“该不会出飞机，下面一群寒国粉丝列队欢迎吧？”
他也不是胡乱猜测，这次来寒国，不仅仅是因为曾经答应过SBS电视台的社长还有寒国的粉丝。
更是因为这段时间，寒国的那些颁奖典礼主办方一直在极力邀请。
杰哥的电话都给打爆了，导致他的黑名单拉满，不得不删掉一些，就夸张到这种程度。
而且该说不说，寒国人每次打电话过来都极其有礼貌，又都是妹子。
每次聊完，都要加一句：“欧巴，千万不要再拉黑我了哟，人家已经换了二十个号码了，快要没得换了。康桑密哒！”
声音又甜又糯，杰哥哪儿还好意思再拉黑人家。
久而久之，他就答应了好几家颁奖典礼举办方，而且完全是在钟良不知情的情况下。
等杰哥告诉钟良，到了寒国最起码要参加三场以上的颁奖典礼，钟良就问他怎么回事，杰哥把事情一五一十地说了。
然后，不出意外地被钟良胖揍了一顿。
所以这次来，钟良带了两个行李箱，等会儿还得去取行李。
等钟良和杰哥出了飞机舱门，向下望去。
哪儿有寒国粉丝列队欢迎？毛都没看到一根。
钟良便道：“会不会是好久没来寒国，大伙儿都把我忘记啦？”
杰哥于是扭头准备走，被钟良拉住，问他回飞机干嘛。
杰哥回答：“当然回国了，既然你在寒国都没什么人气，那还去做什么，搞不好刘达说的真应验了，寒国人什么奖都不给你，就纯恶心你。”
“那你也不能不走了啊，没买票你回得去？”
“那倒也是。”
两人下了飞机，先去取行李。
钟良拖一个行李箱，杰哥自己拿两个，其中一个他的一个钟良的。
这一过程中，都没发现什么异常。
没有粉丝，甚至连那些颁奖典礼主办方的身影都看不到。
按理来说，他们既然请钟良过来，肯定要安排人过来接机，把他送到酒店的。
这是待客之道，让钟良自己去他也能找到地方，只不过那样会显得主办方没礼貌。
两人以为就这样不声不响地来，到时候也不声不响地回去。
谁知两人走出机场，瞬间惊呆……

486 整座城市都是
“欧巴！撒浪嘿呦！”
脆生生的声音夹带着清醒香气扑面而来。
机场门口，一大群人把马路占了。
这群人分了三层，最外面一层，也就是钟良和杰哥的视线不容易看到的地方，是路过看热闹的吃瓜群众。
接着里面一层，就是钟良的粉丝了。
有男有女，看着没有最里面一层显眼。
最里面这一层一看就明显经过精心安排的，清一色面容姣好的青春少女，尽管一眼扫过去，完全记不住长相，但是就是让人看得舒服。
主要得益于穿得少，大长腿、粉嫩胳膊，哪怕脸不是原装的，这些总是。
不过这并不是关键，关键是青春少女们的着装。
她们的腰间套着一只玩偶，那玩偶的形象是一匹马。
杰哥：“嘿嘿，这好，这马好，比马莎还好，我长这么大，从来没有一次想骑马。”
钟良横了他一眼，压低声音道：“你家里那三匹烈马呢？”
杰哥：“哪来的三匹，就一匹，我回家我就是马。”
钟良：“……”
“欧巴！撒浪嘿呦！”
“哦哦哦，窝粑岗南丝带儿。”
“窝粑岗南丝带儿。”
“……”
等钟良打过招呼，这些粉丝自己嗨了起来。
一边唱，一边跳。
尤其是那几个穿着马布偶的青春少女，因为穿着整齐，露得也整齐，所以跳的时候动作一致，看上去视觉冲击感很强。
这边的人娱乐精神是很强的，钟良也不矜持，摆开舞姿加入其中。
“哦哦哦，窝粑岗南丝带儿！”
现场所有人都在跳，都在唱，顷刻间变作欢乐的海洋。
就杰哥一个人比较尬，他左右手各拉着行礼，又不会跳，只能傻乎乎地看着他们跳，看着他们笑。
还好这个过程没有持续多久，主办方的人很快出现，把两人接走。
不过这一幕接机的画面，已经在寒国进行直播。
一下子，几乎所有的寒国人都知道钟良来了。
很快，各种报道出炉。
【‘寒流鼻祖’抵达悍城！】
【国民男神，他来了。】
【钟良在机场大跳骑马舞！】
……
配的图片和视频，就是钟良出机场，粉丝接机的画面。
那些没有来接机的寒国粉丝，看到这些报道之后，显得异常激动，纷纷到网上的各大论坛留言：
“可可可……来了，钟良来了！”
“他承诺过我们，总算没有让我们失望。”
“谁来了，怎么不知道你们说的谁？”
“钟良，寒流鼻祖，江南style！”
“哦哦哦，是他啊，我好喜欢他的这首歌，刚才还在听来着。”
“他会在颁奖礼的现场跳骑马舞吗？”
“应该会的吧，主办方肯定会要求的。”
“请他来就为了看骑马舞，怎么可能不跳？”
“……”
钟良一到，整个寒国的娱乐圈像是疯了一样。
上到明星偶像，中到娱乐媒体，下到寒国粉丝。
奔走相告，疯狂转发跟钟良有关的新闻。
一个个欣喜若狂，就跟过年了似的。
在去酒店的路上，钟良坐在靠窗的位置，杰哥在一边呼呼大睡。
钟良看着窗外，突然一座高楼大厦的一面墙壁亮起，上面有几个字：
“钟良欧巴，I♡U！”
然后隔了没多远，一张巨幅海报占满了繁华街边的一座高楼，海报上的人当然是钟良跳骑马舞时候的经典动作。
除此之外，还有街边商贩插旗，旗面上印的也是钟良跳骑马舞动作的形象。
几乎整座城市，都能看到钟良的影子。
到了酒店门口，下车之后，杰哥看着那些挂得到处都是的海报，扭头问钟良：“阿良，我们是到家了吗？”
钟良削了他一个头皮，没好气道：“别乱说话，这里还是寒国，你这么乱说话，被记者抓住了，尤其是寒国的记者，一旦登报，回国有你好看的。”
杰哥白了他一眼：“你从来就是乌鸦嘴，搞不好就被你说中了。”
咔嚓咔嚓！
突如其来的闪光灯，吓了杰哥一跳。
钟良倒是很淡定，下了酒店，没见到记者他就很奇怪。
杰哥寻着声音望去，几名记者被挡在一条黄线之外，黄线内有保安在守着。
杰哥之所以吓一跳，以为刚才自己说的话被记者听到了，现在看到他们离得有点儿远，在十米开外，顿时放心了。
这时，就听一个记者举着录音笔，用纯正的普通话道：“你们放心，我没有听到，但是我录下来了，这就回去发新闻。”
“……”
钟良和杰哥对视一眼。
完犊子了。
“卧槽！你别跑！”
杰哥刚想追，被钟良一把拉住。
“阿良你别拉着我，那家伙……没了。”
杰哥正说着呢，那记者已经隐匿人群之中，看不到了。
就算钟良没拉他，他也追不上。
但是钟良不拉他，在别人的国家，万一追上去出事了那就得不偿失。
“到酒店房间了再说。”
钟良低声说了一句，然后微笑着冲其他记者打了个招呼才转身离开。
到了房间，安顿下来后，杰哥就开始着急，在房间里面徘徊，焦头烂额。
“怎么办怎么办，那家伙一看就不是好人，肯定会拿着我的话去乱报道的……都怪我，我不应该说那些话的，以为到了寒国，没人听得懂普通话，都怪我都怪我……”
钟良见他一个劲的念叨，于是叫住了他：“杰哥，既然都怪你，你不打自己两巴掌？”
杰哥嘿嘿一笑，贱兮兮道：“不至于不至于，那人也不一定会乱报道的，搞不好什么都没录呢。”
钟良一直没说话，等他说完，问他：“你信吗？”
杰哥沉默了。
刚出国的时候，刘达就搁微博上说钟良卖主求荣，暗戳戳地指他叛国，结果杰哥刚到酒店门口就来一句‘到家了’。
尽管他前面还说了其他的，并且加了定语。
可是有什么用？娱乐记者报道娱乐新闻，一向就是博人眼球为先。
而很多人都是看半截就去评论了，一评论就是大骂钟良，完全不顾内容说的什么，光看了一个标题。
杰哥只能宽慰道：“没事，就算这边报道了，国内也不一定会看到，而且我表达的又不是那个意思，也不是你的意思，要骂也只会骂我。”
钟良还能说什么，只能点点头了。
不过这也确实是个小事，他们一路过来，主办方派了一个随行的人拍视频，万一新闻报道得不对，就直接放完整视频好了。
颁奖礼在晚上，钟良和杰哥到的时间点是中午。
还得等一段时间，这段时间两人就在酒店里休息。
到了下午的时候，钟良到寒国的消息，终于传回国内。
毕竟这边的记者，并不是如杰哥所说全是寒国记者，国内记者也来了不少。
国内记者把钟良下飞机到酒店这段时间遇到的人和事，都报道了一遍。
包括下飞机粉丝接机，还有路上看到的满大街钟良的海报。
国内的凉粉们看到报道后，自豪感油然而生：
“哇塞，阿良真成了国际明星了，看看到寒国这待遇，满大街都是他的海报啊。”
“对比国内，真是一个天上一个地下，我真担心寒国人把钟良抢走了。”
“不是已经抢走了吗？都宣布了钟良的祖先是寒国人，他也有寒国血统呢。”
“血统他大爷，狗才论血统，我们龙国人从不提血统。”
“整个寒国都在恭维钟良，珍惜吧，我们能出一个国际明星可不容易。”
“谁知道颁奖礼有没有直播啊？”
“有直播，但是我们这边看不了，等录像吧，录像明天就出。”
“……”
龙国要看外网，需要翻墙什么的。
看起来比较麻烦，所以大多数人都选择看新闻报道和等着第二天的视频录像。
尽管钟良不在国内，没有参加国内任何颁奖礼。
可是他的新闻一出来，微博热搜又安排上了。
然后就是各种自媒体跟上，转发也好，拿着别人的新闻二次加工也好。
总之在极短的时间内，龙国的娱乐新闻里，全是跟钟良有关。
【龙国人的骄傲：钟良的寒国之行！】
【钟良为龙国挣脸了！】
【太牛了，寒国整条街都是他的海报！】
……
钟良和杰哥在酒店房间里，躺着没事，就刷国内的娱乐新闻。
当杰哥看到这些报道的时候，心里顿时一慌：“阿良啊，现在这些人吹得那么凶，等会儿要是那个记者报道出来，你觉得会怎么样？”
钟良无所谓地笑了笑：“还能怎么样，被骂死呗。”
此时吹得有多厉害，一旦拉胯的时候就会喷得有多凶。
杰哥便道：“要不，我们提前打个预防针？我去把视频拿过来，先放到微博去，免得等会儿真出那新闻就晚了。”
钟良一想也可以，他不怕节奏，但是能不起节奏就不起节奏。
节奏多了，总招人反感。
杰哥赶紧去要来视频，稍微剪辑一下，发到微博上。
凉粉们终于看到钟良的微博发出动态，当然十分高兴，盼了那么久，终于盼到了。
做完这些，晚上六点的时候，两人随便吃了点东西，就坐车去现场了。
一共有三场颁奖典礼，为了钟良能到现场，特意把时间聚在一起。
所以钟良要在寒国呆最少三天。
另一边，那个记者跑了之后，拿着录音笔就准备去炮制新闻了。
为了让新闻火爆，而不至于被抓住是造谣，他绞尽脑汁，
总算想出一个极其吸引睛的标题……

487 求仁得仁
晚上七点。
寒国这边，其实已经晚上八点。
寒国比龙国快一个小时。
第一场颁奖典礼，是金唱片大赏。
该奖项创办于1986年，是寒国最具权威性的音乐颁奖典礼之一，代表着寒国音乐最高荣誉，被誉为寒国“格莱美”。
担负了振兴寒国歌谣界、发掘新人以及促进唱片业发展的重任。
由此可见这个奖项的分量之重了。
尽管如此，这一届金唱片大赏颁奖典礼，依旧为了等钟良来延后推迟到新年1月份，实际上这个奖项应该在11月至12月之间，就应该举办了的。
甚至，金唱片大赏的主办方内部曾商讨过，把颁奖典礼的举办地放到龙国去，方便钟良参加。
可是因为某些众所周知的原因，一直申请不到场地，最后只能作罢。
金唱片大赏的奖项跟国内的音乐典礼设置的奖项差不多，最重要的三个奖项是唱片大赏、音源大赏、人气奖。
这三个重要的奖项，销量占70%，执行委员会评价占20%，人气投票占10%。
其中还有一个特别奖，由当届大赏执行委员会会议中决定当届奖项设置及获奖者。
基本上能在这个颁奖典礼上获奖，其他的颁奖典礼也就不用看了，因为一样会获奖，不然怎么能说它是寒国的‘格莱美’呢，权威性太高。
所以第一场颁奖典礼，就是国内凉粉们最关注的一场。
为了能看到直播，能第一时间知晓钟良获得哪些奖项，凉粉们不惜翻墙出去，到老鼠台观看金唱片大赏颁奖典礼。
这也是金唱片大赏颁奖典礼第一次网络直播，以前全是在寒国的电视台进行直播。
算是为了钟良，而开了第一次网络直播。
不论是从街面上全是钟良的海报，还是为了等钟良延迟举办颁奖典礼，或者为了钟良第一次在网络直播颁奖典礼全过程。
与其说是为了恭维钟良，不如说是对强者的畏惧和臣服。
寒国和岛国这两个民族一向屈服强者，你越强大，他们就越服你。
骨子里自带的基因，几千年了，现在不会变，以后同样不会变。
不知道是不是提前安排好的，钟良从幕后步入前台，往嘉宾席上走去的时候。
现场几乎坐满了人，放眼望去，很难看到一个空位置。
“有请，寒流鼻祖——钟良！”
在主持人喊麦似的请出场后，现场坐着的那些寒国明星集体起立。
这些明星里面，有很多寒国音乐圈的大咖，也是龙国网友耳熟能详的。
比如说神话，金建模，曹诚模，少女时代，东方神起……
他们曾在龙国国内风头一时无两，辉煌一时，比现在的小鲜肉的人气还要爆棚，当年也就刚出道的钟良，能压他们一头。
后来若不是因为某些原因集体退出龙国市场，以现在龙国国内那些小鲜肉的水平，不得被他们压得死死的？
所以龙国至今有一种说法，那就是钟良曾以一己之力对抗寒流，当时除了他之外一个能打的都没有。
那时杨章也不错，只不过他的能耐一直是窝里斗。
看着这些人，回忆起往事。
钟良只能感叹，真正把寒流赶出龙国的，真正杀死寒流的，不是龙国的明星，他们根本没有做到。
真正做到的，是那道不存在的一直在坊间流传的命令。
即便今天受到的礼遇一直不错，更受到了极大的欢迎。
钟良心里依旧没多少底，能在如此众多实力又强的寒国明星手里拿到几个奖项。
不过他仍然面色从容，一路保持微笑，偶尔挥手向外围的粉丝示意，在礼官的带领下来到自己的位置坐下。
他坐下，其他人才坐下。
掌声才逐渐停止。
接下来，就是主持人上台来一段开场白，然后点名一些近期比较火歌手和组合。
但是也不知道是不是故意的，在点名环节竟然没有点到钟良。
每次主持人点名时，现场的灯光会滚动，然后落在谁的头上主持人就念谁的名字，并且是以喊麦的方式。
这会让现场的气氛嗨到爆。
可是每次灯光都会从钟良的头顶晃过去，现场粉丝见到后每次都会尖叫，但是每一次都没有落到他的头上。
直到点名环节结束，热场结束，也没点到钟良。
现场粉丝首先爆发出不满，但是被主持人无视了，开始介绍第一位上台表演的寒国明星。
而在老鼠台看直播的龙国网友，自然而然地愤怒了。
他们可不管你是因为什么原因不点名钟良，总之没点到就令他们不爽。
也有的阴阳怪气，说一些恶心人的话。
“我就说棒子没安好心吧，那么大张旗鼓把钟良请去，还不是为了在现场羞辱他，真以为把他当做寒流鼻祖？”
“一直就说钟良去了也是丢脸，非要去，他的脑残粉还和犟嘴，现在事实摆在眼前，人家根本不鸟你龙国来的，你又能怎么样？”
“赶紧回来吧，真的很丢人，连个名字也没有。”
“你们是不是瞎啊，阿良刚入场的时候，没看到所有寒国明星都站起来了吗？”
“站起来能说明什么问题？人家就不能是坐久了站起来活动一下？”
“我尼玛！你们这些黑粉是多闲啊，能追到外网来喷，我真是服了。”
“别说追到外网来喷的，甚至还有写信给主办方的，举报钟良人品有问题，在龙国根本不受欢迎，让主办方不要给他任何一个将，让他灰溜溜回国。”
“卧槽！真的假的，还有这种二鬼子，连特么棒子都舔？”
“哎，袁爷爷还是让你们吃太饱了啊。”
“……”
老鼠台直播间在打嘴仗。
钟良在颁奖典礼上，百无聊赖地坐着。
因为事先就经过沟通，什么都安排好了的，包括他上台表演。
他就只需要等时间到了，直接上台表演就行。
或者是，颁奖的时候，念到他的名字，直接上台领奖。
获奖感言事先就准备好了的。
如果没有获奖，或者没有获得上台表演的机会，这种颁奖礼就会显得很无聊。
与此同时，那位记者终于把文章写出来发表。
他第一时间没有选择在龙国发表，而是选择在寒国。
这篇文章的标题是这样的：
【寒国专家说钟良是寒国人，他身边人竟认同！】
就这标题，翻译成普通话也是一样的。
一晃眼很容易忽略掉‘身边人’三个字，让人误会是钟良认同他是寒国人。
不过这种娱乐文章，在寒国翻不起什么大浪来。
顶多让寒国的粉丝高兴一会儿罢了。
他们当然也希望钟良认同他是寒国人的说法，毕竟那样会让他们更有自豪感。
然后，这货扭头就把这篇报道截个图，用普通话写一篇文章，直接发到龙国的各大娱乐网站上面去。
标题是这样写的：【钟良是寒国人！他竟然认同！】
这标题谁看了，都认为钟良就是要背叛的意思了。
好的呢，点进去后会慢慢看，逐字逐句地看。
直到看到这样一句话：据现场记者说，当时钟良和他的助理抵达酒店，看到四面挂着的都是钟良的海报，感叹说回家了，让寒国的记者差点儿误以为钟良承认他是个寒国人而高兴。
就这样一段话，像是为标题辟谣。
但是呢，这段话被放到了文章的中间部分。
整篇文章字数众多，现在的人已经没有耐心去读那么多文字，在这个浮躁的时代，人们的耐心越来越低。
所造成的结果就是，只看了标题就去评论，根本不看内容。
哪怕看一眼，仅仅只是匆匆扫过。
这篇文章发出去不到几分钟，观看人数就超过一千，评论破百。
“呵呵，难怪钟良不参加国内的颁奖礼跑去寒国参加，原来他骨子里就是个寒国人啊。”
“亏我喜欢他那么久，他竟然说出这种话来，有本事就不要回来了。”
“这些明星有钱就变坏，根本不值得追，好好对你们爸爸妈妈不好吗？”
“你们看文章了吗？这篇文章标题就是博人眼球的，内容根本不是标题那样的，你们带点脑子好不？”
“就算标题跟内容不符，你也不能保证钟良心里不是那样想的，要不然他这次去寒国做什么？不就是认祖归宗咯。”
“寒国那边也出这个新闻了，我去看了，是真的，钟良真的说了。”
“卧槽！你们这些黑粉真不怕死啊，小心钟良告你们哦。”
“他凭什么告，我们说的都是他说的话。”
“非我族类其心必异，抵制钟良！”
“……”
莫名其妙的被扣上了一定叛国的帽子。
也不是莫名其妙，自那个记者说出那样的话之后，钟良就预料到网上会掀起一股舆论，只不过他没想到，会把他往叛国上面扯。
杰哥没多久，收到了国内传来的消息，有何坤、王老板、还有大幂幂等明星的。
问他到底发生什么事情了，钟良在国内的风评怎么突然一下子变那么多，还直接挂上了热搜。
杰哥立刻上微博热搜榜一看。
好嘛，一个刺眼的话题挂上面：
“钟良叛国了？”

488 一个比一个短
“钟良叛国了？”
这个微博话题，看着还很严谨。
在后面加了一个问号。
搞得加了这个问号，别人就会在意似的。
“这特么也能有人信？”
杰哥点进去后，发现的确有人信了。
只不过还是少数，多数人都是理智的。
看到这儿，他就放心了。
要是清一色地都信了，那才是有鬼。
但是那篇文章，也确实带起了节奏，现在国内的娱乐新闻板块，全是类似钟良叛国的报道，不为别的，只因为第一篇报道成了爆款，现在许多人在争相模仿。
他继续在微博翻阅，翻着翻着，就翻到了刘达的微博。
杰哥并不是无意翻到的，也是下意识想去看看刘达会说什么。
这货经常在网络上碰瓷这个明星，狂怼那个明星，为了一点热度招惹了许多人。
刚开始不知道他是这样的人，还有几个被怼的明星回应他，后来发现他即便怼人，也知道不能造谣，不能乱说，就是为了碰瓷。
于是越是到后面，基本上娱乐圈里的人都不爱鸟他了。
这哥们儿挺可爱，不别人管鸟不鸟他，他依然做他自己，依然怼天怼地怼明星，无论网友怎么骂他，业内对他评价再不好，他一点不生气，依旧我行我素。
翻到之后，果然如杰哥所料，刘达发了一个滑稽的表情。
就重新发了一条微博，内容只有一个表情，一个滑稽的表情。
似乎在说：你看看你看看，被我说中了吧。
网友理解的是这个意思，在评论里也以滑稽的表情作回复。
也有发文字的，多数是‘牛逼’、‘神了’等等模棱两可的。
完全就是只可意会不可言传。
也可以说是阴阳怪气，还是很高明的那种。
让你以为抓到了把柄，但是就告不了他。
因为无论怎么告他，他都有解释的理由。
说什么当时就随意发了个表情而已，或者说他看到了什么有趣的事发了个表情，又没有指名道姓，又没有点着钟良的名字说在暗讽他。
可他明明就是这个意思，还拿他没辙。
“这个傻逼！”
杰哥低声骂了一句，然后退出他的微博。
这种人最好的办法就是无视，而刘达呢，最好就是不要露出把柄，不然他得罪了娱乐圈一大半人，只要露出一点把柄，下场绝对会很惨。
都不需要杰哥出手，就有人代他把刘达弄死。
退出之后，杰哥并没闲着。
对于这种涉及到国家层面的节奏，是必须要回应一下的。
别的可以不管，这种一定要做回应。
不然最后演变成什么局面就很难说了，但凡涉及到国家层面的，一个不慎，那就是跌落深渊永远无法翻身。
鼓捣了一下，杰哥用钟良的微博发了一条：
“下面是视频和文章提到的那句‘回到家了’，视频在00:24分钟的时候，我（阿杰）看到周围挂着的全是钟良的海报，认为像是在国内那样，才会脱口而出‘回到家了’，然后被无良记者抓到，才有了这篇新闻。从00:25分开始，是我跟阿良还有那个记者的对话，都放出来了，自己看自己判断。看完了，请留言：人在做天在看,凡事凭良心,报应会迟到从不会缺席。”
视频录像25分钟之后，就是那记者跟钟良和杰哥说的话，然后转身溜掉的画面。
随行的摄像小哥还挺懂事，知道把这一幕拍下来。
要是没这一段，解释起来还真是麻烦。
所以杰哥就在考虑，以后出门要不要在脖子上挂一个摄像头。
免得在地铁啊、公交车啊、学校食堂啊，有人诬陷他咸猪手，甚至关键时刻还能救钟良的狗命。
就像这一次，要没这个视频，光靠嘴巴解释，虽然也能解释得清楚，但是没有视频来得简单直接，清晰明了。
解释不好，搞不好还会起大节奏。
有视频的话，一切都能说得清楚，除非心瞎的人才看不到。
杰哥把这段视频和微博发出去没多久，钟良的微博下面评论数在短短十分钟里超过一千，清一色的全是‘人在做天在看,凡事凭良心,报应会迟到从不会缺席。’
然后，杰哥坏坏地跑到刘达的微博下看了一眼。
也是清一色地发同样的评论。
对此，刘达是一个字也不回应，装死的技术早就炉火纯青。
杰哥在场外，帮着搞公关的时候。
颁奖典礼现场，终于迎来第一个大奖项：人气奖。
前面其实已经颁了几个奖，但是都是小奖项，还是特定奖项。
钟良是拿不到的，所以一直没有他的事。
颁奖的人，是寒国娱乐圈的前辈，钟良不认识，就一个老头和一个中年女人，看着辈分很高的样子。
与国内的颁奖典礼模式一样，由他俩来宣布这个奖项入围的名单。
“人气奖，入围名单，请看大屏幕……”
然后，直播的镜头，就切到舞台正中央的大屏幕上。
“入围人气奖的有：少女时代！”
“入围人气奖的有：东方神起！”
……
就这样一个一个地介绍，每介绍到一个组合或者歌手，都会放他们最近很火的歌曲，然后现场气氛组都会发出尖叫，展示各自的应援牌子。
像少女时代、东方神起这些组合，都是有一大批忠实粉丝的。
现场应援的牌子也很多，粉丝也众多。
这就让在老鼠台看直播的凉粉们很操心，万一钟良入围了人气奖，报到他名字的时候，现场没有粉丝应援的话，岂不会很尴尬？
毕竟不比国内，要是国内的颁奖典礼的话，可以说除了主办方特意安排，否则满场都是凉粉，满场都是应援钟良的灯牌。
可这是在寒国的颁奖典礼上，是在国外，是在别人的地盘上。
肯定不会有那么多粉丝应援的，别看钟良入场时那么多欢呼声，指不定是别人对全场唯一一个外人以礼貌呢？
凉粉们怀着忐忑的心情，终于听到钟良的名字被念出来：
“入围人气奖的有：钟良！”
接着歌声响起：哦哦哦……窝粑岗南丝带儿！
在钟良的名字被播报出来的那一刻，轰隆一声，就跟地震了似的，全场掌声雷动，以至于直播镜头明显晃动了一下。
足见在那一刻的共振有多强烈，要是这个场地的质量不过关，指不定就塌了。
直播间里的弹幕跟着炸锅：
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“卧槽！这么激动的吗？”
“我尼玛，我还说现场没多少支持钟良的呢，镜头扫过去，全是应援钟良的灯牌，刚才没看到啊。”
“我也没看到，应该是藏起来了吧。”
“妈呀，这不是地震吧？”
“笑哭，怎么可能是地震，但是跟地震差不多，钟良的人气太高了。”
“看到这个反应，我知道这个奖非他莫属。”
“人气奖，实至名归。”
“总算听到了音乐，这首歌我可太喜欢了。”
“窝粑岗南丝带儿！”
“……”
突然爆发的掌声和欢呼声，让不少凉粉明白，之前的担心完全是多余的。
钟良在国内能够独占鳌头，傲视群雄，靠的是实力。
即便到了国外，到了寒国，也是如此。
只要他有实力，走到哪儿都不怕，完全没有什么可担心的。
入围了，却不代表奖项就是囊中之物，还得等颁奖嘉宾宣布。
镜头从观众席拉到主舞台，固定在颁奖嘉宾身上：
“人气奖获奖的是……”
男嘉宾老归老，但是调皮是真调皮。
一句话说到最关键的地方，停下了。
现场粉丝都已经站起身到一半了，准备欢呼尖叫了，男嘉宾突然不往下念了，又悻悻地坐了回去。
这时候，粉丝们还很耐心，没有谁发出嘘声。
男嘉宾又继续：“人气奖获奖的是……由女士来宣布吧。”
“去！！！！！”
现场嘘声一片。
大家被这男嘉宾搞得心痒痒，提心吊胆的十分难受。
女嘉宾嫣然一笑，接过信封，照着念：“人气奖获奖的是！钟良！~~~”
终于，没有再继续卖关子。
直接宣布了获奖名单，果然就是钟良。
直播镜头直接定格在钟良身上。
他起身的时候，身边人都主动跟他握手，同时言语上表示恭喜。
凉粉们很开心，第一个大奖就收入囊中，后面的几个大奖不知道有没有机会。
毕竟这个人气奖，是实至名归的。
以前钟良的名气，只是在龙国比较凸显，放到国外去，很多人不认得他。
自从他在寒国路演，表演了一首《江南style》之后，就火遍全球。
尤其是那骑马舞，全球网友争相模仿。
可以说这个动作，成了钟良的一个标志性动作。
接下来的流程就简单了，在宏大的背景音乐下，钟良上台，从两位嘉宾的手里接过奖杯，然后就是获奖感言。
“嗯，谢谢，谢谢金唱片，谢谢我的粉丝，谢谢你们。很开心，第一次来寒国参加颁奖典礼就拿到了奖。对了，我将有三部电影会在寒国上映，希望到时候大家会去看。谢谢！”
感言朴实无华，最后还为自己打了个广告。
大家以为这就结束了，后来才发现，这才是刚刚开始。
钟良后面的感言，一个比一个短。
因为……

489 词穷了，麻了
第一个大奖，人气奖被钟良收入囊中。
这个消息跟长了翅膀一样，很快飞回国内。
传播速度之快，甚至比那记者发的‘钟良叛国’的文章还快了几分。
一下子就把之前的负面舆论给冲淡了。
微博、头条等网络直播平台，热议的都是钟良获奖的事。
完全把‘钟良叛国’相关的新闻给掩盖下去。
要是不注意，甚至都以为这种负面新闻从来没出现过。
杰哥看了一眼微博之后，总算明白了钟良为什么那么淡定了。
这些负面只是小菜一碟，只要钟良获奖，什么负面都会被冲散的，完全不需要杰哥在网上做任何解释。
因为凉粉会在此时被喜悦冲昏，关注的都是钟良获奖的消息，没人再去关注负面。
搞不好那个记者也明白，这篇文章对钟良造成不了多大影响，所以赶在颁奖礼正在进行，还没有进入正式颁奖的时候把那篇文章发出来。
如果是颁奖典礼结束之后，那篇文章才发出来，根本不会有人关注，因为到那个时候，所有人的注意力都放在了钟良获奖的事情上。
不过对方也不在乎，短短半个小时不到，就收获了10万+的流量，这篇文章已经超值了。
如果换个明星，在这么短的时间内，是绝对不可能达到10万+流量的。
并且还不用担任何风险，毕竟那记者是寒国人，钟良要找他麻烦，会很麻烦。
最起码此时此刻，那记者是这样认为的。
【钟良荣获金唱片大赏人气奖】
【在金唱片大赏首位获奖的明星竟是他】
【钟良：龙国的骄傲】
……
铺天盖地的娱乐新闻，都是与钟良获奖相关。
甚至连那些跟钟良无关的金唱片大赏的旧新闻，在此时被关键词给带出来，导致一些看入迷的网友，到最后才发现不知不觉间看了部分旧新闻。
这就是钟良的人气，连旧新闻都能够盘活。
除了国内的新闻，连寒国那边发新闻的速度，也是前所未有的迅速。
寒国人最信赖的媒体KBS、寒国日报、京乡新闻……等等寒国人气媒体，几乎在钟良获奖的十分钟内，就进行了报道。
虽然只是娱乐板块，与正规的新闻没办法比，但是也是占据了娱乐板块的头版头条。
点进去，入眼就是钟良戴着墨镜跳骑马舞的经典动作。
不过有细心的龙国网友发现，这些寒国媒体发的娱乐新闻，不论是标题还是内容，绝口不提钟良龙国人的身份，不知道是商量好的，还是默契使然。
但不管怎么说，这已经是很大的牌面了。
之后，随着颁奖典礼的持续进行。
不论是国内媒体还是寒国媒体，全都发现草率了，报道的速度太快，搞得好像钟良只获得了一个奖项似的。
实际上，从人气奖开始，钟良就一直上台没有停过。
颁奖典礼现场一直播放《江南style》的副歌也没停过。
钟良第二次上台领奖，是音源大赏，就跟年度最佳歌曲的意思差不多。
“音源大赏获奖的是：钟良！”
然后，第三次。
“……获奖的是：钟良！”
第四次。
“获奖的是：钟良！”
第五次。
“钟良！”
……
获奖感言也在逐步变化。
就跟人反复说一句话，重复到后面完全不知道应该说什么了。
“嗯，谢谢，谢谢金唱片，谢谢我的粉丝，谢谢你们。很开心，额……记得看我的电影。谢谢！”
“嗯，谢谢，谢谢金唱片，谢谢我的粉丝，谢谢你们……记得看我的电影。谢谢！”
……
……
第N次。
“嗯，谢谢，谢谢我自己……不是，谢谢你们……嗯，看电影！”
凉粉、寒国的粉丝，人都傻了。
领奖领到说感言都词穷了，而且越来越短，越来越敷衍。
整个过程就是，钟良不断上台领奖，回去坐下，上台领奖，回去坐下，上台，回去……如此反复，就仿佛偌大的金唱片大赏，就是为钟良一个人办的。
也难怪，主办方一定要等钟良，一定要把他请到现场。
否则这么多奖项，每次念到钟良的名字，他都没有上台，或者随便找个人代领，粉丝怎么想？观众怎么想？主办方岂不会很尴尬？
当这又好笑，又令人无比自豪的一幕，以新闻视频的形式快速传回到国内。
国内的明星看过之后，流下了感同身受又幸灾乐祸的眼泪。
“哈哈哈，棒子也感受到了吧，也感受到钟良的压力了吧？”
“笑死我了，这群寒国人竟然敢评钟良的歌曲，那不是自取其辱吗。”
“跟在国内差不多，钟良一旦开始领奖，根本停不下来。”
“寒流明星也享受一下被钟良支配的恐惧吧，哈哈哈……”
也不怪国内这些明星幸灾乐祸。
实在是这样的场面，他们经历过太多次。
但是每次都是他们，没有新人进来，感受不到被钟良只配的恐惧，这些明星就没办法释放自己的情绪和压力。
现在好了，寒国人腆着脸请钟良过去，结果自己的明星一个大奖都没有捞着。
少女时代、神话、东方神起等等寒国顶流组合，刚开始还有说有笑的。
甚至因为坐得离他们并不远，每次钟良起身上台的时候，这些寒国顶流明星还会跟他打一声招呼。
次数多了之后，他们全都麻了，笑容越来越僵硬，直到最后完全笑不出来。
第N次后，他们开始自己聊自己的了。
少女时代：“哇，钟良欧巴真真真厉害呢，这么多奖，怎么拿得走啊？”
神话：“大概需要用到箱子吧，不知道主办方会不会提供。真的太羡慕了，他一次竟然能领到这么多奖。”
东方神起：“还是我们的寒语歌曲最棒，可惜是一个外国人创作出来的，真的是可惜了。”
“真的呢，要是钟良是寒国人的话，我们寒国才更有面子。”
“我真的好奇怪哦，他一个龙国人是怎么写的寒国歌曲，而且写得还那么的好，就跟他住在江南区一样。”
“这首歌要给我们唱多好，一定比他现在还要火。”
“……”
各种酸言酸语从他们的嘴巴里说出来。
尽管声音很小，只有他们自己能听到，但是在公开场合这么说，足可以看出他们那种酸溜溜的心态了。
至于龙国和寒国的娱乐媒体，在接连报道两次之后，已经不可能停下来，他们只能选择继续接着报道下去。
而每一次，在娱乐新闻板块，钟良都居于头版头条。
看不了直播的粉丝，看到钟良接二连三地被报道，一会儿一个奖，一会儿一个奖，简直惊呆了。
而且还是隔一会儿来一个，隔一会儿又来一个。
那种感觉，就跟看奥运会似的，一会儿就来个金牌获奖报道，一会儿又来一个，寒国国内不知道，但是龙国国内，直接沸腾了。
许多人以为，钟良这一趟寒国之行。
顶多就是受邀参加颁奖典礼，拿一个安慰奖，却没想到钟良不但没拿安慰奖，拿的全是大奖，还拿了很多很多。
拿到麻了，拿到感言词穷了，拿到不想上台了。
原以为这种盛况，只会的国内发生，如今看来，绝对低估了钟良在国外的人气。
四大导演看到这些新闻报道，高兴得合不拢嘴。
对于他们来说，钟良越火，他主演的电影上映之后票房只会越高。
张毅谋美滋滋地微信群里说道：“照这个趋势发展下去，电影到国外上映，反响应该会很不错啊。”
李鞍发了个得意的表情：“那可不，你也不看看主演的是谁？钟良钟先生，现在已经算是国际明星了，等这三部电影上映，闹不好跻身国际一线巨星。”
徐客：“那还用说，必须滴。有钟先生在，没有意外。”
于歪看糊涂了，他发信息问道：“怎么是三部，冯导那部不在国外上映？”
三人没有回答，等冯晓刚自己回。
没过一会儿，冯晓刚就回了，很显然他一直在关注群里，不过一直在潜水罢了。
“上个蛋！我想了想，唐山大地震还是不要在国外上映了，这种体现咱们龙国家庭亲情，无私奉献，牺牲小我成就大我，一方有难八方支援的精神，老外绝对看不懂。”
“与其到国外上映，对牛弹琴，还不如专注国内。”
唐山大地震是绝对的好片子。
无论是剧情还是写实感，都是一等一的。
但是这部电影表现的主题，体现的是无私精神，牺牲自己成就别人。
就像电影里出现的救援队伍，很多是民间组织，自发的，一分钱不要。这种精神，这种行为，老外是绝对不能理解的。
也只有龙国人，经过五千年儒家文化的熏陶，才拥有这样的思想，这样的品德。
那些建国才三四百年的国家，根本没有这样的文化底蕴。
冯晓刚思考再三，才做出这样的决定。
于歪：“冯导这样是对的，何况你那片子的主演并不是钟先生，到了国外搞不好没什么人看，不到国外上映是对的。反正到时候，我一定去贡献一张票。”
张毅谋：“我们的文化，他们是不会懂。即使这次有钟先生主演，也不知道在海外上映后会怎么样呢。”
李鞍：“对啊，我心里也很忐忑。”
徐客：“老外看不懂很正常，他们并不如我们对各种差异文化有足够的包容心，即便海外上映票房不理想，问题也不一定出在我们这边。”
冯晓刚：“哎，揪心哦。我反正不打算在海外上映，你们三个加油啊，让老外看看什么叫做真功夫！”
三人没回，他们心底忐忑，老外真能接纳真功夫吗？

490 钟先生，喜欢吗
金唱片大赏主舞台上。
四位主持人，两男两女，拿着话筒重新上台。
总算把所有奖项都颁完了，四个人内心震惊的同时也松了口气。
颁奖典礼再不结束，前排坐着的寒国各路顶流明星要陷入死寂了。
好几次直播的镜头，都不敢扫到前排。
那一个个寒国明星面沉似水的样子，播出出去岂不是闹大笑话。
四位主持人极力地活跃气氛，最后发现最开心的还是那些粉丝，寒国明星们都没什么情绪波动。
今晚一大半的奖项都被钟良拿走了，还要他们怎么样呢？
他们现在也很懵逼，毕竟从来没有经历过这种事。
在寒国娱乐圈，各路明星的实力是差不多的。
而钟良的出现，犹如一条鲸鱼，实力完全碾压。
这些寒国明星搞不明白，主办方这么做是为了什么，就为了让寒国的明星难堪吗？
“各位观众肯定已经久等了，那么久的期盼，就为了今天，我们怎么能错过呢？接下来，就是你们想要的……”
一个男主持人说着说着，突然把话筒往观众方向一递。
观众们也很懂，立刻大声高呼：“江南style！！！”
“有请——钟良！”
砰砰砰……
绚烂的烟花，在夜空中炸开。
伴随着音乐，钟良和伴舞团队出场。
这次伴舞，是主办方为钟良准备的，不是钟良之前的那些伴舞。
主办方就很懂观众的心里，伴舞有男有女，男的潮流，女的穿得少，砍袖，超短裤，尽管里面还穿了一件，看上去依旧很火辣。
配上《江南style》的欢快旋律，这样的穿着正合适。
钟良在后台见到这些伴舞演员时，心底默默感叹自己还是太保守了，玩还是寒国人会玩。
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
“……”
钟良一出场，现场就响起了巨大的欢呼声。
可能是普通话不标准，一开始喊的时候并不能听清楚他们喊的是什么。
后面听得多了，看直播的网友才听出来，他们在呼喊钟良的名字。
这次主办的场地，是寒国最大的足球体育馆。
可以容纳十万人。
尽管并没有来这么多人，但是放眼望去，八万人还是有的。
八万人一起奋力呼喊，声势之大简直震耳欲聋，整个体育馆内在声波的攻击下产生了晃动。
不知道是不是真的晃动，至少直播的镜头，在观众欢呼的那一刹那，是摇晃了的，而且还非常的剧烈。
“卧槽！我以为地震了。”
“那画面突然晃动，我以为是我手机坏了。”
“龟龟，这也太疯狂了吧？”
“不要说寒国人，我们比他们更疯狂。”
“钟良的演唱会上，那才真疯狂，粉丝从头尖叫到尾。”
“说到演唱会，钟良多久没开了啊，最后一场演唱会什么时候举办？”
“怕是有生之年系列咯，没看钟良现在又是拍电影又是玩综艺，心思都在钱上。”
“你们不知道钟良挣钱干嘛去了吗？”
“挣钱花呀，还能干嘛去。”
“呵呵，你们果然不知道。”
“……”
直播间的弹幕，对这种场面还是见惯了的。
毕竟钟良在举办巡回演唱会的时候，类似场面从来不会少。
“哦哦哦……窝粑岗南丝带儿！”
现场音乐响起，钟良的歌声传了出来。
声音富有磁性，一下子把运动细胞激活，七八万人现场大跳骑马舞。
钟良这场表演，是寒国的粉丝们期待已久了的。
理所当然地被主办方放到了压轴。
而其他寒流明星，见到钟良终于上台，他们终于松了口气。
钟良演出完，基本散场了，总算可以结束折磨。
台下，前排明星席位。
好几个寒国明星在跟左右说着话：
“哎，哥，明后天还有两场颁奖典礼，钟良也要去吗？”
“当然，他来这儿三天都是要参加颁奖典礼的。”
“阿西吧！有他在还玩个der啊……”
“等等，你这个der是什么意思？”
“我不知道，我跟龙国朋友学的，他会说你个der，你是个der。”
“哦，你是个der！”
“有钟良在，什么奖项都没有，我有点不想参加明后天的颁奖典礼了。”
“我是我也是，我也不想参加了。”
“你今天没获奖吗？”
“没有，一个都没有，连提名都没有。”
“哈哈，我得了个提名。”
“我获得一个奖。”
“有获得两个的吗？”
“没有。”
“谁获得两个奖以上？”
“钟良。”
“……”
这些寒国明星私下里一交流，差点儿哭出来。
这尼玛也太惨了吧。
那么多寒流明星，今晚没有一个获得两个以上大奖的。
以前的颁奖典礼，哪里会出现这种情况。
完全被钟良完虐，他一个人挑战整个寒国娱乐圈。
众多寒流明星纷纷感叹，这也太恐怖了。
要知道，这是第一个参加寒国颁奖典礼的龙国人。
第一次来就有这么辉煌的成就，下次还敢邀请钟良？
一首歌很快唱完。
钟良下台后，立刻向后他台走去。
跟杰哥汇合，不一会儿，就有服务生拖着一个银白色金属行李箱到跟前。
钟良示意杰哥接过去。
“这什么啊？”
“打开就知道了。”
杰哥把行李箱打开，顿时惊呼：“你来进货啦？”
箱子里面，躺着满满的奖杯。
杰哥粗略的数了一下，至少八个。
要知道金唱片大赏设置的奖项，一共有十四个。
钟良一个人占了一半还多。
难怪要用个行李箱装着，不然根本拿不走。
“你这一来就扫荡那么多奖杯，别人还让你走吗？”
“怎么不让？现在就可以走，不但可以走，他们还得送我们出去。”
“真的吗？我不信。”
结果没走几步，杰哥就被狠狠打脸。
不但有服务生一路跟着，还有主办方的领导过来陪同，力邀钟良参加他们的宵夜。
钟良还没说答应与否，就见到SBS电视台社长和OBS电视台社长一起出现，非要拉着钟良一起去吃宵夜。
与他们一起的，还有一个年轻人。
除了他们，陪同的还有寒国女明星。
而且都是那些很有名气的。
杰哥看到那些寒国女明星的时候，人都傻了。
她们可都是他曾经的女神啊，龙国有多少人为她们疯狂，曾经只要到龙国，基本奉为座上宾。
然而在这里，她们仅仅只是上流人士用来陪酒的。
钟良要不是有龙国人这一层身份，而且火遍全球，否则也得不到这种待遇。
钟良的心情，跟杰哥也是一样的，很复杂。
“钟先生，怎么了，不满意吗？你要是对她们不满意，想换谁尽管说，寒国娱乐圈的女明星随便你挑。”
一个满脸戾气，身材壮硕的年轻男子，把大手一挥，仿佛整个娱乐圈都在他的脚下，说话的时候相当不把那些女明星当人。
或许在他的心中，她们不过是工具罢了。
这人是个财阀的儿子，姓赵，大家习惯喊他赵公子。
钟良看了他一眼，没说话。
这人给他很不舒服的感觉，戾气太重，不自在。
赵公子见他看着自己，笑了，但是皮笑肉不笑。
“看什么啊？不满意？哎……”
这时，正好一个女明星从身边走过，赵公子朝她打了个响指：“知恩呐，过来一下。”
李知恩，在寒国属于国民女神，粉丝众多。
她脸颊肉嘟嘟的，有点婴儿肥，但丝毫不影响她的颜值。
见赵公子向自己打招呼，李知恩脸色一变，站在原地不知所措，也不敢走。
整个娱乐圈，谁不知道赵公子嚣张跋扈，目中无人，仗着自己有钱，老爸是寒国最大财阀之一，为所欲为。
好多娱乐圈里的女明星都被他糟蹋过。
因而恶名远扬，谁知道他今天会出现在这里，还被他点名了。
李知恩向旁边路过的求救，对方一看是赵公子，便一个屁都不敢放，灰溜溜地走了。
其中还不乏与之玩得很好的朋友和闺蜜。
“过来啊！”
赵公子见她无动于衷，跟个木头似的，暴躁地吼了一声。
钟良就在他的侧面，能够清楚看到他梗着脖子，青筋凸起，像一头愤怒的雄狮。
李知恩明显地身体颤抖了一下，眼眶一下子红了，豆大的眼泪吧嗒吧嗒。
“欧巴，不……不要……”
几位电视台的社长，一声不吭，压根没人敢说话。
在绝对的金钱面前，这些人的地位再高也没用。
“过来！！！”赵公子再度咆哮。
他一向说一不二，说什么别人一定要听，但凡不听的，有一点点忤逆，他整个人就会非常暴躁。
“想死吗？过来！”
李知恩的娇躯再度一颤，不情不愿向前挪。
“我给了你三次机会……”
赵公子怒气值已经满了。
彻底失去耐心，在说话的时候，高抬着脖子。
钟良能看到他的眼角血丝充血，红彤彤的，像要吃人似的。
赵公子暴怒的同时，已经抬手抓住李知恩的头发，用力向下摁同时顶膝。
还好SBS社长早已有预感，连忙制止，才阻止了悲剧的发生。
赵公子什么也没说，一把揽住李知恩的肩膀，同时捏住她的下巴，朝向钟良。
“钟先生，这个，喜欢吗？”

491 记住了，我们是冠军
李知恩的眼睛原本很大，很亮，灵动有神。
可是此时，她眼中只有黯然。
就那么死死地盯着钟良，就仿佛钟良和赵公子是一伙的。
或许李知恩是因为从头到尾，他没替她说过一句话。
“不喜欢。”
钟良的话，让赵公子一愣，以为他看不上这种类型。
“那我给你换一个，一个不行，我给你换一群……哈哈哈……”
赵公子拍了拍李知恩白皙粉嫩的脸颊，突然摁着脸颊狠狠推开，让她滚蛋。
然后，继续物色下一个。
许是知道赵公子出现在后台，其他寒国明星收到消息再没人往后台走了。
杰哥看得莫名其妙，他们说话叽里哇啦的，一句听不懂。
他悄悄问钟良：“阿良怎么了，他怎么突然欺负那个妹子？”
“没什么，我们走了。”
钟良不喜欢这个赵公子，他也不知道这货为什么会找上自己，来得还很突然，一点预兆也没有。
而且从其他人的反应来看，其他人应该也没预料。
否则以赵公子在寒国娱乐圈的恶名，李知恩明知他会来，肯定不会从后台离开，会千方百计避开他的。
杰哥哦了一声，拖着箱子就走。
谁知道才转过身，后背一股大力传来，脚下不稳，直接飞了出去。
嘭一声落地，下巴磕到地面，鲜血直接从嘴里流了出来。
“杰哥！”
其实在杰哥飞出去的那一刻，钟良就已经做出反应。
只不过事发突然，谁也没想到赵公子会直接动手。
“额莫事……呐个鬼儿砸踹老子？”
还没事，说话都说不清楚。
钟良赶紧检查了一番，除了嘴巴里有血，以及腰部有一个大大的脚印之外，确实没其他大碍。
本来杰哥的腰子就不好，挨了这一脚，这腰不知道还能不能用。
钟良把杰哥扶起来，暂时坐在行李箱上面休息，然后扭头凝视赵公子。
这世上，能踹杰哥的，只有钟良。
其他人，站在旁边瑟瑟发抖。几家电视台社长许是觉得自己地位崇高，没那么害怕赵公子。
OBS电视台社长走到钟良跟前，道：“钟先生啊，赵公子没说话让走就不能走，你要走起码也得跟赵公子打声招呼呀，这是最起码的礼貌问题。”
“嗯，刚才确实是我失礼了，这就过去打招呼……”
钟良刚要起身，被杰哥一把拉住。
“阿良，别人的地盘上，要忍。”
出国领个奖，招惹个大恶霸，然后回不去了，那也太不划算。
杰哥自认吃点亏没事，只要出事的不是钟良就行。
“放心，我就去打个招呼，然后送你去医院。”
钟良会医术，只不过他没有随身携带医疗箱，没有药物他也没办法给杰哥止血。
说完钟良就朝赵公子走过去。
赵公子眼里露出轻蔑之色，“你的朋友太不懂规矩了，我替你教训他一下，你没意见吧，外乡人？”
这赵公子并不蠢，知道钟良对他产生了敌意。
所以特意提及钟良是外乡人，意思就是钟良在这里无依无靠，警告他不要想着动手什么的，羽毛也别竖起来，这里是寒国，不是钟良能够撒野的地方。
同时也提醒其他的手下看着点，别让对方动手。
赵公子练过柔术，身上的肌肉就是练柔术练出来的，西装革履穿在身上，看上去很扎实，加上身高一米八几，整个人看着像一座小山。
相比之下，钟良的身形就显得较为单薄了。
“外乡人？”
钟良讥笑出声。
然后，就听到嘭地一声，赵公子已经倒飞出去，重重砸在三合板砌成的临时墙面上，砸出了一个洞。
赵公子的手下，哗啦一下，把钟良团团围住。
那几个社长就跑过去查看赵公子的情况。
赵公子被打，他们这些社长保护不力，也得受骂受罚。
其实他们也是很无奈，不知道赵公子怎么就想到邀请钟良一起去吃宵夜，他们也是硬着头皮，被逼着过来找钟良的，根本来不及提醒他，让他态度放好一点。
如果有事先说明，就不会闹成现在的局面。
“钟先生，你怎么能打赵公子呢？”
“还不过来赔礼道歉。”
“向赵公子道歉。”
“……”
呵，这些社长真的是。
杰哥被赵公子踹出血了，也不见他们喊赵公子道歉。
钟良不过以同样的方式还了回去，就叫他道歉。
还以为这些社长地位崇高，感情在财阀面前屁都不是，面对赵公子依然要低三下四。
“好啊，我这就过来给赵公子道歉……”
钟良正向前走，又被杰哥拉住了。
“阿良，算了，我们走吧，这里是寒国，没有国内安全。”
要是在国内，杰哥此时应该是摇旗呐喊。
但不是，这里是寒国。
远不如龙国安全，万一赵公子掏出一把枪来，全都得玩完。
“杰哥，你知道的，我这人不记仇，一般有仇当场就报的。”
钟良拍了拍杰哥的手背，示意他安心。
等他再转身的时候，杰哥大叫一声：“小心！”
“阿西吧！！！”
赵公子不知道什么时候已经悄无声息地摸到了钟良身后，抬脚就踹。
那些社长竟然一个屁也不放，不知道提醒一下。
这一下偷袭，任谁也躲不过。
在赵公子认为自己得手，脸上已经露出得意笑容时，表情突然变得错愕，因为他这一脚出去，直接踢空了。
面前没有钟良，只有那个被他踹出血的小跟班。
小跟班嘿嘿地冲赵公子笑，咧开的嘴巴只能看到全是血。
赵公子的五官顿时变得扭曲，他怒了，被人嘲笑，这还是第一次。
被人耍，也还是第一次。
他反手就是一拳打向钟良。
钟良早站在他的侧面了，而且似笑非笑地看着他，又不动手，有种戏耍的意思，这才是赵公子突然五官扭曲愤怒的主要原因。
这次钟良没有躲，轻抬手就准确无误地抓住了赵公子横打来的拳头。
握住之后，赵公子奋力想要抽出来。
可是不管怎么使劲，他都没办法抽出来。
这一下，赵公子心里有了一丝慌乱。
要知道他平时练力量，卧推超过二百公斤。
这力量，是普通人不敢想象的，一拳打死一条狗不在话下。
这只是网友在网络论坛吹逼的时候，才会吹出来的数字，现实里没几个能达到。
整个世界能做到的，都屈指可数。
就这么强悍的力量，竟然没办法从钟良的掌中抽出来，他的握力得有多大？
但是此时不是想这些的时候，赵公子吃不了这个亏，从来没人敢对他动手。
“臭小子，你今天死定了！”
赵公子又是一拳，直接朝钟良的脑袋打去。
你不松手，我就打你脑袋，看是你脑袋硬还是拳头硬。
这一拳，速度很快，力量很大，耳边已经能听到风声了。
但是钟良不动如山，微微用力一拧，只听到咔嚓一声，赵公子当场惨叫出声。
“啊——”
“我的手，我的手，我的手断了！”
赵公子抱着手，跪坐在地上，一个劲地哀嚎。
那几个电视台的社长见状，对钟良咆哮：
“你死定了，你打了赵公子，你死定了！”
“你最好马上道歉，不然你走不了。”
“臭小子，你干的好事！”
“他敢打赵公子，这小子疯了吗？”
“……”
钟良对什么财阀之类的，没有什么概念。
在龙国就没这些乌七八糟的东西。
即便有，也没有这么嚣张的。
谁要是敢跳，一定会受到法律制裁。
也就只有寒国才有这么奇葩的种类，不说凌驾于法律之上吧，至少在娱乐圈范围内，赵公子是能够为所欲为的。
“杰哥，痛快了不？”
钟良压根不搭理他们。
什么死定了之类，也就吓唬吓唬寒国人。
他回头问了杰哥一句。
杰哥：“可以了可以了，我们走吧，快走。”
他想的是，直接去大使馆。
不可能回酒店，得罪了人，酒店肯定不安全。
赵公子即便自己不杀人，难保他不请人来杀人。
有钱能使鬼推磨，何况是人呢。
“哎，不对啊，我记得他是用脚踹的你，不是用手，哪只脚你还记得吗？”
钟良的话，让杰哥一下子懵了。
感情钟良就没打算善了。
不过还没等他动手，赵公子已经让他的几个手下出手。
通常赵公子欺负人的时候，这些手下几乎不会出手。
不是他们不会仗着人多欺负人，而是一般没人能打得过赵公子。
偏偏今天出了钟良这个意外，他们没收到赵公子的命令，没敢擅自冲上去。
现在收到命令，他们一个比一个卖命。
平时拿的钱不少，关键时刻不卖命，以后赵公子还会继续雇他们？
可惜的是，他们找错了对象。
向钟良下手，完全是想不开。
钟良三下五除二，就把赵公子的七八个手下给收拾了，横七竖八躺在地上哀嚎，场面顷刻间恢复了平静。
钟良的动作干脆利落，一脚一个，连腿影都看不到。
看得赵公子瞳孔猛然收缩，知道遇到硬茬了。
见他盯着自己，钟良骚包地伸手，在裤脚上虚弹几下，然后笑着道：“厉害吧。记住了，这叫佛山无影脚。”
他说完，就被杰哥死命拉住。
杰哥担心钟良待会儿真把人的脚给打断。
他说了这样的话，是真做得出来。
要不然，杰哥怎么会死心塌地跟着他？

492 原来他的目标是钟良
杰哥死死抱住钟良往外走。
他没敢放手，万一钟良冲过去要出事。
钟良知他受伤，才没挣脱。
不然就凭杰哥那点力气，完全不可能拉得住他。
也就是在这时，主办方的人才闻讯赶来。
他们听说赵公子跟钟良起了冲突，马上往这边赶，就担心赵公子把钟良打死，哪怕不打死，打伤打残，对主办方来说，都不是好事情。
不论寒国上下，多么希望钟良是寒国人，可他的身份始终还是个龙国人。
万一弄成外交事件，吃亏的指不定是谁。
然而他们到了之后，看到躺在地上的是赵公子和他身边的打手。
再看钟良完好无损，一点事没有，当场震惊了。
为什么那么多人怕赵公子，不仅仅是因为他有钱，还因为他狠，非常能打，下手不计后果，这才招人忌惮。
可他们从来没有听说过钟良在龙国国内，跟谁起过冲突，跟谁打过架。
何况从外形上来看，钟良也没法跟赵公子比。
实在想不明白，钟良是怎么打赢赵公子，还完好无损的。
“快快快，快把赵公子送医院。”
主办方的负责人是个秃头，他看了眼钟良。
“钟先生，你没事吧？没事就先回去吧，这里交给我们处理，我派车送你们回去。”
钟良没理他，回头看了一眼杰哥，问道：“顶得住不？”
此时此刻，在寒国人面前，杰哥能说一个否字？
他张嘴便道：“顶不太久！”
也就是暂时能顶住，这对杰哥来说，已经相当不容易。
“那我们走。”
“箱子呢？”
杰哥说的箱子，是装满奖杯的行李箱。
钟良二话不说，一只手拖着箱子，一只手扶着杰哥就走了。
赵公子原以为他会傲气地扔掉，但是钟良拖走了，那感觉就仿佛是打赢赵公子之后，获得的战利品，有着极强的侮辱性意味在里面。
这让赵公子气得直捶地，可是刚抬手，剧痛传来，他知道是真的断了。
“送我去医院，快，快送我去医院！！！”
在赵公子的咆哮声中，这场冲突算是暂时告一个段落。
到了外面，钟良打算先带杰哥去医院治伤，到路边准备打车。
这破地方还没普及网约车，打车非常的麻烦。
不像国内，在手机上点几下，原地等待就行了。
走出来后，杰哥紧绷的神经松懈下来，他整个人也就萎靡了，被钟良扛着，才不至于倒下。
“欧巴，谢谢你。”
一个女声突然在旁边响起。
钟良扭头看了眼，发现是李知恩，不知道什么时候跟出来了。
寒国这边已经很冷了，但是李知恩只穿了一条单薄的短裙，双腿光洁，没有穿丝袜，然而看她的样子，并不是很冷。
钟良很想告诉她，妹子，你这样等老了会得老寒腿的。
不过两人非亲非故的，也懒得提醒。
“我是单纯的不喜欢那个人（赵公子），并不是为了帮你，不需要谢我。”
钟良说完，就把头扭正了，没再看她。
他说的没错，跟赵公子闹翻的出发点，的确不是为了她。
主要不喜欢赵公子那一身戾气，让钟良特别不舒服。
“不管怎么样，你都帮了我，让我帮你一次吧。”李知恩是个有恩必报的女孩子。
她其实从来没被赵公子选中过，以前也只是听说过，赵公子爱玩娱乐圈的女明星，但是传言他喜欢年纪大的。
所以当她被赵公子叫住的时候，完全不知所措，完全不知道应该怎么办，脑子里一片空白。
甚至当时连钟良都已经恨上了，想着如果自己真被糟蹋，连他也不会放过。
最终没想到，还是钟良救了她。
钟良头也没回：“你帮我什么？”
“帮你提行李。”
“……”
谢谢啊，我是提不动还是怎么的？
他以为要来个以身相许什么的，结果想错了。
原来寒国不兴国内那一套啊。
钟良没说话，等了会儿，来了辆出租车。
钟良扶着杰哥上车后，李知恩的确帮忙把行李箱放在车的后备箱。
但是放完之后，她坐到了副驾，跟司机说去医院。
钟良没想到她会上车，“你不需要跟着我们一起去，早点回去吧。让你的家人来接你。”
“我家人不在悍城，他们离得很远。”
“那你朋友呢，让你朋友来接。”
“从今天开始，他们就不再是我的朋友了。”
啊这……妹子受伤很深啊。
钟良记得，当时有很多寒流明星，其中一大半是男的。
平时看着一个个人高马大，肌肉发达，关键时刻不顶用，连个朋友都保护不了。
而且当时走得很果断，扭头就了，看也不看李知恩一眼。
那些女的就更不用说了，比男的溜得还要快。
经过此事，跟他们确实做不成朋友了。
一路无话，到了医院，杰哥的伤口被处理完后，医生建议在医院住下，观察几天时间。
酒店暂时不能回了，那个赵公子不是什么善茬。
指不定晚上会找人去酒店找麻烦。
钟良不怕麻烦，但是杰哥受伤严重，总不能带着杰哥东奔西跑吧。
可是在医院住院也不安全，钟良想了想，还是带杰哥去大使馆比较好。
如果可以，最好连夜把杰哥送回国。
至于钟良嘛，当然是继续参加剩下的两场颁奖典礼了。
他孤身一人，可不怵赵公子。
即便这里是寒国，可龙国的先辈们又不是没来过，还是开着坦克来的呢。
总不能给他们丢脸不是？
许是瞧出了他不方便，李知恩就道：“要不到我家去吧，我家就我一个人。你朋友到我那儿休息一晚上，然后尽快想办法离开寒国吧。”
“大使馆怎么走？”
“明天我带你去，这么晚了，别人应该也下班了。”
“谢谢。”
第二天，钟良在李知恩家里醒过来。
寒国的明星，对自己的居住地址都非常保密的。
一般不容易找到。
休息了一晚，杰哥的状态看上去好多了。
钟良出了房间，就见左边的厨房一道靓丽的身影在忙碌着。
“欧巴，过来吃早餐。”
听到动静，李知恩回眸一笑，简直百媚生。
她的房子不大，是单身公寓。
昨晚钟良本来坚持睡沙发的，但是拗不过她，加上杰哥有伤，睡沙发不方便，所以昨晚是李知恩睡的沙发。
钟良知道，寒国的明星在寒国娱乐圈里，其实赚的并不多。
大头都被经纪公司抽走了，明星拿的只是小头。
这也是为什么当年的寒国明星热衷于去龙国演出的原因，在当时的寒国人眼里，龙国就是人傻钱多，快来捡。
并且地位还非常高，比如说在寒国只能当个配角，走哪儿都不受到重视。
但是到了龙国，地位一下子就上升成了爷。
其实在寒国许多普通老百姓看来，这些明星就是普通人，即便见到了也不会说过于激动，更不会有对方是明星，我是普通人，我就应该尊重他，凡事都要把他捧得高高的。
在寒国基本不会出现这种问题，寒国明星的地位其实一般。
要不然，赵公子这样的财阀二代，敢随便欺辱寒国明星？
哪怕钟良是明星，但是他依然认为，龙国国内把明星的地位捧得太高了，太把明星当一回事了。
什么时候龙国的普通老百姓见到明星，变得宠辱不惊，不骄不躁，那才是真正的把明星当做一个职业来看待，而不是把明星看成高人一等。
李知恩做的早餐很简单，面板鸡蛋以及牛奶。
“欧巴，我已经帮你们联系过龙国驻寒大使馆，他们很快就会派人来接你们，吃完早餐准备一下就走吧。”
“谢谢。知恩，今晚上的颁奖典礼你还去吗？”
“我不会去了，万一再遇到赵公子，我不知道我还能不能回得来。”
“那你们平时怎么办呢，赵公子一直在，没人能惩治他？”
李知恩咀嚼的动作停了下来，拿着面包的手垂放在腿上。
轻轻叹了口气，道：“以前他都不会去那种颁奖礼那种地方的，平时公司也会保护好我们，赵公子自己也明白，不会找我们这种名气很大的明星。昨晚不知道怎么了，他就到了哪儿，还找了我。”
名气很大的明星，意味着能赚钱。
公司当然要保护好，那些没什么名气，长得还漂亮的女明星就惨了，三陪是常有的事。
所以寒国是明星自杀率最高的国家，没有之一。
听李知恩这么说了，那只有一个解释，就是赵公子昨晚上，是冲钟良去的。
“那个赵公子喜欢男人吗？”
“emmm……”李知恩犹豫了一下，这种话题，不说女孩子了，就是男人听到也会很难为情，不知道怎么回答。
“听人说，他喜欢女的……”
钟良点点头，刚要放心下来，就听李知恩继续道：“但是，据说男的他也喜欢。”
艹！！！
竟然把注意打到钟良的身上来了。
就说男人要是长得帅，连男人也会动心，就没女人什么事了。
那意思，昨晚如果钟良同意，李知恩也同意，岂不是三个人？
但是这叫什么呢？
半男一男一女，该怎么叫？

493 这个傻瓜
气氛一时间变得有些尴尬。
早知道就不问了。
为了化解尴尬，钟良起身去给杰哥送早餐。
谁知道这货还在睡，而且嘴巴磕坏了，不容易进食，只能吃流食。
不久后，大使馆的人到了。
事情的来龙去脉，李知恩已经在电话里跟大使馆的人讲清楚了。
他们检查了钟良和杰哥的身份证，确认无误后，李知恩一路把他们送到马路边，等他们上车，目送离开之后，她才有些恋恋不舍地往家走。
对于赵公子的恶名，寒国的娱乐圈无人不知无人不晓。
没有哪个明星敢惹他，更不敢忤逆他的意思。
可偏偏钟良就敢，不但敢，还打了赵公子，并且折断了他的手。
这事在第二天，没有见报，显然是被封锁了消息。
但是娱乐圈里已经传开了，都在传钟良太勇敢了，居然敢跟赵公子叫板。
很多寒国明星猜测，钟良之所以敢跟赵公子叫板，一是他不是寒国人，龙国人的身份给了他底气，二是钟良以后应该不打算再来寒国了，才敢得罪赵公子。
这些事情，是李知恩从她的助理那儿得到的消息。
甚至还有人在问她怎么样了，助理发短信问她需不需要回复，她一口拒绝了。
等事情快要过去了，才假惺惺地发消息问候，这些朋友不要也罢。
李知恩回到自己的公寓，把门打开，一只手突然从门里面伸出来，拽住她的头发，拉进房间里面。
嘭，门被关上。
……
去大使馆的路上。
车子在向大使馆开去，还得去办些手续才能离开。
杰哥靠在钟良的肩膀上。
尽管挨得不近，但是两个男人这种姿势，让钟良特别不舒服，尤其是想到那个赵公子竟然对自己有想法，胃里就一阵恶心。
不过杰哥现在是伤员，暂时由着他了。
“杰哥，你还能行不？”
杰哥没说话，比了个OK的手势。
钟良：“那你自己回去，等两天到机场接我。”
杰哥蹭地一下坐正了看着他，“你腰嘎哈？”
他龇着牙齿说话，漏风的，吐字不清。
钟良听懂了：“连续三天的颁奖典礼，还没结束，怎么能走了。”
“不横。”
“啥？”
“不横，你去了会出屎的。”
“我特么先把你打出屎。”钟良丢给他一张纸一支笔：“写字。”
这一幕，咋就那么熟悉呢？
“那个赵公子肯定不会放过你的，你去了不是自投罗网？我们跟他没什么交集的，回国之后就不可能再见到，没必要为了那点荣誉去冒险，不值得。”
杰哥写字之后，意思就能清楚表达了。
“我就是专门去会会他的，他不来找我就罢了，来找我更好，我还想揍他一顿。”
昨天没揍够，要不是杰哥拉着，钟良就上去把赵公子的双腿一并打折。
他对人体的关节部位了如指掌，不会废掉赵公子的，不过是想让他吃点苦头罢了。
杀人或者把人弄残疾，钟良不会做这种事。
“那我跟你一起去。”
越是到危难的时候，杰哥越是不可能丢下钟良离开。
曾经的他，是因为钟良才活下来的。
那次坠河失踪，杰哥没跟他在一起，不然就一块跟着河水走了。
这次说什么也不能分开。
“你特么三个老婆三个孩子要照顾，跟着我去万一出事了，谁给你照顾他们？”
“王老板啊。”
“王老板可是姓王，你放心啊？”
“放心，他是基。”
鸡？王老板什么时候干这个副业了？
“别管他是什么，总之你不能去，听我的，回国。最多三天我跟着就回来。”
杰哥不说话，抱住钟良的胳膊，死活不肯放。
到了大使馆，从下车开始，杰哥依然是这副状态。
不论钟良说什么做什么去哪里，杰哥都紧紧抱住他的胳膊，估计谁把他胳膊砍了都不会松手。
钟良见这个样子，一想还是算了吧。
杰哥也是替他的安全着想，就不参加后面的颁奖典礼了，一起回国得了。
叮咚。
可偏偏在这时，钟良的手机响了。
是一条微信，李知恩发来的。
这是微信国际版，两人在李知恩家里的时候，由李知恩提出来加上的。
发来的内容是一张照片，照片上，是赵公子的脸。
整张脸铺满照片，估计是把脸怼在镜头上拍的。
赵公子嘴角歪斜，眼里满是不屑，模样十分嚣张。
此为什么都没有，没有任何文字，但是意味特别明显。
李知恩，出事了！
“杰哥，你在这儿休息，我出去一下……同志，能不能借你们的车用一下。”
几分钟后，钟良开着借来的车，一路向李知恩家疾驰。
杰哥死皮赖脸上了车，现在他后悔了。
钟良不是在开车，他在开飞机。
那速度，跟赛车没区别。
在车流中各种自如穿梭，像是游鱼，一会儿左，一会儿右，欢快，又刺激。
没一会儿，就听到后面有声音在响：
“哇哦，哇哦，哇哦，嘟嘟嘟……”
杰哥看了一眼时速表，好家伙，闹市区直接一百二十码，警察不追才怪了。
这速度，还是受限于车辆不行。
不然以钟良现在的急躁性，速度应该会提升到两百。
钟良完全可以不管李知恩的，毕竟两人其实连朋友也算不上。
可是赵公子之所以去找她，还发微信到他的手机上。
意思很明显了，就是冲着钟良来的。
李知恩只是个诱饵罢了。
钟良不想因为自己，而让无辜的人受到牵连和伤害，这是他的做人原则。
所以不管这边是什么情况，钟良都要过来一趟。
到了李知恩家门口，还没敲门门就打开了。
屋子里有七个人穿着黑西装戴着黑墨镜，两个站门口，两个站里面，剩下三个站在赵公子的身边。
赵公子坐在一张桌子面前，他的对面坐着的是李知恩。
钟良一眼看到，李知恩白皙的脸颊上，有一道清晰的五指印。
这该死的家伙，无缘无故打女人。
“杰哥，你在外面等我，别进去……杰哥？”
没听到回应，钟良往旁边找，没找到杰哥，向后一看。
好嘛，这货在走廊另一头躲着呢。
两人四目相对，杰哥还说了一句：“阿良，小心点，要是打不过你吼一声。”
早说了让他不要来偏要来，来了躲得还挺快。
钟良点点头没说话，转身径直走进公寓。
他前脚进去，后脚嘭地一声，门被关上了。
此时他才发现，房间里面不只七个打手，而是很多打手，全特么躲卧室的房间里了，从外边根本看不到。
他们手里拿着的全是棒球棍和钢管，没有刀具。
看样子是不打算把人砍死。
但是这么多人，哪怕不用刀子，一人一脚也能把人活活打死。
赵公子被钟良拧断的是左手，已经到医院处理过，拿一根白纱布吊着在脖子下。
他对钟良怒目而视，缓缓地站起来，期间眼神一直瞪着钟良。
“臭小子你真敢来，还一个人来，完全没把我放在眼里！”
“不不不，你错了，我不是一个人来，是两个人，有一个刚才跑了。他是明智的，我要是知道里面是这种情况，我也不进来了。”
钟良指的，是他们人太多。
不过他说这话的时候，一脸的调侃意味，远不如他说的那么害怕。
赵公子却没看出来，以为他是真的怕了：
“怕了？那很简单，我不欺负你人少，你把手伸出来，让我打断一只就放过你们。”
赵公子说着，从小弟的手上接过一根棒球棍。
这棒球棍一看就是特制的，纯金属，跟锤子没什么区别。
一棒子下去，绝对粉碎性骨折。
赵公子不会杀人，但是他把一个人废了，那才更毁了一个人。
李知恩此时看着钟良，还有点不敢相信。
当时她突然被拽进家里，看到是赵公子，她整个人都绝望了。
甚至已经想好了，如果赵公子欲行不轨，哪怕是死，她也不让赵公子得逞。
但是很明显，赵公子来这儿，应该是收到消息过来找钟良的，主要不是针对她，所以在让她发信息给钟良时，她拒绝了。
赵公子明显两者不善，如果让钟良回来，那他不是很危险。
搞不好会被打死在这里。
李知恩死活没同意，赵公子就抢她手机，她脸上的五指印，就是在争抢的过程中被赵公子打的。
不过，即便赵公子把消息发出去了，李知恩也不相信钟良会来。
首先两人早上才下载的微信国际端，即便有信息，钟良也不一定会注意到。
其次，哪怕注意到了，这么危险，他肯定不会来，即便来了也会报警，让警察处理，反正赵公子不可能把她杀了的。
她是怎么也没想到，钟良完全出乎她的意料，竟然真的一个人来了。
这个傻瓜！
对于赵公子手里的棒球棍，钟良完全不怵。
他甚至还把手伸过去：“给你一次机会，看你中用不中用。”
赵公子噗嗤一声，乐了，“你当我傻瓜吗？我难道不知道你会躲？你身手那么好，一定练过吧？昨天我不了解你，所以，今天我带了这么多人来，你以为是吓唬你的？”
他笑着笑着，脸色突然一变：“把他给我摁住！”
他的小弟哗啦一声围了上来，将钟良摁住……

494 寒国娱乐圈的救世主
杰哥没跟着进去，不是他要卖队友。
而是跟着进去了，会成为累赘，里面除了那女明星，剩下的他一个也打不过。
钟良可是能打死一头牛的人，对付他们应该没有问题。
只是他不知道，那房间里面不止七个人。
而是二十几个人，全塞在卧室里面，也是够有创意的。
看着钟良进去之后，杰哥并没有闲着，他跑到公寓楼下，正好一路追赶他们的交警总算赶到了，一共两个。
正在查看那辆大使馆借来的商务车。
杰哥冲向警察，“快快快，楼上打架，一群人围殴一个人，要死人啦，死人啦……”
“%￥#*&@……”
对方叽里哇啦，杰哥只听懂了最后一句思密达，其他的一句没听懂。
很显然，对方也没听懂他的话。
“麻蛋，这死棒子怎么就听不懂人话呢？”
杰哥开始着急了，他想好了要来楼下找警察，但是没想到这里是寒国，语言不通。
好在杰哥的脑子够快，想到手机上有翻译软件。
出国的时候装的，即便钟良会说寒语，可是杰哥仍然下了一个，有备无患。
没想到还真派上用场了。
然而对方见他突然伸手进裤兜掏东西，迅速拔枪瞄准。
被两把枪瞄准，谁能镇定？
杰哥被这一吓，手一抖，兜里的手机掉了出来。
“我就拿手机，我没拿别的，我捡起来，可以吗？”
杰哥一边说，一边狂指地上的手机。
他越来越着急，说话和别的动作，都打哆嗦。
好在对方看懂了，示意他捡起来，但是两把枪依旧瞄准他。
等杰哥捡起来后，就在翻译软件上输入自己要说的话，然后点击翻译，会自动播报出来。
一番操作之后，两名警察总算听懂了，马上呼叫支援。
然后，一个守在楼下，一个去查看还有没有另外的出口，检查没有之后，回到公寓唯一的出口守着。
杰哥当场懵了，“几个意思？上啊，愣着干嘛，上啊！”
国内的警察不都是这样，一边呼叫支援，一边就向楼上摸了，怎么可能在楼下等着，支援不到就不上去。
这尼玛差距也太大了吧？
杰哥狂指楼上，意思让他们上去。
那两寒国警察疯狂摆手，意思他们不上去。
哎哟卧槽，你们两把枪怕个der啊，老子要有枪一个人也敢上去，你们怎么那么怂？
杰哥疯狂吐槽，心里着急，一点办法也想不出来。
楼上钟良孤身一人，时间拖得越久越危险。
哪怕杰哥相信钟良能打死一头牛，但那毕竟只是一头牛啊，上面可是实实在在的人。
人可比畜生狡猾多了，不可能仗着人多乱来，肯定会搞点计谋什么的，让钟良就范。
比如说挟持那个女明星，以生命威胁钟良投降。
一旦投降，那不就是任人鱼肉了么？
杰哥于是只能继续借助翻译软件：“楼上有钟良，江南style。”
那两警察一听，眼睛一亮。
然后……跳起了骑马舞。
嘴巴里还发出怪叫：“哦哦哦，窝粑style！”
“我曰尼玛卖批！！！”
杰哥气得破口大骂，他真的服了这两傻逼。
两寒国警察跳得正兴奋，听到杰哥的嘶吼，以为是跟他俩互动呢。
扯着脖子大喊：
“我曰尼玛卖批！！！”
“我曰尼玛卖批！！！”
“我曰尼玛卖批！！！”
“……”
整个小区都在回荡着优美的普通话。
完了之后，两人直接通过杰哥的手机，翻译问他这句话是什么意思，怎么喊着那么得劲儿。
杰哥回他们：“向你妈问好呢。”
两人一听，哦哟，这龙国人真讲究，才刚认识就向自己的妈妈问好，真有礼貌。
“康桑密哒！我们一定会转告我们各自的妈妈的。”
“对，你们回去就跟你妈说‘我曰尼玛卖批’。”
“我曰尼玛卖批！！！”
“哎，对对对，‘曰’的声音再重一点，要咬牙切齿的感觉，要有恨的感觉。”
“为什么要恨呢，那不是我妈妈吗？”
“恨代表爱，恨得越深代表爱得越深。”
“哦哦哦，这个我懂这个我懂，这叫哲学，对不对？”
“对对对，哲学，你们真特么有文化。”
一边跟他们瞎聊，一边焦急等待支援到来。
然而左等右等也等不到，杰哥是等不下去了，再等下去要出事。
突然，他看到旁边挨着的警察，把枪别在腰间。
落魄那会儿，杰哥什么都干过。
包括偷东西。
但是他只偷吃的，从来没偷过钱，也没偷任何贵重物品。
第一回偷枪，他是有点儿忐忑的。
一个弄不好，让两人反应过来，他估计一瞬间就成为筛子。
但他想到钟良有危险，还是镇定下来，一边跟两人聊天分散注意力，一边偷偷下手。
嘭！！！
可就在这时，楼上传来破窗声音。
然后一张椅子从楼上落下来，正好落在三人的面前。
杰哥吓得手一抖，迅速抽回的同时把枪带了出来，他没注意到，结果落在地上。
枪口正好对准杰哥，还好没走火。
两警察被落下来的椅子吸引了，根本没注意自己的枪掉了，还是杰哥提醒的。
这时，杰哥肯定不可能弯腰去捡的，动作太大，太容易引起注意。
好在那两警察看到有东西掉下来，知道事情比他们想象的要严重，迅速向楼上冲去。
李知恩住的地方在十五楼。
杰哥和两警察是坐电梯上去的。
叮的一声，电梯门刚开开，一个黑影飞了过来。
噗通一声，落在他们三人的面前。
吓得俩警察举枪望去，然后惊呆了。
面前的地上，横七竖八躺着二十多个人，全部穿着黑色西装，棒球棍和钢管散落一地。
而在这些躺着的人中间，一个雄伟挺拔的身影正面对着他们，面前跪着一个人，背对着，看不出是谁。
两警察不可思议地看着钟良，再看看地上躺着的人。
二十多个人啊，全部倒地不起。
“这这这……这都是你打倒的？”
“阿良！！！”
看到钟良没事，还能装个逼。
杰哥差点泪崩了。
遇到俩傻逼寒国警察，但凡正常点儿，负责任一点，为普通民众着想一点，也不至于在楼下磨叽那么长时间没有上来。
真是遇到了……
哗啦一声。
电梯左右的通道里，突然窜出来一队警察，全副武装，支援的终于到了。
看到地上躺着的人，也全都惊呆了。
完了？
那我们来干嘛？
统统带走。
于是，钟良等人被一并带到了警察局。
李知恩也是。
到了警察局，钟良被挨个审讯。
没多久，大使馆的人来了，把钟良和杰哥给保了出去。
不过李知恩家里有摄像头，赵公子强闯民宅，绑架明星，犯罪事实清楚，但是要怎么判，会不会被财阀势力所影响。
这就不得而知了，钟良也不需要去关心。
最起码有一点，在寒国后面这两三天，赵公子是不可能骚扰到他了的。
再加上李知恩等寒国娱乐圈内的一众明星，已经联合起来状告赵公子，什么性骚扰，暴力殴打，各种人身威胁等等。
而且大多都保留得有证据，并且在寒国的各大网站上面公布出来。
赵公子恶贯满盈，累累罪行一经公布，瞬间掀起了一股舆论声讨，寒国民众要求寒国方面彻查赵公子，必须把他判刑入狱。
这可是娱乐圈的一件大丑闻，还涉及到了财团，并且公布在网络上。
舆论完全控制不住，财阀有钱都没用，想用钱保赵公子根本保不下来，因为舆论一面倒，压根不是钱能解决的。
赵公子的父母如果想保全自己的所有企业，保全所有财产，唯一的办法就是什么都不做，不包庇，不抗议，支持公正审判。
反正寒国没有死刑，只要有钱，坐牢也能过得很舒服，唯一的区别只是没有在外面自由罢了。
这件事的发展速度太快了，给人的感觉就像是有预谋的。
就挖了个坑，等着赵公子往里跳。
但是实际上，那个坑是他自己挖的，并且正好遇到了钟良，一个完全不怵赵公子的人。
但凡当时去救李知恩的不是钟良，结局可能都不会现在这样。
至少，赵公子还会再继续嚣张一段时间。
由此也可以看来，对于赵公子，寒国娱乐圈里的人积怨已久，早就准备好证据要给赵公子致命一击。
只不过一直没有出现机会罢了。
钟良的出现，让寒国娱乐圈得到了解救。
在得知钟良单枪匹马去救李知恩，并且把赵公子送进了警察局，整个寒国娱乐圈，深受赵公子迫害的明星们，直接沸腾了。
昨天还在嫉妒钟良的人，今天已经把他奉若神明。
把他当做救苦救难的菩萨：
“赵公子在娱乐圈横行无忌十多年，钟菩萨只用了两天时间就把他搞定了，他是我们的救世主啊。”
“救世主，绝对的救世主，没有他，赵公子不知道还要祸害多少人。”
“我提议，今晚如果钟先生到颁奖典礼现场，我们集体感谢他。”
“出了这种事，他应该不会去了吧？”
“……”
在这一刻，整个寒国娱乐圈都在热议与钟良有关的话题。
曾经对他不屑，不感冒，甚至反感的人，都在这一刻加入到话题当中。
他们不知道钟良是个什么样的人，但是他们知道赵公子是个什么样的人。

495 天亮了
可以说，赵公子就是整个寒国娱乐圈的阴霾。
只不过媒体畏惧权势，畏惧赵家这个寒国最大的财阀之一。
从来不会报道跟赵公子有关的新闻，外界也就无从得知，寒国娱乐圈居然有这样一个大恶霸存在。
曾经有一家媒体公司，想要做寒国娱乐圈的英雄。
想要曝光赵公子的恶行，事情败露之后，媒体公司被逼破产倒闭，整个媒体公司的人集体消失。
所有消息都指出，他们还活着。
但是没有一条消息指出，他们在哪儿活着，活得好不好。
最为关键的是，寒国警方没有对此事作出任何说明。
也就是说，他们要么勾结，要么就是那家媒体公司有什么把柄被抓住了，不管把柄是真的假的，总之说明赵公子是有办法让人消失的。
一时间，寒国娱乐圈风声鹤唳，草木皆兵。
好就好在赵公子没有动一线明星，动的都是那些二三线甚至不入流的明星。
却依然让整个寒国娱乐圈感到惶恐。
即便没被动，可是赵公子依然会以粉丝的身份，跟那些一线明星接触，还不得不见，每次见面，都得提心吊胆的相处。
都知道赵公子是个脾气火爆的性格，惹到他不高兴就会非常惨。
这种如履薄冰的日子，几乎每个寒国一线明星都经历过。
不管男女，不论老少。
可是一下子，被来参加颁奖典礼的钟良给掀翻了，寒国娱乐圈跟过年似的。
第二场的Melon音乐颁奖典礼。
那些没被邀请的寒国明星，自发来到颁奖典礼现场。
放眼望去，全是明星。
有名的没名的都来了。
Melon音乐主办方一看这情况，以前举办那么多届颁奖典礼，从来没有遇见过，马上变换思路，邀请寒国目前人气最高的主持人刘再石来主持这场颁奖典礼。
同时，把颁奖典礼的开场直接改成膜拜会。
当主办方把这个意思，给刘再石说的时候，他是拒绝的。
好好的音乐颁奖典礼为什么要改成膜拜会，要膜拜谁？
刘再石在寒国不但人气高，人缘也好，身价更是前三，完全不需要向Melon音乐主办方低头，于是拒绝了。
但是，Melon音乐主办方直接说要膜拜的对象是钟良的时候，刘再石想都没想便答应了。
“原来是钟先生，你不说我都要来主持，他人来了吗？”
正说着，一对俊男靓女在工作人员的带领之下，步入颁奖典礼的后台。
“钟先生！”
刘再石这位寒国影响力最大的艺人，没有之一，到来人居然主动上前打招呼。
其他人看到后露出惊愕之色，什么人能让刘大神主动迎上去打招呼？
顺着刘再石的方向看过去，看清楚来人之后，顿时露出理解的表情。
是钟良啊，那位寒国娱乐圈的救世主，那没事了。
谁不愿意跟他打招呼呢？
只不过碍于身份和地位，即便想打招呼，人家还不一定理你。
实际上钟良没这些想法，他就很纳闷。
从警局出来，时间已经有些晚了。
三个人找个地方一边吃饭，一边商议还要不要去参加颁奖典礼。
然后，李知恩接了个电话，先问她是不是和钟良在一起，再问他们在哪儿，最后让他们原地等待。
五分钟后，一辆加长加特林停在三人面前，从上面下来几个西装革履的服务生邀请他们上车，然后直奔颁奖典礼现场。
钟良纳闷的是，竟然把他们送到后台。
正常入场，不应该是从前面的明星通道吗？
关键是到后台来做什么，这一点对方一直没有解释。
要不是李知恩一直在说对方没问题，按照对方的话做就好，钟良绝对不会直接到后台来的。
第一次到寒国来走舞台后面，就遇到了赵公子。
谁知道第二次走舞台后，又会遇到什么奇葩。
还好，第一个遇到的是刘再石。
之前没在现实里见过，但是听说过，也在电视上看到过。
“你好，刘先生。”钟良也向对方打招呼。
刘再石紧紧握住钟良的手，很惊讶：“哦哟，哦哟，钟、钟先生认识我？”
他确实很惊讶，在此之前，他也只是听说过钟良。
知道钟良的江南style，知道骑马舞，还在录制综艺节目的时候跳来着。
没想到钟良直接叫出了他的姓，很明显知道他的名字才能叫出来。
这让刘再石太惊讶了，有点受宠若惊。
钟良微笑着道：“看过刘先生主持的节目，很有意思。”
“真的吗？您看过我的节目？哇，我太开心了，钟先生居然会看我的节目，真的是太荣幸了。”
刘再石无比激动，抓着周围人的肩膀，不断的大吼：“听到没有，钟先生看过我的节目，他看过我的节目……知恩呐，钟先生看过我的节目……”
在他的带动之下，所有人跳了起来。
本来是在乱跳，跳着跳着，就跳成了骑马舞。
一边跳，一边唱。
这就罢了，本来他们的性格就是这样，很放得开，很有娱乐精神。
但是刘再石跳到钟良身边，其他人也跟着跳过来，把钟良围在中间转圈。
这不能输啊，钟良才是骑马舞的原创。
于是，他也跳了起来。
这一跳，就根本停不下来。
有从外面进来的工作人员，见到这一幕不知所措。
也跟着摆出骑马舞的姿势，跳到一个人的身边，因为跳舞声音是抖的：“社~长~，时~间~快~要~到~了~，我~们~要~开~始~了~吗~？”
那人也跳着回：“准~准~准~备~开~始~！”
直到跳累了，众人才停下来。
“钟先生，我去前面主持了，我们典礼见。”
“典礼见。”
许是年纪大了，经历太多人情世故，这刘大神还是挺平易近人的。
至少在这极短相处的时间里，钟良没有感觉到半点不舒服。
“我也去前面等。”李知恩说道。
钟良却叫住了她：“知恩，跟我一起上台吧。”
经历过赵公子一事之后，李知恩在娱乐圈的朋友没几个了。
她先到前面去，钟良担心她没人陪着，又刚经历过惊吓，还是让她跟在身边，可以适当照顾一下。
但是李知恩却不这么想，她的第一反应是，欧巴居然亲口叫我跟他一起上舞台，天呐，我是在做梦吗？
“欧巴，真的可以吗？真的可以跟你一起走上舞台？”
李知恩细若蚊声，表情害羞。
要不是钟良耳朵灵敏，完全听不清楚她在说什么。
“是啊，不愿意吗？不愿意我自己去。”
李知恩马上点头：“愿意愿意愿意，我愿意。”
你愿意？
你是在结婚吗？一个劲儿地愿意。
不会是有什么大病吧？
钟良嫌弃道：“安静点，就上个舞台而已，不用那么大呼小叫的，你是个明星，能不能注意一点形象？”
李知恩马上双手叠加，撑在小腹前面，作乖乖少女状，声音也变得嗲嗲的：“欧巴，好的呢。”
钟良：“？？？”
舞台前面。
看到今天的主持人突然换了，换成刘再石。
明星席上坐着的寒国众多明星意识到了什么，忽然变得躁动起来。
刘再石并不着急，等他们激动过后，冷静下来了，才开始他的主持工作。
“女士们先生们，欢迎来到Melon音乐颁奖典礼……”说到这儿，刘再石深呼吸一口气，压抑住内心的澎湃：“今天，是个特殊的日子！”
“噢~~~！！！”
刘再石没说特殊在什么地方。
但是，现场所有人都懂。
可是这种事，能不说出来就不说，毕竟是娱乐圈丑闻。
说出来的话影响不好。
不过，电视机前的观众可能不懂。
赵公子的事，只是在娱乐圈里发生的，而且是明星那一级别的事，连经常混迹娱乐圈，在娱乐圈追星的人都不知道。
就更不要说普通的观众了，他们听不懂刘再石说的话，不知道他指的是什么。
“赵公子，被抓了！”
“大寒冥国娱乐圈，天亮了！”
刘再石毫无预兆的大吼了两声。
现场的明星们愣住了，他们没想到刘再石敢说出来，敢提到赵公子，那可是财阀的公子，这……不怕吗？
虽然赵公子暂时进去了，可是他背后的人并没有倒下。
不过，他们也能感受到刘再石的决心。
如果不趁现在，把这件事的影响持续扩大的话，那今后绝对没有机会制裁赵公子了，要么就为了娱乐圈，为了自己，站出来声援。
要么就被动等待，一切就看审判结果。
“审判赵公子，还我们一个干净的娱乐圈！”
刘再石见所有人都蠢蠢欲动，于是加一把火，再大吼一声。
这一次，舞台下的寒国明星们，再也忍不住，蹭地站了起来：
“审判赵公子，还我们一个干净的娱乐圈！！！”
一声声震撼心灵的呐喊，在现场回荡。
多年以来的压抑，在这一刻终于爆发了。
观看直播的寒国民众，听到赵公子这个名字，总算明白了刘再石说的特殊日子指的什么意思了。
他们或多或少听过赵公子的种种劣迹，可以说人神共愤。
因而听到明星们在呐喊，他们也跟着喊了起来。
刘再石只用了三句话，就让开场直接奔向了高朝。
这就是大神主持的实力。
在呐喊还没停下的时候，刘再石突然又喊了一声：
“掌声有请我们的救世主，钟良，钟先生！！！”

496 只要我不尬
沃德法克？
救世主？
什么玩意儿啊？
后台的钟良，听到刘再石的话，有点小懵。
直接被加特林接到颁奖典礼的后台，一直不让他去前面的嘉宾席坐着，他就知道这里面肯定有事。
只不过他没想到，会把他奉为救世主。
这要不是真的遇到了，钟良还以为是在拍电影呢。
这际遇，太魔幻了吧。
旁边的李知恩嫣然一笑，含情脉脉地看着钟良。
钟良一看她略显调皮的眼神，就知道她肯定知道所有事，但是一直没说，瞒着他，大概是想确保钟良能到现场吧。
直接明说，我还能跑了不成？
钟良无奈地笑了笑，他还真可能会跑掉。
寒国人认真起来，其实很中二的。
救世主都搞出来了，很让人尴尬啊。
但事已至此，还能怎么办，跟着中二一回呗。
“请吧，我的救世主。”
李知恩小碎步走了两步，稍稍躬身，做了个请的手势。
“行吧，你让我尴尬，我也让得你尴尬尴尬？来而不往非礼也。”
钟良大步流星走到她身边，一把握住她伸出来的纤纤细手，朝舞台走去。
小手被握住的瞬间，李知恩明显身体僵硬，脸颊在刹那间变得通红。
她试着挣脱了一下，却发现钟良有松开的意思，她又把手放了回去。
万一真的挣脱了，他不牵了怎么办？
钟良以为，牵着李知恩的手，李知恩会尴尬。
谁知道他想错了，这正中李知恩下怀。
其实像这种颁奖典礼，男女嘉宾搭配的时候，男嘉宾常常会牵着女嘉宾的手出席活动，或者登上舞台。
那都是例行公事，李知恩反而不会有任何异样。
与钟良极短地相处两天时间，却发生了那么多事，钟良的英勇难免让她暗生情愫，所以突然的牵手，是她期待的，也是她没有预料到的惊喜。
搞了半天，说不定吃亏的还是钟良呢。
在后台休息等候阶段，钟良和李知恩已经在主办方的帮助下，换了一套晚礼服。
钟良西装革履，年轻帅气。
李知恩贴身包臀裙，妩媚多姿。
两人牵着手，从略显黑暗狭窄的后台，走到宽敞明亮的大舞台。
刚一出现，就有一束明亮的探照灯灯光跟随他们。
让现场所有人以及观看直播的观众，能清楚地看到两人。
“救世主！！！”
刘再石喊了一嗓子。
这一下，犹如黄河泛滥一发不可收拾。
整个颁奖典礼现场，响起震天的吼声：
“救世主！！！”
“救世主！！！”
“救世主！！！”
“……”
声音很大，很响亮，振奋人心。
钟良站在舞台上，可以俯瞰下面的所有明星，可以看到远处看台上的观众。
他们很狂热，很激动，很卖力。
扯着脖子嘶喊，眼里泛着泪光。
这赵公子到底做了多少人神共愤的事，才让他们至于如此？
钟良现在没法知道，他只觉得自己已经尴尬得脚趾母要在地上抠出三室一厅了。
“钟先生，你紧张了。”李知恩突然调皮道。
“哦？是吗？”
“是的，你捏得我越来越紧。”
“噢，不好意思。”
钟良那不是紧张，是因为尴尬。
但是误会就误会吧，他没打算解释，只想着他们什么时候能停下来，千万别在喊了。
什么鬼救世主，听着就很二好吗？
这新闻传回国内，不知道凉粉们会怎么笑话呢。
此时杰哥，已经在舞台下面开始录制视频了，并且一段一段地发到微信群。
“这不会让阿良社死吧？救世主，哈哈哈，真特么二。”
杰哥也不管了，反正他不发，也会传到国内去的。
这件事在寒国引起了巨大的轰动，而且发生在寒国娱乐圈。
娱乐圈这种地方，几乎可以说是曝光度最高的地方了，这么大的丑闻是不可能藏得住的。
既然早晚都会传出去，那何不加速传播呢。
人嘛，要及时行乐。
这时，又听到刘再石喊道：“膜拜！感谢钟先生！”
他喊完，自己就率先跪下，双手掌叠着放在地面，头磕在手背上。
他一做动作，舞台下面的人都开始如此做动作。
就连旁边的李知恩，也挣脱钟良的手，选择跪拜在地。
一时间，上万人朝拜。
偌大的舞台上，只有钟良一个人站着，身姿挺拔，俾你天下。
宏大的场面让人大气不敢出。
就连杰哥，差点也拜了。
但他忽然想到他又不是寒国人，不需要拜。
可是不做点什么，又总觉得对不起钟良。
于是把这一幕，完整地记录下来，又发到微信群里。
前面记录的那些，跟此时的场面相比就差太远了。
发到群里去，一个水花也没砸起来。
估摸着群里的人看到前面的视频，都云里雾里的不知道发生了什么。
杰哥发的微信群里，人不多，都是平时会有合作和经常联系的人。
哈尼、刘主任，还有四大导演都在里面。
刘主任率先在群里回复：“这是啥玩意儿？拍电影吗？”
冯晓刚：“钟先生去寒国拍片了吗？业务这么广了？”
他们没看出来，不过李鞍却看出来了。
他发信息道：“这不是拍电影，看到现场的灯牌没有？Melon音乐颁奖典礼，这是钟先生正在参加的盛会啊，怎么变成膜拜会了呢？”
张毅谋问道：“钟先生在寒国干了什么，让寒国人跪他？”
徐客直接艾特杰哥：“杰哥，你给我们说说怎么回事，别光发视频不说话呀。万人朝拜啊，钟先生要成仙？”
“让你们多读书多看报，你们偏要去放牛。去了解一下新闻就知道了。”
杰哥没有解释，他们只能自己去了解。
最近他们不是在忙春晚的事，就是在忙电影后期制作。
哪儿有时间关注外界的事情。
等他们看完国际新闻之后，立刻放下手里的活，在群里聊得热火朝天。
哈尼：“钟先生厉害啊，一到寒国就帮助他们破获了一起答案，解救了寒国娱乐圈，这也太神奇了，还能遇到这种事。”
杰哥发了个讥笑的表情：“还不是那个赵公子想要硬肛阿良，阿良气不过就打了他而已，过程其实很简单的，并没你们想的那么复杂。主要还是寒国那些人自己把赵公子的犯罪罪行抖露出来，才会发生后面那些事的。”
张毅谋：“可是，他们把钟先生当做救世主了啊，寒国人要是不彻底服气，是不可能做出这种事情来的。”
徐客：“我只能说牛逼，钟先生干了件天大的好事，被奉为救世主理所应当，就是有点儿尬。”
刘主任：“尬没事，看着牛逼就完了。”
“视频能转发吗，杰哥？”李鞍问道。
杰哥没回答，仿佛下线了。
一开始他们也不敢转发出去，毕竟没有经过杰哥允许。
可实在按捺不住分享的心，就想着分享给自己的好友，让他们不要发出去就可以了。
于是，他们在分享完视频之后，都会叮嘱一句：“视频我只发给你一个人看，千万不要发给别人啊。”
对方会回一句：“知道了，我就自己看，不会给别人看的。”
然后，完事后他们就在想，发给自己的好朋友，叮嘱他一下应该没事吧？
于是乎，就这样无限套娃下去，这一段寒国人膜拜钟良的短视频，在极短的时间内传遍整个龙国。
有句话是这样说的，一个秘密只要被一个龙国人知道了，等于所有龙国人都知道了。
等传播得差不多了，杰哥才打开微信群，假惺惺地发了一句：“哎哎哎，这是私人视频啊，不允许外传，我就给你们看的，千万千万不要传出去，万一阿良到时候要怪罪下来，可不关我的事啊，是你们自己发出去的，我可没同意。”
群里众人：“……”
你丫的干嘛不等传遍全球再说呢？
好家伙，等传遍了，才一句话把责任撇得干干净净。
张毅谋：“那啥，各位，我最近要闭关了，如果钟先生找我，你们就说我在修仙。”
冯晓刚：“如果钟先生找我，你们就说我在渡劫。”
徐客：“如果钟先生找我，你们就说我已经飞升了。”
李鞍：“如果钟先生找我，你们就说我嗝屁了。”
其他人：“……”
词穷也不用这么诅咒自己嘛。
哈尼：“我登月了，没事别找我，月亮上信号不好。”
刘主任：“我到月亮上修基站去了，也别找我了。”
随后，群里陷入一片死寂，再也没有一个人发言。
杰哥看完人都傻了，要说牛逼，还得是你们啊。
此时的舞台上。
膜拜还没结束。
钟良的脚趾扣得越来越紧，他以为这些寒国人跪下之后会马上起来，谁知道他们长跪着不起。
要不是刘再石年纪大了，跪的时间长膝盖实在受不了，就哆哆嗦嗦地提醒钟良，让他说句话，不然这些能跪到天亮。
真到那时候，就不是天亮了，连天都换了。
这些人跪着把自己送走，寒国娱乐圈大洗牌，可不就是连天都换了嘛。
钟良就问刘再石，要说什么他们才肯起来。
刘再石道：“钟先生，你就说‘起来吧，我忠诚的信徒’。”
钟良：“……”
他鸡皮疙瘩又起来了。

497 金达莱花
刘再石教他的话，实在太二了。
钟良已经注意到了，杰哥在旁边录像呢，这也就罢了，关键是录像的时候嘴角挂着坏笑，就知道他肯定搞事情。
如果钟良真照着刘再石的话说了，那这将成为他这辈子最大的黑点。
钟良略微思索，就知道该怎么办了。
他先走到刘再石的面前，把他扶起来，顺便从他手中拿过话筒。
没给他配麦克风，哪怕让他说话，下面的人也听不见啊。
“大家好，我是钟良。”
开场先简单打了个招呼，大家一听没叫起，仍无动于衷，跪拜不起。
“大家，起来吧。”
没人动，依然跪着。
嘶~~~这些人，怎么就那么执着呢。
钟良不自觉地伸手去抠耳背，难道真的要说那么二哔的话？
他张了张嘴，甚至刘再石还在一旁用眼神鼓励他。
试了试，终究开不了口。
但是不说的话，又不起来。
钟良脑子一转，“既然这样，我为大家唱首歌吧。一首还未发表的寒语歌曲，如果你们喜欢的话，就跟着音乐一起摇摆。”
下面跪着的人懵了，我们还没起来呢。
你能不能再说一遍，再说一遍一定起来。
求求了，脚麻了都。
钟良没看他们，而是转身去跟现场伴奏的乐队沟通去了。
跪着的人看不到，又没声音传来。
时间一长，他们终于忍不住，缓缓抬起头来看怎么回事，也顺便看看身边人有没有站起来的。
见没人站起来，他们也就继续保持跪姿。
沟通了大概几分钟，钟良再回到舞台中央的时候，是推着一台打碟机过来的。
这些寒国人都懵了，好好朝拜，要改蹦迪还是怎么着？
等会儿真要跟着一起摇摆吗？
现在的氛围，那么的庄重，所有人都不敢生出悲喜的情绪，蹦迪的话，会不会不太合适呢？
可是一听是还没发表过的新歌，大家又有所期待。
《江南style》已经发行大半年了。
寒国听众也听了大半年，虽说不腻，但是总也想听听钟良其他歌曲。
奈何找了许久，才发现他只有这一首寒语歌曲。
自然而然希望钟良多出几首。
而对于钟良来说，一首《江南style》可以让他火最少一年时间。
如果有新歌，最好的办法是一年以后再发布，那样的话才能把热度一直持续下去。
不过他不在乎这些热度了，因为他现在已经足够火，完全不需要靠作品维持热度。
哪怕他从现在开始，三五年不在大屏幕上出现，再出现的时候，即便不出新歌，也依然能继续火爆。
这些年打下的基础，够他火一辈子。
就像有的明星，平时大屏幕上不见人，也没什么消息，没什么新闻。
但是一开演唱会，就抢不到门票，还场场爆满。
所以有什么新歌，有机会唱，钟良就一定会唱出来，不需要考虑那么多。
吱吱……
钟良试了几下打碟机，没有任何问题。
又打了一段节奏，乐队也接上伴奏。
舞台下的明星和普通观众们听出来了，真的是新歌，新到连事先都没有准备好，需要在表演的现场彩排。
寒国人并没有觉得惊讶，反而认为是应该的，也是可以允许的。
毕竟，他是钟良啊。
如果换一个人，谁敢在演出的现场彩排，绝对会被嘘，并且轰下舞台。
大家就这样静静地等着，一言不发，就是跪得越来越麻了。
好在钟良打那几下节奏，很有点意思，让人很期待，可以稍稍忘却麻痹。
一番调试结束后。
钟良才通过话筒道：“这首歌叫做《金达莱花》，希望你们会喜欢。”
金达莱花？
确实没听过，还真是一首新歌。
不过听名字，不应该是抒情歌曲么，怎么用上打碟了，感情这么激烈？
笃笃笃……
钟良搓着碟片，起了个头，急促劲爆的音乐节奏随之传来。
大家在期待这首歌会是什么样子的，钟良直接唱了出来：
“那屋尼玛羊葛优无　哥西给带路
求口喽都啊你奴木奴里有里那
羊葛优里呀桑　金达莱古屋
啊龙大妈哥西给类古里有里大
卡西了哥龙　奴因可不促
……”
卧槽！！！
钟良一开嗓，现场所有人惊呆了。
浑身一股热血蹭地一下燃烧起来，想要奋不顾身冲向战场。
刘再石就在舞台旁边站着，一听到这首歌，浑身忍不住的颤抖，即便他捏紧了拳头也忍不住。
“全身火热，我想战斗，好想战斗啊！！！”
“我要杀，杀杀杀！！！”
刘再石没有喊出来，可是内心一直在疯狂呐喊。
仿佛某个好战的基因，被激发了。
杰哥正录着像呢，钟良一开口，这劲爆的，太有感觉了。
让他有种回到那个年代，那个自带水泥到村口集合的年代。
“我怎么莫名地想要开一把LOL，听着这首歌打团拿一把五杀呢？”
杰哥忍住了，他要把这一幕拍摄下来。
钟良这首新歌，杰哥从来没有听过，也太惊艳了。
太劲爆了！
太有节奏感了！
一开口，直接炸了！
音乐炸了，人也炸了！
这要放到国内的各大互联网站上面去，不知道要引起多大的轰动，这可比《江南style》更能让人热血沸腾。
舞台下，那些寒国明星以及普通观众，终于跪不住了。
难怪钟良会说，让他们跟着音乐一起摇摆。
这劲爆的节奏，这动感的音乐，谁也克制不住自己啊。
而且，钟良的歌声，展现出来的爆发力和穿透力，随着劲爆的节奏直击人心，谁能克制得住来自基因的躁动？
钟良唱第一遍的时候，现场的人就已经站了起来。
而到了第二遍，现场的人再也抑制不住那颗躁动的心，跟着节奏一起摇摆。
“发苦里求喽拜口妈西有否仨
那屋你妈羊葛优无　哥西给带路
求口喽都啊你奴木奴里有里那
奶个都拿　巴冷给有
苦带路慢度拉无
……”
整个颁奖典礼的现场，直接被这首歌给点燃。
李知恩已经退到舞台后，听到这首歌，也忍不住跟着音乐热舞。
甚至，她脑洞突然大开，如果当时钟良在跟赵公子以及他的打手搏杀的时候，配上这首歌，会不会燃爆了？
要知道，当时钟良可是使出了一招‘佛山无影脚’。
唰唰唰几下，就把十几个人全部打倒在地。
从那一刻起，李知恩的心就再也容不下其他人了，彻底迷上了他。
当时钟良的身姿，多么的潇洒，多么的飘逸，令人心驰神往，无比迷恋。
此时看着钟良的背影，李知恩眼里也泛着花痴。
一个又高又帅又有才又有钱的男人，对任何女人来说都有着致命的吸引力。
音乐颁奖典礼的现场嗨爆了。
场外也是如此。
那些看直播的寒国观众，听到钟良开口后直接惊呆。
一个龙国人，居然能接二连三出寒语金曲，这要不是寒国人，不是对寒国文化那么了解的人，怎么可能写得出来？
于是，钟良是寒国人的证据，又多了一条。
……
龙国国内。
寒国娱乐圈出现丑闻的消息，早就已经传遍。
不是因为丑闻，而是这个丑闻跟钟良有关。
当时刚报道出来的时候，有媒体直接用了这样的标题：
【寒国娱乐圈爆发大丑闻，钟良竟牵涉其中】
这一看，又特么的标题党。
钟良才到寒国，还是去参加音乐颁奖典礼的，寒国娱乐圈的丑闻跟他能有多大的关系。
难不成，钟良才去短短一天时间不到，就被人套路了？
就像某东的老板那样？
可是也没见到钟良入狱照流出来啊。
等大家伙点进去看了之后，好家伙，这新闻还真不是标题党，寒国娱乐圈丑闻还真跟钟良有关。
破获这起丑闻的，正是钟良。
随后，就是Melon音乐颁奖典礼上，寒国明星，寒国观众，集体膜拜钟良的一幕，以视频的方式，在国内互联网平台传播。
凉粉们看傻了，这些传播的视频，标题直接写上：钟良，寒国娱乐圈的救世主。
这才过去多久啊，就成救世主啦？
还受到寒国人集体膜拜。
变爹计划，算是彻底实施成功啦？
但是他们不知道，赵公子只是个意外，钟良没想过那家伙在寒国娱乐圈制造了那么多丑闻，他的出现，紧紧只是个导火线，把事情曝光出来而已。
即便没有他，以后也会在某个时候，由某个人曝光出来。
只不过到时有没有现在这么高的关注度，就难说了。毕竟现在龙国的凉粉们之所以会关注寒国新闻，只是因为钟良到了寒国。
如果钟良到了米国，到了珐国，凉粉们也会关注相应国家的新闻。
说到底，他们关注的仍然是钟良，而不是事件本身。
只是恰好那件事跟钟良有关罢了。
这，就是钟良的魅力所在。
当然，这些都不是凉粉们最惊讶的。
最惊讶的是钟良居然又出新歌了，还是一首寒语歌曲。
其实凉粉们对寒语歌曲并不是特别感冒，往往就是听个响儿，旋律节奏好一点的话，就会很喜欢，实际上歌词表达的什么，根本听不懂。
像《江南style》，一样是听旋律，至今也有好多人不知道这首歌在讽刺什么。
而当他们通过杰哥发出去的视频，听到《金达莱花》的旋律。
龙国的互联网，集体沸腾！

498 前无古人后无来者
金达莱花的旋律。
一个字：燃！
听后让人的全身都在燃烧。
肉体在燃烧，血液在燃烧，灵魂在燃烧。
“这首歌太燃了，当年攻城的时候要有这首歌做战歌，那多得劲儿啊。”
“国战的时候有这歌，也得劲儿啊，见神杀神，遇佛灭佛。”
“这首歌搞得我好想去玩以前的游戏，再跟兄弟们并肩作战。”
“当年一起攻沙的兄弟，还在吗？”
“……”
尽管这首歌刚出，但是其旋律太劲爆了。
钟良那极具穿透力的嗓音，震撼人心。
唤醒了许多人年轻时候玩游戏的记忆，在YY放着极其嗨皮的音乐，一个破锣烟嗓指挥着打城战，打帮战。
不似当年，胜似当年。
当然，网络上更多的人是因为这首歌的旋律，太能调动一个人的运动细胞了，从而爱上这首歌。
哪怕寒语听不懂，又有什么关系，足够嗨皮就够了。
今夜，注定是一个炮火连天的不眠之夜。
这首歌一出来，所有凉粉就奔向了各大音乐平台。
太嗨了，谁都想下下来听，跟朋友分享。
然而一打开那些音乐平台，却发现根本没有。
这些平台又被骂了。
“你这个企鹅音乐是干什么吃的啊？连这首歌都没有，老子花那么多钱冲绿钻为了什么？”
“为了时刻提醒你自己，你头上有点绿。”
“这破网抑云，你干脆天天抑郁得了，这歌都没有，吃屎的吗？”
“我吐了啊，什么破千度音乐，那么low，干脆叫百度好了，更low。”
“……”
企鹅音乐、网抑云、千度音乐这些平台的总经理人都傻了。
这也能被骂？
钟良在寒国出的新歌，又没有提前把纯净音乐传给他们，怎么可能上线嘛，又不是神仙，能算到。
企鹅音乐在微信群里问道：“哥几个知道怎么回事吗？怎么这一届网友突然变得如此暴躁，好像打仗似的，把我骂得狗血淋头。”
网抑云：“你没听钟良新出的歌吗？燃爆了，整个互联网都在嗨皮，尤其是游戏直播，每个直播间都放这首歌，不是打仗，但打团了属于是。”
千度音乐：“我才够委屈的，你们是被骂，我被要求改名，知道改什么吗？改成百度，谁特么会取那么捞比的名字对不对？”
“那是当然。”
“百度这个名字太低级了，千万别取。”
“各位大佬，现在怎么办啊？我微博已经沦陷了。”
“还能怎么办，马上联系钟良啊，让他把音源发来呀，这不发来，我们这一段时间都不得清静。”
几大平台的官方微博，短短十多分钟，评论超过五千条。
一半是问他们怎么没上线《金达莱花》，一边是问候他们，顺便问什么时候上线。
然而钟良远在寒国，杰哥也联系不上，短时间内是不可能把音源发给他们。
而在寒国这边，同样的剧情也在上演。
全世界的人都是一样的，只要是自己喜欢的东西，就越想在短时间内得到，越得不到就越急躁。
更何况《金达莱花》已经激活他们的急躁基因，那些音乐平台被问候就是再正常不过的事了。
结果谁也没有音源，钟良压根没录制，哪儿来呢。
而这首歌，也在寒国国内，引起了轩然大波。
寒国音乐界的泰山北斗们，都被这首歌震撼了。
曹诚模，寒国殿堂级音乐大师，在寒国的流行乐坛有着极其崇高的地位，创作多首脍炙人口的歌曲，获奖无数。
他今天并没有到Melon音乐颁奖典礼现场，在忙别的事，所以也没有关注这场颁奖典礼。
当他的妻子找到他，问他有没有看Melon音乐颁奖典礼时，曹诚模笑了。
“那有什么可看的，肯定又是钟先生满载而归了。甚至这次因为把赵公子的罪行公诸于众，可能会获得终身成就奖。对了，你身上怎么出汗了？”
他妻子年轻美貌，出点汗更显妩媚。
她急忙跺脚：“不是，你应该看的，钟先生又出了一首新的寒语歌。”
看到妻子这么急切，又听到她说钟良出了新歌。
那岂不是意味着……曹诚模试探道：“是不是很好听，你身上的汗就是因为听那首歌流的？”
他知道妻子容易出汗，尤其是特别激动的时候。
但是像今天这样，变得香汗淋漓还是第一次。
曹诚模不禁在想，钟良的新歌有那么厉害吗？竟然让自己的妻子这么激动，出这么多汗？
“你自己来看。”
曹诚模跟随妻子来到客厅，电视因为有回放功能，直接回放就到了Melon音乐颁奖典礼的开场。
前面那些跪拜，被快速过了。
直接跳到钟良唱歌那段。
听完，曹诚模惊呆了，“啊这，啊这，啊这……这首歌这么劲爆的吗？我的天，我的天，我全身血液都在燃烧了……这首歌是殿堂级啊，殿堂级的啊。”
“是不是很了不起？”妻子同样变得激动。
“了不起，太了不起了，我写音乐这么多年，从来没有写过律动感这么强烈的歌，钟先生真的了不起。”
曹诚模说着说着就露出了佩服的表情。
他妻子知道自己的老公是多么骄傲的一个人，平时也是一副高傲的模样，认为别人都不如他。
昨天的金唱片大赏，钟良获奖无数。
她老公只拿到一个奖，往年曹诚模应该是钟良的角色，应该是他拿那么多奖才对，所以今天不去Melon音乐颁奖典礼，不单单是有别的事没去，更是因为昨天颗粒无收被气到了。
但是，听了钟良这首《金达莱花》，曹诚模完全服气了，能听到他夸别人，可太难得了。
随后，他拿出手机，联系自己的好友李闰珉，寒国著名的音乐家钢琴家，被誉为寒国第一人。
“闰珉哥，你听了吗？钟先生的新歌。”
“哎哟，曹诚模，你有什么事别这么晚找我好吗，我没空听别人的新歌，我在创作呢。”
“啊，哥，不好意思啊，我不知道你在创作，打扰了。”
虽然是好友，但是这哥们儿并不容易相处，尤其是一个人在创作的时候，被打断是很容易变得脾气暴躁的。
曹诚模自己就是这个样子，所以他很懂。
电话挂断后，曹诚模有点惆怅，他想跟好友分享一下激动的心情，结果反而被责怪一通，搞得多少有点不开心。
妻子见状安慰他道：“没事，我去洗个澡，晚上奖励你。”
曹诚模一听就笑了，听完那钟良唱的《金达莱花》，全身血液都在燃烧，确实有那么一点冲动的想法呢。
嘟嘟嘟……
就在两口子打情骂俏的时候，曹诚模的手机响了。
让他意外的是，居然是李闰珉打来的。
“闰珉哥，怎么了，有什么事吗？”
电话那头，李闰珉的语气明显有了变化。
有一点期待，又有一点崇敬：“诚模啊，你说的钟先生，是那位创作出《江南style》火遍全球的钟良钟先生吗？”
曹诚模身体坐正，回答长辈，态度一定要端正：“哥，是的，就是他。”
“啊，是钟良先生啊，刚才我没注意听，诚模啊，你应该直接说的，要是他我就不会挂断电话了。他可是位奇人啊，一个龙国人创作了一首寒语歌曲，就这样享誉全球，我是真心佩服他的……”
李闰珉一谈起钟良，就侃侃而谈，滔滔不绝。
显然是对钟良有过研究和了解的。
没办法，谁让钟良那首《江南style》太火了呢。
不但在寒国火，在龙国火，最主要的是在全球火。
这才是寒国人最佩服的地方，他们认为，这能提升他们的民族自豪感。
“诚模，你想说他的什么事来着？”
“哥，我想说的是，你有听钟先生的新歌吗？”
“什么，他又出新歌了？快给我听听。”
曹诚模就让他去看电视回放。
电话没挂，很快就听到电话那头传来钟良的歌声。
那劲爆的音乐，即便通过手机传过来，也依然让曹诚模和他的妻子激动不已，想要跟随音乐大跳一段舞蹈。
良久，音乐停了。
但是电话里没有声，过了会儿有急促的声音传来。
曹诚模赶紧呼喊：“哥，哥，哥，你怎么了，没事吧？”
呼~~~！！！
一阵长长的出气声音传来。
李闰珉的嗓音变得颤抖：“诚模啊，这歌……真他娘的嗨！”
一首金达莱花，获得寒国殿堂级歌手和寒国音乐家第一人的认可，足以说明这首歌的水准之高了。
两人很快在寒国的网络上，发表了对钟良以及他的两首歌的评析。
这两人在评析里面，对钟良大加赞美，倾尽各种赞美之词，直接把钟良送上了寒国音乐的神坛。
寒国的上千家媒体，又出动了。
头版头条，条条都是钟良。
这已经是第二次。
上次是骑马舞，这次是打碟。
在寒国的历史上，还没有哪个娱乐圈的艺人能获得这样高的待遇。
钟良是第一个，再加上他不是寒国人。
前无古人是铁定的，后无来者，并非不可能。

499 现写现排现唱
Melon音乐颁奖典礼的整个舞台。
灯光闪烁，音乐劲爆。
就仿佛开到最大声的混响音箱，堵在耳朵边。
声音在震，喇叭在震，耳膜在震，车子也在震……
总之，在钟良刚劲有力的嗓音之下，周遭所有的一切都震。
一曲唱完，现场所有人已经大汗淋漓。
《金达莱花》DJ版，不是说人能克制的。
但凡听到这首歌，无一不跟着音乐一起嗨嗨嗨。
何况寒国人的娱乐属性，随他们大爹，随时起舞，随时能嗨。
钟良唱了多久，现场就跳了多久。
然而大家并不满足，只听到一首歌，这不是现场观众期待的，他们希望听到更多的歌曲。
“再来一个！”
“再来一个！”
“再来一个！”
“……”
钟良停下，音乐随之停下。
可是，现场的呼喊声随之而起。
声音一浪高过一浪。
观众的诉求越来越强烈。
“你们是考验我的歌曲库吗？可以，那我就再来一首。”
这对钟良来说，不是什么难事。
但是很明显，观众们没听懂他的意思。
有粉丝心疼，就用吼的方式来传达：“欧巴，你可以唱汉语歌的，我们也爱听。”
“欧巴，不用勉强自己。”
“有这两首就够了，唱汉语歌曲吧欧巴！”
啥意思？
有两首就够了？
这就有点瞧不起人了吧。
不要说两首，钟良现场能给整出二三十首脍炙人口的寒国歌曲，并且都是全新的，新鲜出炉的那种。
在来之前，钟良是做过调查了的，前世一些超经典的寒国歌曲，这里是没有的，他可以尽情唱，尽情发挥。
只要唱出来，那就都是钟良的。
唯一比较麻烦的，是伴奏没曲谱，没办法伴奏。
寒国的歌曲往往不会用单一乐器，尤其是流行歌曲，多是各种乐器混用，才能让伴奏好听，歌曲才会更有可听性。
“给我五分钟可以吗？这五分钟时间，就交给刘再石主持了。”
what？
等五分钟，这是要干嘛？
现场的观众，尤其是那些明星，伸长了脖子。
看着钟良向后面的乐队走过去，然后拿出一张纸，在上面写着。
镜头和刘再石都跟了过去。
他在旁边拿着话筒问道：“钟先生，我能过来看看吗？我的意思是，还有摄像机。”
刘再石不知道钟良在写什么，万一不允许播出，也不允许别人看，而他过去了还带着摄像机，岂不是冲撞了钟良。
一般这样的低级错误，刘再石是不会犯的，他的主持功底太深厚了。
绕是如此，当他得到钟良的首肯，过去看了一眼之后，依然被震惊到了。
刘再石呼吸急促，声音激动：“钟先生，你这、你这是、你这是在现场写歌吗？我看了一下，还是寒语，这又是一首寒语歌曲吗？”
“哇……”
听到刘再石的话，现场一片哗然。
现场写歌？
这是什么神仙啊。
这也太强了吧。
我的天呐。
欧巴好帅哦！
这在寒国的娱乐史上，从未发生过。
别说寒国娱乐史，龙国娱乐史，世界的娱乐史都没发生过。
这时，刘再石终于反应过来钟良刚才说的那句话的意思了。
“钟先生，你说的再来一首的意思，就是这首现场写的新歌吗？”
钟良点了点头，“那当然，除了这一首，还有第二首第三首，但是现场写歌很麻烦，你们等不了的，所以我再唱这一首就结束，不耽搁接下来的颁奖典礼。”
现场观众立刻呼喊：“我们不要颁奖典礼，就要听你唱歌。”
明星们也在喊：“钟先生，您就唱吧，唱多久都可以，这典礼不办也罢。”
刘再石马上道：“不耽搁不耽搁，钟先生你尽管唱，舞台都是你的，观众都是你的，您要是不嫌弃，我也可以是你的。”
哈哈哈……观众一下子笑得前仰后合。
这货一如既往地闷骚啊。
全神贯注抄歌的钟良差点被他逗乐了。
还好他及时稳住，没有破功。
不然他高冷的人设就崩了。
说完这些，五分钟还没过去，刘再石也不好继续打扰。
他就转过身去，面对观众道：“钟先生现场写歌，这是一件很辛苦的事，我们为他加油好不好？”
“好！！！”
这没什么可说的。
别说加油了，哪怕让他们等十分钟，二十分钟都乐意。
现场写歌，让人太好奇成品会是什么样子的。
有两首神曲在前，这一首肯定也不会差。
刘再石：“我喊钟良，你喊哟！”
“钟良！”
“哟！”
“钟良！”
“哟！”
“钟良！钟良！钟良！”
“哟哟哟！！！”
随后，刘再石又带领观众做人浪，做各种游戏。
愣是没有冷场，一直持续到钟良把歌写完，并和现场的乐队进行简单排练。
这一过程全部完成，已经是十分钟过去了。
比钟良预估的，要晚了五分钟。
其实他写歌很快的，并不是像刘再石说的那样辛苦，因为都是抄嘛。
主要的问题在于乐队要熟悉曲谱，还要配合到一块儿去，这并非短时间内就能够做到的。
好在这些伴奏乐队，是寒国顶级的，有太多大舞台伴奏的经历，经验丰富。
哪怕没有遇过钟良这样的，现场写歌，现场排练的情况，却依然能稳住不慌，几次磨合之后，就完全没有问题了。
在一次小活动做完后，刘再石停下来，脸色激动：“观众们，朋友们，我的亲故们，告诉你们一个消息……”
现场气氛，随着刘再石的话，突然变得格外紧张。
他很坏，不说好消息还是坏消息，只说是消息。
等把所有人的注意力都吸引过来，把所有人紧张感调动起来。
卖足关子的刘再石的声音陡然拔高一倍：“钟先生写好新歌了，现在可以唱了，听懂的掌声！”
真的吗？真可以唱了？
哇哦，这也太厉害了，现场写歌啊。
当着几万人的面现场写歌，简直疯了。
是什么歌呢，好期待。
……
观众们各种千奇百怪的想法，唯一相同的是，他们都无比紧张和期待。
今天这个场面，真是百年难得一遇。
主要会载入史册的一天，而自己又是有幸参与其中的一员，任谁都会难以抑制激动的情绪吧。
“再次有请钟先生！”
啪啪啪……
随着刘再石的喊声，现场掌声雷动。
钟良在掌声中重新走到舞台的正中央。
“让大家久等了……”
“没有久等。”
“我们愿意等。”
“能等你是我们的荣幸。”
“……”
钟良才说一句话，现场观众就展现出他们的热情，成千上万的话语接踵而来。
那声音之大，犹如置身在放着最大音乐的KTV包房里，除了震动耳膜以外什么也听不见。
现场的观众，就已经疯狂到这种程度。
Melon音乐典礼主办方直接乐疯了。
这一场颁奖典礼的话题性，可不比昨天的金唱片大赏差，甚至还要好。
因为钟良在昨天的颁奖典礼上只唱了一首歌，其他的全是领奖，别人看着他领奖，哪像今天，新歌不断，且全部是经典。
无形中提高了这场音乐典礼的可看性，增强了可议论性，自然而然增加了热度。
唯一要做的，就是钟良唱几首歌，就给他几首歌的出场费。
只是让主办方苦恼的是，要怎么给，才能令钟良满意。
给高了，主办方亏。
给低了，钟良不高兴。
真是幸福的烦恼啊。
钟良伸出手做下压动作，观众席就逐渐安静下来。
“接下来，为大家带来一首寒语歌曲，是一首新歌——火花。”
这首歌原唱是高耀太，这其实是一个组合的名字，团队有三个人，两男一女。
也就意味着是男女合唱的，钟良此时不可能再去找个女歌手来。
即便找来，对方要快速学会到熟悉，需要太多的时间。
现场的观众能等，但是不代表能等一个晚上，等上几天。
所以，不管男生部分还是女生部分，钟良一个人来。
一切准备就绪之后，钟良打了个手势，音乐便响了起来。
“米安哈大嫩个　人妈儿得儿咯
摸等个儿大一杂儿素　偶嫩个杂那
……”
当电子舞曲式的伴奏响起的时候，现场观众顿觉耳目一新。
可是开场一道女声传来，所有人一时间错愕了，纷纷在舞台之上寻找。
以为是钟良准备了惊喜，请来了女歌手一起唱。
可是看了一会儿，舞台上也只有钟良一个人，根本没有其他人。
所以，这个声音，难道，莫非……
“耶　唉字呀袄非哦应来特日爱特黑而来次读唉特来可了拉特啊把木日爱特
卡木昂　塞
哈哈卡木昂　塞
哈哈来次
饶可类四怕台当来次够
……”
还来不及震惊的时候，声音又变，一段男声RAP跟上。
这一次，在钟良身后的李知恩和刘再石率先反应过来。
只见李知恩瞪大双眼，完全不敢置信：“天呐，那个女声、女声……是钟先生唱的吗？我没看错吧？我是不是没看错！”
李知恩抓着刘再石的胳膊，一边说一边激动地掐着。
刘再石忍着疼痛，龇牙咧嘴的同时，用惊讶的语气解释道：“是的，你没听错，就是钟先生发出来，那女声就是钟先生发出来的。啊这……要不是亲耳听到，我简直不敢相信那么纯正高亢的女声，竟然是一个男人发出来的。”
“他那是什么样的嗓子啊？”
“是啊，是什么样的嗓子？我的天。”
如果钟良听到了，肯定会回答他俩：
这是金嗓子……

500 送上神坛
突如其来的女声。
突如其来的男女声转换。
让全场观众都猝不及防。
由于愣是没能在舞台上找到唱女声的人是谁。
随着几次男女声转换，寒国的明星和观众们这才逐渐反应过来，所有的声音，都出自一个人。
那就是钟良。
震惊之余，他们又被《火花》的旋律和动感的电子音给吸引。
再加上钟良的抖腿舞，每一次大幅度抖腿，都在节奏点上，给人极其强烈的视觉冲击。
而且抖腿的动作简单易学，一两次之后，舞台下方那些寒国明星学着跳了起来。
几次之后，渐入佳境，竟然能跳得整齐划一，让火爆的场面越发火爆。
这一曲本来很快就唱完了，也就三分多钟的事，很快的。
钟良看台下的人意犹未尽，于是又重新来了一遍。
这一遍，现场所有人都跟着跳了起来。
相比起来，《江南style》和《金达莱花》都是那种过于劲爆，刚劲有力的歌曲。
《火花》不一样，刚中有柔，就是那女声。
让人跟着旋律跳舞的工程中，不会觉得过猛，甚至有一点小清新的感觉，喜欢的会特别喜欢，尤其是热爱跳舞的人，这首歌的旋律和节奏，绝对是上上之选。
现场演唱的两首新歌，都是经典级别的歌曲，绝对会获奖无数。
但是钟良在一个音乐典礼的舞台，就这样随意地表演出来。
好像他一点不在乎这些歌曲能否获奖，也不在乎这首歌能否创造收益，没有隆重的首发仪式，就这样随性表演出来。
只因为观众想听歌，他就拿出来了。
所有观看这场音乐典礼的寒国观众如此想着，越想越感动。
对钟良的崇拜之心，也越来越虔诚。
那些寒国明星，对钟良此举更是佩服得五体投地。
少女时代：“欧巴的这两首歌，如果重点打造成专辑，不知道销量会有多恐怖，欧巴就这样随意地在舞台上演唱了，就好像他是个移动的曲库似的。”
神话组合：“随随便便就能拿出两首传世经典，整个寒国都没这样的人，一个龙国人却能够做到，我大寒冥国还有很长的路要走。”
东方神起：“你们不知道了吧，钟先生在龙国国内也是这样的，常常现场拿出新歌，惊艳众人，而且每一首都是经典，这才是他最厉害的地方，不信你们问龙国的朋友，跟他们聊到钟先生是怎样的激动。”
全智贤：“欧巴是传奇，传奇，绝对的传奇！”
金秀贤：“钟先生太帅了，我跟他一比什么都不是啊。”
……
这些寒国明星们，你一言我一语，对钟良毫不吝啬赞美之词。
对于他们来说，钟良的行为很伟大。
因为现场演唱的这两首歌，随便一曲只要经过包装，经过宣传，能创造出来的收益是不可估量的。
但是钟良没有那样做，直接在现场现写出来，并且马上表演。
他压根不考虑金钱的问题，只考虑观众听不听得高兴。
仅凭这一点，在逐利极其严重的寒国娱乐圈，简直就是一股清流。
火花唱完了。
现场一刻也停不下来。
“钟良！钟良！钟良！”
“再来一首！”
“欧巴！欧巴！！欧巴！！！”
“欧巴，别走，别走！”
“……”
两首歌唱完，现场的粉丝已经疯掉。
这场音乐颁奖典礼，也被钟良搞成了他的专属演唱会。
观众还都是寒国娱乐圈明星，全部是大牌。
这样的演唱会，寒国人是第一次见。
龙国的凉粉们却早就司空见惯。
每一次只要有钟良出场的地方，现场就会逐渐变成他的演唱会。
现场的呼声，从音乐停下就一直没停过。
似乎呼声停了，钟良就不继续表演了。
而他站在舞台中央，面对所有人，依旧淡定从容。
呼声他听到了，夸赞的声音他也听到了。
但是那好像夸的不是他，竟然一点反应没有。
直到掌声和呼喊声有了下降的趋势，刘再石才找了个合适的时间点上台来，既让钟良享受了掌声，又不至于破坏气氛。
“哎一古！钟先生，你太让我震惊了。现场写出来的歌，居然那么的好听，我现在都忍不住抖腿呢……”
刘再石学着钟良一边唱歌一边跳舞时候的动作。
只不过他年纪大了，关节僵硬，跳舞的动作一点柔韧性也没有，像是僵尸在跳舞，非常的滑稽，逗得现场观众捧腹大笑。
“钟先生，就这样结束了吗？不打算继续？反正这个舞台，我们都打算交给你一个人了。”
听到刘再石这么一说，现场观众立马大声疾呼，让钟良再来一首歌。
这么下去，就不是再来一首，是亿首了。
钟良的回复也风趣幽默：“是不打算颁奖了吗？如果是，那让所有明星都轮流上台表演吧，今晚唱个够，听个够，嗨个够。”
一听这个提议，刘再石蚌埠住了，“这个好这个好，大家同不同意？”
要是成了，这可是名场面啊。
史上第一次音乐典礼变成群星演唱会，这得成就多少名场面，成就多少佳话？
本来Melon音乐典礼主办方就在纠结，接下来是继续按照颁奖典礼的节奏走呢，还是另做安排。
因为开场就改变了今天的颁奖典礼的走向，很难再拉回到原来的节奏上去了。
钟良的表演，太精彩，所有人的注意力都在他的身上。
一旦他下了台，大家的焦点会跟着下台。
关注点都不在颁奖典礼上了，那这场颁奖典礼要不要继续进行下去，就成了主办方头疼的问题。
而钟良的提议，完美解决了这个问题。
并且机会正正好，这么多明星汇聚一堂，错过了肯定再没这么好的机会，怎么可能不成就他呢？
“同意！！！”
现场观众自然没有不同意的。
对他们来说，观看颁奖典礼就是来看自己的偶像的。
偶像怎么做，他们就怎么看。
一听到观众也同意，主办方还有什么可说的，马上通过麦克风告诉刘再石，让众明星陆续登台表演。
那些明星当然也同意，因为这是钟良提出来的。
于是一场音乐颁奖典礼，就这样演变成了群星演唱会。
钟良总算得到了解放。
而这一场群星演唱会，之后被载入寒国星光最璀璨的演唱会，没有之一。
钟良也从这一场颁奖典礼开始，成为寒国的全民偶像。
他只用了三首歌，就奠定了他在寒国乐坛无与伦比的地位。
受到寒国人的追捧，膜拜。
过了没几天，钟良就登上了米国《时代周刊》封面人物，被誉为本年度最具影响力的龙国人。
不过这里面有一个小故事，那就是时代周刊联系钟良，告诉他被选中，成为本年度的封面人物。
却被钟良拒绝了，这事杰哥在场，还有龙国的其他明星，大幂幂啊、李湘涵啊……等等这些人，都在场，可以作证，钟良真的拒绝了时代周刊。
谁知道没几天，钟良还是登上了时代周刊的封面。
杰哥直接骂时代周刊疯了，明明拒绝了还擅自拿钟良的形象做封面，舔狗做到这份上也是没谁了。
后来，钟良让杰哥打电话警告对方，把所有印着他形象的杂志召回，不然就控告对方侵犯肖像权。
时代周刊米国总部的大佬们直接惊呆了，一直以来很多名人求着成为时代周刊的封面人物而不得，被选中却拒绝的更是一个没有。
钟良是第一个，或许也会是最后一个。
这让那群米国人觉得很没面子。
可是人都这样说了，龙国也不是以前的龙国，不是任他们欺负，想怎么样就怎么样的龙国了。
所以，米国时代周刊只能乖乖照做，把印有钟良肖像的所有杂志召回，换上了其他人。
这一新闻，不可避免地在国内报道。
最后网友总结两个字：牛逼！
当寒国Melon音乐典礼上发生的一切，在第二天以视频录像以及新闻的形势，从寒国传到龙国国内。
那一刻，龙国上下集体震怖！
尤其是看到寒国明星和观众膜拜钟良的时候，那种自豪感油然而生。
看看看看，一群寒国人，膜拜一个龙国人。
这谁能想到？
这谁能做到？
而且仅仅两天时间，在寒国就被送上了神坛。
已经不是‘牛逼’两个字能形容的了，要很多很多‘牛逼’才能形容。
“这趟寒国之行，可以拍一部电影了吧？”
“真的太魔幻了，这剧情，再牛逼的作家也写不出来啊。”
“剧情一环扣一环，跌宕起伏，紧张刺激，神了。”
“集体膜拜那一幕，打死我也想不到，寒国人居然能如此放低身段，有一句话说的真没错，他们不服弱者，只服强者。强者不要说让他们膜拜了，哪怕在他们头上拉屎拉尿，他们也得笑呵呵对待。”
“三首歌，征服一个民族，还有比这更牛逼的存在？”
“那你就错了，还真有，那就是钟良的颜值。他用他的颜值，征服了寒国人。”
“……”
龙国的网友们、凉粉们，对钟良也是集体膜拜。
这一趟寒国之行，钟良达成的成就，以后再也不会有人能做到了。
如果有，那个人一定还是他。

501 钟良不归我管
钟良回国之后，并没有一刻休息。
在哈尼的推动之下，东央电视台对他进行了一次专访。
专访的内容就是此次寒国之行所发生的一切。
钟良本身在龙国的地位就已经非常之高，但是那也是他用了近乎二十年时间换来的。
可是去一趟寒国，被寒国娱乐圈捧上神坛，他仅仅只用了两天时间。
如此之神速，如此之不可思议，俨然成为社会焦点。
东央电视台没有理由放过钟良。
而且被东央电视台采访，本身就是一种认可。
一般的明星，是享受不了这种待遇的。
不过，东央电视台的专访，往往比较正式。
就是娱乐性不强，内容也比较严肃，不会用一些话题炒作提升关注度，所以哪怕采访的是一些人气比较高的明星，往往关注的人也不多。
但是这次不一样，这次采访的是钟良。
哪怕采访的内容没有那么多风趣幽默，只要标题打上‘钟良’两个字就足够了。
以至于这一期访谈节目，成为有史以来点击量最多的。
翻看往期节目的录像视频，多的几百，少的几十，能上千的那都是一些重量级人物。
而采访钟良的这一期节目的录像视频，一夜之间点击量破两万，一眼望去，就他这一期的视频点击量超过四位数，在所有视频中鹤立鸡群。
这些点击量，是真正的人数，是计算的IP地址。
同一个IP地址点击一次之后，就只算一次，往后点击再多次也不计算成点击量。
所以东央电视台的一些节目的录像视频，看着点击量不高，但那都是实打实的人数。
更何况采访钟良的这一期节目的视频点击量，还在持续攀升，一周内破十万不是问题。
这期节目一出来，就被搬运到各个网络平台上面去了。
然后微博热搜榜，头条热搜榜，UC热搜榜……统统挂在最前面，不是第一就是第二，热度不是两千万就是三千万。
贴吧，有网友搬运视频发了个帖子，标题很简单：这波东央电视台专访钟良什么水平？
回帖如下：
“这还能什么水平，小母牛按门铃，牛逼到家了。”
“这还能什么水平，真是小刀拉了屁股，开了眼了。”
“这还能什么水平，真是老太太进被窝，给爷整笑了。”
“这还能什么水平，真是麻雀啄了牛屁股，雀食牛逼。”
“……”
这整齐划一的新时代歇后语，每个进来的网友看到都笑惨了。
有才还是网友有才，真是太会搞了。
采访的时候，难免会提到赵公子事件，这是不可能避开的，正因为这件事，才让寒国娱乐圈的众明星对钟良进行了膜拜。
毕竟在寒国，哪怕那些明星的影响力很大，却依旧不敢跟财阀对抗。
寒国明星不敢做的事，钟良做了，自然而然成了他们心目中的英雄。
并且，在采访之前，钟良在寒国制服赵公子、对抗寒国财阀的事，已经被传得神乎其神。
本身就是因为钟良，国内的网友才知道寒国有赵公子这样的人。
但是寒国那边，对于报道赵公子的犯罪细节并没有那么多，哪怕证据确凿了，也不愿把更多细节放出来，让寒国娱乐圈丑闻影响扩大。
可这难不倒龙国国内的自媒体，你不给细节，而国内网友又非常感兴趣。
就编了各种版本出来，让赵公子十恶不赦的形象更加丰满，寒国娱乐圈多么多么的肮脏不堪。
而钟良呢，则在其中扮演拯救寒国娱乐圈的英雄。
在采访中，主持人就问钟良：“网上有文章说，你被赵公子带着二十多个人围攻的时候，使出了佛山无影脚，是不是真的？”
黄飞鸿的电影还没上映，可是里面的经典动作，已经被袁指导给传出来了，而且还放出了剧照。
钟良踢出佛山无影脚的动作，实在够帅的。
所以这个动作，电影未播，却已经先火。
当然这也是因为钟良的缘故，要是换个明星，绝对不可能未播先火的。
“这没什么真的假的，信就信，不信就不信。”钟良的回答很随意。
主持人却道出了网友最想要看到的想法：“那钟先生能不能现场给我们演示一遍？我们东央电视台还没有试过动作采访，一边都是很安静地坐着访谈。您能展示一下吗？”
钟良看了一眼侧面，已经有工作人员搬道具上来了。
就是三个假人，大概有一米七的高度。
“道具都搬来了，我要不答应你们不是白准备了？”
“没关系没关系的，”女主持人笑道：“您要是不方便，我们也不强求，重新让他们搬下去就好了……”
“那就搬下去吧。”
“？？？”
女主持人人傻了，她没想到钟良会这么回答，早知道就不说那么矫情的话了。
“钟先生，我是跟您客气呢。”
“我是认真的啊。”
“导演，我录不下去了……”
女主持人最后向导演求救。
从此以后，各大节目主持人也学会了。
以后采访钟良，绝对不能跟他客气，不然他真的会当真的。
当然，也只有钟良敢这么说了，换了其他明星，谁敢跟东央电视台的女主持人开这样的玩笑啊，她可不单单是个主持人，她背后可是整个东央电视台。
然后这一段跳过，到了钟良准备展示佛山无影脚的片段。
虽然放出的剧照，钟良的动作很帅，但是所有人都认为他是吊着威压完成的这个动作。
毕竟人腾在半空，身体几乎横陈着，双腿踢出去七八脚。
这完全违背力学，不吊威压是不可能的。
然而视频中，钟良身上没有吊任何东西。
就连女主持人也在惊呼：“钟先生，您确定不要吊绳子吗？这也太难了吧？我觉得你不可能做到，虽然剧照很帅，而且叶天纵也在微博上说那动作是真的，我看了评论，相信的人没有几个。”
“那你拿一根过来，我吊脖子上吧。”
什么？吊脖子上？
女主持人傻了，瞪大双眼不可思议地看着钟良。
仿佛在质问，你是认真的吗？
显然，钟良是在开玩笑的。
现场其他人已经笑死了，看到这一段的网友也笑得前仰后合。
“完了完了，这档访谈再也严肃不起来了。”
“这画风明显跟以前的访谈不一样啊，以前的明星大咖接受东央电视台的采访，那都是规规矩矩的，谁也不敢开玩笑。只有钟良才让这采访变得欢声笑语。”
“是吧，我就说钟良一直是个逗比吧，你们非说他严肃得很。”
“真是太搞了，吊脖子上，哈哈哈……”
在玩笑声中，一切准备就绪。
导演很会，知道观众在担心什么。
这一段的时候，就把镜头拉高。
把整个采访室的全貌展现出来，每个角落都拍一遍，还给了钟良的腰腹位置特写，确保没有绳子。
“准备好了吗？”女主持人发号施令：“开始！”
一声令下，钟良缓步走到三个假人的面前。
尽管他此时穿的是休闲衣服，可他走路的姿势，眼神和神态，都给人一种黄飞鸿在世的错觉。
潇洒飘逸，玉树临风。
“看好了！”
钟良话音落下，他人就腾空而起。
啪啪啪……
先给了左边假人来三脚。
最后一脚用力，把假人踹飞。
而他整个人，的的确确腾在半空。
众人还没来得及惊讶，又见钟良腾空而起。
啪啪啪……
又是三脚，又是最后一脚发力把假人踹开。
第三个假人也如法炮制。
整个过程没有超过十秒，给人的感觉就是钟良腾空之后没有落下来过。
三个假人快速飞了出去，众人却还没有反应过来。
女主持人目瞪口呆，站着好长一段时间都没有动过。
“这这这是什么呀？”
良久，女主持人才发出一声咆哮。
因为钟良此举，完全颠覆了她的常识，颠覆了她的认知。
其他工作人员以及导演，只要是在现场的人，全都傻傻地站在原地，嘴巴张开，眼睛里满是不可思议的神色。
这一段放到网上，网友的表达则更加的直接：
“卧槽！！！这什么鬼？”
“牛顿：你们别摁我的棺材板啦，老子不起来啦。”
“牛顿：这人可不归我管噢，有事你们问上帝去。”
“我特么的看到了什么啊，他在飞吗？”
“起飞，起飞，起飞！！！”
“黄飞鸿什么时候上映，我包场了！”
“我要看黄飞鸿！”
“快上映吧，求求了！”
“……”
就这一段，虽没有提及黄飞鸿这部电影，但是已经火了。
网友们纷纷到钟良、徐客、叶天纵等人的微博下面，求他们快点上映，等不及了。
徐客嘴巴笑歪了，这宣传效果，不比打广告来得效果好？
还没有花一分钱，钟良简直就是鬼才。
他不敢想象，等到电影上映，那票房会是个什么样子。
这还是在没有主动宣传的情况之下。
钟良仅仅只是展示了一下电影人物的一些动作而已，要是专门做一场电影发布会，那宣传效果会更爆炸。
如今的钟良，影响力已经达到前所未有的高度。
他的一言一行，甚至可以决定某些事的走向。

502 钟良硬刚正面
东央电视台的采访视频一经放出，就引起了巨大的轰动。
不但国内观众惊为天人，连国外观众看过之后，都直呼这是不可能办到的事。
钟良那个腾空，实在有违常理。
视频显示，总共踢了三次。
每次都是三连踢，每次身体都是横陈一百八十度。
直相当于卧姿，一般人哪怕用站姿腾空双腿连踢三下都不一定做得到，更何况还要把假人踹飞。
要知道那假人模特尽管是塑料做的，看上去重量并不轻。
一脚踢倒都难，不要说踹飞了。
没多久，国外就出了一大堆分析视频和模仿视频。
分析视频是从理论上证明，钟良不可能做到腾空那么久，并且姿势还那么平，但也不是凭空用嘴巴说，是用各种数据来佐证。
这类视频，得到了许多理科生的认可。
而那些模仿视频，就属于恶搞层面了。
有用一根绳子吊着，踢了几下就断掉摔下来的；有横躺在一张桌子上，表情夸张乱踢的；也有不用脚踢，而是在手上套了两只鞋子踢的……
总之各种模仿的视频，都十分的搞笑和滑稽。
也毫不意外地被龙国的网友搬运到国内的各大网站上面去。
刚开始，龙国网友看到这类视频，大多都是看个乐呵，并没有多想一层。
龙国那么大，人口那么多，拥有娱乐精神的还是大有人在。
可是随着国外一系列负面新闻传入，加上国内一些人的分析，龙国网友发现这些视频并不是搞笑那么简单。
许多外国人借着这些搞笑视频，对龙国进行嘲笑，认为龙国都是花架子，龙国的武术都是骗人的，而且连龙国的明星都带头骗。
这里面的明星，自然指的是钟良了。
“他们骂我们龙国的武术是骗子，根本应用不到实战里面去。”
“还说东央电视台带头骗人，真是气死我了，这可是国家最大媒体，怎么可能带头骗人，他们不是污蔑人么。”
“偏见，都是偏见，他们见都没见过，凭什么这么说啊。”
“不是吧不是吧，你们真的以为钟良那动作是真的呢？即便东央电视台没作假，也不能说钟良没作假吧？”
“我反正也认为，肯定是钟良用了什么手段，让东央电视台的人误以为那是真的，反正那么违背常理的动作，打死我都不信。”
“哈哈，钟良要着重。国际拳王点名要挑战钟良的佛山无影脚，问他敢不敢应战。现在国外的脸书上评论已经过万了，都表示想要看这一场碾压式的比赛。”
“……”
网友们刚扒出来这些搞笑视频，其实是嘲讽龙国武术的。
可这毕竟是自己国家的东西，哪怕是假的又如何呢，自己的东西自己喜欢就好。
别人当然也有不喜欢的权力，可你嘲讽就是你的不对了，我们又没惹你是吧。
喜欢看就看，不喜欢看点叉，非要当众拉屎恶心谁呢？
这气还没消，接着就出个拳王来挑战。
这拳王不但是国际拳王，知名度高，而且是真的有实力。
但他这样做，摆明了欺负人，看不起龙国武术。
钟良什么人？他只是一个歌手，一个明星而已。
你一个职业拳击手要挑战他，那是挑战吗？都不好意思点破你。
就在国内网友义愤填膺的时候，一直没人理的刘达在此时冒头了。
在钟良去寒国的时候，刘达就发了几条阴阳怪气的微博，暗讽钟良。
那微博下，让黑粉好一顿嗨。
本来凉粉们要等着钟良从寒国回来，再跟刘达算账。
可是没想到钟良到了寒国，直接把寒国娱乐圈的丑闻给捅了出来，大家围着吃瓜，实在过于开心，反倒把刘达忘记了。
这把刘达气得，合着自己努力了半天，结果就是个屁，没人在乎。
所以这次传出拳王要挑战钟良，刘达又跳出来发微博：
“世界拳王泰森的战绩相信已经不需要过多赘述，非要说他实力怎么样呢，我直说吧，他一拳能打死一头牛，狗呢，一只不够看，要来个三两只才行。”
黑粉一看这条微博，直接乐坏了。
夸刘达暗喻得过于明显，让他不要说实话。
凉粉们自然忍不了，前面放过了他，这次他还跳出来，还暗戳戳地骂钟良，一下子把他的微博给冲了个稀巴烂。
这次是真的忍不了。
“别人都是直来直去，就你这个逼一天到晚阴阳怪气，你是阴阳人吗？”
“狗东西，闭上你的鸟嘴。老母鸡上房顶，你算个什么鸟？”
“你报地址吧，我这不给你烧个骨灰盒去算我是狗娘养的。”
“……”
凉粉们骂起人来，那也是一套一套的。
就连刘达也忍受不住谩骂，不得不关掉评论，先装死一段时间。
可是他的言论，已经传播出去了。
黑粉都在嘲讽钟良，骂他懦夫，不敢应战。
就在网络上吵翻天的时候，东阳电视台突然放了一个视频出来。
视频内容倒是简单，就是录制钟良三连踢的幕后花絮。
啪啪啪……
当连续六声巨响后，三个塑料模特已经飞出老远。
而现场所有人都惊呆了。
这一幕跟之前的视频没什么区别。
非要说区别，也就是拍摄的角度不同。
之前的视频是高空俯瞰式的拍摄，这一个视频则是近距离拍摄，完全能够通过画面，看到钟良的脚法力量多么恐怖。
“有吊威压吗？”女主持人问道。
这时，工作人员就上去绕着钟良走一圈，还用手和棍子之类的东西，在钟良周身三百六十度扫过。
以此来证明他的身上没有吊威压。
接着，还把那三个被踢飞的塑料模特拿来近距离拍摄。
通过视频画面可以清晰地看到，三个塑料模特的胸口、脑袋等位置，都有一个窟窿，有一个甚至对胸穿过。
这可把凉粉们高兴坏了。
这叫什么？
这叫央爸亲自为钟良证明。
这叫央爸亲自为钟良背书。
谁能有东央电视台这么强力的担保？
连东央电视台都证明是真的了，还有人非说是假的，那真的就是心黑了。
并且，还发到了外网上去了。
这波操作，这么硬刚，这么宠钟良，这太出乎意料了。
凉粉们纷纷表示央爸威武霸气。
既然东央电视台都如此宠爱，钟良自然也不能拉胯。
他罕见地，对泰森的挑衅言论进行了回复：
“这一条微博，麻烦懂怎么翻墙的网友发到外网去，就说我在龙国随时等他来挑战，如果我有机会到了国外，会主动去找他的，让他做好准备。”
在这之前，网上有太多人嘲讽钟良了。
不论是网友还是明星，或者是名人。
钟良几乎都不会理会，毕竟身份地位不同。
真搭理了，会掉逼格。
但是回应泰森完全没有问题，他是世界拳王，名气甚至高过钟良。
只是因为骑马舞，才让钟良在国际上有了一定知名度，再加上他的佛山无影脚的确违背常理，从会引来泰森的关注。
“刘达，看到没有。为什么钟良回泰森但是没有回你，因为你什么都不是。”
“哈哈，钟良也是坏啊，没名气的都不回，说明什么？说明他们不够资格。”
“我总感觉钟良这个微博，不是回复泰森的，更像是回复刘达以及之前那些嘲讽钟良的人的。”
“这波嘲讽满分九分，多一分怕阿良骄傲。”
“……”
除了这些，还有许多明星站出来支持钟良。
以冯晓刚、李鞍为首的一群导演，还有大幂幂、李湘涵等一众明星，都发微博支持钟良。
叶天纵更是直接在自己的脸书上写道：“你们没有见过，就认为那是假的，没关系，你们谁都可以去试试。不过不用去找钟先生，他很忙的，没空理你们。来找我好了，任何不服的都可以来找我，我可以让你们看看什么叫做真正的武术。”
袁指导年纪大了，不玩这些玩意儿。
他从网上了解到这些事情后，直接发了条短信给钟良，如果有需要可以找他，龙国会武术的人不多，却还是有的，只不过没有浮出水面而已。
钟良需要的话，袁指导可以请他们出来正名，完全不需要钟良出手。
在袁指导看来，让一个化劲高手跟一个拳王比赛，是完全不公平的事情。
因为武术，一旦出手，必是杀招。
跟拍电影电视剧完全是两个概念，可惜现在的人不懂罢了。
除此之外，这场舆论最大的赢家，就是徐客和电影《黄飞鸿之男儿当自强》。
真的是未播先火。
徐客本来以为，在国内引起轰动就算了。
没想到东央电视台的采访视频传到了国外，还引起了世界拳王泰森的兴趣。
这一波关注，实在太大了。
徐客很有信心在海外上映，能够取得好成绩。
以前龙国的电影，也不是没在海外上映过，但是无一不遭遇滑铁卢，甚至因为票房低到只有几十万而成为笑柄。
这一次说不定会被钟良正名，龙国也能够拍出好电影，也能够拍出获得国际认可的好电影。

503 尘缘未了
徐客决定给钟良打电话，以示感谢。
对钟良而言，在他的工作之内，完全没必要给他所拍的电影做宣传，这不是他分内的事，如果徐客这边要搞宣传，倒是有配合的义务。
然而钟良就这样在东央电视台的采访当中，虽没有主动宣传电影，但是比主动宣传的效果好太多。
无形当中为徐客省了一大笔宣传经费，这不得好好感谢一下？
徐客先打给杰哥，得问一问钟良现在有没有空。
万一钟良在忙，一个电话打过去影响到了不好。再者说，杰哥这个工具人就是干这些活的，不用白不用。
电话很快接通。
“喂，杰哥啊，在忙不？”
“你要问我，我肯定忙。”
“当然问你呀，哎哟，杰哥辛苦辛苦，辛苦啦。那……钟先生呢？”
电话那头沉默了一会儿。
杰哥瓮声瓮气道：“你直接问阿良不就行了么，还通过我干嘛，多一道工序，你不是有阿良的私人号码了么，既然他把号码给你了，代表你有事可以直接联系他，就不用再来问我了。”
“那怎么能行呢，这是礼貌问题。钟先生那么大的明星，已经不是我们这些小导演能比的了，该礼貌的必须要礼貌。”
其实徐客的咖位也不小，国内四大著名导演不是白叫的。
哪怕是那些小鲜肉，流量大得吓人的明星，在他面前都得夹着尾巴做人，唯独对于钟良，的确从头到尾十分尊重。
现在呢，尊重更甚。
“你们几个导演怎么都一个德行，最近完全变了一个人似的，从流氓变成了绅士，到底经历了什么，让你们转变这么大？”
在徐客打电话来之前，杰哥已经接了张毅谋、冯晓刚以及李鞍的电话了。
几乎一开口，就是同样的话术，先向他问好，再问钟良方便不方便之类的，礼节和尊重倒是有了，却显得很繁琐和生分。
但是杰哥也知道，这并非他能改变得了的。
实在是如今钟良的地位又变得与之前大不相同了。
以前钟良是龙国天王级别的，现在是国际大明星，未来还会向国际巨星、国际最具影响力发展。
现在不赶紧拉好关系，未来再想搞好关系就很难了。
到那个时候，双方的地位悬殊之大堪比天沟。
“这还能经历什么，当然是见证了历史，见证了伟大呗，不要说杰哥你不激动，我反正是不相信的。”
徐客说着话，又想到了钟良在寒国发生的一幕幕，简直就是传奇啊。
“这才哪到哪儿啊，远着呢。”杰哥不以为意。
“到寒国了都，还远啊？”
“远，远着呢，怎么不远，才到寒国，还没出亚洲，欧洲美洲非洲都没到，远，太远了。”
“杰哥志存高远，在下实在佩服……那，钟先生有空吗？”
“没空！”
嘟嘟嘟……
额。
听到手机里传来的盲音，徐客人傻了。
感情拍了半天，拍马腿儿上了。
钟良确实没空，唐山大地震春节上映，在冯晓刚的极力邀请之下，他要跟着一起去做宣传。
这次去的，是江南。
江南很美，素有鱼米之乡的称呼。
来的路上，冯晓刚说这儿的人喜好恬静，尤其是江南女子，温文尔雅，温柔娴静。
钟良在这一刻，莫名地想到了沐橙雪。
她就是一个江南女子。
但是她是偶尔恬静，偶尔火热，并不是像冯晓刚说的那样绝对。
也能理解，毕竟任何人都是有两面性的。
现实是一面，摘下面具后又是一面。
到了宣传会现场。
前排蹲着的是记者，架着各种摄像机。
后排围着一圈又一圈的，则是粉丝。
准确的说，是凉粉。
都是钟良的粉丝。
虽然张静楚也有粉丝，但是与凉粉相比几乎可以忽略不计。
“钟良！”
咚咚咚！
“钟良！”
咚咚咚！
“钟良！”
咚咚咚！
有一个人群的角落里，大概有十多个女生，拿着充气棒，一边喊一边狂拍。
声音之大，完全盖过了其他声音。
想不引起注意都难。
电影发布会的舞台上，冯晓刚的右边是他的老婆徐凡，左边是钟良，再过去是张静楚，对面是一个男主持人。
等会儿要跟现场粉丝互动，做做小游戏什么的。
钟良就侧头低声问道：“冯导，你不说江南女子都温柔娴静么，你看那边激动的。”
“这能怪我么？”冯晓刚甩完锅，又道：“指不定不是江南女子，你看看你嫂子，也是江南女子，对我凶过吗？”
钟良立刻拆台：“凶到没有，就差点儿揍你罢了。”
emmm……
冯晓刚左看看右看看，不答这个话题。
他斜眼憋见老婆徐帆在看他，徐帆也听到了他俩在嘀咕。
男主持人一番开场白后，直接进入采访时间。
“各位粉丝，今天送你们一个福利，先采访谁，你们说了算。”
“钟良！”
男主持人的话刚刚说完，一个破音的尖叫声抢先一步喊了出来。
而其他人都没来得及发表自己的意见，偌大的会场只听见那个女粉丝一个人的声音。
众人当即哈哈大笑，那女粉丝也不好意思地捂住嘴偷笑。
这要换个场合，直接当场社死。
男主持人保持着职业素养，没有大笑出来，保持着微笑：“好了好了，您别激动，您的诉求我们已经收到，注意嗓子啊，别喊哑了。”
哈哈哈……
男主持人小小的调侃了一下，又逗得所有人哈哈大笑。
这个场子，也算是热起来了。
他多的废话不多说，直接走到钟良面前。
刚要把话筒递给钟良，却先被冯晓刚抢过去了。
“我知道你们想听钟良说话，但是呢，还是留到最后，让我们先说，说完了，我们好去休息，把舞台让给钟良一个人，可以吗？”
“可以！”
咚咚咚！
人群角落里，充气棒的拍打声之大，吸引了冯晓刚的注意力。
“这边的，都是凉粉吗？都是啊，我就想问你们一个问题，你们老实回答一下，在来的路上，我跟钟先生说江南女子都很恬静，你们是江南女子吗？”
他这么一问，大伙儿都笑了。
那几个女粉丝更是不好意思了，因为她们使劲拍充气棒的行为跟恬静不沾边。
见她们害羞的模样，冯晓刚啊地惊讶了一声，“还真是啊？我还说在江南物色一个温柔贤淑的女孩子给钟先生做老婆，你们……你们怎么那么不争气啊？”
他那很铁不成刚的语气，又一次逗乐了众人。
接着话锋一转，他道：“你们得学一下我媳妇，她是正经江南人，可贤惠啦！”
“哈哈哈……”
“好家伙，原来是要夸自己老婆啊。”
“冯导厉害了。”
徐凡甜蜜蜜地笑了，然后娇嗔地踹了冯晓刚一脚，意思是他说的不对，她也是很凶的。
然后台下起哄，让他们亲一个。
钟良和张静楚在旁边捂嘴偷笑，冯导真是个人才，自己挖坑自己跳，这下被粉丝起哄，看他怎么下得来台。
但是现场热闹是肯定的，宣传要的就是这个效果，不能冷场。
……
钟良到江南来了。
这个消息跟长了翅膀似的，很快传遍整个江南。
哪怕远在郊外寺庙里的沐橙雪，也从庙里其他人的口中知道了消息。
当她得知消息的那一刻，她几乎是没做停留，就去找主持了。
“决定好了？”主持双眼微闭坐于蒲团上，双手合十念珠。
“弟子决定好了。”
其实沐橙雪早就把这个决定告诉过主持，甚至想直接去燕京。
但是主持说时候未到，让她再等等。
这一次，钟良来到江南。
沐橙雪认为时候到了，也再没有比这时机更好。
“你尘缘未了，如此漫长的等待，于你亦是煎熬……去吧，记得把东西都带上。”
“是，多谢师父。”
沐橙雪转身走到门口，身形突然顿住，缓缓回过头来，眼睛里已经有所明悟。
稍作犹豫，她上前两步跪在主持面前。
“师父，弟子不去了。”
这时，主持才睁开眼睛看着她，手中念珠的动作也停滞了。
“你虽心在佛门，但我观你一直六根未净，你与佛无缘，还是回到尘世间去，什么时候了却凡俗，什么时候再回来。”
“师父，我……”
“去吧，去吧。至少眼前的事，你得做完，才能了却一段缘。”
沐橙雪稍作踟蹰，双手合十拜下：“是，师父。感谢师父这么多年来的教导，让弟子受益匪浅，明白了许多禅理，对弟子的帮助极大……”
“走吧，走吧。”
沐橙雪带上一个牛皮纸箱，离开寺庙。
下午，钟良一行人来到江南大学。
之前是在百达电影院做宣传，这次直接到大学里面去，与大学生近距离交流。
毕竟这部电影，不光讲述的是亲情，还有一定的教育意义。
到第二天，他们还会去部队里面慰问。
龙国所有的救灾，都离不开部队的影子。
没有他们的无私奉献，没有他们的勇敢牺牲，没有他们在每一次面临灾难时冲在最前面，不知道有多少家庭会深陷苦难。
他们，是最可爱的人。

504 慰问最可爱的人
江南区总部。
一大早就吹响集结号，所有官兵到操练场列队集合。
“立~~~定！向右~~~转！立正！坐下！”
一串命令之后，士兵们整队完毕。
在冰冷的草坪上席地而坐。
此时已是冬天，本来想把慰问仪式弄在室内的，可是要把总部的士兵全部集合在一起，根本没有那么大的室内空间。
只能选择在操练场，只有这儿的地方够大。
即便地方不够，士兵们挤一挤依然能容纳，这点苦对他们来说完全不是问题。
江南的冬天湿冷，士兵们可以承受，但是钟良等人就不一定了。
其实钟良还好，他年轻力壮，又经过系统的广播体操淬炼过，就算是不穿衣服他也能抵御严寒，哪怕是北方的冬天，对他也没任何影响。
主要还是张静楚和徐凡两位女士经不住，冯晓刚那糟老头子还能忍一忍。
操练场中间搭了个简易舞台，士兵们围着简易舞台席地而坐，舞台上摆放着慰问礼物，除此之外，钟良等人还要在舞台上表演。
距离舞台稍近的地方，就是一些媒体了。
现在不管做什么好人好事，都讲究雁过留痕，不录下来怎么证明做过好事呢？不录下来怎么证明做过工作了呢？
特别是这种带着宣传电影的目的来的，更是要有视频为证。
“领导，一切准备完毕！”
“入列！”
然后，领导上台讲话。
主要讲一下今天集结的目的，除了送物质福利之外，还给他们解决精神需求，部队里面的娱乐活动是很少的。
通常在训练的时候唱唱歌，就已经算是娱乐活动。
其他时间，不是时刻训练，就是时刻处于备战状态。
别看现在是太平盛世，没有那么多的战争，可是战斗精神绝对不能丢，那是灵魂，必须时刻保持着。
说完这些之后，站在舞台上的领导便问下面的士兵，
“今天，来了很多明星，有谁我就不多说了，美女帅哥都有，你们也看得到，我就问你们，想看谁表演？”
“钟良！！！”
这是绝对没跑的，问十个人，有九个会这样回答，还有一个会直接说你问的什么屁话，那不是显而易见的么，当然是钟良啦。
但是没人有那么大的胆子跟领导这么说话。
却也有例外，那就是何坤，他可能不说这样的话，但是敢掀领导的桌子，可惜的是他最近一直在寻找机会而不得。
领导直接转身，面带微笑，冲着聚在一起的钟良和冯晓刚等人道：
“钟先生，你请吧。”
其他人都笑着看向钟良，类似的场面已经发生过很多次了。
不论是昨天在百达商场还是江南大学，主持人问想看谁，下面一定回答钟良，没有一次是例外。
昨天钟良还推脱，让冯晓刚先上。
今天直面兵哥哥，钟良没有理由推脱。
他微笑着向前走了几步，跟领导并排站好，看着舞台下方的士兵们：
“大家好，我是钟良……”
“好！！！”
简单的打个招呼，士兵们立刻大声欢呼，掌声整齐有序，全然不像粉丝聚集在一起，掌声杂乱，发出各种奇怪的叫声。
这就叫做纪律，一支军队的强弱，从纪律是否严明就可以看得出来。
龙国的军队，纪律性绝对是最强的。
精神面貌也是最好的。
刚刚都吹过几阵冷风了，徐凡和张静楚冷得哇哇叫，唯有士兵们不动如山，精神抖擞。
“我就先不表演了，”钟良指了下身后：“我后面两位女士已经冻得不行了，就由她们先给你们表演两个节目，完了她们先去避寒。然后剩下的看我的，你们有什么要求尽管跟我提，我绝对满足你们。我不行了，还有冯导呢，别看他冷跳起来了，实际他身子骨好着呢。不过，就是要等一会儿，可不可以？”
“可以！！！”
一切安排妥当，张静楚和徐凡各自表演了一个节目。
两人轮流唱了一首歌，期间还有各种送慰问礼物的环节。
一轮下来，半个小时过去了，终于轮到钟良。
他一上来，整个舞台全交给他，连主持人都不需要，他自己给自己主持，就跟开演唱会似的。
这场面，他可太熟了。
“今天我是有备而来，你们想听什么歌，新歌老歌，我的别人的，我都能唱，只要你们喜欢就行。”
“江南style！”
“青花瓷！”
“龙拳！”
“新歌，来一首新歌！”
“军歌有吗？来几首军歌吧。”
“这个好这个好，就爱听军歌。”
“多来几首，以后咱们训练的时候也可以唱。”
“……”
士兵们眉开眼笑，这跟在KTV似的，点什么唱什么，移动K歌机啊这是。
“我听到了，喊什么的都有。但是想听军歌的比较多，那我先来一首：当那一天来临。”
前奏用的是管弦乐器，气势恢宏不凡。
“这是一个晴朗的早晨
鸽哨声伴着起床号音
但是这世界并不安宁
和平年代也有激荡的风云
……”
钟良的歌声，嘹亮而雄厚。
气势也非常足，把精气神都唱出来。
军歌，就是要有气势，才能鼓舞士气，才叫军歌。
而这个歌词，士兵们可再熟悉不过了。
不正是在描写他们起床时候的景象么？
有鸽子声，有起床号。
尤其是起床号，那可太熟悉了，入伍第一天就听到了，并且那时是多么的慌张，甚至有些不知所措。
后来，随着时间推移，熟悉了部队生活。
每次听到起床号尽管不再慌张，但是紧张感依旧保持着。
“但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云”这句歌词直击士兵内心。
他们每天艰苦训练，年复一年坚持训练。
正是因为知道在这和平的年代，动荡依然存在。
要时刻保持备战状态，擦亮手中刚起，时刻准备出击。
这句话说得太好了。
“准备好了吗
士兵兄弟们
当那一天真的来临
放心吧祖国
放心吧亲人
为了胜利我要勇敢前进
看那军旗飞舞的方向
前进着战车舰队和机群
上面也飘扬着我们的名字
年轻的士兵渴望建立功勋
……”
准备好了吗？
就仿佛是在问他们一样。
士兵们想也不想，立刻回答：“准备好了！”
对他们来说，入伍就是为了祖国，为了亲人，自然也要让他们放心。
“上面也飘扬着我们的名字，年轻的士兵渴望建立功勋”。
这句歌词，让士兵们眼睛发亮，仿佛狼才虎豹，变得异常凶狠，气势一下子就起来了。
他们都是年轻士兵，都有一颗建立功勋的心。
只要没有退伍，只要一天没有从战场退下来，他们永远会冲在最前端。
说是建立功勋，实则是为了消灭敌人，为了胜利，为了保家卫国。
功勋，只是对他们的嘉奖罢了。
钟良继续用气势雄伟的声音唱着。
大量运用排比句式和大量写实手法的歌词，不夸张、不造做地描绘了军队战士士气磅礴、战意凛然的宏伟画卷。
同时也时刻提醒着国人，不要轻易懈怠，要以一种居安思危的态度，防患于未然，时刻牢记历史的教训，“落后就要挨打”。
一曲唱毕，掌声雷动。
士兵们有一个乱喊乱叫，掌声的激烈程度，就是在表达他们的激动情绪。
舞台下方，冯晓刚带着徐凡和张静楚等人，窝在一个简易棚里，三面围了塑料棚，用来挡风御寒。
听到钟良唱了一首军歌，几人佩服得五体投地。
因为到目前为止，钟良唱的歌，有各种风格各种类型，但是都被他完美驾驭。
尤其是这一首军歌：《当那一天来临》，硬是被钟良的气势感染，热血沸腾，比士兵们还要激动。
这一下子，手不冷了脚不冻了，身子也暖和了。
万万没想到，钟良的歌还有驱寒的效果。
张静楚眼神钦佩：“钟先生的歌声真是一绝，不但能准确把握每一首歌的情绪，还能准确无误地表达出来，我一直想唱歌来着，可惜五音不全，只能做演员了。”
冯晓刚冷不丁补刀：“可是你做演员，演技还没钟先生这个歌手厉害，这么一想，是不是心很痛？”
徐凡赶紧瞪了他一眼，让他不要打击一小姑娘。
张静楚捂着心口，瞬间戴上痛苦面具：“别说了别说了，难受，香菇！”
但是其实，冯晓刚的话完全打击不到她。
钟良什么实力谁不知道？
可以说他是百年难遇的全才，只有想不通的人才会拿自己跟他比。
但凡较劲的人，下场都很惨。
像张静楚这样的想得开的人，过得就好很多了。
而且把钟良当做偶像，当做标杆，当做追逐的目标，可要比嫉妒来得高明，对自身有益多了。
一个节目表演完，钟良继续下一个节目。
接连唱了几首歌，都是士兵们爱听的老歌。
唱完之后，钟良准备下台，却被先一步上台的领导叫住了。
“钟先生，你还不能走，今天你难得来一趟，不能轻易就让你走了，大家说对不对？”
“对！！！”
士兵们异口同声，声音震天吼。
气势可太足了。
这一看，就是要搞事啊。
部队一向重纪律，但是他们要搞事，这就很有意思了。
冯晓刚等人瞬间来了精神，原来今天还有重头戏啊……

505 你是打桩机么
兵哥哥给人的印象，一向是成熟稳重识大体顾大局。
搞事这种事，从来不会与之沾边。
但是这一次居然要搞事，从每个人脸上浮现出来的期待感，就知道事儿肯定不小。
舞台上，钟良往台下瞭望一眼，见到冯晓刚以及随行人员一致摇头，他顿时会心一笑。
“看来子弟兵们给我准备了惊喜。”
冯晓刚等人摇头，意思就是这事他们也不知道，就更不可能是他们安排的。
那就只有一个可能，江南区总部为钟良准备了惊喜。
相当于粉丝见面会，粉丝送礼物给偶像的意思一个样。
不过很明显，子弟兵们五大三粗，打仗在行，绣花可不是他们的强项。钟良不指望他们送什么礼物，倒是很期待接下来会发生什么。
领导向下方招了招手，立刻从最前方的方阵当中正步走出来一个人。
他出列之后，先是向领导和钟良敬礼，钟良和领导回礼后，他才转身，面对众多士兵。
“全体都有！起立！”
“向左看~~~齐！”
“立定！”
“三班，五班，八班把道具抬上来，其他人听我命令……”
哒哒哒……
整齐划一的正步声音，在操练场回响，整个地面都在颤抖。
光听那声音就足够震撼，惹得冯晓刚等人不顾严寒，走出遮风的棚子出来观看。
张静楚眼睛发光：“哇，好帅哦！”
兵哥哥，对女孩子的吸引力是致命的。
徐凡也是同样的神情。
冯晓刚喃喃道：“这就是咱们人民的军队啊，太有气势了。”
但是他们看到的，没有钟良看到的来得震撼。
因为钟良个子高，而且此时此刻还站在有一定高度的舞台上。
放眼望去，那样子就像是站在城楼之上阅兵似的。
看着士兵方阵，在口令指挥之下，有条不紊地行进，把舞台前方的操练场空出一大块来。
那场面真是够震撼人心的，莫名地有股自豪感油然而生，不禁让人感叹祖国的强大。
随着场地空出来，三个班的士兵把道具搬了上来。
那是由几十块海绵垫子组成的巨大方阵。
除此之外，就没有了。
就这？
冯晓刚等人面面相觑，闹了半天，声势浩大，结果就整了个海绵垫子，这是要做什么？
越是琢磨不透，就越是好奇。
等海绵垫子铺好了，士兵们直接围着海绵垫子席地而坐，钟良脚下的舞台就成了摆设，很明显，要换台了。
“请吧，钟先生。”
果然，钟良身边的领导做了个请的手势，同时似笑非笑地看着他。
那意思就是在说，钟良敢不敢过去。
因为到目前为止，也没说垫海绵垫子是什么用意，这对钟良来说等于是未知的。
都知道，人对于未知事物，一向持恐惧态度。
钟良不至于恐惧，但也忐忑，不知道他们到底要做什么。
“好，请！”
以前的士兵，爬雪山过草地，那么艰苦都不怕，无论多大的困难都丝毫不畏惧，就这儿，钟良还不至于不敢。
当钟良走过去，踏上绿色封皮的海绵垫子，周围呼声四起。
有助威和威吓的意思。
这要是胆子小的，听到这么多士兵的威吓声，早就吓得不敢动弹了。
钟良却是镇定自若，一步步走到中间去。
他才站定，刚想问要做什么。
只听到站在外面的领导喊了一声：“上！”
一个个士兵从周围方阵里跑出来，冲到钟良的身边。
“海绵垫上的，全体都有！立正，卧倒！”
嘭嘭嘭……
一喊卧倒，全部挺直了腰板，直挺挺地迎着地面扑下，哪怕下面垫的是海绵，可是重重砸下去，那声音听着也听让人肉痛。
“一、二、……九、十、十一……”
令人大跌眼镜的事发生了，他们扑倒之后，开始做俯卧撑。
动作标准到位，并且相当的整齐。
“我们当兵的没别的本事，就会训练。别的比不了，但是体能训练，我们不比任何人差！”
“钟先生，我们都知道你很能打，尤其是在电影里，可是这里是现实，你还能行吗？”
此时的钟良，站在他们的中间显得鹤立鸡群，格格不入。
听到领导这么一说，钟良知道该怎么做了。
他二话不说，身体绷直，向前卧倒。
砰！！！
一声巨响，激起海绵垫里的灰尘。
引得所有人侧目和震撼。
这声音，这动静。
比几十个子弟兵的动作都大，都要夸张。
徐凡牙酸似的龇牙：“嘶~~~钟先生这不疼吗？”
她抱着胳膊，突然觉得又冷了。
冯晓刚和张静楚等人，也做着同样的表情，都在想钟良也太猛了，这一下地面都震颤了。
那领导也惊到了，他带过那么多士兵，身体素质好的比比皆是，但也没有一个能闹出钟良这么大的动静。
哪怕底下垫了海绵，却也不是一个人就能造成的。
而且，钟良卧倒之后，跟士兵们一样，也做俯卧撑。
他虽然是后做的，但是速度快，动作极其标准，很快就超过了旁边的士兵。
当兵的就一点，不服输。
这是刻在骨子里的，从以前就如此。
领导喊道：“都给我动作快点！速度拉起来，没看到人比你们后做都超过你们了，你们好意思吗？”
“动作快点儿！”
“都没吃饭？”
嘿，哈！
嘿，哈！
士兵们也加快了速度。
但是他们快，钟良更快。
“哇！！！”
一直很淡定的士兵们，此时终于淡定不起来了。
一直很纪律严明的士兵，此时也发出了惊叹声。
几乎所有人都看呆了，甚至在钟良旁边，跟他比赛的士兵们都停了下来。
所有人，全都一动不动看着钟良。
也只能看着钟良了，因为根本看不清他的人，只能看到一个人影，在上下运动。
就像缝纫机的针头一样，哒哒哒……快到看不清。
这是人吗？
他怎么可以那么快？
不是，确定是在做俯卧撑？
卧槽，这么快，不摩擦起火？
……
士兵们各种心思冒了出来，远不如一开始那样镇定自若了。
实在是钟良太快了，这么快的速度做俯卧撑，从未见过。
张静楚微微张嘴：“他……他不累么？”
徐凡浅浅一笑，一副很懂的样子，“打桩机啊，怎么可能累。就算累了，以这速度，那也足够了。”
这话说的，没听懂啊。
张静楚看向她，问道：“徐姐，你这话什么意思啊，我怎么没听懂呢？”
徐凡眼窝里都带着笑：“懂不懂没关系，现在不懂以后就会懂。反正你要知道，钟良能让你幸福一辈子。”
张静楚抿着嘴唇，稍作思考就脱口而出：“那冯导肯定让徐姐幸福一辈子了吧？”
徐凡闻言，憋了一眼身边的冯晓刚，鼻子一哼：“呵！就他……”
冯晓刚：“……”
这特么跟我有什么关系啊，你自己要给人小姑娘灌输颜色思想，跟我有什么关系啊？
真的是，躺着也中枪。
“钟先生，钟先生，钟先生……好了好了，快停下来吧，要起火了！”
由于摩擦力的缘故，钟良双手支撑的位置，已经开始冒烟。
像是两根白色丝带，从钟良的掌间向上飘荡。
嘎地一声，钟良停了下来。
他扭头，就看到所有人都在围观自己。
他纳闷道：“不是比赛么，你们怎么不做了？”
还做什么呀，谁做得赢你。
这根本没办法比。对冯晓刚和徐凡这些不爱锻炼的人来说，这些子弟兵就是王者。
可是这些王者在钟良的面前，连青铜都不如。
让他们钦佩的同时，心底又升起一股无力感。这完全就是碾压，完全没办法比，谁跟他比，无异于自取其辱。
谁没事找虐啊，又不是变态。
“我们输了。”领导的脸上没有输掉之后的尴尬，毕竟他之前对自己的兵是那样的信心满满。
钟良不好意思地挠挠头：“不好意思啊，一不小心发挥超常了。我平时都不怎么练俯卧撑的，这局不算，我们再来过。”
啊这……
你管这叫超常发挥？
你跟打桩机似的，在那儿哒哒哒，冒烟了都。
这叫一不小心？明明就是随性所欲啊。
领导便道：“那好那好，我们来别的。项目我们准备了很多，钟先生你不能什么都会吧？”
“正常人会的我都会，所以要拿正常人不会的。”
正常人不会的？
“体能训练圈套怎么样？”
“负重二十公里吧，正常人绝对不行。”
“打军体拳吧，这个正常人也不会。”
“……”
士兵们七嘴八舌地出着主意。
他们也憋着一股劲，也不服，想赢钟良。
要知道，钟良刚才可是在他们擅长的领域打败了他们，挫败感还是大的。
钟良自然也看出来了，打算等会儿随便比一下认输算了。
这样大家面子上也过得去。
再说了，他一个开挂的人，跟别人比就算了，跟子弟兵比完全没有必要。
……
经过一夜时间赶路。
沐橙雪终于赶到江南市，经过多方打听，得知钟良一行人去了江南区总部，她又马不停蹄地赶去。
这一路上，她手里抱着的牛皮纸箱，一直没有松开过。
里面的东西，已经尘封十多年，也是时候重见天日……

506 什么呀这是
大比武。
经过一番激烈的商议，领导拍板确定大比武。
这在部队里面很常见。
每年各大区都会挑出拔尖的士兵，去参加全国军区大比武。
并且铆足了劲，要获得好成绩。
因而提到大比武，士兵们个个异常兴奋。
这可是他们的拿手好戏。
但是，还是有士兵提出异议了：
“长官，这对钟先生会不会不公平，我们常年练着的，也太欺负人了。”
“大比武要认真，不认真就没意思了，要不然还是我们自己练，让钟先生欣赏一下好了。”
“哎呀，随便练练啦，意思意思，你们不用认真就好了。”
“……”
子弟兵们没什么坏心思。
他们从来都是保家卫国的，欺负弱小的事干不出来。
所以即便确定大比武，也有至少一半人不同意。
听着他们的话，钟良有些疑惑，问领导：“什么是大比武？要动手那种？”
“是，也不是。那种的话，我们就太欺负你了。这些士兵一年到头都在练军体拳，寻常三五个成年人近不了他们的身，跟他们玩这个你太吃亏了。”
意思就是打架打不赢他们嘛。
钟良也不争辩，没必要跟士兵们动手，显得粗俗。
“那要怎么比？”
领导让他稍等，然后一声令下，士兵方阵又开始撤了，直到把操练场的一个角落完全让出来。
钟良一眼望去，就见那儿有高低杠，有沙坑，有平衡桥，有障碍墙……
他一看就知道要怎么比了，无外乎单个项目比，或者比所有项目一次完成的速度，谁快谁赢。
果不其然，领导讲解规则的时候，就说所有项目一次完成，时间短的获胜。
虽然这里是军区，但是看到这些项目设施，有种梦回校园运动会的既视感，把冯晓刚等人吸引出御寒的棚子，与众士兵围了过去。
钟良和领导一边走，领导一边给他讲解规则。
规则非常简单，在不违规和动作标准准确的前提下完成所有项目，成绩就算认可，然后再比时间长短。
“来个人示范一下，谁来？”
“我！”
“我来！”
士兵们争先恐后，没有一个人不积极表现的。
领导点了一个，“杨宏胜！出列！”
“到！”
“常规训练，走一遍！”
“是！”
每一次的一问一答，声音都特别的洪亮。
其他观看的人，也都精神抖擞，没有露出丝毫倦怠。
这就是龙国军人的精神风貌。
等杨宏胜去准备了，领导小声给钟良介绍，
“钟先生你不知道，这杨宏胜可是我们江南军区大比武第一名，在全国军区大比武当中荣膺第八名。”
“了不起了不起。”
钟良竖起大拇指。
全国第八，真的非常了不起了。
要知道龙国几百万军人，里面有多少人才？
能从这么多人中脱颖而出，那就是天之骄子。
未来都是领导一级的人物。
两人在聊着，那边杨宏胜已经准备好了。
“开始！”领导也不磨叽，一声令下，杨宏胜跟兔子似的蹿了出去。
速度极快，引得张静楚和徐凡两位女士一阵惊呼。
这时钟良才注意到，冯晓刚几个人已经跟了过来。
人嘛，都爱看热闹。
杨宏胜先是五十米冲刺，翻越一座三米高的墙壁，平稳落地后，脚下不停，继续向前奔跑。
几步来到沙坑，长约二十米，沙子上面盖了一层网，要在里面匍匐前进。
杨宏胜全身紧贴地面，用手肘关节和膝关节前进，脑袋不能抬太高，碰触到上面的网就算犯规。
过去之后，就是平衡桥。
平衡桥长约十米，大概有一尺宽，离地一米五。
杨宏胜健步如飞，跑了五大步就冲过了平衡桥，速度之快令人咂舌。
“停！就三个项目就好了，一共多少秒？”
领导问的是杨宏胜的成绩。
“报告，27秒！”
“慢了。”
领导说是这么说，脸上的笑容却一点没变。
对这个成绩，他还是很满意的。
这三个项目，30秒能完成就算很好的成绩，而杨宏胜仅仅只是示范就达到了27秒，如果全力发挥，能缩短三到五秒。
完成之后，杨宏胜赢得了满堂彩。
“钟先生，就这三个项目，对你难不难？难的话，我们可以降低难度，但是士兵们就按现在的难度跟你比一场，就当好玩，也不是非要分出一个胜负。实在是我们这些大老粗，也不知道用什么方式招待你们……”
“说什么招待，就这样挺好。我没问题，就这样吧，反正我也赢不了你的兵。”
这次，钟良没打算赢。
如果他想的话，就这些障碍物，对他来说一点阻拦效果也没有。
“哈哈哈，钟先生说笑了，你那俯卧撑是我见过最快最标准的，能把海绵垫摩擦生烟我是没想到的，那是你的绝活吧？”
“不不不，领导误会了，我的绝活可不是打桩机。”钟良摆摆手，表示不继续聊这个话题，他另道：“是重新开始吗，还是怎么说？”
“再来三个人吧，挑我们这儿最差的。”
领导的意思，是不想拿杨宏胜的成绩欺负他。
“行吧，怎么都好。”
钟良还能说什么呢，这也不能怪他们看弱他，这些障碍训练，士兵们天天练，肯定要比他这个在别人眼中平时都不怎么锻炼的人要强得多。
随后，出列三个人，依次通过三个障碍，时间不一，但是都在30秒出头。
“钟先生，要不咱投降了吧？”徐凡打趣道：“你打桩厉害，翻墙过桥不行的，认输吧，别在墙上打个窟窿出来。”
哈哈哈……
众人一听就懂了。
钟良尴尬地挠挠头，看向冯晓刚。
冯晓刚背着双手，抬头望着天，意思他管不了。
但是钟良能放过他？
徐凡能开钟良的玩笑，但是钟良可不能开她的玩笑，毕竟那些话从来不会对自己的女性亲人说的，自然也不能对别的女性说。
“冯导，我要过了怎么说？”
“啊？”冯晓刚像是故意才听到他的话，扭过头来，缓缓道：“过了就过了呗。”
冯晓刚不接招，他怂了。
在他看来，这些障碍尽管很难，可是难不倒钟良的。
他一直有注意钟良，在杨宏胜演示完后，钟良的眼里并没有多惊艳的神色，那说明什么？说明钟良也能做到，并且比杨宏胜速度更快。
所以傻子才接招呢。
结果，徐凡没想那么多，她道：“钟先生你要是过了，并且速度在30秒之内，我老公的片酬全捐了。要是在20秒以内，我的片酬也捐了。”
这跟我有什么关系啊。
再说了，凭什么你是20秒我就得是30秒以内？
这不公平！
冯晓刚在肚子里抗议，脸上保持着强颜欢笑。
“好！”
徐凡的话，引得士兵们叫好。
他们知道明星的片酬都很高，能全捐了，就很了不起。
“这不够，我要是赢了，得用江南军区的名义捐款，有没有意见？”
钟良的片酬早就捐掉了。
“好！！！”
士兵们这一声好，叫得更大声了。
这可是以他们军区的名义捐赠，没理由不高兴。
冯晓刚和徐凡无奈一笑，好嘛，搞了半天，钟良一句话，就把士兵们拉向他，获得最多的支持。
“能不能行？”钟良激将似的问道。
“行，当然行。”徐凡大手一挥：“你上吧！”
冯晓刚想拦的，但是想想还是算了。
用谁的名义捐还不是捐，反正是做好事，无所谓了。
毕竟这钱肯定是要捐出去的。
“反正都是捐的我的，你们爱咋地咋地吧。”
冯晓刚欲哭无泪，被自家老婆坑了呀。
既然跟冯晓刚夫妇打赌，那钟良就不打算输了。
钟良活动着筋骨，看向领导：“领导，出过20秒以下的吗？就这三个项目。”
“这我可不知道，比的都是全程，所有的项目，单个项目和两三个项目的成绩只有内部知道，而且只是做参考，做不得数。”
“那就是没有嘛。”
“可以这样说。”
一听没有过20秒以下的，冯晓刚放心了。
老婆的钱算是保住了，那样他的钱就不会被掏空。
不然徐凡没钱，肯定要掏他的积蓄。
钟良一边活动筋骨，一边走到助跑区：“既然这样，那我就试试。”
“钟先生加油！”张静楚大喊道。
“钟良！”
“加油！”
“钟良！”
“加油！”
士兵们也卖力地喊起来。
他们是最希望钟良能赢的人。
尽管希望很渺茫，却不妨碍他们热情。
“钟先生，你不要勉强自己啊，不行不要逞强，免得受伤。”领导提醒道。
“不用担心，我不行，就让杨宏胜上，今天势必要让冯导把钱捐咯。有没有问题，冯导？”
“没问题！”
“好，那就开始吧！”
钟良抡开双臂，拔腿就冲。
速度之快，只听到呜地一声，人影呼啸而过，就到了三米高的障碍墙前。
众人还在想，钟良会怎么上墙的时候，就见他脚下轻轻点在墙面上。
哒哒……
一下，两下，人就上了墙的顶端。
甚至连手都没用，光靠脚就上去了。
所有人看呆了，什么呀这是？
钟良落地的时候，更是引发惊呼一片……

507 破音破音破音
钟良的双手张开，就像一只雄鹰。
一跃而下，凶猛，迅捷，气势凌厉。
好似捕捉猎物，动作干脆利落。
“哇！！！”
这一次，士兵们终于不是叫好，而是真的被惊艳到，发自肺腑的惊叹。
获得全国军区大比武第八的杨宏胜，都看呆了。
那堵障碍墙高三米，说高不高，说矮不矮。
却也相当于一层楼那么高，普通人连边缘都不敢站过去看一眼，更别说从上面跳下来了。
一个不慎，断腿都是有可能的。
即便是他这样的特种士兵，也不会像钟良那样，直接从三米高墙一跃而下。
而是背身过来，双手攀住高墙上方，双脚抵住墙面迅速滑落到距离地面一米多距离时，才松开双手跳下来，然后转身狂奔。
这中间会稍有停顿，也就是在高墙上背身那一会儿，会耽搁一下。
起他的都还好，不会影响速度。
但是像钟良那样直接跳下来，当然是最快的，毕竟有一个自由落体加速的过程，虽然过程稍显短暂，影响却非常大。
可要让杨宏胜那样做，他倒是敢，这点胆子龙国的士兵都有的。
然而那不可避免的可能会受伤，为了争取那一点速度而冒着受伤的风险，冒着后续无法继续穿越障碍的风险，根本不值得。
付出与收获不成正比，谁也不会做那么蠢的事。
不过，身体素质过硬的，那就另说了。
“这速度，能跟他比的，恐怕也就只有北方那位了吧？”
他说的北方那位，就是全国大比武第一，而且是年年第一，已经连续二十年没变过，而且比的不是这些翻越障碍物，而是真正的大比武。
肌肉与肌肉碰撞的那种，除了不能打死，打伤打残都是常事。
“这速度能媲美叶南天，但也仅仅只是速度罢了，叶南天真正厉害的是他的拳头。”
领导惊叹于钟良的速度，同样跟杨宏胜那样，想到了北方军神叶南天。
可是不管怎么说，有一样赶上叶南天，能让人一下子联想到他，就已经很了不起。
就在两人联想到叶南天时，人群突然传来一阵惊呼：
“卧槽！！！”
只见钟良落地的一瞬间，人就掠出去了。
离谱的地方在于，竟然没看到钟良的双脚点地。
“领导你看清楚了吗？”杨宏胜呆呆地问道。
旁边的领导过了会儿才回过神来，摇摇头：“没看清楚。好像没点地，好像点了。到底点没点？”
杨宏胜继续呆呆地回：“点了，没完全点。”
此时的士兵们已经不说话了，全部看入迷，全部看呆了。
冯晓刚夫妇和张静楚三个人同样紧张到说不出话来。
因为以钟良这速度，说不准就能到20秒以内。
三人害怕发出一点声音，影响到钟良的发挥。
钟良飞掠出去，只几步就临近沙坑。
他人本来是直立的，头顶像是牵着一根线，并且突然地迅速拉拽，人如风筝一样飞了出去。
嘭！！！
他像一只恶虎，猛地扑到沙坑里面。
然后双手双脚并用，从猛虎化作灵蛇，咋看之下，不是在沙坑里匍匐前进，而是在沙坑里面滑行。
“这、这什么呀？”
“他的手脚动了吗？”
“好像动了，但没完全动。”
“根本没动，直接滑过去的。”
“像蛇一样，也太灵活了。”
“……”
士兵们已经不满足于用‘卧槽’表达震惊的内心，而是通过比较复杂的语言来表达对看到的事物的惊叹。
就钟良这神仙一般的速度，谁还能忍住不说话啊。
此时的士兵们，早已忘记了严明的纪律。
冯晓刚几个人，更是没有纪律可言：
“我的妈呀，钟良不是许仙，他是白娘子转世。”
“太快了太快了，我的妈呀，这简直不是人。”
“那是什么呢？”
“蛇呀，白娘子么，白蛇。”
“如果钟良是白娘子，我好像能接受。”
“？？？”
众人寻声望去，就见冯晓刚咧嘴嘿嘿傻笑，露出一口烂黄牙。
然后就不理他了，实在是没那个时间。
钟良已经过了沙坑，来到了平衡桥。
领导和杨宏胜下意识地看了一眼秒表，然后两人一起惊呆。
此时才过去12秒，也就意味着，钟良能在20秒能完成这三个项目。
起点到平衡桥少说也有七八十米，一般人无障碍跑过来最少都要十秒左右，而钟良连跑带穿越障碍物，却只用了短短的12秒。
这平衡桥，用不了三秒就能过去。
也就是说，只用15秒时间，钟良就能完成三个障碍项目，奔袭距离达到百米。
“这特么还是人？”
领导和杨宏胜同时开口，然后同时顿住，互相对视一眼。
两人异口同声道歉：“啊，不好意思，爆粗口了。”
“挖槽！！！”
正在这时，又一声惊呼传来。
声音大得跟雷声似的，毕竟好一千多人一起吼呢。
两人同时转头，同时发出一声：“挖槽嗷！！！”
此时的钟良，刚好到平衡桥的中间，等他俩感叹完，钟良已经落地了。
这一前一后，时间不超过0.1秒。
以至于两人都忘记摁秒表了，等他俩回过神来，时间已经奔到三十多秒去了，这显然不是钟良通过的时间。
不过好在有专人计时，他俩一起冲到计时员那儿。
此时的计时员身边，已经围了一大票人。
领导和杨宏胜愣是没能挤进去。
领导直接发飙：“挤什么挤什么，都给我让开。”
没人听他的，都在看钟良有没有打破记录，那速度也太快了，全程只能看到一道影子，真的太夸张。
冯晓刚夫妇和张静楚也想往里挤，可是连杨宏胜这个全国军区大比武第八的人都挤不进去，更何况他们了。
领导被逼得没办法了，直接喊口令：“全体都有！！！”
手下大头兵不听命令，这兵还怎么带，还有没有纪律了？
估计是被气得够呛，领导这一嗓子直接破音。
破音之后，导致最后一个‘有’字音调变得非常尖锐，刺到士兵们的耳膜，终于让他们停了下来。
“立正（破音）！！！”
“向后转（破音）！！！”
“齐步走（破音）！！！”
“一二一（破音），一二一（破音）……”
等士兵们走出一段距离，终于把计时员给让了出来。
领导赶紧冲过去问成绩：“多少秒？”
刚才人太多，计时员担心秒表被动到，就藏到了怀里。
在领导和杨宏胜问的时候，计时员才缓缓地从怀里拿出秒表。
两人眼尖，秒表出来一半，就看到一个数字‘1’。
嘶~~~！
呼~~~！
莫名的紧张感，突然就来了。
一点准备也没有。
“多少？”
冯晓刚三人也能挤进来了。
那些退后的士兵，站定之后，耳朵一直在向后听着。
听着听着，就忍不住扭头看。
此时的钟良，站在平衡桥上，好笑地看着这一幕。
几乎所有人的注意力，都集中到了计时员的身上。
他也不知道这有什么好看的，直接报出来不就好了么，非要搞得那么紧张干嘛呢。
这又不是什么不得了的成绩。
这时计时员突然嚎了一嗓子，仿佛憋屈了好久。
“3！是3！13秒！！！”
哇！！！
众人一阵轰动。
领导和杨宏胜傻了。
他俩一直想着是15秒来着，这就已经很夸张很恐怖了。
结果直接来了个13秒，这更加恐怖，更加令人震撼。
领导喃喃道：“他、他还是人吗？那么快。”
杨宏胜激动得要哭了：“我不知道。”
冯晓刚几人则是大喊牛逼，虽然也很震惊，却没有像领导和杨宏胜那样直接傻掉。
他俩知道这个成绩意味着什么。
虽然这只是三个小小的障碍训练的项目。
可是自从设定这三个障碍项目以来，从来没有人能在20秒能通过的，因为光跑那百米的距离用时就不止10秒了，更何况还要通过层层障碍，要耗费的时间更长。
然而这一切，这些障碍，对钟良来说仿佛就是摆设，丝毫没有影响他前进的脚步与速度。
“领导，叶南天做到过吗？”杨宏胜呆呆地问道。
“没有。”领导斩钉截铁道：“自有记录以来，叶南天通过这三个项目的最快速度是20秒整。不过那已经是好多年以前的了，他不会闲着没事干在这个普通训练项目上去创一个记录。”
“反正就是说，连军神都做不到的事，被钟先生做到了，对吗？”
“对。”
“钟先生呢？”
众人一回头，就看到钟良独立在平衡桥上，他背负着双手，微微抬头，凝视着远方。
正好冬日的阳光洒下，撒在他的脸庞上，变得晶莹。
有一股不可名状的高人风范。
一时间，令众人看呆。
咔嚓！咔嚓！
那些媒体记者，总算有了证明自己存在的机会。
玩命儿地拍照，拍完侧颜拍正脸，从下往上，从左到右，一直拍个不停。
这可是米国《时代周刊》想要的封面人物都不得，而他们却能随便拍，随便用，只要不违法，不拿去商用都可。
钟良对国内媒体真是太好了……
众多媒体记者念及此，感动得落泪。
钟良站在平衡桥上，并不是为了摆姿势装逼。
他视力很好，看到了一辆白色小轿车从远处的蜿蜒公路，向江南军区驶来。
冥冥之中仿佛感应到那辆车上，有他熟悉的人……

508 进阶了
白色小汽车上。
沐橙雪穿着单薄僧衣，怀里紧紧抱着牛皮纸箱，双眼盯着前方，眼神涣散没有聚焦。
距离江南军区越来越近，沐橙雪的内心越来越忐忑不安。
多年未见，不知道他现在有什么变化。
有女朋友了吗？
结婚了吗？
生孩子了吗？
钟良一直没有婚讯的消息传出来，粉丝们替他捉急的要死。
不过沐橙雪是知道的，越是大明星，越在乎隐私，只要找的不是圈内人，通常情况下都是秘密结婚，不会对外宣布。
没有传出钟良的婚讯，并不代表他没有结婚。
“不论怎么样，只要你一切平安就好。”
孔子说的对，时间能冲淡一切。
沐橙雪紧张，是因为要见到钟良而紧张，毕竟多年没见了。
却不是因为别的原因而紧张，她跟钟良之间的事，早已放下。
嘎吱。
车子停在江南军区大门前。
沐橙雪淡定的脸上，明显闪过一丝慌乱。
说不慌，真要见到了，不慌才怪。
她歪了下头，看了眼后视镜里面的自己。
戴着僧帽，没有化妆。
其实不丑，但是她认为有点丑。
沐橙雪摸了一下座位边上的缝隙，空的，没有手提包之类的，更没有化妆品。
习惯了庙里面的生活后，这些凡俗之物就用不上了。
此时站岗的哨兵走过来询问了一下情况。
主驾司机是沐橙雪的一个朋友，帮她说明来意后，哨兵表示需要先请示，让她们等等。
“雪雪，你真要那么做？就像阿姨说的，你那样做会毁了你一生的。”等哨兵走后，沐橙雪的闺蜜劝道：“我觉得你就跟他见一面，箱子里的东西还给他就行，不需要当着众人的面公布出来。”
“你别劝我了，我意已决。”沐橙雪倚着窗门，侧头看向前方，阳光洒在她的脸庞，晶莹剔透。
“哎……你就当我什么都没说。”闺蜜也不劝了。
算上这次，她已经劝了不下二十次。
每一次沐橙雪都是这个态度，非常的坚决。
闺蜜只能怪钟良来哪儿不好，非要来江南，要是不来江南，沐橙雪肯定不会出寺庙，更不会把牛皮纸箱里面的东西公诸于众。
所以，都怪钟良。等会儿见到了，一定要数落他。
……
成绩曝出来后，就没人理会计时员了，全都围到钟良的身边。
每张脸都不同，唯一相同的就是脸上崇拜的样子。
“钟先生，你怎么那么快呢？我都还没感觉，你嗖地一下就结束了。”
张静楚兴奋地嚷嚷，嚷嚷完了，才发现周遭非常的安静，几近落针可闻的地步。
她马上意识到说错话了，立刻改口：“我不是那个意思，我是说你速度太快，一下子就飞出去，真的太快，都看不清楚，你是怎么做到的啊？”
“是啊，怎么做到的啊？”
士兵们异口同声，十分渴望从钟良这里知道方法。
那样的速度，到了战场上去，就是无敌的。
领导甚至在想，如果一支军队，全部拥有钟良这样快的速度，那绝对是王者之师，所向披靡。
“做广播体操啊。”钟良回答道。
啥玩意儿？
做广播体操？
做广播体操就能有那样的速度？
我读书少，你可别骗我。
在场的没一个人信的。
他们宁愿相信世界上有鬼，也不愿相信钟良的嘴。
广播体操这玩意儿他们从小学一直练到中学，高中，真有用的话那他们现在早就个个都是超人了。
“不可能，我练那么多年广播体操，怎么没你那样的速度，钟先生你就教一下我们。我们强大了，国家才更强大，你们才更能安居乐业不是？”
杨宏胜这口才，跟人们印象中的子弟兵不一样啊。
印象中的子弟兵不说呆头呆脑，但是绝对没这么能说会道。
可再怎么能说会道，钟良说的就是实话。
“我真的练的广播体操，你们可以试试，能强身健体，但是要达到我这样的效果那是不可能的，因为这套广播体操是为我量身定做的，但对你们的身体绝对有好处。”
钟良说的每一句都是实话，但是士兵们一个字也不信，认准了他就是藏私不肯教，找借口而已。
“既然钟先生这么说了，那就为我们演示一下你的广播体操，让我们观摩一下。”
领导想的是钟良肯定是拿广播体操做借口，真要他演示肯定不同意，毕竟是借口，不可能真的有，哪儿会同意呢？
没想到钟良还真就答应了，当场练起了广播体操。
他站在平衡桥上，有条不紊地练着。
看他的动作，跟他们练过的广播体操动作有些不一样，却也不是多么高深，而且有板有眼，有张有弛，不像是现场杜撰出来的。
领导和杨宏胜当场愣住了，难道钟先生说的都是真的？
可不管是不是真的，也不好再问了。
毕竟那算是钟良的秘诀，谁会把秘诀公诸于众呢？
前面问了几句，就已经很唐突，再问就是不礼貌，没有教养的表现了。
士兵们跟着练了一下，除了感觉因活动筋骨身体变得暖和之外，没有别的感受。
“这玩意儿怎么跟练太极似的？”冯晓刚依葫芦画瓢，练了两下后就不练了，完全跟不上钟良的动作。
徐凡和张静楚两人也跟不上，但尽量在跟，练了会儿也感觉身体暖和许多。
“哎，这感觉好神奇啊，突然就不冷了。”徐凡一脸惊喜道。
“真的神奇，做广播体操能暖和身体我是第一次遇见。”张静楚兴奋起来，练得更加卖力。
“真的假的，我总觉得你们集体在忽悠呢？”冯晓刚半信半疑，又重新跟着练起来：“哎，哎哎哎，暖和了嘿，真暖和了嘿。有用，亲测有用。”
传信兵哒哒哒跑过来，看到自己的战友全在练广播体操，就觉得好奇怪，不是慰问演出么，咋就变这样了？
不过他也没多想，领导们的事跟他一个传信兵没关系，他只需要把信息传递到，完成自己的分内工作即可。
传信兵跑到领导跟前立定行礼：“领导，外面有人想见钟先生。”
领导的注意力，一直在钟良的身上，头也不回：“谁呀？”
“叫沐橙雪。”
“沐橙雪？没听说过……哎哎哎，你也来你也来，做这个对身体好，你最近不是老感冒吗，跟着钟先生的动作做，快点儿，对你有好处。”
“可是……”传信兵犹豫了。
“可是什么可是，让你做就做，我又不害你。”
“可是外面有人在等钟先生啊。”
“那就让他等着，我一会儿再跟钟先生说，他现在忙，没空，看不出来吗？”
“看出来了。”
“练。”
“是！”
传信兵加入队伍当中，跟着钟良从第一套广播体操练到第七套广播体操。
练完之后，果然如领导所说，身体里面一股暖流，因感冒而堵塞的鼻子也通了。
不仅如此，甚至感觉到力量、速度、敏捷均有所增长。
可是也仅此而已了，不会把他们提升到像钟良那样变态的程度，毕竟是系统给他定制的，专属他个人，对普通人能起到的作用极其有限。
但是这对士兵们和冯晓刚等人来说，已经非常神奇，毕竟以前从来没练过这样的广播体操，一下子沉迷进去了。
传信兵直接把正事儿忘记了，领导也忘了跟钟良说。
不知过去多久，一场慰问演出，直接演变成广播体操大赛。
一个比一个更认真，一个比一个更专注。
而钟良练着练着，有了一点儿感觉。
就仿佛身体里面，有一只茧破了，有了突破。
“系统，我突破第九层了？”
钟良在心里问系统。
因为没有提示，系统又不说话。
话说自从钟良把系统里面的技能全学会之后，系统就很少出来哔哔了。
除了钟良开车的时候，会报一下技术值，其他时候都不主动出来。
这才对嘛，钟良就喜欢这样的金手指，送了好东西就走，不图回报。
“是的宿主！你突破第九套广播体操，还有进阶版，要不要学？”
哇，第九套广播体操还能突破，钟良以为到顶了，平时就没怎么练。
要不是这次机会，让他从第一套一直练到第九套，从而让他突破，真是机缘巧合啊。
“你之前怎么不说呢？你要说我就天天练，有进阶版的我肯定要学啊，你这个系统怎么那么不称职？”
钟良的话，让系统一下子委屈了。
系统道：“那是因为系统这几年一直在升级，最近才升级到广播体操。以前宿主不是不乐意练嘛，所以本系统擅作主张，留到最后才升级。”
“手机要升级系统，都要提示一下让我点确定，你提示都不提示就自己升级了，这能怪到我身上？”
“那不是宿主说过没事不要打扰你嘛。”
“好了，你现在可以去休息了，没事不要打扰我。”
“是，宿主。”
电子音消失，钟良没急着看进阶版的广播体操，而是先从平衡桥上，看一眼沉迷广播体操的士兵以及冯晓刚等人。
见他们沉迷广播体操无法自拔，钟良这才放心地把思维全数放到系统里面去。
倒要看一看，这个进阶版的广播体操有什么不同之处……

509 啥呀这是
果然……没什么不同。
进阶版还是那九套广播体操。
严格来说，应该叫加速版。
如果说原版的九套广播体操在练习时候的速度相当于蜗牛，那进阶版的在练习时的速度就要提升到兔子一样的速度。
速度要是不达标，一点效果没有。
但是按照标准练完九套广播体操，钟良的身体素质会得到质的飞跃。
“系统，练完这套，是不是要飞升？”
“……”
没有回答，他的话石沉大海。
嘶~~~这年头烂大街的系统，都越来越有个性了吗？
“系统，你聋啦，还是死啦？”
“……”
依旧没有任何回应。
这还好钟良是在用意念交流。
要是用的和空气对话的方式，别人看到得骂他神经病。
“系统，我数一二三，你不出来，以后就别出来了。三！”
“宿主你怎么不按套路出牌？”
系统差点儿懵了，它已经准备好在钟良数到二的时候再出来。
谁想到直接跳过一二，奔到了三。
这年轻人，不讲武德。
“回答问题。”
“你说让我去休息不要打扰你的。”
“别废话。”
“不可能飞升……但是能肉身接子弹。”
肉身接子弹？
你咋不裤裆藏雷呢。
“肉？哎，这不错啊。”钟良乐了，“肉身接子弹是不是意味着我的身体强横到刀枪不入？”
“不是刀枪不入，是子弹打不穿。”
“成语，表达的一个意思。”
然后钟良就把系统打发走了。
进阶版的广播体操一定要练，不管以后会不会被子弹打，练好了，最起码不用担心被人从背后插刀，相当于拥有一身金钟罩铁布衫的功夫。
万一哪一天，他到米国发展，在那个满是自由气息的地方，拥有金钟罩铁布衫的功夫绝对好使。
甚至不需要任何防身武器，绝对可以在街上横着走。
想着想着，他就练起来了。
一练起来，他就入了迷，忘记了他还在江南军区的操练场里的平衡桥上站着，周围都是子弟兵。
刚开始，没人注意到钟良的异样。
直到冯晓刚这个糟老头子练一会儿觉得累，就休息一下。
刚刚停下来，就听见耳朵边风声呼呼地刮。
冯晓刚还以为刮大风了，准备溜啦。
抬头想叫钟良一起，可一抬头他就怔住了。
半晌，他才惊呼出声：“卧槽！这啥玩意儿？”
这一次，他声音贼大，因为他看到不是钟良，而是一个……陀螺。
对，高速旋转的陀螺，让他不敢确定那是不是钟良。
如果是，他怎么转起来的？
以至于他的声音，把身边的人吸引了，沉浸在广播体操中的他们纷纷回过神来。
纷纷抬头。
纷纷卧槽！
“沃德天！这速度也太快了，根本看不清啊。”
“看清？这不完全模糊的么？”
“是不是钟先生啊？”
“除了他还能有谁，他总不能凭空消失吧？”
“怎么了他，快让他停下来，这么转下去要出事。”
领导干脆一声令下：“来几个人，让他停下来。”
他们这么说话，如果钟良听到了，那一定会停下来或者回答他们的，可是他一点反应没有，那说明出事了。
实际上，此时的钟良沉浸在练广播体操的过程中无法自拔，浑然没有在意外界的情况以及其他人会有什么想法。
反正之前他化作打桩机的时候，就已经知道他的速度非常快，再知道得多一点也没什么，他完全可以解释得过去。
可是练着练着，明显感受到了阻力。就是有那种一顿一顿的感觉，尽管很轻微。
钟良不知道，是那些士兵为了让他停下来，一个接着一个扑向他。
可是由于他的速度过快，扑上来的士兵无一不被打飞出去。
领导见状，不得不采取人海战术。
“全体都有！给我冲，务必让钟先生停下。”
葱鸭！！！
上千士兵一起冲向平衡桥，钟良在上方，下方的他们就跟丧尸似的向上涌，但凡靠近的都被打飞。
直到砰地一声巨响，高空的钟良突然沉了下去，然后被人潮淹没。
四周的士兵们只管执行任务，没有听到喊停的命令他们不敢也不会停，全部涌上去，人叠人，越垒越高，形成了一座小山。
“领导，快叫停啊，要出人命了，那么多人压着，会把钟先生压死的。”杨宏胜回过神来，惊叫一声。
领导刚才是看呆了，但他反应很快，在杨宏胜提醒之前就反应过来了。
“停，都停下来，散开散开，别踩着人……杨宏胜，把医护叫来，快！”
他不确定钟良有没有事，但是从平衡桥上摔落，又被那么多人压住，有事的可能性很大。
他之所以看呆，是因为那平衡桥是纯钢的。
以前是木材，可是年久之后，经过风吹雨淋，很容易腐朽，坏了一次之后干脆换成了纯钢。
可万万没想到，钟良在上面转呀转的，竟然把纯钢给转断了。
这……这也太恐怖了吧？
如此力量，堪称恐怖。
冯晓刚夫妇和张静楚几个人已经冲过去，在人堆里扒拉了。
钟良可万万不能出事。
不论是作为合作伙伴，还是作为朋友，都没有理由看着他出事而无动于衷。
三名医护接到命令之后飞奔而来，两个抬担架，一个背着医疗箱。
“领导，什么情况？”背医疗箱的是主治医师。
“什么什么情况，救人啊！要是人有半点损伤，你们关三个月禁闭。”
领导咆哮起来，五官狰狞，尤其是一双眼睛差点凸出来。
这特么的跟我们什么关系？我们刚来。
但是三名医护也没办法，领导的命令谁敢不听？
他们只能闷着头冲进去，甚至连救谁也不知道，反正冲就是了。
领导则一边指挥救人，一边拨打急救电话。
终于，冯晓刚在人群中把钟良扒拉出来。
钟良的身边，是断成两节的平衡桥。
冯晓刚瞄了一眼，人傻了，这平衡桥竟然是纯钢的，而且造型跟火车铁轨一样，只不过要宽一些。
搞不好用的就是火车铁轨的钢材打造的。
这得多大的力量，才会把它压断？
这是钟良压的？
冯晓刚不敢想，如果是他，这尼玛不是怪物？
“什么情况啊这是？”钟良练广播体操练得好好的，怎么突然地就塌了呢，塌了就算了，天还黑了。
“让开让开，我们是医护，让我们来。”
主治医师看了一眼钟良：“眼神迷离，神情恍惚，不知道发生了什么事，脑袋可能受伤，必须立刻马上送往医院。你们两个，把人抬走！”
为了不被关禁闭，主治医师哪儿管那么多，管他有病没病，直接送到医院准没错。
“好，干得好，只要人没事，就给你们记一功。”
嘿喝嘿喝！
三名医护跑得更加卖力，速度更快了。
然后，钟良就被稀里糊涂抬上担架。
被稀里糊涂送上救护车。
全程都没有给他解释的机会。
钟良干脆双脚一翘，从没躺过担架，还挺舒服，乐得被抬走。
领导和杨宏胜跑过去看平衡桥，看到断成两节的平衡桥倒吸一口凉气。
“牲口啊这是，也太猛了！”
“钟先生怎么做到的，速度快不说，力量还这么大，叶南天在他面前会不会不够看？”
领导瞪了他一眼：“瞎说，那是军神。钟先生再强，也不可能有军神强，你没看到钟先生都被抬着送医院去了吗？”
杨宏胜一想也是，真那么厉害也不会进医院了。
……
江南军区大门外。
太阳早就西落。
天色已经暗淡下来。
沐橙雪和她的闺蜜，在军区大门口足足等了一个下午，愣是没能进入那道绿色大闸门。
她闺蜜看了一眼油箱，光开空调就快把油烧没了。
闺蜜蔫儿吧唧道：“我们是不是被遗忘了？你就不能直接联系他本人吗，非要等着别人通知你才进去。”
“那总不能闯进去嘛。”
“我是让你联系钟良，让他来接你。”
“等等吧，等等就有结果了。”
“哎。”
闺蜜是看出来了，沐橙雪就是不想主动联系钟良，也许不是不想，而是不敢。
想想也是，那么多年了，如果她真的敢的话，早就联系上了，也不用等到钟良来到江南，她才敢过来见面。
哇呜哇呜哇呜……
这时，她们的身后突然传来警笛声。
闺蜜把脑袋伸出车窗外，“是救护车，不会是有人受伤了吧？”
沐橙雪没回答，闭上眼睛，拿出佛珠开始念经祈福。
闺蜜想了想，突然发动车子。
“你做什么？”沐橙雪停止诵经，睁开双眼。
“当然是跟着进去啊，你们看天都黑了，他们要不是不想见你，要不就是压根把我们忘啦。不想点办法，你要等到什么时候？”
沐橙雪没说话，默认了。
她也觉得等太久了。
然而，救护车被放进去了，她们依然被挡在了外面。
她闺蜜忍不住大吼：“我们等那么久不让我们进去，也不知道进去同传，我们是女人哎，还有没有一点同情心？”
哨兵回道：“领导说了，让你们等着。”
“你信不信我现在就冲过去。”
那哨兵二话不说，直接一步冲出岗亭，同时把背着的枪取下来端着，枪口对准车头。
他也不说话，但意思很明显。
只要敢冲，他就敢开枪。
闺蜜一言不发，默默地把火熄了。
不一会儿，哇哦哇哦的声音传来，大闸门又被打开。
救护车从沐橙雪的身边交错而过……

510 被遗忘的两个人
救护车刚走没多久。
又几辆车轰隆隆走过。
刺耳的声音仿佛在跟沐橙雪说：我们走啦，你慢慢等。
咣当。
绿漆大门又一次关闭。
依然把她们拒之门外。
“雪雪，”闺蜜望着大闸门，眼神呆滞道：“这一次我百分百确定，我们真的被遗忘了，他们压根儿没记起我们来。”
“跟着后面的车子走，看他们去哪儿。”
那几辆车的牌照不是燕京的，沐橙雪也分辨不出来是不是钟良的车，但是直觉告诉她，钟良就在后面那几辆车上面。
可惜她的直觉错了，钟良不在后面几辆车上，而在第一辆救护车上。
她怎么也不可能想到，这辆救护车专门来拉钟良的。
从辅路到了主路，前面的车越开越快。
沐橙雪和她闺蜜在后面紧赶慢赶，还是没能追上，几个弯道之后，连对方的车尾灯都看不见了。
她闺蜜一拍方向盘，非常生气道：“这都什么人呀，通传通传那么久，到底能不能进也没个准信，他们忘得还真彻底，真是气死我了。”
“你不是不想我见钟良么？”
“那是两回事好吧。不想你见钟良，那是我的事，他们不让见，却不通知，就是他们的问题，两者不冲突。要不是今天我心情还不错，直接冲了大门！”
“哨兵拿枪指着你的时候，你怎么熄火了？”
“……”闺蜜装作若无其事，看了一眼左边车道，“哎，这是一辆媒体车。”
那是一辆白色商务车，门上印着几个大字：江南传媒。
在其后，紧跟着几辆车，速度很快，一下子从她们旁边呼啸而过。
“他们是不是去追赶前面的车了？”
闺蜜仿佛看到了希望，一脚油门跟上去。
沐橙雪突然紧张起来了。
刚才跟丢了，她心里有点失落的。
不管那些车里面有没有钟良，至少追上去问个清楚，也好死心。
这会儿希望又出现，千万别让她失望啊。
今天情绪起伏很大，一波三折的，实在经不起折腾了。
……
奔向医院的路上。
冯晓刚夫妇和张静楚三人同坐一辆车。
那三名医护抬着钟良就跑，速度太快了，竟然没能跟上，没有一个人得机会上救护车去陪护。
“怎么好端端的会出这样的事啊，希望钟先生没事。”张静楚冷俏的脸上，一双眼睛微微发红，显然是偷偷哭过。
徐凡则从沉思中惊醒过来：“嘶~~~我就想不通啦，那平衡桥是纯钢打造的，按理说不应该断啊，怎么突然就断了呢？是不是有什么阴谋啊？比如说有人想害钟先生？”
冯晓刚本来沉着脸，在想着今天发生的事，祈祷钟良千万别出事，否则回去以后不得被另外三个人骂死。
他听到自家老婆的阴谋论，变得不耐烦：“你能不能别想那么复杂，还有人想害钟先生，有那样害的么？那么一坨钢，谁费劲巴拉地去锯它？谁那么大能耐潜入军区的操练场啊？说话之前麻烦动点脑子好不好？”
“冯晓刚你什么意思，你冲我发什么火？我不过是在分析可能性，我有笃定就是吗？我笃定了吗？你是不是想跟我吵架，是不是，是不是？”
张静楚顿了顿，还是往窗边挪了一下，扭头去看窗外，其他的事与她无关。
徐凡一顿输出，直接把冯晓刚骂得没有一点脾气。
钟良出了事，本来大家的心就很乱，很慌很不舒服。
徐凡唠叨那些，也不是真有那意思，纯粹就是通过说话的方式发泄一下。冯晓刚想也没想，直接就点火，那可不一点就炸。
“好了好了，想想待会儿怎么办吧。钟先生没受伤还好……”
“怎么可能不受伤？不受伤会送到医院来？从那么高的地方摔下来，没看到铁都摔成两段啦。”
“那等下叫人去买点营养品，还有就是让人挡住那些记者。人都伤了，还跟着来，一点同理心也没有。”
冯晓刚很明白那些媒体记者，他们可不管钟良受没受伤，在他们眼里只有争取第一手新闻资料的利己心。
张静楚一言不发，但是她的思绪已经从祈祷钟良没事，转变为等会儿买什么营养品给钟良补补。
“要不，炖只鸡、吧？”
……
救护车上。
钟良已经从病床上起来，坐在上面跟对面的护士面对面。
他什么事也没有，能免费体验一回救护车，感觉还是不错的，以前他从未坐过，不知道什么感觉。
这次坐了一回，发现跟普通的坐车没什么区别。
很没意思，于是他不躺着，坐起来跟护士聊天。
“钟先生你真的没事吗？那钢铁铸的平衡桥都断了，没压到你么？”
护士见他生龙活虎，一路上说了不少话，很显然一点事没有。
可她也不放心，就反复的问，目的是想他躺下。
钟良可不比其他病人，万一没叮嘱到位，出了什么事她负不起这个责任。
“小事。到哪儿了？”
“快到了……钟先生你还是躺下吧，主任说必须要照顾好你，不然我就要被骂了。”
“嗯，好吧。”钟良不想她为难，准备重新躺下。
嘎吱一声，车停了。
紧接着后门被打开，那一瞬间，无数人围到了车尾。
有医生，有护士。
这些都不认识，他只认识冯晓刚三人。
“嗨！”钟良笑着跟三人打招呼。
冯晓刚夫妇和张静楚人呆了，其他医生和护士也差不多的表情。
“你、你不是晕了么？怎、怎么坐起来了？”
三人还想着买补品，谁知道钟良生龙活虎，一点事没有。
“我没事，你们放心好了，大家也不要再折腾，散了吧，散了散了……”
钟良在驱散的时候，那些医护人员有点儿懵，在想走还是不走。
上边可说了这病人一定要检查好，有病治病，没病也要留在医院观察几天。
“你真没事？”徐凡还是不放心。
钟良：“那要不，我走两步？”
冯晓刚立刻道：“对对对，没病走两步。”
钟良从车上下来，张静楚赶忙道：“慢点儿，我扶着你。”
咔咔咔……
这个时候，记者们终于赶到了。
一来刚好见到张静楚牵着钟良下车这一幕，那不得一顿拍？
时机还真就这样巧合，沐橙雪和她闺蜜同样刚刚赶到，把这一幕尽收眼底。
“哇，我真的吐了，我们在那儿等他那么久，见不见也不说一声，原来是在泡妞啊……那女演员是叫张静楚吧，颜值比你差多了，身材也没你好，我都不知道钟良看上她哪点，那么平。”
闺蜜说着说着，自然而然看了一眼沐橙雪脖子以下。
即便穿着僧袍，它依然很傲慢。
如果放在以前，沐橙雪肯定直接佯装戳她眼睛，如今却不咸不淡，没有任何反应。
“话别那么说，我跟他已经没多少瓜葛。把这东西交还给他，我们就两清了。”
“你真的全放下了？”
“嗯。”
“那行吧，还等什么，叫他啊。”
“你帮我喊一下吧。”
“钟良！！！”
她闺蜜就没那么矫情了。
本来等了一个下午，心情就很烦。
现在哪儿有那个心情还慢慢地等，直接喊人。
效果真不错，成功引起了钟良的注意。
他看向这边，然后挥了挥手。
然后，就没有然后了。
突然冲入一群粉丝，堵在他的前面。
“钟良！！！”
“钟良！！！”
“钟良！！！”
那些粉丝的声音，比她闺蜜的声音还要大。
闺蜜差点气炸了，“娘希匹的！早知道不喊了，直接过去就好了，你出的什么馊主意？”
沐橙雪也没想到会这样，她以为只要喊一声就会让钟良注意到，只要注意到一起就没问题了，谁能想到会突然冲入一群粉丝呢。
那些粉丝都是小女生，一看就是专门追星的那种。
只要是她们喜欢的明星，无论明星走到哪儿，她们一定会跟到哪儿，然后突然地出现。
“老娘还不信了。”
闺蜜不管了，直接过去挤，硬挤了半天，被挤了出来。
沐橙雪抱着牛皮纸箱，里面的东西很重要，她不可能过去硬挤，万一挤没了，就再也不会再有了。
“算了，你找个记者过来吧。”
“找记者，记者有什么用？”
闺蜜的声音很大，以至于令前面的几个人集体回头，瞪着他俩。
媒体记者：“是啊，找我们有什么用，我们也挤不进去，你们找别人吧。”
她闺蜜：“……”
沐橙雪：“……”
沐橙雪浅浅微笑，道：“我们不是那个意思，我是想告诉你，我是沐橙雪。”
媒体记者：“谁？”
“沐橙雪。”
“谁？”
“沐橙雪。”
“哦，不认识。”
“……”
沐橙雪淡出娱乐圈的时间太长了。
除了偶尔有自媒体写一两篇文章，说一下她的现状之外，引起人们唏嘘，一代天后就这样成了尼姑。
再加上主流媒体已经很少提及她，很快就被人遗忘了。
不过，也不是所有人都把她遗忘了。
至今还有人在听她的歌，时不时还会想起她。
主要目前所有的消息是她已经出家，很少出来走动，没人会想到她会突然出现在市区里。
再加上她妆容已改，镜头里和镜头外亦有一定差别。
不是特别熟的人，很难一眼认出来。
前面的人群开始移动，医院大门前聚集太多人，钟良打算离开……

511 点映
“别愣着了，赶紧追啊。”
闺蜜说是这样说，但是她其实没动。
她本来就不想沐橙雪把那牛皮纸箱里的东西公诸于众。
一旦公布，对沐橙雪是毁灭性的灾难。
沐橙雪信佛的心很虔诚，既然三番五次都见不到人，而且是在如此近距离之下，那只能说两人的缘分没到，或者公布的时机没到。
她垂下眼帘，看了眼怀里的纸箱子，然后才做决定道：“不追了，回去吧。”
“好。”闺蜜拉着她就往回走，到了停车场，上车离开。
车上。
闺蜜问她去哪儿。
沐橙雪说她也不知道。
出来时，主持已经说了，她尘缘未了。
显然是让她了了尘缘才能回去，暂时是回不去了。
“那怎么办？要不然，我们直接去燕京找他好了，或者你就直接交给媒体……”
闺蜜的话没说完，就被沐橙雪打断。
“我答应过我妈，什么时候还俗什么时候才能出江南。这是我跟她之间的约定，不能打破，不然我一早直接去燕京了。”
沐橙雪轻轻摩挲着怀里的牛皮纸箱，“我想亲自见到他，跟他说一声谢谢。没有他，我不可能成为天后。他亲手送我的，我得亲手还给他。”
“切！你的才情又不输他，即便没有他，靠你自己一样能火起来。说来说去，还是他抹杀了你的创作能力……”
自从沐橙雪跟她闺蜜坦白，她的许多歌曲，其实都是钟良写的，不过是挂上了她的名字而已。
她闺蜜非但没感觉到惊讶，反而觉得这是正常的事。
因为坊间早有传闻，沐橙雪创作的好多经典歌曲出自钟良之手。
只不过钟良几次主动辟谣后，就没人议论这件事了，却不代表没有人怀疑。
她闺蜜同样也有这样的怀疑，听了沐橙雪的话，也不过是听到她亲口承认这件事罢了，内心其实没多大的波动。
反而担心，沐橙雪把这件事公布出来，对她本人将会是毁灭性的打击。
至于钟良，世人或许会再一次惊叹吧。
那牛皮纸箱里面，全是钟良给她写的那些歌的手稿。
钟良把手稿给沐橙雪之后，沐橙雪并没有扔，而是偷偷保存起来。
原本是用作纪念，如今反倒成了证据。
但是在她闺蜜看来，钟良的这种行为，直接抹杀了沐橙雪的原创能力。毕竟谁拿到那么多传世经典的歌曲，一半是惊喜一半是备受打击。
自己的创作与之一比，全是垃圾，直接导致创作的动力没了。
“话不能这么说的，怪只怪我自己当时起了贪念，如果我坚持本心，坚持走自己的路，或许情况就会不一样。”
“算了算了，反正你也看破红尘，爱咋滴咋滴……这样，我送你回家吧，阿姨早就想你了，你也没地方去，回家吧。”
一句回家吧，直接击中了沐橙雪最柔软的内心。
人一旦没地方去了，最先想到的就是回家。
“嗯。”
……
出了医院。
钟良等人直奔机场，回燕京。
本周六零点，也就是大年初一，将会进行《唐山大地震》电影的点映仪式。
点映不同于首映，点映只在几个指定城市的影院里上映，而不是全国所有城市的影院里上映。
普通观众可以购买点映票，只不过点映的票很难买，一般都送给当地的名人和媒体。
点映就是小规模看一下，让专家和媒体提提意见。
作为导演和主演，冯晓刚和徐凡肯定是要到场的。
钟良没去，他回来主要是为春晚做准备。
这几年他年年上春晚，哈尼一次也不肯放过他。
他要是不答应，直接上门就哭惨，哭到钟良答应为止。
没办法，钟良只能答应。
不过这一次，钟良打算表演的节目，是以前唱过的歌曲，新歌不打算在这样的场合再唱了。
哈尼无所谓，他要的是钟良。
哪怕钟良上去，一首歌不唱，一句话不说，上去站几分钟都行的。
倒是李玉清和小虎队，放了寒假之后，时间多了，又是过年过节，演出就多了起来。
尤其是过年那几天，全国各地到处演出，杰哥带着他们四个全国到处飞，忙得不可开交。
何坤筹办的脱口秀综艺节目，已经筹备近一年时间。
总算能在年后开始录制第一期节目。
这档节目自打传出消息来，就受到多方面的关注。当然，最大的原因还是因为这档节目的出品公司是钟良的公司，有他的光环在，想不引起关注都难。
除夕那天，钟良在春晚的节目上，唱了一首《兰亭序》。
这首歌不是新歌了，他早就唱过，甚至在原创国风的节目上唱过以及提过几次。
他的表演结束之后，不出意外地又一次登上了热搜。
但是这一次不一样，钟良登上热搜不是因为他上春晚，而是因为这首歌。
【一曲兰亭序，钟良是否已江郎才尽】
【春晚没有新歌，钟良为什么不唱新歌了】
【重心转移，钟良的心思已经不在创作上】
……
钟良上的几次春晚，一直好评不断。
就是因为他给了太多惊喜。
每次在春晚舞台上唱的都是新歌，就跟本山大叔的小品似的，十分令人期待，可要是本山大叔拿出早就演过的小品，就会很令人失望。
钟良这次上热搜，就是这个原因。
全国人民都在期待钟良的新歌，结果上了舞台来一首老歌，期待感瞬间降至冰点。
所有的失望，所有的质疑，所有的猜忌……接踵而至。
有说钟良现在的重心已经放到综艺和电影上面，创作越来越少，是他的心思不在这上面，因为他发现综艺和拍电影来钱更快。
也有人说，他就是单纯的江郎才尽，随便用一首老歌敷衍人。
反正种种说法都有，钟良没有理会。
大年初一到初七，他一直在各大电视台演出。
唱的歌全是老歌，仿佛这样更加证实了他创作不出歌曲了。
以至于类似的新闻，类似的热搜接连不断。
钟良还是不搭理，他的重心确实是放到了电影上面。
毕竟年后四部电影要上映，他哪有时间去创作（抄歌）啊。
说他创作不出新歌，就是在搞笑，系统里面的搜索功能随便一搜就有一大堆经典歌曲，只是他现在不想那么做而已。
凉粉们也在吵吵，钟良觉得这些年给他们惯坏了，暂时先缓缓。
唐山大地震点映七天已经结束，钟良上网想看一下媒体的评价，却意外发现一个新闻也没有，就完全没有与之相关的报道。
燕京那么多家媒体，知名媒体一大堆，这不应该啊。
点映也是宣传的一种手段，让媒体看过之后写影评，引导观众来看电影。
可是居然燕京的所有新闻，都没有一条跟唐山大地震电影有关，这就很奇怪。
钟良就跟冯晓刚联系，电话打通后，冯晓刚的第一句话是：出事了。
钟良想不明白，仅仅只是个点映仪式而已，进行七天时间，这也能出事？能出什么事？
“电话里说不清楚，我来你公司面谈吧。”
半小时后，冯晓刚到了钟良的公司与之见面。
钟良见到他的第一眼，就发现他愁容满面。
钟良问他：“点映不顺利？”
冯晓刚却道：“有酒吗？”
一提到点映就要喝酒，那确实不顺了。
“没有。”
“那算了。”
“出去喝？”
“可以。”
好嘛，今天是没酒就过不去了。
钟良做了一番乔装打扮，确认没法一眼就被认出来，两人才出门找了一家餐厅一边喝一边聊天。
顿顿顿……一瓶250毫升的二锅头下肚后，冯晓刚的脸上已经微微发红。
钟良才道：“喝到酒了，这回总可以说发生什么事了吧？”
冯晓刚叹了口气，道：“这次啊，得罪记者了，那帮东西，心眼儿也忒小了……”
听着他絮絮叨叨，一边吐槽一边讲述，几分钟后，钟良总算明白怎么回事。
原来在点映之前，冯晓刚邀请了燕京地区的媒体记者去，但是有要求，不允许携带任何金属物品入场，包括摄录器材、手机、耳环、戒指等。
这些没什么，主要是为了防止盗版嘛。
但是冯晓刚没为媒体记者准备特别票，对方认为冯晓刚不尊重他们，点映结束之后，燕京的各家媒体对《唐山大地震》电影只字不提。
所以钟良才没有在网上找到任何《唐山大地震》相关的点映新闻。
“那你给他们准备不就完了么？”
钟良也不知道怎么说他。
论起来，这确实是冯晓刚的失误。
既然要人家来看，看完要人家写影评，给特别票是应该的。
谁知道冯晓刚呸了一声：“我给他们准备个蛋，这群媒体跟特么的畜生一个样。无耻，小人……我是没准备特别票，但我有请他们进电影院里去看啊。只不过这群瘪犊子不愿意跟普通观众坐在一起，非要准备特别的席位，特别的电影票。”
“我不给就发脾气，就不报道，他们凭什么啊？就因为他们是媒体，是记者，就比普通人高一等啦？跟普通观众坐一块儿怎么了，坐一块儿怎么了？”
“是他们媒体记者太高贵，普通观众不配跟他们坐一起？”
钟良默默捂脸，然后叫来服务员换包间。
冯晓刚的声音忒大了，把周围所有人的目光都吸引过来了……

512 高处不胜寒
换到包间里。
嘱咐服务员没事别打扰，有事会叫他。
然后钟良把门锁上，往椅子上一座，“骂吧，你就是把这儿骂塌了我也不管你。”
“这部电影，我真的很用心在准备。一帧一帧的看，一帧一帧的检查，生怕出一点问题。点映了七天，所有报纸，这燕京当地所有媒体一个字不提，我真是干了他娘。他们咋就那么能呢？跟普通观众坐一块儿，显得他们地位低是不？”
冯晓刚是拍桌子，破口大骂。
还好没在外面，不然两人早被人认出来了。
“这也不算什么大事，大不了我们自己宣传嘛。”钟良安慰道。
“不，钟先生你不懂，自己宣传和媒体主动点评，那完全是两回事，后者更公正客观，我要的就是公正客观，但是他们连这个机会也不给，都是些什么玩意儿？点映七天，我也没亏待他们啊，想来想去，还是他妈的座儿出了问题。”
“他们要上座，但我给安排到了观众席，他们觉得那是下座，认为我侮辱他们，我特么的、我特么的闲着没事干我侮辱他？坐观众席怎么了？观众席更客观……”
冯晓刚是一句话，反复的念叨。
翻来覆去，核心意思就那一个，媒体认为他怠慢了他们，没得到尊重，所以不乐意了，回去没写影评，所有的报纸，新闻，对冯晓刚的新电影只字不提。
就这么个事儿，没什么大不了的。
但也可能是，冯晓刚有更执着的理由。不然按钟良的意思，管他们写不写影评，管他们报道不报道，自己花钱找媒体宣传就是了。
可能冯晓刚追求一个更高的名誉吧。
这也可以理解，以他今时今日在国内的地位，是不差钱儿的，钱财对他来说已经是粪土，肯定要有更高的精神追求。
比如说，提高一下自己的荣誉，获得终身成就奖。
更高的就是像钟良这样，年纪轻轻就被奉为先生，被称为艺术家。
要知道钟良这个荣誉，可不是普通媒体和粉丝们封的，而是官媒亲自封的，对于一个娱乐明星来说，这是最高的荣誉了。
当然，还有更高的荣誉，比如奖章什么的。
那要是一个明星获得这样的荣誉，所做的事绝对跟娱乐没关系，必定是在更重要的领域获得重大成就。
钟良想过，等以后把娱乐帝国建立好了，要不要弄个诺贝尔物理化学文学……等等奖来玩一玩。
等冯晓刚嘴巴说干了，拿着二锅头解渴时，钟良才问他道：
“那冯导准备怎么办？是跟那些媒体开战，还是……”
“开什么战啊，”冯晓刚把头摇得跟拨浪鼓似的，“没那个必要，没那个必要啊，这帮臭酸儒我可惹不起，他们那个笔杆子啊，能杀人，还能诛心！”
“既然这样，那你还气什么，没必要啊，气坏了身子嫂子怎么办？”
“这不还有你嘛。”
“？？？”钟良呆了呆，道：“冯导，你醉了。”
“我是说我气坏了身子，现在还有你照顾。”
“哦，你早把话说清楚不就完了么，吓我一跳，还以为你要想不开呢。那你准备怎么做？”
嗝~~~！！！
冯晓刚打了长长一个嗝。
酒气，口臭，混在一起，加上包间里面的空调开得足。
哎哟内个味儿，钟良差点没吐了。
他干脆起身去把门开开，让服务员上菜，顺便把那味儿给散出去。
冯晓刚已经说了老半天，堵在胸口的闷气早就顺了，不会再胡说八道。
等主菜涮羊肉上了，两人才边吃边聊。
“我是这么想的，咱在首映那天，再搞个首映礼，你看怎么样？”
“嗯，这个好，这个好吃。”
“……”冯晓刚还以为他说的好，指的首映礼呢，结果钟良拿手指了锅里的羊肉。
“我想请钟先生参加首映礼，这个面子，您总得给我吧？”冯晓刚眼睛一挤，眼泪都要下来了：“您看我都这样惨了，行行好，可以吗？”
懂了，钟良全明白了。
前面那一串儿，又喊又骂又拍桌子，全都是铺垫，就为了最后这一句话。
但是这也不怪冯晓刚耍小心思，实在是钟良不好请。
这里的不好请，不是只钟良会为难人，没时间之类的，主要是指他在娱乐圈里的地位太高。
冯晓刚总不能一个电话打过来，说：喂，钟先生，那个首映礼你来一下。
这对别的明星可以，别的明星接到他的电话，那还得客客气气的，他说什么就是什么。
到了钟良这儿就不行，那是不礼貌不尊重，必须得亲自过来邀请，绝对不能打电话通知一声就完事。哪怕冯晓刚的声音放得多么尊重，只要隔着电话不是当面的就不行。
又担心钟良没时间，于是借着燕京媒体不给他写影评这一出，亲自见到钟良，并且一番精彩的表演后，终于把心里话说出来了。
这些年，冯晓刚就没干过这种事，就遇到钟良了，什么事都不像以前那么顺便知会一声就可以。
这就是咖位太大了。
不要说冯晓刚了，另外三位导演也是一样的，只不过他们的电影首映时间还没到而已。
“冯导，有什么事你尽管说就是了，打个电话发个微信，别想那么多，也别想得那么复杂，我就是一个歌手，偶尔客串一下电影，并不是多么了不起的人物。你这样，我们反而显得生疏了，是不是？”
通过冯晓刚，钟良也发现了，最近主动找他的人变少了。
比如说大幂幂等人，也可能是最近过年过节比较忙。但是总的来说，不像以前那样在群里提他提的次数多了。
为什么呢？
就是因为双方的地位已经不平等。
以前的钟良，她们还能高攀一下。
现今是完全高攀不起，双方已经不在一个水平上。
这叫什么？
高处不胜寒。
再加上性格使然，钟良本就不喜欢交际，不喜欢主动联系，久而久之关系就会生疏，直至不联系。甚至因缘巧合再次见面，说不定会变得很尴尬。
这也是钟良的朋友不多的原因。
现在，能在他面前放得开的，杰哥算一个，何坤算一个。李玉清和小虎队那四个小屁孩儿见到他，都是规规矩矩的。
“是是是……”冯晓刚点头如捣蒜，“那就这样定了，具体时间我再来通知你。”
“打电话发微信都行，不用亲自来。”
“对对对，打电话发微信，记住了记住了……”冯晓刚喜上眉梢，哪儿还有愤怒，哪儿还有生气。
一张脸笑得，宛如一朵灿烂的菊花。
没过几天，突然有关《唐山大地震》电影的新闻出来了。
报道的是在燕京七天点映，当地媒体却只字不提影片的事。
“据说冯晓刚得罪了燕京的媒体，才导致没有任何媒体写影评报道。当然，也可能是影片的质量太烂，让人无力吐槽。从之前的报道来看，都在大夸钟良的演技多么多的令人惊艳，但是燕京的媒体一点没有提，是不是说明钟良的演技，其实都是吹出来的？”
媒体就是喜欢，把两个无关的事，用某种看似合理的逻辑联系在一起。
偏偏有人吃这一套，网络上也开始有人在质疑钟良的演技，是不是吹过了。这些人里面，黑粉是肯定少不了的，更多的还有所谓的理中客。
刚开始只是小范围在争论，随着关注的人变得越来越多，范围开始扩大，然后逐渐到了全网。
“那些吹钟良演技好的人，我是完全不知道怎么想的，他拍了四部电影，没有一部上映的，是怎么看出他演技好的？”
“这些都是导演还有其他演员说的，又不是我们粉丝自己搁那儿吹。”
“导演演员说的你们就信啊？他们还说吴前的演技好呢，现在呢？他人没了。”
“两者有可比性么？钟良的演技是有目共睹的，新白娘子传奇就是最好的证明。”
“那是电视剧，现在他拍的是电影，而且电视剧是好多年以前的事了，说不定他现在的演技早就退步。”
“我是不相信，点映七天，一个新闻也没有，只有一种可能，那就是电影烂到爆炸，演员演技烂到爆炸。”
“……”
网友们一直在围绕钟良的演技好坏在争论。
猛一看，还以为是为了电影在制造话题。
实际上钟良自己都很懵，这不是电影点映出了问题么，怎么吵着吵着最后还是吵到他的身上来了。
不过也没什么，网友热议，说明他有热议的价值。
要是哪天不热议了，才说明他凉了。
然而，除了这些网友，许多自媒体也加入进来。
有吹的，也有抨击的。
某些影评大V甚至放话，不看好唐山大地震这部电影，并且从各个方面分析了一大堆。
回过头来一看，这些影评大V说的话一个都站不住脚，但是偏偏就有很多人追捧。
在如何恰流量方面，这些人早就摸到了门路。
就这样，在巨大的争议声中。
钟良人生中第一部电影上映了。
3月12日，《唐山大地震》全球首映。

513 不堪入目，不堪入目啊
《唐山大地震》主要上映的地区还是在龙国。
写个全球首映，面子上好看而已。
国内很多行业都这样干，并不只有电影行业。
正式首映时间，也就是3月12日零点。
开学之后，把李玉清几个小孩子送到学校里去，杰哥终于不忙了。
杰哥陪同钟良提前一小时乘车去百达电影城参加首映礼。
这一路上，钟良都在刷着手机。
他以前可没那么爱刷。
“是不是又找到了当年的感觉？”
杰哥贱兮兮的样子，一下子就把钟良拉回到了，第一次售卖33场演唱会第一场演唱会门票前夕。
那时候的钟良比谁都紧张，毕竟事关他嗓子能否恢复的问题。
“我在看粉丝微博留言。”
要说紧张，还是有一点点的。
毕竟是他的第一部电影。
不过钟良已经不是那个稚嫩少年，即便紧张也不会再表现出。
“粉丝微博留言？这时候能有什么留言啊，电影都还没看……”说到这儿，杰哥迅速反应过来，“是不是又没抢到票？”
“嗯。”钟良微点头，又沉迷刷微博了。
“我看看……”
杰哥端着手机凑过来，他在玩lol，屏幕灰的。
钟良随意瞟了一眼他的手机,战绩逆天，0/5。
还好，快要超鬼了。
杰哥一边看，一边念微博留言：
“又没抢到票，演唱会门票抢不到，首映电影票抢不到，钟良你就不能多印点？”
“MMP，点进去的时候卡了一下才进去，然后就没有然后了。”
“我尼玛，20天以后的票都没了，还让不让人活啦？”
“……”
杰哥读了几条后乐了：“这些粉丝都是新来的吧，你的票难抢不是很正常的事么，我就不一样了，我不用抢……”
他嘿嘿一笑，抬头看向钟良：“阿良，你应该给我留了票吧，我一家七口人，给七张没问题吧？”
也不管钟良答应没答应，杰哥就把手摊开，伸到钟良面前。
“没有，别想了。”
啪的一下，钟良把他的手打开。
“赠票啊，连赠票也没？”
“没有，全卖了，连冯导他们都没留。”钟良哀叹一声：“没办法，太火爆了，导致一票难求。冯导就说干脆赠票也卖了，等后面热度下去了再包场请朋友一起看。”
“包场？有没有我的份？”
“有我在，还用说？”
“哇，阿良，我爱你，mua，mua……”
“卧槽！滚啊你，都特么是口水……”
开车的司机被声音吸引，通过后视镜看一眼。
啧啧，不堪入目啊，不堪入目啊……
钟良的第一部电影上映，在电影票预售当天，全国各地首映的第一场电影票全部卖光。
当天的零点过十分，新闻出来之后，前段时间狂喷钟良的人消失匿迹，那些带节奏的自媒体也不知道是羞愧难当，还是被骂的，一个也不敢出来，一个也不敢吭声。
所以这一段时间，网络上很安静。
没有看到抨击钟良的新闻出现，也没有看到黑粉上蹿下跳。
也不知道黑粉躲哪儿去，或者是在酝酿一场大风暴？
某水军群。
“兄弟们，来活了。”
群主刚发出这句话，原本安静的群里开始活跃。
“啊，等了这么久，终于来活了，说吧，这次是谁？”
“还能有谁，肯定是钟良。”
“哈哈哈，我也猜是他，不知道谁那么恨他，三番五次找水军。”
“目前来说，也只能是钟良了，毕竟有新电影上映。”
“……”
群里的人都是老手了。
到哪个时候，谁要被带节奏，都能猜中。
果然，群主道：“你们猜对了，就是钟良。都准备准备，12日电影票房一出来，我们就行动。从哪些方面黑，什么话术我就不说了，群文件自己看。”
“明白。”X10086。
……
距离首映还剩二十分钟的时候。
钟良和杰哥抵达百达电影城地下停车库。
冯晓刚夫妇和张静楚等人已经在地下车库恭候多时。
见面后，简单寒暄就进入电梯向上走。
通过特殊通道抵达百达电影城。
没敢走正门，此时的正门门口聚集了一大票人。
有粉丝，有媒体，还有一些不知道什么人。
有的人手里拿着应援的灯牌，有的人举着手机在直播。
总之人很多，把电影院入口堵得严严实实的，都知道钟良要来。
得亏这种事遇到多了，钟良没往正门走，不然什么时候能进电影城都不知道。
可要是换了别的明星，那就非得走正门了。
他们不比钟良，非常缺这样的曝光度。
钟良则已经不需要这样的曝光度来宣传他自己了。
首映礼大概进行二十分钟。
放映厅里面除了普通观众，还有媒体。
全国媒体，网络媒体，地方媒体，汇聚一堂。
看到燕京当地的媒体，也就是之前点映时候冯晓刚请过，这次他没请，然而他们都来了。
“还得是钟先生的魅力大啊。我请请不来，钟先生压根不请，还屁颠屁颠地来了。”
冯晓刚心里冷哼一声，暗骂燕京当地的媒体都是势利眼。
钟良几人鱼贯走进放映厅，现场观众顿时沸腾了。
“哇，是钟良。”
“真是他，还以为骗我的呢。”
“不只是他，还有导演和其他演员呢。”
“哈哈，我们这个厅被选中做首映礼现场了。”
“傻啊你，舞台上边不写着呢么，唐山大地震首映礼现场。”
“不好意思，我没看到。”
“一进来你就玩游戏，看到个屁，晚上你自己住酒店去。”
“别啊，好不容易出来一次。”
“别闹，晚上我老公回来了。”
“……”
在掌声当中，钟良跟随在冯晓刚几人后面登台。
到了舞台上，又是一阵热烈的掌声。
接下来例行问好，简单介绍一下电影。
随后进入采访环节。
现场来了许多记者，不让他们采访不行。
之前吃了亏，冯晓刚再不干那些傻事。
冯晓刚拿着话筒，自个儿当主持人：“电影和演员都介绍完了，接下来就是专访钟良环节，你们尽管问吧。这可是我告爷爷求奶奶才给你们请来的，回去你们可别再写我坏话了。”
哈哈哈……
冯晓刚这一句幽默话，引得全场人哈哈大笑。
他说完，就把话筒递给钟良，便于回答记者问题。
其他人则向旁边走一点，把舞台让给他。
就像冯晓刚说的，接下来是钟良专访环节。
之前在江南做电影宣传的时候，到了采访环节，记者全程问钟良问题，其他演员和导演都没问，俨然成了钟良的专场采访。
到了这儿，也是一样的，所以冯晓刚和其他演员干脆识趣地把舞台交给钟良。
“钟先生你好，我是凤凰娱乐的记者，我有个问题想问你，我们都知道这是你的第一部电影，拍完到上映都非常的不容易，请问你认为这部电影能达到多高的票房？请给出一个具体的数字，谢谢。”
第一个记者的问题都这么犀利的吗？
冯晓刚等人顿时紧张起来，普通观众则有人在小声地表示不满。
因为这个问题，纯粹就是在给钟良挖坑。
而且还是明目张胆的那种，一点不掩饰。
如果钟良说了某个票房的具体数字，万一没达到，这又成一个嘲笑他，抨击他的理由。
黑粉就会说：看！钟良说大话被打脸了。
自己什么水平难道不知道？这也敢说。
如果不回答，黑粉们又会说：看吧，连票房都不敢说，肯定是对自己的演技没有信心，对影片质量没有信心，大家不要去看。
反正黑粉横竖都有理。
虽然记者没这么表达，可是这种问题明显就不该这么问。
会让钟良不知道怎么回答，这不是来采访的，是来找茬的。
其他记者都期待的看着钟良，不论钟良怎么回答，反正今天回去写新闻的素材是有了。
后面站着的三人一脸的不满。
张静楚不忿地小声道：“这记者怎么会问这种问题啊，让人怎么回答。”
徐凡小声地回：“就是制造话题的，无论钟良怎么回答对他都不会有利，就老冯这电影，10亿票房差不多了。可这么说，别人又会觉得他自己都没信心，还怎么让看的人买票呢。“
冯晓刚笑着道：“你们别担心那么多，票早就提前卖光了，现在想买票，得20天以后去了。这事你们不知道吗？”
张静楚萌萌的眨眨眼：“不知道啊，冯导你没给我说过。”
徐凡幽怨道：“他连我都没说，老冯，你藏得够深啊。”
冯晓刚尴尬地挠挠头，“噢，我好像是没给你们说过，只给钟先生说的。总之你们放心好了，不要说10亿，30亿票房都是有可能的。”
张静楚瞪大双眼，不可置信道：“不能吧，30亿票房，绝对不可能。”
哪怕她是主演，对于这个票房数字，她也不敢相信。
这是灾难片，又不是什么商业大片，哪儿有那么多人喜欢看。
徐凡打了冯晓刚一下，“别听这糟老头子瞎说，还30亿，真有30亿我让你娶个小老婆得了。”
冯晓刚一下子来精神了，“这可是你说的啊。”
“当然是我说的，就你敢吹这个牛，钟先生肯定比你理智多了……”
徐凡的话音刚落，就听到钟良回答记者道：
“50亿。”
顿时，现场鸦雀无声……

514 50个小目标罢了
他说什么？
50亿？
听到钟良的话，不同的人反应不一。
普通观众，也就是钟良的粉丝。
他们则是哇地一声，表示惊叹，然后鼓掌以资鼓励。
冯晓刚、徐凡、张静楚等人则当场惊呆，他们无论如何也没想到钟良会说出这个数字。
倒不是没信心，也不是没可能，主要是50亿的数字太大了，这样说容易落人话柄。
虽然喜欢钟良的人很多，同样讨厌他的人也不少，而这种讨厌往往是莫名其妙和随波逐流的。
有相当一部分人是为了黑而黑，或者为了显得特立独行与众不同而黑，或者为了融入某个集体而黑。
不管是哪一种，只要落下话柄，今后很长一段时间内都会被拿出来嘲讽笑话。
所以好多经纪公司在给旗下艺人培训的时候，都会在说话这一块儿进行针对性的培训，人前不允许乱说话，人后小心说话。
如果是大明星的话，就没这么多顾虑，但是也不是想怎么说就怎么说的，该注意的还得注意。
有多少大明星因为一句话，一个行为而葬送了大好前程。
“老冯你别在这儿坐着了，过去站着，没事儿提醒一下帮衬一下，钟先生终究还是太年轻，不知道有的话是不能乱说，不能乱插旗的。”
徐凡喜欢跟钟良开玩笑，却也是真心喜欢钟良这个小伙子。
当然，这里的喜欢，不是指男女之间那种。
更多的是欣赏，是崇拜，是佩服。
她不想钟良因为膨胀而走错路。
“话都说了，现在过去能说什么？”
冯晓刚也不是没想过怎么挽救，可是钟良说得斩钉截铁，而且直接回答一个数字，要是多说点话，冯晓刚也能想着怎么帮他圆回来。
现在没法圆，已经晚了。
只能祈祷这部电影的票房能达到50亿，要不然钟良得被人笑话了。
另外一波人，就是那些媒体记者了。
他们的反应大多由惊讶到认为好笑，觉得钟良是在开玩笑。
票房50亿的电影，龙国也不是没出现过。
但是也就那几部而已。
凤凰娱乐记者继续问道：“钟先生，如果我没记错的话，这应该是你的第一部电影，为什么你对你的第一部电影那么有自信呢？50亿不是个小数目，你确定知道50亿是多大的概念？”
嘶~~~！
听了凤凰娱乐记者的话，众人倒吸一口凉气。
一直都听说这家媒体以犀利的提问方式出名，可这也太犀利了吧，几乎趋于嘲讽而不是提问了。
徐凡踹了自家老公一家，“你怎么把凤凰娱乐给招来了？这之前你都不让人审一下的吗？”
冯晓刚也很委屈：“怎么审啊，别人是记者，我们又不是官家的，说审就审？而且人家是正常提问，只要不捣乱，就不能说人家什么。”
顿了一下，他又小声提醒道：“你忘了点映时候发生的事啦？我现在还敢得罪媒体？”
“可也不能就这样看着他欺负钟先生啊，对不对静楚？”
“嗯嗯，那记者太可恶了，要我是钟先生直接不理他了，让下一个记者提问。”
“看看吧，看看钟先生怎么回答，就希望他姿态稍稍放低一点，别跟那记者较劲了。”
她们的意思是，钟良随便回答一下，别跟记者太过认真，然后快速换下一个记者。
普通观众的想法，跟她们差不多的。
但是表达的方式就更直接更没有顾虑了。
“这记者什么玩意儿啊，说话怎么这么冲？”
“出门没刷牙吧，嘴太臭。”
“怎么就不能有自信了？难道有自信是坏事？”
“50亿票房又怎么了，我多三刷四刷不就行了。”
“对，我也三刷四刷，没别的，就钱多。”
“……”
普通观众们的声音不大，奈何人太多，一人一句现场就变得闹哄哄的。
他们的话，都传到了台上钟良几人和前排记者的耳朵里。
那记者脸色瞬间变得铁青，他敢跟大明星提那些刁钻的问题，但是面对普通群众不友好的态度只能忍着。
因为大明星有涵养，只要不是极其过分的话，一般不会对记者怎么样的。
普通群众不一样，他们气急了，真的会打人。
哄闹很快平息，大家都看着钟良，看他会怎么回答。
钟良不紧不慢，也没有因为记者的提问带有极强的攻击性而变脸。
他非常淡定道：“我的自信，源于我的演技，我的演技好不好有目共睹……”
“好！”
“钟良的演技很好。”
“你的许仙让我看得想打死你。”
“钟良的演技不好还有谁的演技好？”
“……”
普通观众们非常的给面子，钟良话都没说完，他们就一片叫好声。
看看这群众基础，看看这群众支持率。
已经能说明一切。
那记者已经不敢回头了，害怕被记住长相，等会儿出去被人打。
钟良抬手压了压，声音逐渐变小。
他继续道：“至于50亿，我的确没概念，因为它对于我来说只是一个数字，只是50个小目标而已。”
啥？
50个小目标？
岂不是说一个亿一个小目标？
哈哈哈……
所有人被钟良这个幽默的回答给逗笑了。
笑着笑着就哭了。
毕竟，一个小目标对普通人来说，不出意外的话是一辈子都不可能实现的。
而钟良，却唾手可得。
钟良身后的三个人，听到他的回答之后，终于放心下来。
只要不跟记者硬刚就行了，这种幽默式的回答，显得很大气，没有跟咄咄逼人的记者较劲，并且对比很明显，高下立判。
徐凡满脸笑容：“没想到钟先生说话还具有一定艺术性啊，看来以后可以出本书了，就叫《钟良的说话艺术》。”
冯晓刚点点头：“这个回答很好，我相信那记者只要不是傻缺，就该知道他刚才所做的一切是多么的令人羞愧。”
张静楚：“人帅，还会说话，很难相信他以前是个哑巴。”
徐凡暧昧地看她一眼：“说，是不是心动啦？小鹿乱撞？”
张静楚的小心思被点破，害羞地埋下头：“徐姐你别乱说……”
“别想啦，一大堆比你优秀比你漂亮的姑娘排着队呢，轮不到你咯。”
“额……”
……
接下来，钟良又回答了其他记者几个问题。
这些记者提问就没那凤凰娱乐的记者那么犀利了，属于正常范畴，因而钟良回答得很快。
距离零点还有五分钟的时候，首映礼结束。
马上要开始看电影了，钟良等人跟在场的人致谢后离开。
在去往地下车库的路，钟良被冯晓刚几人簇拥着，杰哥被挤到了旁边。
简单聊了几句，冯晓刚要请吃宵夜，钟良没答应，又简单说了几句就分开了。
看着钟良的车子驶出车库，徐凡打趣道：“看吧，我就说轮不到你吧，就你这样不主动一点儿，怎么有机会嘛。要是我，死皮赖脸也要挤到他车上去，或者让他送你回去嘛。”
这话没指名道姓，但是张静楚知道说的是她。
“徐姐你就别调侃我啦，心动不等于行动，他那样优秀的人到现在也没结婚，只怕是心里面还住着某个人。”
张静楚没经历过感情，但是如今消息高度发达，看得多了，一看就明白钟良至今单身肯定是有原因的。
徐凡灵动地一转眼睛，道：“那可不好说哦，万一是有隐疾呢？要么不喜欢女的，要么不婚主义，这些都是有可能的嘛。”
“你咋那么能呢？”冯晓刚对自家老婆无语了，“不可能的事好吗。”
这女人啊，年龄一旦大了，就变得越来越八卦，而且什么话都敢说。
徐凡：“你怎么证明不可能？”
冯晓刚：“你怎么证明有可能？”
徐凡：“静楚啊，你去以身试法，帮我证明一下。”
“emmm……”张静楚对这对活宝夫妻打败了，她举双手投降：“冯导，徐姐，我突然想起来我还有事，宵夜就不吃了，改天吧，你们慢聊，我先走了。”
“哎，再唠会儿啊。”
“是啊，再唠二十块钱的呗。”
张静楚溜得更快了。
……
【首映礼怼凤凰娱乐记者】
这个话题直接冲上了热搜。
这没什么，现如今的钟良，只要有点风吹草动，立刻就能上热搜。
而且这个是网友曝出来的，有视频有图片，却不是很清晰，消息也只是一面之词。
所以，网友的关注点并不在钟良多么幽默回答记者的事件上，而是着眼于‘50亿’这个数字。
冯晓刚夫妇担心的事情，果不其然发生了。
“50亿？钟良哪儿来的自信？”
“他真不会以为自己是国际巨星吧？”
“国际巨星？他还没那实力，最多就是在国际上有一点点名气，不信你去问问真正的国际巨星，认识他的有几个。”
“哈哈哈，真正的国际巨星哪儿会鸟他啊。”
“泰森不是国际巨星么？”
“泰森？又没人采访过他，谁知道那事是不是真的，万一是钟良花钱的呢，就为了制造新闻，把自己搞得像个国际巨星那样，实际就是个花架子。”
“这电影要能50亿我吃屎。”
“又来骗吃骗喝？”
“……”
谁也不相信钟良的第一部电影能卖50亿。
凉粉们认为钟良是开玩笑的，黑粉认为他膨胀了。
一夜之后，凤凰娱乐连夜赶出来的新闻，总算刊登出来，直接把这个话题给推向顶峰。
也把钟良推向舆论的风口浪尖。

515 破50亿，那不是跟玩儿一样？
《他告诉我，50亿只是50个小目标》
凤凰娱乐记者写的新闻，先把现场采访的经过说了一遍。
毫无意外地，他把自己提的尖锐问题给弱化了，远没有他在现场时候那么强势那么犀利。
但是把钟良给稍微尖锐化一点，突出50亿只是50个小目标，重点营造出一种娱乐圈的钱很好赚的样子，以便引起网友的愤慨和不满。
任何一个世界，永远都是穷人居多。
富人还为富不仁，绝对会被群起而攻之。
本来钟良就是公众人物，是大明星，网友都是用放大镜去看他的一言一行，这记者把钟良说的话哪怕只是稍微尖锐化一点点，放到公众面前后还会再被放大。
以至他说的50个小目标，有了一种‘何不食肉糜’的意味。
再加上娱乐记者的笔杆子，用春秋笔法一带，节奏瞬间就起来了。
玩这一套，记者们都非常的熟。
他们肆意沉浸在笔尖操纵舆论的快感，远没有当年以身涉险卧底求证，为民说话的精神了。
不出所料，钟良被舆论围攻了。
这次不是骂他自信过头，而是骂他不知穷人苦：
“真就何不食肉糜呗？一个大明星能说出这样的话，我是真没想到的。”
“照他的意思，50亿就是50个小目标，一个小目标一个亿呗，说的那么轻松，不愧是做明星的，真敢想，我们普通老百姓连一个小目标都不敢想。”
“娱乐圈来钱就是快啊，50个小目标而已，多么轻松呢。”
“税务这不查查他缴税情况？正常缴税能挣50亿我吃屎。”
“普通人为了几万几十万要豁出去半条命，明星却轻轻松松，这太不公平。”
“必须要限制明星片酬，他们根本不值得这么多。”
“就是啊，不如给科学家，他们才是为国家做出贡献的人，明星做什么贡献了？一群戏子罢了。”
“……”
这一下，不但钟良被推上舆论的风口浪尖。
甚至连整个娱乐圈也受到连累。
那些原本就对钟良不满的明星，对他更是不爽了。
“杨哥，这钟良是要把我们的财路全断了啊。”
微信群里，徐怀曼发了一条消息。
李元清立刻跟上，就好像两人商量好的：“杨哥你评评理，这人吃饱了就开始砸锅，有他这样干的么？又不是第一天当艺人了，什么话该说什么话不该说，钟良难道不懂吗？”
搁了一会儿，两人一直叫的杨哥才发了一条消息出来。
“我跟他同期出道，他这个一直这样高傲，口不择言，不然你们以为他的嗓子变哑是怎么来的？”
“哦哟，杨哥似乎知道一点内情啊，快跟小妹说说。”
徐怀曼接着发了一个冒心心的表情。
他们喊的杨哥，就是杨章了。
这一段时间，杨章一直很低调。
他也想高调，奈何钟良比他还高调，到处都是钟良的新闻。
杨章就避其锋芒，从来不跟钟良发生任何正面冲突。
比如一旦发现网络上都是跟钟良有关的新闻，杨章就不做任何宣传，接的商演也都是一些比较小的。
栽了几次跟斗之后，杨章明白了一个道理，那就是跟钟良硬碰硬没好果子吃。
李元清和徐怀曼跟杨章一个样，也走相同的路子。
只不过他俩是被逼无奈，实在是名气日益下滑严重，不想办法自救的话，就会被市场抛弃，被公司抛弃。
在演出过程中，频频与杨章遇到，慢慢地就成为了朋友。
“那件事不好说的，牵涉太深，你们最好还是不要打探的好。我也不敢说，一旦说了，搞不好明天你们就见不到我了。”
两人果然识趣，没继续这个话题，而是问杨章对钟良的舆论危机有什么看法。
杨章回了几个字：“我能有什么看法，难道你们没发现，除了嗓子哑过一次，以后钟良遇到的任何事，哪一次最后不是逢凶化吉？”
“嘶~~~杨哥这么一说，好像真是这么一回事哎。开演唱会跟吴前比，然后吴前进去了，后来热气球坠河出事，因祸得福嗓子好了，这人，这人怕是……”
“有主角光环。”
……
比徐怀曼和李元清骂得更凶的，大有人在。
只不过他们没有像杨章那样，有太多次与钟良交手的经历，就显得没那么冷静。
像李易安，就吃了没文化的亏。
别人都是在背地里骂，而他直接发微博：
“一个小目标没戏，不如来看我打篮球吧，我在大灌篮等你们哦。”
一条微博，既嘲讽了钟良，又蹭了热度。
其他明星见状，也跟着发一个小目标，直接把‘一个小目标’给送上热搜。
李易安是一直不忿钟良的，因为在跟他的较量中老是吃亏，即便这些较量是李易安单方面的行为，钟良甚至都没出手他就败了，可是他依然记恨上钟良。
所以他发的微博有一定的嘲讽，其他明星就纯粹玩梗，心里有气，也只会在背地里骂钟良，不会表现出来，先蹭一波热度再说。
50亿，50个小目标。
一个小目标一个亿。
这个梗，在明星的带动之下，在网上悄然火爆起来。
事实证明，大佬的名言，放在哪儿都能引起追捧。
与此同时，某水军群里。
群主发了个大笑的表情：“真是没想到啊，这个钟良好蠢，主动给我们送素材，说这些话不怕被打脸么？”
“现在就等第一天票房统计结果出炉，要是第一天只有三四千万的票房，那钟良等着被骂死吧。”
“哈哈哈，50亿，他想屁吃，哪儿那么容易出50亿票房啊。”
“这部电影顶天了30亿，再多就是智商税。”
“管他多少，第一天票房不过亿，咱们就往死里黑他。”
“……”
一天票房过亿，哪里那么容易。
再厉害的电影，也不可能一天票房就过亿。
所以，钟良这次是被黑定了。
不过这也只是个借口罢了，不论他第一天票房是多少，该黑他的人不会少。
毕竟，收了钱的。
至于钟良的微博下，评论是不能看了。
这么大的舆论风波，很多的媒体都报道了，甚至包括官媒。
只不过官媒比较客观公正罢了，却也为热度的上升添了一把火。
13日早上。
本来是周末，很多公司不上班。
但是钟良文化科技有限公司还是开了门。
冯晓刚夫妇俩过来了，找钟良一起见证第一天票房奇迹。
顺便带上张毅谋、徐客、李鞍以及于歪几位导演。
冯晓刚和徐凡过来，的确是想见证奇迹的，甚至连海报都准备好了，只能票房数字一出来就直接P上发微博。
另外四位导演过来，主要是蹭欧气，顺便蹭饭。
刚见面的时候，几个人跟钟良和杰哥一一打招呼，方式都是这样的：
“今年加把劲完成一个小目标，钟先生把你的欧气过给我。”
杰哥回：“我有脚气，要不要过给你？”
“钟先生你给说说怎么才能完成一个小目标？”
杰哥回：“做梦，梦里啥都有。”
二连怼之后，后面打招呼的方式就简单化了。
担心杰哥直接杀疯，没人敢招惹他。
钟良笑道：“你们别在意，昨天一天关于我的负面新闻不是很多么，杰哥一直在想办法公关，想了一个晚上没想出来，就变这样了。”
几人仔细看了一眼杰哥，双目通红，面相凶恶，难怪今天的战斗力这么强。
这时，就听于歪道：“啊？原来杰哥心不在焉是有原因的，我是说昨晚上我俩双排一晚上连跪一晚上，哎哟，错怪杰哥了，错怪杰哥了。”
于歪一开口，杰哥的脸色就变了。
他站在原地没动，眼睛余光已经瞄到钟良等过来的两道足以杀人的目光。
钟良就纳闷了，如果杰哥一直有在公关，不至于舆论闹得那么大，感情这货昨晚上不是在公关，而是在排位。
连跪一晚上，呵呵，该！
“杰哥，你这个月工资没了。”钟良淡淡一句话，杰哥瞬间蔫儿了。
杰哥耷拉着脑袋，完全没有刚才杀疯了的气势。
一番寒暄过后，几个人逐一落座。
杰哥充当服务员，并且只能站着，哪儿也不能去。
这是对他不尽责的惩罚。
坐下闲聊，免不了就提到首映礼上发生的事。
作为过来人，几位导演给钟良提了许多中肯的意见。
张毅谋道：“钟先生啊，你可能长期在乐坛工作，不了解咱们电影这行。说句老实话，电影票房真的很难预测，你说50亿票房，真的太高了，我们四个导演这些年加起来，票房都才六七十亿，一部电影就达到50亿不现实。”
李鞍道：“要是在国外上映的话还有可能，可惜老冯这部电影只在国内上映，能达到30亿就是非常了不起的成绩。我们不要好高骛远啊。”
徐客道：“要想50亿，我们后面三部电影或许可以冲一冲，而且也要看这一部的质量如何了，点映我们没空来，不然可以预估一下。”
于歪没发话，今天他来就是蹭吃蹭喝的。
哦，顺便拆了杰哥的台。
几个人说完，全部看着钟良，看他怎么说。
没想到钟良面带微笑，道：“你们说的道理我都懂，可是冯导这部电影质量是真的不错，也就是局限在国内了，要是拿到国际上去，说不定一样可以获得好成绩。”
“我既然敢说50亿，自然有过估量，不是随口胡诌的，不信你们就等着瞧吧。”
要知道《唐山大地震》这部电影，在前世的时候票房刚好10亿。
那可是在2010年的时候啊，是华夏第一部破10亿大关的电影。
放到这个平行世界，此时已经快2030年了。
二十年时间，物价涨得飞起。
近些年龙国的一些电影，只要质量不是太差，而且有明星坐镇，随随便便破10亿。
以钟良的演技和人气。
破50亿，那不是跟玩儿一样？

516 全军出击
钟良的语气很笃定。
其他人也不知道他哪儿那么大的自信。
就连冯晓刚这个导演都犯嘀咕。
冯晓刚的心里预期是三十亿票房，其中十亿是钟良的人气加成。
他对自己的导演实力有清楚认识，这部电影确实很用心。
所有的拍摄设备，所有的特效团队，都是用的国外最先进、技术最好的。
但是他不认为能到钟良说的50亿票房。
只不过有这个信心是好的，所以尽管犯嘀咕，他也没有说出来。
张毅谋等人则表示等着，等第一天票房出来了，后面的票房趋势就好预估。
叮咚！
这时，冯晓刚的手机微信响了。
其他人在聊天，没注意到他。
冯晓刚打开微信，是他的助理发来的消息。
“冯导，第一天票房统计出来了，约1亿2千万。”
1亿2千万？
噗通！
冯晓刚的心脏毫无征兆地漏了半拍。
第一天票房就过亿了。
这是他拍那么多年电影以来第一次。
以往第一天票房能有六千万算是很好，很成功了。
可是这一次竟然是以前的两倍之多。
冯晓刚激动地望向了钟良。
“钟先生，第一天票房统计出来了！”
原本在聊天的众人，听到他的话猛地一静，全部目光锁定在他身上。
“多少？”
“别磨叽，说啊。”
“快说快说。”
这几个人里面，最紧张的还属张毅谋、李鞍、徐客三个人。
冯晓刚的电影上映后的票房，可以给他们三个一个参考，做到心中有数。
不然他们也不会这一大早就厚着脸皮过来蹭吃蹭喝蹭欧气。
说着就往冯晓刚的面前扑。
不过徐凡就在冯晓刚身边，想要看都没得看。
冯晓刚直接拿着手机送到钟良的面前：“钟先生你先看。”
“给大家一起看吧，都急成什么样子了。”
钟良完全没在意。
这种质量的电影，一定会获得高票房的。
国内观众都不傻，好东西一定会买单。
冯晓刚应该也是有些信心的，只是钟良提前预知结果，信心肯定会更足，才显得冯晓刚没什么信心。
几个人凑过来，杰哥也想伸脑袋，被钟良瞪了回去。
“卧槽！1亿2万！！！这尼玛是第一天吗？”
“照这个速度，口碑一旦起来，五天之内破十亿完全没问题。”
“冯导，起飞了啊。”
“可以可以，有希望有希望。”
“……”
几人里面，最高兴的，也莫过于张毅谋三位导演。
冯晓刚这电影有这个成绩，等他们的电影上映，第一天的成绩即便差了点，应该也不会差太多。
最起码两三天后，成本就挣回来了，剩下的全是赚的。
哗地一下，兴奋地众人扭头看向钟良。
速度之快，动作之整齐。
毫无预兆，关键是脸上还带着极度兴奋的表情。
搁谁谁不慌？
钟良倒是淡定，身边的杰哥吓了一大跳。
杰哥立刻嚷嚷起来：“我说你们扭头能不能不要那么突然，也不要那么多人一起扭过来，这特么要是大晚上的没心脏病也被你们吓出心脏病来。”
众人没理他，全盯着钟良。
张毅谋激动之情溢于言表：“钟先生，真、真能50亿？”
其他人没说话，想的问题跟他一样。
看到第一天票房1亿2千万，他们兴奋之余，瞬间想到钟良说的50亿票房，加上想到一块儿去了，所以才出现一起扭头的诡异画面。
钟良淡然笑道：“你们都是影视圈的老人了，还不能从第一天的票房推断出来？”
徐客摇了摇头，道：“确实可以推断，但是这玩意儿不好说的，有可能第一天都是冲着你的人气去的，可是看过之后质量拉胯，口碑暴跌，后面的票房必然直线下降，这都是铁律了。”
“嗯嗯，是的。”张毅谋和李鞍等人点头表示认可。
钟良看了一眼于歪：“你一个拍电视剧的导演，你嗯什么呐？”
于歪也不觉得尴尬，给出了一个理由：“没吃过猪肉也见过猪跑嘛，我经常看到这几位导演上映的电影后期拉胯，有经验了。”
四位导演：“？？？”
没等他们对于歪发难，钟良便道：“你们不相信我的演技，但是不能不相信冯导的水平啊。但凡他认真导演的电影，有口碑烂的么？”
“那也不是认真就好，他导演的电影，好是真的好，烂是真的烂。”
这是来自于张毅谋的直观表达。
冯晓刚瞪了他一眼，没有说话。
“说起来，你们四位导演应该比我更清楚电影市场，怎么突然都来问我了，我只是说了票房能50亿，凭的是直觉和一些分析，但是没那么准的，你们别把我看得那么神。”
钟良纳闷了，他就是个歌手，现在拍了四部电影，勉强算个演员，但是要论对龙国电影市场的了解，肯定是他们四位导演才是。
怎么都来问他了？这点他没能想明白。
李鞍一拍大腿：“嗨！这还用说么？我们被你说的50亿票房吓到了，这会儿冯导的电影首映票房一天过亿，说明钟先生的眼光独到，当然信以为真了。想让你为我们三位的电影把把脉，看能达到多少票房。”
“对对，把把脉。”
“是呀钟先生，我们的电影都有你的一份，虽然您的片酬都捐了，但是票房越多您捐得不也越多么。”
听到张毅谋提到捐款的事，大家顿时肃然起敬。
他们一直知道钟良热衷于公益事业，但是热衷到这种地步，把四部电影的片酬都捐了，他们还是第一次遇到。
不过钟良都这样了，在网上还有一大堆人喷他，真是替他不值得。
“你们可太抬爱我了，我要能说什么都成真，那还不天天买福利彩票每次都中五百万去了，不比混娱乐圈来得轻松？”
“咦，那不一定。”听了钟良这话，于歪反驳道：“别说钟先生你了，就是神仙来了，那福利彩票都不能必中，除非你是主任。”
众人：“……”
钟良语重心长道：“于导啊，这话可不兴说。”
杰哥：“就是嘛，就算是真的，你也不可以到处说。”
众人：“……”
接下来，众人识趣地不聊这个话题了。
毕竟老是说实话没有意思。
第一天票房可以说是大爆，冯晓刚理所当然地请客。
这顿饭，大家也算是蹭到了。
去的是五星级餐厅。
唐山大地震首日票房的结果，也随之被公布到了网上。
等网友们看到1亿2千万票房时，凉粉们自然是欢呼雀跃，这么高的票房，里面也有他们贡献的一份。
黑粉们则突然间沉默了，全网看不到踪影。
确实有不少黑粉，就等着首日票房出来后看钟良的笑话。
只要不过亿，他们就有理由骂钟良了。
毕竟老是吹他现在是国际明星了，就该拿出国际明星该有的实力。
没成想钟良让他们失望了，凉粉也让他们失望了，直接把首日票房干上1亿2千万，已经超过龙国国内大多数电影，创下记录了。
【龙国首部首日电影票房过亿电影】
此话题悄然登上微博热搜，别的网络社交平台也在围绕这个话题展开娱乐新闻报道。
钟良在这一天，又刷屏了。
某水军群里，群主一看票房1亿2千万，人都傻了。
之前雇主可说了，如果钟良的票房首日不过亿，就往死里黑。
可是过亿了怎么说？还黑不黑，骂不骂了？
要是不骂的话，今天这钱不是挣不到了么。
“群主，雇主怎么说啊？”
“还骂不骂了，我就等着这次挣点钱开锅呢。”
“这狗曰的，怎么票房过亿了，他特么的不让人活呀这是。”
“这钟良完全不管我们这些人的死活，妈的，就算雇主不黑了，我也会一生黑的，忒不是人了。”
“虽然我们是水军，可是我们挣点小钱养家糊口真的不容易，钟良这么做不怕断子绝孙么？”
“……”
水军们的发言，突出一个‘我没错，错的是这个世界’，钟良莫名地被骂了一顿。
背后的雇主，要是知道这群水军如此敬业，绝对会感叹钱花的值得。
群主一直没说话，不知道在忙些什么，剩下的全是水军在刷屏。
大概过了十多分钟，群主露头了：
“兄弟们，好消息，这个月饭钱有着落了。”
群里的水军们就问什么好消息，也有在胡乱猜测的。
由于群里人很多，只在一瞬间群消息就突破+99，看上去蔚为壮观，这么一支水军放到网络上去，绝对能操纵舆论。
这逼得群主只能全员禁言，不然他发的消息一下子就被刷没了。
“从现在开始，我们要工作了，群里暂时限制发言，一切听我的指挥。”
“现在，全体到微博制造话题，去搅浑水，以捧一踩一为主，捧钟良，踩随便，尽量找流量大的明星，并且进行比较。像什么鹿鹿，蔡蔡，花花……哦，有人凉了，就鹿鹿和蔡蔡吧，把他们的粉丝带进来攻击钟良的粉丝。”
“注意事项：记住一点，无论别人怎么骂你都不能回，挑起话题即可，如果被封号立即换号。”
“全军出击！！！”

517 人心散了，队伍不好带
首日票房出来后。
凉粉们自然是要刷屏开心一番的。
毕竟这是钟良的第一部电影。
上映第一天就取得如此成绩，确实值得开心。
只要是跟钟良有关的地方，都有人在提《唐山大地震》这部电影，讨论票房排行什么的。
可过了没多久，有凉粉发现有人开始拿别的同龄男明星来与钟良做对比。
这么做的目的很简单，就是为了突出钟良比同龄男明星更厉害。
如此一来，对方的粉丝当然不乐意了。
你好好的吹你的，只要不打扰到我，谁也不会说什么。
可是捧一踩一的行为，就很令对方的粉丝生气。
然后开始说道理，渐渐控制不住怒气值，开始互相阴阳怪气，接着互相谩骂，最后升级为两个群体之间的争吵。
原本好好的网络环境，顷刻间变得乌烟瘴气。
追本溯源，矛头直指钟良的粉丝。
最后，粉丝行为偶像买单。
遭到唾骂的仍然是钟良。
而此时，钟良已经四面树敌。
当然，这里的敌人并非指对方明星。
实际上在娱乐圈混的，除了有恩怨的，明面上都还算客气，有的甚至还是好朋友，粉丝行为影响不到他们。
说到底就是粉丝之间撕逼得厉害，明星之间其实一点仇恨没有。
战斗得最凶的，要数双方的死忠粉。
“票房高就票房高，跟我家鹿鹿又有什么关系？分我们一分钱了么？要炫耀去别处炫耀去。”
“我们炫耀什么了，不是你们说的首日1亿票房简简单单么？”
“谁说的你们找谁去啊，骂我家蔡蔡做什么？有病啊。”
“你特么才有病，就骂蔡蔡怎么了，不男不女。”
“笑死，你家钟良没扮过虞姬？”
“……”
一旦骂起来，双方的死忠粉都会失去理智。
而且大部分都是学生，一吵能吵一天。
整个微博上，都能看到他们在骂来骂去，各种奇怪的话题以奇怪的姿势上热搜。
看到离间计起了效果，水军群里群主又发出指令：
“好了，大家暂时收敛一下，别让人发现你们是水军。”
其实发现了也没事，这一行一直存在。
主要就是担心被发现之后，揪出背后的雇主。
一般请水军的人，都是为了利益。
被揪出来了，不至于怎么样，但是肯定会在娱乐圈社死，跟退出娱乐圈没什么区别了。
风评不好，是没人敢请其演出的。
“目前来看，效果还可以，至少都吵起来了。但是雇主要的效果可不是这个，他要钟良的电影票房下滑，并且是断崖式下滑。”
“哎，又来任务了。”
“兄弟们，各种评分走起，记得十五字评论打一星，不然不作数，特别是豆瓣评分，一定要把评分拉下来，现在是8分，雇主说了，今晚必须拉到7分以下。”
“听我口令：全军出击！！！”
豆瓣有个最大的弊端，那就是没看过电影的人，也依然可以评分。
偏偏到豆瓣看评分的人又很多，所以一部电影在豆瓣的评分高低，影响还是蛮大的。
前面刚把微博搅成一滩浑水，现如今又攻入豆瓣，疯狂拉低《唐山大地震》电影的评分，一看就是水军所为。
当凉粉们想去救的时候，刚刚跟他们吵过其他明星的粉丝，也自发涌入疯狂打低分。
不到半小时时间，就从评分8分降低到7.8分。
然而，在豆瓣能上7分的都已经算不错的电影了，所以那雇主才要求降低到7分以下。
这对电影的影响还是很大的。
有相当一部分人还处在观望当中，就是想等第一天结束，看其他观众的反响。
反响好，口碑好，当然就去看了。
相反，就会放弃这部电影。
毕竟谁的钱都不是大风刮来的，看一场电影三十到四十不等，好看就花得值，要不好看，等于花钱吃屎。
这也不能怪观众，龙国国内这些年的电影质量，就一直在给观众喂屎，所以评分才那么地被人看重。
一看到评分开始下降，一些不看好的言论忽然冒出来：
“国内电影铁律，大流量+大制作，一定是烂片，果然不出所料，这评分开始下降了。”
“还好我机智，没有买票去看，而是想等几天看看钟良的第一部电影口碑怎么样，好家伙，第一天口碑就开始下滑，真是绝了。”
“第一天票房那么高，怎么评分哗哗地降呢？”
“群众的眼睛是雪亮的啊，我就跟我同学说钟良的电影不靠谱，他去看了还跟我吹多么多么好看，花钱冤枉钱不是脑残一个么。”
“照这个趋势，今天的评分要下降到7分，等这波粉丝冲票房结束后，后续票房应该降下来了。”
“……”
除了观望的网友之外，还有一些影评人也注意到钟良主演的电影《唐山大地震》在豆瓣评分下降现象。
各种唱衰的新闻就出来了，也不知道写新闻的人到底有没有看过。
还是说，去是看了网友的评论，直接抄过去当自己的用了。
上映第三天。
第二天的票房结果出来了。
1亿5千万，与第一天相加就是2亿7千万。
如此成绩，已经非常耀眼了。
可是在水军的搞鬼之下，豆瓣评分下降到7分，照这个趋势掉到6分之内只是时间问题。
上映第四天。
前三天的票房相加，共4亿2千万。
也就是说，第三天的票房和第二天一样，不增不减。
可是豆瓣评分，已经降到6.8分。
第五天。
第六天。
……
票房在增加，评分依然在降。
直到降到6.5分，忽然间降不下去了。
无论水军们怎么打低分，这个分数就是卡在这里不动。
偶尔还会升到6.6、6.7，然后在水军的努力下又降回到6.5，之后死活降不下去。
水军们知道，是钟良的粉丝发力了。
到第十天，票房达到10亿。
而评分僵持在6.5区间，已经快一个星期了。
水军们焦头烂额，不知道该怎么办了，雇主那边对这个结果不满意。
雇主下的命令是10天内评分下降到5分以下。
可是现在竟然一直卡在6.5分，完不成任务雇主可不给钱，前面都白干了。
群主打群里大发脾气：
“我特么艹了，从来没见过这么难打低分的电影，要是换别的明星，老子现在早就把他干到3分以下了。”
“兄弟们加把劲啊，这任务完不成一分钱拿不到。”
他说完，就关闭‘全员禁言’，群里其他人终于可以说话。
这个时候，群里的人全部处于愤怒状态，必须要让他们发泄出来，不然这个队伍可不好带啊。
“钟良这÷生，就是不想让我们活。”
“挣点小钱容易么，打个低分又不影响钟良挣钱。”
“我不管了，这一次必须要把钟良的第一部电影打到3分以下，不要钱我也干！”
“我也是，真是咽不下这口恶气。”
“……”
唯利是图的人，眼里只有自己的利。一旦自己的利益受损，必然会暴跳如雷，殊不知他的行为早已至别人受损。
就在第十一天时。
形势突然出现逆转。
豆瓣评分开始有条不紊地上升。
6.6、6.7的时候，水军头子还以为会跟之前那样，掉回到6.5的评分。
评分不但没掉，反而直线上升。
6.9、7.0……
峰回路转，一路上升。
评分一直到了8分以上，上升的速度才逐渐慢了下来。
水军头子人都傻了，怎么会这样，这上升的速度不科学。
要知道他手底下的水军多达上万，虽然真正做事的不过两千多人，其中还有不认真的，但是每个人的手上有各种平台的账号。
二十个打底，只算二十个也有四万了，天天坚持不懈给钟良的电影打一星，正规军不但没干过散兵游勇，还让评分直线上升。
水军做到这份上，无疑是失败的。
“怎么回事，我们四万个账号还干不过那些散兵？”
“不科学，不科学，绝对不科学。”
水军头子说了很多，但是群里没有一个人关心这个问题的。
他们只关心一个问题：
“能不能把这几天的单子结了？”
“不能光干活不给钱啊。”
“这不是我们的问题，前面已经做得很好了，快要成功了，谁知道会反弹呢，跟我们没关系，把钱给我们吧。”
“把钱发了，不然下次我们不干了。”
“……”
人心散了，队伍不好带啊。
水军头子没管他们，他自己都没挣多少，真要把钱发了他的呢？
反正做这一行的，得时刻观察风向，随时想着提桶跑路。
他打开微博，看看网上有没有披露什么消息出来。
如果有消息，要看能不能顶得住。
顶不住的话就风紧扯呼。
顶得住的话，那就没问题，把钱发下去。
不管怎么说，经营一个水军群也是需要花费很大的精力。
“麻蛋，以后搞AI，招十几个人，用高科技发帖，不比纯人力省钱多了？”
水军头子一边骂骂咧咧，一边刷着微博上报道的新闻。
不管干哪一行，了解新闻是很有必要的。
搞不好一个新闻就能救自己一命，或者发家致富。
刷着刷着，水军头子发现不对。
难怪钟良的电影评分一直在涨，原因居然在这儿……

518 提桶跑路
水军头子看到，各大官媒居然发微博力挺《唐山大地震》这部电影。
这里面的官媒，可不只之前的龙国团子，百姓日报，而是官方专管娱乐这一块儿的。
谁敢得罪？
办网站的谁也不敢得罪。
只能跟着官媒的意思来。
官媒发微博，力挺《唐山大地震》，称这部电影为龙国电影之光。
这什么概念，什么评价？
能得到光电如此高的评价，其中的意味就非常耐人寻味。
豆瓣见势不妙，立刻把那些水军打的一分都给撤销了。
互联网都是有迹可循的，再加上龙国国内一直以来网络隐私就不太重视，不，是压根没重视过。
以至于任何人到任何一个网站干的任何事，这家网站都知道。
是不是水军，豆瓣一眼就能看出来。
只是他不愿意花那个精力去清理罢了，反而很乐意看到这种撕逼的情况出现，这无疑会给网站增加热度和月活。
可现在不一样了，官媒发了微博，那意思很明显，就是要树立典型。
《唐山大地震》电影的口碑如何，经过十多天的上映，其实是有目共睹的，之所以评分还那么低，不就是有水军在搞事么。
这部电影讲述的故事，非常现实，有一定教育意义，非常的正能量。
加上电影质量没的说，又是钟良演的。
钟良本来就一直很受官媒宠爱，这一波力挺属实在意料之内。
这不算什么，直到江南军区直接发红头文件，下令军区所有子弟兵分批到电影院自费看这部电影，才真正激发了那些观望者观影热情。
导致他们一下子涌入电影院，凉粉本来就多，加上这些观望者，观影人数一下子就上了。
这部电影本来就不错，在水准之上。
既然花了钱，谁乐意看着自己喜欢的电影被打低分？
然后，水军们被反冲了。
再加上豆瓣清楚水军，那评分还不蹭蹭往上涨？
看到这儿，水军头子哪儿还敢继续搞啊。
这算是被制裁了，如果继续的话，惹恼了豆瓣把他的IP交给网警，他能逃到哪儿去？
他不过是个水军头子，不是黑客，做不到隐蔽自己的IP。
“撤！！！”
水军头子扭头就把经营多年的水军群给解散，然后把企鹅注销，提桶跑路。
水军群里的水军们还在叫嚣着发钱，忽然间发现群解散了，一下子懵逼了。
咋回事？
群呢，群去哪儿了？
我还没得钱呢，我特么那么辛苦，一分钱也不给？
艹……
之后就是对水军头子以及他的家人亲切问候。
钟良也免不了被骂，他们认为是钟良害他们没得到钱的。
就比较的莫名其妙。
钟良都不认识他们，被无辜骂了也一直没说什么，对他来说这种事早就习以为常，而且他一看就明白，背后请水军的人目的是什么。
他没找这些水军的麻烦就已经算仁慈，竟然还骂他，也是够搞笑的。
不过，从水军头子提桶跑路开始，这部电影的票房就一路走高势不可挡。
上映第十五天的时候，票房已经二十五亿，平均一天1.7亿票房。
按照这个趋势下去，是有可能在30天内破50亿的。
甚至都不需要延长上映时间，就有可能达成这一历史成就。
冯晓刚的电话直接被打爆了。
明星、投资人、好友、亲人……全部打电话来道喜。
如果突破50亿，那场面冯晓刚都不敢想。
他现在，有点相信钟良的话了。
冯晓刚在客厅里，背着手来回踱步。
徐凡坐在沙发上，一边嗑着瓜子，一边看着电视。
被晃得烦了，徐凡蹭地起来一脚踹在冯晓刚的屁股上。
冯晓刚终于回头，不解地看着自家老婆：“你踢我做什么？”
徐凡拿眼睛瞪他：“你老搁这儿晃来晃去晃来晃去，还让不让我看电视了，要晃给我滚出去。”
“滚就滚！”
砰！
徐凡：“？？？”
开门的声音她都没来得及听到，只听到关门的声音。
冯晓刚就这样出去了。
徐凡怀疑，他是有预谋的，是故意的。
冯晓刚出了门，开车直奔钟良的住处。
到了楼下，与张毅谋三人碰面。
冯晓刚问：“东西都带了吗？”
“带了。”
“都在这儿了。”
“那还用说么。”
冯晓刚一挥手：“走！”
四人各自拎着一大袋吃的，就这样敲开了钟良的家门。
开门的钟良一脸懵逼，他都不知道他们要来。
冯晓刚提溜着带着，笑嘻嘻道：“铛铛铛……是不是没有料到我们会来？”
张毅谋、李鞍、徐客三人的脑袋从冯晓刚的身后依次冒出来。
“肯定没想到我也来了。”
“还有我。”
“不能少了我。”
钟良：“……”
你们搁这儿耍剑呢？
玩起来了还？
“不是，我不知道你们要l……”
钟良的话没说完，杰哥就从他的侧面伸出手来：
“来来来，把东西给我，张导，我要的卤猪头肉没忘记吧？”
张毅谋把手里的一个袋子递给他：“哪能忘记呢，杰哥吩咐的不可能忘。”
“那就好那就好，”杰哥接住了，头一撇：“那还等什么，都进来吧。”
四个人从钟良的身边鱼贯而入，还不忘提醒他注意，叫他让让。
这一搞，钟良俨然成了他家的外人。
钟良看了眼冯晓刚四人，就看了一眼美滋滋提溜着卤猪头肉的杰哥，大概知道怎么回事了。
肯定是杰哥这货瞒着他跟冯晓刚他们联系，或者是冯晓刚联系他。
不过是哪一种，都没有通知到他，就偷偷地跑来了。
钟良不可能对冯晓刚他们怎么样，但是对于杰哥，那是从来都不会手下留情的，啊不对，是脚下留情。
砰！
嗷~~~！！！
钟良出脚，惨叫就起，一点不耽搁。
“你你你，你踢我做什么？”杰哥还不服气。
钟良瞪他一眼：“你说呢？”
杰哥瞬间理亏，他干了什么他怎么会不明白，也知道钟良会一眼看出来，所以没准备狡辩。
而是撅着嘴巴，腾出一只手来揉着腚儿：
“那你踹亲点儿嘛，晚上你还要用的，踢坏了你还怎么用？”
那边四个人正在准备解开袋子，把里面吃的拿出来。
看到这一幕，不知道谁干呕了一声，其他三人连锁反应，也干呕起来。
“呕！！！我特么受不了了。”
“还好没吃东西，呕不出来……呕……”
“我们是不是来早了？呕……”
“不但来早了，还破坏了气氛。呕！”
钟良捂脸，直接无语了。
这杰哥真是越来越会搞了。
以后人多的时候，还真得慎重，不要再轻易踹他。
不然杰哥再整这么一出，那属实过于丢脸。
“你们不吃是吧？不吃一会儿都别吃了。”
钟良坐下去，把他们手里的袋子拿到自己面前，再把里面的吃的拿出来。
他们带的东西很多，有花生米，有卤菜……看到这些，钟良就知道少不了酒。
四人好像也预判到钟良想到了酒，在钟良看向他们的时候，四个人一人拿出一瓶酒。
有葡萄酒，有茅台，有五粮液，有二锅头。
钟良纳闷地问道：“今天什么日子啊？就你们这样喝，是专门来买醉的是么？要买醉也别在我这儿啊，直接去酒吧多好，那儿什么酒都有。”
张毅谋：“酒吧里的酒再多，那也不适合我们。”
徐客：“对，说的对，还不如一群人聚在家里小酌一杯。”
钟良瞄了一眼茶几上，五个大碗码整齐。
确定小酌一杯，不是小酌一碗？
李鞍：“钟先生难道不知道今天是什么日子？”
钟良看了眼冯晓刚，还能什么日子，最近不就是电影上映么。
是取得好成绩了？
他回头看了眼杰哥，这货一边刷斗音一边吃猪头肉呢。
自从人机连跪之后，杰哥已经对英雄联盟手游提不起兴趣了。
用杰哥的话来说，连新手都不照顾，麻花藤要凉。
见杰哥在专注干饭，钟良又回头看向四位导演。
冯晓刚道：“今天电影上映第十五天，票房突破25亿了！”
其他三位导演也很高兴，哪怕这钱这电影与他们无关。
可是钟良与他们有关啊，接下来的几部电影都是钟良主演。
有前面冯晓刚这一部做铺垫，让钟良的演技深入人心，他们的电影还怕没人买单么？
哪怕最后票房没有冯晓刚这一部高，却也绝对不会低到哪儿去。
何况，三部电影要冲向国际呢。
钟良看着他们四个人，道：“我预测是50亿，突破25亿不是很正常的事？这你们也那么高兴，我还以为破50亿了呢。”
他指了一下茶几上的吃的：“你们就为了庆祝25亿？那要是破了50亿，你们又怎么庆祝？”
冯晓刚想都没想，脱口而出：“那不得整两桌？”
张毅谋立刻接上：“高低整两桌。”
徐客操着一口口音很重的东北话：“钟先生说整啥就整啥。”
李鞍：“钟先生，我们三个的电影，可都靠你了！”
到这儿，钟良总算懂了。
庆祝是其次，冯晓刚拍的电影取得巨大成功。
让三位导演不甘落后，上门求他来了……

519 想拼一座小金人
在拍电影之前，其实就跟四位导演说好了的。
电影拍完，钟良不必随剧组到全国各地进行电影宣传。
别的明星只要有露脸的机会，那是必上的。
钟良事情可太多了，要筹备第二季原创国风，还有何坤的脱口秀节目要录制。
虽然钟良没有常驻脱口秀节目，但是第一期他是必须要去站台的。
钟良得用他的影响力，把这档新节目的知名度给提升起来。
除此之外，还有很多综艺节目的导演、电影电视剧的制作人，拿着剧本排着队等他呢。
要不是被他拒之门外，他连回家的时间也没有。
钟良精力是有，但是时间可不一定能错开。
也的确被他猜中了，三位导演就是来求钟良，请他跟着剧组一起到全国各地宣传，如有必要的话，可能还会出国。
徐客的野心，是三人中最小的，他就想钟良跟他去香江宣传。这些年徐客的工作重心北移，但是他的根始终在香江。
张毅谋想请他去欧洲宣传，走一走戛纳电影节的红毯。以前他不是没走过，不过都是跟女明星，这次带着钟良一个男人去，画面有点不敢想。
最后就是李鞍了，他的野心比其他三位导演都大。
“钟先生，我想拼一拼小金人。”
当李鞍说出这番话的时候，其他人都十分意外和激动的看着他。
杰哥手上的猪头肉也不香了，“李导，你不是开玩笑的吧？那可是奥斯卡啊，有、有机会吗？”
李鞍和蔼的笑道：“去了才有机会，不去一点机会也没有，不是吗？”
徐客向后一仰，靠在沙发上：“我是没老李如此大的野心啊，我就想耕耘我的一亩三分地，其他的都不想。”
冯晓刚没好气道：“那你搁你香江那旮沓耕耘，北上来抢我的饭碗是几个意思？”
徐客也不客气地回击：“谁让你冯导守不住呢，大家各凭本事吃饭。”
冯晓刚立刻还击：“我马上50亿了，你呢？”
“……”
徐客直接无语了。
这还真没法比，也没法反驳。
尽管此时才25亿，才达到一半。
可是他作为专业导演，对票房的预测能力是有的，照如今的趋势下去，破50亿票房是指日可待。
也就是四位导演商量过，要分开上映。如果同时段上映，那真是神仙打架，受伤的还是他们自己。
对于两人拌嘴，其他人见怪不怪，平时四个人都这个样子，所以也没人拦着，不担心他俩打起来。
钟良知道《卧虎藏龙》这部电影，是肯定能获得小金人的。
不过获奖的方向很多，却没有一样跟演员有关。
他记得这部电影一共获得六座小金人，最大的奖项是最佳导演和最佳外语片，其他的不是最佳摄影就是最佳原创配乐之类。
最重量级的影帝影后奖，连提名的资格都没有。
这部电影，最终成就了李鞍，让他在好莱坞能够立足。
所以钟良去不去宣传，大概率都不会影响结果。
米国人会把奥斯卡最佳男主最佳女主搬给一个龙国人吗？不要说龙国人，只要不是白黑皮肤的，它都不会给的。
这种最重要的奖项，都是留给米国本土的。
对于李鞍的提议，钟良提不起兴趣：“李导，你就放心去吧，小金人你肯定能获得，而且还不少。我就没必要去了，宣不宣传其实都不会影响结果。”
不等李鞍说话，杰哥抢先叫道：“别啊，阿良你不试试？以你的演技，万一获奖了呢。哪怕获得提名，那也是一项很重要的荣誉。”
钟良直接裂开，杰哥什么时候变得这么功利了？
不过就是一个提名而已，哪怕它是奥斯卡……哦，是奥斯卡啊，那没事了。
的确，在许多普通的龙国人眼中，获得奥斯卡金像奖就是最大的荣耀，尤其是最佳男主，每一年的关注度都是最高的。
能获得最佳男主角提名，不获奖也说明是对演技的认可。
国内但凡某个明星得到奥斯卡最佳男主角提名，新闻必定是铺天盖地，四处宣传的。
那要是获奖了呢？那场面简直不敢想象。
起码得锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海……
“你觉得有这个可能吗？”
钟良一句话，直接让杰哥语塞。
没一会儿，杰哥还是倔强道：“不试一试怎么知道不可能，你好歹试一试啊。”
四位导演同样也是这个意思，这里面有他们对钟良的演技的认可，只不过米国人会不会认可他们心里面没底。
就想抱着试一试的态度，哪怕不成功，过去亮个相露个脸，对钟良的发展肯定是有帮助的。
到时候国内肯定非常关注钟良在奥斯卡颁奖典礼上的情况，对他的知名度无疑有着巨大提升，影响力也会与日俱增。
钟良说他考虑考虑，没有当面拒绝，更没把话说死，毕竟都那么的期待他去，当场拒绝了显得情商太低。
倒是徐客和张毅谋这里，钟良答应了。
张毅谋的意思是陪他走红毯，实在找不到能拿得出手的女明星一起去了，今年还不如另辟蹊径，两个男人走红毯。
杰哥就问他是不是要男上加男，张毅谋故作认真地端详钟良一会儿说：“如果是钟先生，也不是不可以。”
钟良第一反应就是出脚，可是在他反应之前杰哥已经反应，提溜着猪头肉躲到了沙发的背后去了。
这是被打多了，有经验了。
至于徐客这里，钟良肯定要去的，香江一直是龙国的领土，到那儿宣传理所应当。
再说一些朋友也在那儿，像拍电影认识的关芝林和叶天纵，最近也一直在邀请钟良去香江玩儿，正好趁这次机会过去看看。
钟良的33场巡回演唱会还剩下最后一场，弄不好就在香江的红磡体育场举办了。
红磡一直以来，都是香江艺人最梦寐以求举办演唱会的地方，能在那儿举办演唱会的，无一不是大咖级别的存在。
哪位明星要是在红磡办过演唱会，说出去都倍儿有面子。
那是身份和地位的象征。
钟良之前在办演唱会时，倒是想过那儿。
不过他当时最主要的目的是快速恢复嗓子，就没到那边去，各种手续很麻烦，加上没认识的人，还不一定能预约到场地。
这次不一样，认识了徐客这个地道的香江人。
还有关芝林和叶天纵以及天下第一武指袁指导，通过他们找关系租一天红磡体育场问题不大。
至于李鞍那儿，去米国的事，钟良要慎重考虑。
那里是一个自由的过度，空气都是腥甜的，去了万一回不来那得多尴尬。
哦，好像升级版的广播体操练成之后，能够刀枪不入，能够挡子弹。
哟嚯，这么一想，好像系统就已经为他去米国做了铺垫啊。
未卜先知，还是系统牛逼。
于是钟良对李鞍道：“去米国可以，不过等我把广播体操练好再说，在我练好之前肯定不去的。”
李鞍人傻了，“练广播体操和去米国，二者之间有关联吗？”
钟良想了想，似乎没有必然联系，“看情况。”
看情况？看什么情况啊，你倒是说清楚嘛。
李鞍就很急，不过其他三位导演劝他，既然钟先生已经答应了，那就安心的等着，到时候还有希望，要是钟先生现在直接表明不去，那是一点机会也没有了。
李鞍果然闭嘴不说了，邀请大家吃菜喝酒，庆祝《唐山大地震》票房突破25亿。
到第二十天。
《唐山大地震》的票房还在持续上涨。
势头很猛，很吓人。
这时网友们才发现，钟良说的是真的，这部电影真有可能破记录。
而之前的负面新闻，也随着票房的上涨逐渐减少。
骂钟良吹牛的人和新闻越来越少，反倒是夸他有远见的人越来越多。
是因为他们转性了么？
其实不然，不过是见风使舵，墙头草罢了。
现如今这部电影势头正猛，网上好评如潮，连官媒都发声支持，谁还敢逆大流而上？
这次的大流，可不比其他，是真的能弄死一批人的。
以至于很多人变得很小心，都蛰伏起来等一个机会。
什么机会？
那就是《唐山大地震》票房疲软，最终达不到50亿票房。
一旦出现这个机会，骂钟良吹牛的人又会跳出来继续，并且只会比之前更凶。
可是，随着上映一个月的时间越来越近，票房越来越接近50亿。
负面新闻直接消失，转而变为一片喜气洋洋的景象。
【吹牛？他说50亿就50亿】
【当他说出那句话时所有人都嘲笑他，现在只有羡慕的份】
【龙国电影史上首部即将破50亿票房的电影，您期待吗？】
……
一篇篇震惊体的新闻稿子在网络上满天飞。
完全压过了之前唱衰这部电影和钟良的声音。
4月12日这天，是《唐山大地震》上映一个月的时间点。
这一天，票房没有公布出来。
早上的时候，网络上还好好的。
但是到了晚上，质疑的声音马上传来。
说是剧组不敢公布票房了，因为没有达到50亿。
并且闹得还挺凶的，因为那些黑粉死灰复燃了，憋了差不多半个月，把他们憋坏了。
这就是黑粉，哪怕有一点点机会，就会触底反弹。
直到13日这一天，《唐山大地震》剧组官博公布了一组数据。
网络终于安静了……

520 抵达香江
4月13日。
花了整整一个月时间。
《唐山大地震》票房突破50亿。
巨幅海报上的形象，是钟良。
前面票房破10亿、15亿的时候，都是有海报的。
但是细心的网友们发现，前面的海报始终没有出现钟良。
最后突破50亿票房时，用了钟良在剧中的人物形象。
这就是一种肯定。
这就是排面。
这就是大咖的地位。
紧接着，各种道喜接踵而来。
认识的不认识的，有名的没名儿的。
大明星、小明星，媒体公司、娱乐公司，都在微博上面发文道贺。
然而这并不算什么，直到《唐山大地震》电影官博又发了一条微博，才让舆论彻底炸锅。
“今天喜提50亿票房，肯定是一件值得开心的事。但是一直以来，网友对钟良先生似乎有误解，直到今天之前，都还有网友在网上骂他敛财之类的。在这里郑重声明，钟良先生参与电影拍摄，没有收取一分钱片酬，包括票房分红在内尽数捐出。具体数额多少，你们就拿这50亿票房自己算吧。”
这原本只是一条微不足道的微博，相当于一篇声明。
但是所引起的轰动之大，简直超出想象。
【钟良不要钱】
这个话题在短短半小时内冲上热搜第一。
很多没有明白前因后果的人刷微博时，刷到这个话题，瞬间被吸引。
钟良不要钱？
钟良也开始卖了？
就说就业形势不好，连大明星都下海啦。
不少人的第一反应就是这样的，以为钟良下海啦，兴冲冲点进来，才发现不是那么一回事。
尽管有些失望，看明白内容之后，网友们震惊之余，还是留言期待能看到钟良下海的视频。
从来都是喜欢看女的，这一次，大家都想看男的。
很快，逼呼、贴吧等论坛，马上开出帖子，标题样式都差不多：
【你怎么看唐山大地震票房50亿，钟良全捐片酬和分红？】
“怎么看？我特么跪着看。”
“只能说伟大，这就是我喜欢钟良的原因。”
“我是钟良的黑粉，一直觉得钟良是在作秀，他办演唱会把门票全捐了，我当时认为他就是给自己树立一个人设，专门炒作的。这些年看到了钟良做的公益，被东央电视台表扬，被官媒表扬，现在更是把片酬和分红都捐了。这可是50亿票房的电影，他分红得多少啊？这也捐了，我只能说佩服！”
“据说不止这部电影，即将上映的三部电影片酬分红一样全捐了。”
“我尼玛，他怎么那么牛逼啊，这些都是白花花的银子。”
“四部电影，片酬少说1亿吧，每部电影分红1亿应该有的吧，这一下就捐出去5个亿，五个小目标就这么没啦。”
“难怪钟良会说50亿只是五十个小目标而已，这钱对他来说真的太容易了。”
“为什么全捐呢，钟良的公司不要钱么，他本人不用钱么？”
“那你就不懂了吧，这一次啊，钟良要挣老外的钱。”
“……”
钟良捐款的事曝出来，全网上下一片惊呼。
对他是佩服得五体投地。
要知道他这样的大明星，拍一部电影获得的酬劳之多，完全是普通人无法想象的。
普通人几辈子都挣不到的钱，钟良一口气全捐了。
这是需要多么大的魄力呀。
很久以前，钟良把演唱会的门票捐了，以为他不会一直坚持下去，没想到他不但坚持了，而且越捐越多。
仙女微信群里。
大幂幂等人要疯了。
热巴：“我的天呐，阿良把片酬都捐了，他都不给自己留一点的吗？”
李湘涵：“钟先生一直是那种古道热肠的人，宁愿挣老外的钱，也不会挣咱们自己人的钱。”
大幂幂：“呜呜呜，我想学，可是没这个实力。”
丫丫：“呜呜，我学了，学废了。”
许睛：“建议大家还是量力而行，我们不比钟良，如今的他挣钱就跟印钱似的，想怎么挣怎么挣，想挣多少挣多少。我们还达不到这个程度，聊表心意就好。有大灾大难的时候多捐点，平时捐个合适，就当行善积德。”
娜扎：“阿良这个是积大德了吧，真的是太佩服了。希望他的电影在国外也能大卖，多挣点外汇。”
刘一菲：“哇，钟良哥哥真是我的偶像，什么时候能跟钟良哥哥合作一部电影，电视剧也行啊。”
大幂幂：“你那是合作吗？我都不好意思点破你。”
除了大幂幂等人，其他的明星也被钟良震惊了。
实在是他这一次捐的钱有点儿多，加上电影50亿票房，一举打破龙国国内票房影史记录，双重心理冲击之下，大家只有佩服的命。
效仿的话，是效仿不来的。
一是没那个实力，挣的钱只够自己用。
二是没那个心，钱已经很难挣了，落到自己口袋就是自己的，哪有往外掏的道理。
对他们来说，即便要往外掏，那也是被逼无奈的时候。
比如说发生大灾，全国人民的眼睛都盯着的时候才会象征性的捐一点。
如钟良这样，拍部电影把片酬分红捐了，办场演唱会把门票收入捐了，他们根本做不到。
这也是为什么，钟良一旦有点负面新闻，只要不是跟他制造出来的，而是有人刻意抹黑，官博这些都愿意出来帮他消除影响的原因所在。
德艺双馨，可不仅仅只是说说而已。
关键要体现在行动上面。
钟良唯一能做的，就是拍好电影，唱好歌，用自己擅长的方式挣钱，再把钱捐了，不用非得亲自去支教，亲自到贫困地区去建设。
好钢用在刀刃上，人要用对地方，才能发挥其最大的作用。
不过，滚十音乐公司的董事长和曹洪，却与大幂幂等人心情不一样的。
“大笨蛋，大笨蛋……”
董事长拍着桌子大骂，“这个钟良就是个傻逼，挣那么多钱全部捐了，他也不想想这么做对他有什么好处，博名声吗？”
曹洪冷笑道：“这年头，名声哪儿有钱实在呀。钟良确实是个傻逼，音乐下载不收钱，演唱会门票也捐，做这些有人会记住他吗？”
“可惜了，这钱要是给我们，能创造出更多的价值。”董事长摇着头，轻蔑道：“挣钱，就不能仁慈，仁慈的人挣不了钱。像那些员工，你分给他们有什么用？还不是好吃懒做。得让他们负债，才会拼了命的工作，拼了命的挣钱。捐款，只会养废物。”
曹洪道：“是很可惜，这种人不为我们所用，真是暴殄天物。”
他话说完，马上意识到自己一时高兴，说错话了。
果然，董事长瞪着他：“那还不是你把人放走的？现在说这样的话，你想表达什么？是我的错？”
“我的错我的错，董事长，都是我的错，我傻逼，我白痴……”
曹洪急得差点儿扇自己嘴巴子。
心里也在暗骂自己大傻逼，哪壶不开提哪壶。
“好了好了，”董事长不耐烦地敲着桌面：“好好做你的事，明白了吗？”
“明白。”
“去吧。”
两人相视一眼，心照不宣。
在国内大篇幅报道钟良创造50亿票房神话的时候，钟良已经登上南下的飞机，往香江去了。
《黄飞鸿之男儿当自强》是钟良主演，即将上映的下一部电影。
到香江去，主要目的是宣传。
这儿的娱乐业，曾经非常辉煌，影响力之广，至今令人惊叹，衰落之快，至今令人惋惜。
除此之外，还有一件很重要的事情等着钟良……
飞机落地之后，杰哥显得很兴奋。
他从来没来过香江，看什么都觉得稀奇。
钟良也觉得新鲜，但是不会像杰哥那样，跟没见过世面似的，看什么都一惊一乍的。
在二十多年以前，香江是很发达的。
那时的内地与之相比，就跟乡下似的。
但是现在不一样了，尽管香江繁华依旧，却不复当年，现在内地很多大城市都比香江发达。
出了机场，徐客已经在一辆奔驰旁边等着了。
除他之外，还有关芝林和叶天纵。
叶天纵的个子很高，有一米八几，加上常年习武，肌肉很结实发达，往那儿一杵，就跟一座山似的，引得路人纷纷侧目。
不过他不是最吸引人的，最吸引人的还是关芝林。
这个世界什么最多？
那一定是lsp了，几乎遍地都是。
见到美女，常常走不动路。
何况关芝林比一般的美女还要美上三个档次。
他们所站的地方，周围已经围满了人。
“叶天纵和关芝林，他们怎么在这儿？”
“看样子好像在等人啊，你们看，还有徐客。”
“哇塞，那不是大导演徐客么，什么人需要他亲自来接啊。”
“别看徐客了，你们看徐客旁边那个老头，他的来头比徐客还大。”
“那老头谁呀，眼熟，但是一时间想不起来是谁。”
“还能有谁，天下第一武指啊。”
“卧槽，是他呀。今天怎么回事，这么重量级的人物都站在车旁边，而不是在车上等，是不是有什么大咖要来？”
“肯定是的，你们没看到机场出口都被清空了么。”
徐客等人站在车旁边，面对的是机场出口。
他们戴着墨镜，一动不动，就死死盯着出口，导致香江市民也顺着他们目光盯着出口位置。
他们很想看一看，到底是谁的面子那么大，能让徐客和袁指导亲自接驾，还下车等候。
机场出口处，千呼万唤始出来，一个人终于出现在众人视野之中。
他就是……

521 登门拜访
当然是杰哥啦。
每个人到一个新的地方，新鲜感十足，就会显得兴奋。
杰哥是例外，他是异常兴奋。
看到出口时，他是第一个奔过去的。
以至于探头出来，看到数不清的人站在出口左右，夹道欢迎时的瞬间有那么一点懵。
而杰哥身形过于奔放，双手一前一后抬得很高，几乎平行成一字型，这样的好处是让他的脚步能夸得很大，才能第一个抵达出口。
看到那么多人，用一种看傻子似的眼神盯着自己。
杰哥脸上的笑容定格了，双脚踩着小碎步，慢慢地慢慢地退了出去。
正好，把钟良让了出来。
“哇！帅哥！”
巧合的是，钟良也戴着墨镜，穿着黑色风衣。
一阵风吹过，衣摆向右飘荡起来，就好像是他摆动的手给带起来似的。
如果此时有赌神的BGM，钟良出场就是内个味儿。
旁边进机场入口处，一个胖子横看过来，见到这一幕不禁眼前一亮。
他有一个剧本，放了多年。
一直找不到一个符合主角形象的人来演。
胖子又看向出口另一头：“哦，是徐老怪。”
他拿出手机发消息……
钟良走了几步顿住了，前后左右看看，找到出口标志确认没走错。
“钟先生！”出口那头，忽然传来一声闷响。
钟良定睛一看，原来是叶天纵，身边还有关芝林，徐客和袁指导。
见他看过来，接机的四个人顿时露出微笑。
“钟先生？钟先生是谁啊？”
围观的香江市民有些纳闷，能让徐客他们亲自接机的人，也没一个姓钟的啊。
“啊，我知道了，我知道他是谁了。”
人群中传来一声怪叫。
其他人纷纷问道谁呀。
那人就说：“钟良，他是钟良！”
钟良？！
原来他就是钟良！
香江市民不认识钟良吗？
不可能不认识，只不过是没想到钟良会突然到香江来，一时间反应不过来罢了。
有人认出来之后，大家仔细看几眼，就把眼前的人和脑海里钟良的样子给对上了。
“真是他啊，他怎么来香江了？”
“肯定是宣传电影啦，这还用说么。”
“宣传电影，什么电影？”
“黄飞鸿啊，功夫电影。”
“真的假的，我就喜欢功夫电影，钟良演的我一定去看，肯定很好看。”
“那还用说么，里面有他跟叶天纵交手的戏份。”
“叶天纵啊？他是真的有武术底子的，钟良能打过他？不可能吧？”
“据说把叶天纵打服了。”
“……”
叶天纵在香江是个什么尿性，香江市民都知道，对他了如指掌了属于是。
都知道叶天纵有功夫底子，有段时间还到东南亚去打黑拳来着。
钟良跟他交手，还把他打服了，这怎么可能？
香江市民这样想的时候，叶天纵已经向钟良狂奔而来。
“钟先生，辛苦了。”
叶天纵此时表现得像个泊车小弟。
到钟良面前停下，想要帮他提东西，却发现钟良手上根本没有拿任何东西，一激动竟然没注意到。
叶天纵暗骂自己眼瞎了，不过一侧头看到杰哥身后正跟着一个行李箱，这种行李箱有智能跟踪功能，几乎不需要手牵着。
“杰哥，行李就让我来拿好了。”
叶天纵说着就去帮杰哥拿行李箱，杰哥不让，说那是智能的，跟着就好了。
叶天纵说智能不靠谱，速度太慢了，不如让他扛着。
钟良也拦着，但是没拦着住。
就好像不让叶天纵做点事情，他就不舒服斯基。
香江市民看呆了，这个香江娱乐圈里面的刺头，什么时候变得这么勤快有礼貌了？
要知道叶天纵在香江的娱乐圈里头，那是相当的难搞，很多人都不愿意与他合作，就是因为他这人很傲慢，有点目中无人。
可是此时此刻，此情此景，叶天纵还是那个傲慢的家伙吗？
在香江市民眼里，叶天纵已经恨不得跪舔钟良了。
甚至，关芝林也走过来，主动挽着钟良的胳膊向前走。
关芝林是最近火起来的女明星，在香江这边热度非常的高，已经成了无数宅男的女神，可是她竟然主动去挽钟良胳膊。
这、这、这算怎么一回事？
那个钟良不过是个大陆仔而已，何德何能受到关芝林的青睐？
早已潜伏在周围的香江娱乐记者，直接跳出来对着钟良咔咔就是一顿拍。
第二天，钟良就登上了香江娱乐头版头条。
【内陆巨星猛龙过江，昔日打星甘当泊车小弟】
配的图片，就是关芝林挽着钟良的手，叶天纵扛着行李箱跟在后面。
这一下，香江娱乐圈炸锅了。
内娱巨星来香江，这之前居然一点消息也没有。
新闻曝出来后，香江的明星们觉得很突然。
新闻曝出来的下午，徐客的家门坎被踏破了。
一群昔日高高在上的香江明星，提着礼物上门拜访徐客。
看着一个接着一个，提着大包小包礼物的香江明星们，徐客想笑没笑出来，只是在心里嗤笑了一声。
在钟良来之前，香江娱乐圈一直流传着一个说法。
那就是钟良在内地那么火，到了香江屁都不是，绝对会水土不服。
甚至有的明星还叫嚣着钟良只要敢来，就敢让他滚回去。
钟良到的第二天，早上新闻刚曝出来他昨天抵达香江，下午这些明星就提着礼物登门了。
说是来拜访徐客，其实来做什么的大家心知肚明。
“你们来得真不是时候，我家里有客人，招待不了你们。”
徐客婉拒了，即便他知道这群人的目的不是他，却也没有点破。
大家在一个地方混的，知根知底，没必要闹得那么难堪。
再说了，在钟良来之前，香江娱乐圈里流传的那些话，听上去和口嗨无疑，今天更是完全证实了。
“徐导没事，我们就来看一眼就走，绝对不多待。对了，徐导家里的客人谁呀，我认识吗？能不能介绍一下？”
这是所有被拒绝的香江明星想要见到钟良的话术。
重点是在最后一句，说白了就是想跟钟良攀上关系。
别看香江的明星那么高高在上的，鄙视内娱什么的，实际上他们只是没有机会到内地去演出，但凡有那个机会，他们早就不守着香江这一亩三分地了。
今天来拜访徐客，就是想认识钟良，然后看看有没有进入内地演出的机会。
叶天纵就是个很好的例子，当初他在香江娱乐圈里口碑一直不好，去了趟内地，给钟良做了一回配角，现如今片约不断，已经不需要到东南亚去打拳来维持生计了。
香江娱乐圈内卷很长时间了，但凡有机会的都另谋出路，只有那些没有机会的，出不去的人，才守在这里，美其名曰做香江最后一个纯粹艺人。
实际不过就是一个噱头罢了。
这不，那些叫着喊着要做香江最后一个纯粹艺人的人，来得最早，礼物最贵。
“我知道你们来的目的，”徐客直接把话挑明了，“但是我没办法帮你们引荐，首先你们来的时机不对，钟先生很忙。也没有提前打电话预约就直接上门了，要不是念在跟你们朋友一场，我连门都懒得开，明白我的意思吗？”
一群人被轰了出来，走得远了，确定声音不会传到徐客家里面去，他们才开始破口大骂。
“什么玩意儿啊，一个大陆仔，拽什么拽啊。”
“想见一面而已，这都不给，真的有点过分了。”
“还是别说那么多了，希望这次钟良到香江来，能把香江的娱乐圈盘活一下吧，让我们这些过气演员也有口饭吃。”
“就凭他，行吗？”
“听说黄飞鸿这部电影还不错，就看上映的情况怎么样了。”
“……”
这些人来晚了，早他们来之前，就有人先上门拜访了。
这人就是昨天在机场见到钟良的胖子王京，他当时发的信息是给徐客发的，就是预约了今天来拜访钟良。
为此，王京把飞往东南亚的飞机票给取消了。
钟良既然选择跟王京见面，那自然不可能再跟香江的其他明星见面了，那些人的咖位可没有王京那么大。
王京在香江的影响力甚至还比徐客大。
二楼的会客厅里。
“钟先生，昨天在机场见到你的第一眼，就确定你是我做梦都想找的那个人。”
王京激动地握住钟良的手，别看他的手又小又胖，力气还是很大的。
“王导，久仰久仰。”钟良说着客气话。
但是王京却当真了，越发的激动：“钟先生认识我？”
“王京王导的大名如雷贯耳，怎么可能不认识，我是看你拍的片子长大的。”
“钟先生你可别骗我，那你说说你都看过我的什么电影？”
钟良不假思索脱口而出：“当然是赌神赌圣系列。”
其实王京比较出名的还是小电影，有些即便不是他导演的，也是他当的制片人。
他这些电影质量是非常过硬的，其中参演的女主不乏洗白成功，成为当红明星的。
没想到王京猛然一惊，吼道：“钟先生，你别吓唬我，我这人心脏不好，经不起吓的。”
其他人被他突如其来的吼声吓到了，连忙问他什么事让他这么激动……

522 你别吓我
王京盯着钟良看了一会儿。
也不知道在琢磨什么，直到大伙儿催他快点儿说，他才稍稍把目光撇低，没继续再盯着钟良看。
“是这样的，钟先生刚才提到了赌神系列，”王京搓着手，显得有些激动：“剧本我有，但是还没拍的，也没公布出来过，这事徐老怪可以作证。我就想知道钟先生怎么知道的。”
王京说完，还在期待着钟良回答。
徐客却一拍大腿，道：“嗨！我还以为是什么不得了的事。王胖子你窝在香江这个鼻屎大点的地方太久了，格局小啦……”
随之，他就说起他跟张毅谋、冯晓刚还有李鞍四人，在燕京时，也像王京这样主动上门，拿着剧本求钟良拍戏。
剧本还没拿出来，钟良说了几个电影名字，都是他们已经写好的剧本，而且从未公布过。
当时徐客等人一如王京这样很惊讶，暗道钟良是个奇人。
等接触时间久了，发现果然如此。
“还是已经发生过的事？”
王京听完脸上满是吃惊的表情，叶天纵和关芝林也是如此，因为这事他们并不知道。
只有杰哥不屑地哼了一声，这种小事就让你们一惊一乍的，真是头发长见识短。
“王胖子，你现在最好保持着沉着冷静，等你跟钟先生接触久了，会有让你更加吃惊的。”
见王京、叶天纵和关芝林三人都很惊讶，徐客忽然就神气起来，心里想的是我比你们更了解钟先生，莫名地有种优越感。
王京看向钟良，眼睛里是崇敬，别人的话他可以不信，但是他跟徐老怪认识那么多年，知道他没必要骗自己。
不管钟良是不是有未卜先知的能力，王京都知道不可以继续在这个问题上追问，徐客要是知道答案，肯定会说出来的。
既然不说，那就是不知道，贸然开口指不定会冲撞了钟先生。
“既然钟先生都知道了，我也不瞒您，我手上有几部赌神系列电影要拍，但是一直找不到合适的人来当主角，直到昨天在机场见到了钟先生，我就知道你是我要找的人。请你务必要答应我。”
“王导可能不知道，我有一个外号就叫堵神，是堵车的堵……”
钟良提到这个，关芝林立刻接道：“我知道，你每次办演唱会的时候，附近的路面都会堵车，每次都要交警来梳理交通，我查资料的时候了解到的。”
关芝林说完后发现几个人都在盯着自己，尤其是钟良的眼神，让她心脏莫名地一阵狂跳。
紧接着她就发现自己说得太多了，话语里透露的信息过多，好在他们也仅仅只是盯着她看了几眼，没有说什么。
关芝林暗暗松了口气，偷偷瞄一眼钟良的侧颜，心里在想：“他会不会从我说的话里面听出，我在偷偷地关注他呢？”
其实刚才大家看她那一眼时，心里想的就是这个，只不过她没有察觉到而已。
而这里面就她一个女孩子，不好说出来让她难为情，所以几个人都没提这茬。
钟良笑着道：“你看，连林林都知道我的外号了，你说这角色适不适合我？”
他说完后，王京愣了三秒。
徐客猛推王京的肩膀，“愣着干嘛呢，钟先生已经答应你了，有点反应好不好？”
徐客也是为自己的好友操碎了心，好歹做出一点激动的反应啊……不对，不用做，而是本能反应。
现在哪个导演不想请到钟良为他拍戏？
远的不说，就说于歪，跟着他们四位导演几次三番地去见钟良，不就是想请钟良拍戏么。
只不过于歪拿出的剧本都是宫廷戏，钟良看一眼剧名就不想翻了，还嘱咐于歪少拍点宫廷戏误导观众。
于歪听进去了，正在琢磨转型，打算拍一些历史正剧。
但是王京却一点反应没有，徐客就担心王京这表现，会引得钟良不满，最后反悔不答应接王京的戏了，那就错过了翻身的机会。
这些年，香江娱乐圈可太不好混了。
徐客这次请钟良过来，也是有意振兴香江娱乐圈。
就是不知道能不能行，香江的观众买不买钟良的账。
“不是不是，”王京双手抹了一把脸，还是没能抹掉脸上不可置信的表情：“我是没想过钟先生会答应得如此干脆，我、我一时间我没反应过来。”
徐客由衷地替他高兴，“那还等什么，把剧本拿出来啊，现在就聊角色，不然还要等到什么时候？”
“对对对，剧本剧本……”
王京恍然大悟地去掏剧本。
既然决定上门邀请了，剧本肯定是要带上的，不然显得不专业。
这些细节方面，作为一个有一定水平的导演都很懂。
等王京拿出剧本，钟良却没接。
这一下，王京就慌了，答应了的事，马上反悔也太不够意思了吧。
却听钟良道：“剧本的主角就是高进嘛，我就不用看了，什么时候要拍了，王导提前几天通知我，好背台词。”
王京傻了，递剧本的手僵硬在半空。
好一会儿，他哆哆嗦嗦问道：“钟先生你可别吓我啊，你是怎么知道这部电影的主角名叫高进？你是不是在我房间里装了摄像头，我写剧本的时候你看到了？”
钟良神秘一笑，“我猜的。”
猜的？
谁信啊。
但即使不信，王京也没敢继续追问下去。
其他人看王京的表情不像是装的，就越发觉得钟良神秘了。
杰哥则是见怪不怪的样子，掏出手机继续去峡谷奋斗。
他的目标是拿一次五杀，感觉要成为他的毕生愿望。
一边的叶天纵犹豫了一下，把心一横，道：“王导，能不能把剧本给我看看？”
主角叶天纵是不会想的，但是里面肯定有配角，万一合适呢？
要是给别人当配角，叶天纵不一定有这么高的积极性，可要是给钟良当配角，那就另当别论了，他早就已经是钟良的脑残粉。
王京就把剧本递过去，这边钟良靠着沙发，极其随意地说道：“天纵可以看看里面龙五的角色，应该适合你，只不过戏份不是很多而已。”
王京闻言，直接抱头，露出痛苦的表情：“钟先生你别说了，再说我回家去真的要好好检查一下我家的摄像头，看看是不是出了问题。”
钟良乐呵一笑，道：“好，我不说了。其他角色我没什么人推荐，王导你可以自己找人，实在找不到我也可以帮你推荐。”
“那再好不过了，”王京为难地看着叶天纵道：“龙五那个角色，已经有人预订了，叶天纵你就别想了，里面有反派角色……”
“这个好，这个好……”
王京刚要推荐一个角色，那边翻着剧本的叶天纵忽然怪叫起来。
“高义这个角色我可以啊，虽然是反派，但是能跟在钟先生的身边当小弟，这个我真的可以。”
你怕不是想演反派，是想演钟良的小弟吧？
这么壮的小弟，好像也挺合适。
其他人都是在肚子里面吐槽，没有直接说出来。
高义这个角色没那么重要，王京就答应了。
但王京很纳闷，里面有个配角陈小刀不比高义更好么？
陈小刀这个角色可是第二男主，叶天纵不演这个，偏要演一个小弟，真是想不通。
钟良却是对龙五这个角色感兴趣，因为王京说已经被人预订了，那会是谁？
他记得前世的时候，这个角色是向化强演的，传说中的黑帮老大啊。
不知道这个平行世界，还有没有向化强。
如果有，这货还是不是黑帮老大？
钟良没有问，能说的话王京会直接说的，不能说，问了也只会让他为难。
之后关芝林也看了一下剧本。
连叶天纵都知道主动找机会，关芝林当然没那么傻。
只不过里面的女主角色，并不适合她，最后不了了之了。
闲聊一会儿，袁指导打来电话，说是包间定好了，让徐客带着大家过去。
昨天钟良和杰哥到了，晚上就去了星级酒店。
本来以为今天随意吃顿便饭就算了，没想到徐客还是那么客气，还是去星级酒店吃饭。
钟良让徐客不要那么破费，他在香江还会呆几天，不能天天去星级酒店吃饭吧。
徐客大手一挥，极其豪爽道：“钟先生见外了，你难得到香江来，我怎么能不尽地主之谊，不要说星级酒店了，总统套房天天住都没问题。”
对徐客来说，跟钟良搞好关系，就是绑在了摇钱树上。
要知道钟良才刚刚打破国内电影票房记录，成为现今龙国唯一的50亿票房演员。
徐客不期待黄飞鸿这部电影也能有此成绩，赶上一半他就心满意足。
星级酒店算得了什么，分分钟就能挣回来。
既然他都这样说了，钟良只好接受安排。
“吃完饭，晚上的时候，钟先生我带你去个好地方，男人都爱去。”
好地方？
钟良第一次来香江。
但是通过网络，通过电影电视剧，对香江还是有一定了解。
香江的好地方很多，男人都爱去的，不就那个地方么？

523 男人爱去的地方
在星级酒店吃完饭。
一伙人乘车出发。
要去的地方，跟钟良想的是一样的。
不过他看了眼近六十岁的袁指导，不可思议道：“八爷，你也去？你的身体扛得住吗？”
袁指导啪啪拍着胸脯：“哎，钟先生可别看不起老人家，我可是老当益壮，不比你们年轻人差的。”
钟良只能感叹，香江人真会玩儿。
然后他看了一眼旁边的杰哥，还特么在为他的五杀奋斗。
“杰哥，别玩儿了，等会儿要去兰桂坊。”
“兰桂坊？什么鸟地方，有游戏好玩么？”杰哥头也不抬，仿佛只有五杀才能引起他的兴趣。
过了会儿，杰哥抬起头来，后知后觉道：“去哪儿？兰桂坊？”
“是啊，怎么了？”
钟良看到，杰哥在听到他说是之后，就把手机屏幕关了。
“早说啊，这地方我向往很久了，据说是男人的天堂。”
不，这里是老外的天堂。
钟良在心里吐槽一句后，道：“你直接挂机好吗？”
似乎觉得钟良的话有道理，杰哥又把手机屏幕打开了。
他接下来的操作，骚到钟良了。
就见杰哥在公屏打字：
“剑圣你真垃圾。”
“你去挂机吧！”
“好的。”
然后，杰哥退出了游戏。
他抬头，就见到钟良用不可思议的眼神看着自己。
钟良提醒道：“你是剑圣。”
杰哥点头：“我知道啊。”
钟良：“刚才你骂你自己垃圾。”
杰哥点头：“我知道啊。”
钟良：“你还退出了游戏。”
杰哥点头：“这不是找个理由挂机么，不这样我怎么心安理得。”
自己骂自己，假装自己被喷愤而挂机。
骚，真的骚。
啪啪啪……
钟良只能缓缓鼓掌，再道一声：绝了。
嘎吱！
车停了。
打开车门，嘈杂的声音扑面而来。
他们下车的地方，是一条马路边。马路上面形形色色的人在走动着，有男男，有男女，有女女。
或者多男一女，或者多女一男。
虽然人不同，人数不同，性别也不同，但是他们的状态都是一样的。
要么烂醉，要么走路打偏偏。
来兰桂坊的，要么为了酒，要么为了性，或者两者兼有。
就不知道徐客会带着他们玩哪一种了。
在徐客的带头下，一行人走在鹅卵石铺就的路面上，穿梭在充满欧陆情调的酒吧和餐厅中间。
一路上，能见到很多老外，揽着一个龙国妹子。
很少见到一个龙国男人抱着一个外国妹子。
以前听说过这边有这种情况，亲眼见到之后，钟良觉得有些恶心，忽然间就没了心情。
他知道来这儿，徐客等人肯定不是来这儿找女人，而是来喝酒的。
对他们来说，如果非要找女人，也不会来这种地方。
无他，档次太低。
而且，也不会带着关芝林一起来。
带着女人来找女人，这不傻逼么。
七拐八拐，进入一个小巷子后，终于在一个后门入口停了下来。
徐客给钟良介绍道：“这里是兰桂坊唯一一家轻酒吧，环境好，人也干净，没那么多乱七八糟的人，非常适合喝酒聊天。”
一般的酒吧，音乐非常吵，喇叭恨不得开到最大。
只要年轻人喜欢去那种地方，而年纪比较大一点的，或者喜欢安静的人，就喜欢轻酒吧。
喝酒聊天，消磨时光。
这让钟良想起了带着李玉清到酒吧走穴的日子。
那时他挑的酒吧，全是轻酒吧，过于嘈杂的酒吧都没去过。
徐客显然跟这家酒吧的老板认识，才走到门口，就有人迎了出来。
“徐导、王导，哎哟，八爷您也来啦……”
来的老板看着不像老板，很儒雅的一个人，戴着圆框眼镜，西装革履，皮鞋擦得铮亮。
老板很热情地打招呼，只不过他刚笑起来，就见到三人朝他压了压手，然后指了一下旁边。
老板很懂，知道有贵客，而且是今晚的主角儿，立刻朝指的方向看去。
这一看不得了，老板认识：“钟先生，是你啊！徐导说有贵客，就是不说是谁，我猜半天也没敢往您身上猜。我是你的粉丝啊，现在酒吧里面还放着您的歌呢……”
酒吧里的歌声正好飘出来。
“夏天夏天悄悄过去留下小秘密……”
这一刻，气氛尴尬至极。
徐客几人马上笑了起来。
“张老板，这是钟先生的歌？”
老板也没想到，他被自己的酒吧打脸。
他伸出去的手，也僵硬地停在半空。
钟良反而主动握住对方的手，道：“等会儿我就去把这首歌的版权买下来。”
版权买下来，不就是钟良的歌了么。
“哈哈，钟先生真幽默……几位里面请里面请。”
小事一桩而已，反而让气氛更活跃。
进了酒吧，歌曲马上换了。
青花瓷，引领国风的歌曲。
几人坐的地方，属于半包间，座位与座位之间有东西隔开，进出口则完全敞开，保护了一定隐私，也不至于完全封闭起来，感受不到酒吧的氛围。
如果来酒吧，不坐在卡座，而是去包间里面，还不如直接去KTV好了。
酒吧和KTV之间完全是两种不同的氛围。
坐下之后，酒上来。
徐客道：“钟先生，杰哥，我也不问你俩喝什么了，酒吧里的酒我一样要了一瓶，咱们今晚不醉不归，没问题吧？”
好家伙，一样要了一瓶，这是要把钟良灌醉的节奏。
不过，自从钟良狂练加速版广播体操之后，他的身体素质得到了质的改变，但是最大的改变还是五脏六腑。
如果说普通版的广播体操是练体的，那么加速版的就是练内脏的。
钟良现在已经把加速版广播体操练到第三套，五脏六腑功能越发强大，如果要用一个数字来衡量的话，他已经达到千杯不醉的地步。
肝脏的解毒功能，较之前有了百倍的提升。
钟良不喜欢喝酒，但是现在也不惧酒，随便怎么喝都可以，反正醉酒的人一定不会是他。
钟良也就顿了一下，想说随意，却被叶天纵抢先道：“哈哈，钟先生你迟疑了，我看到你迟疑了，是不是一听说每样酒来一瓶害怕了呀？你看看关芝林，她一个女孩子都不怕。没事没事，我们不喝多……”
叶天纵说着，从桌子底下拿出几个超大啤酒杯，咣当一声往桌子上一放，兴奋地盯着钟良。
“钟先生，干？”
他又看向杰哥：“杰哥，干？”
本来杰哥还想来这儿喝酒的，一看到这个杯子的口子比他的脑袋还大，深度和一瓶矿泉水瓶子的高度差不多。
怕了怕了……
杰哥连忙摇头：“不喝不喝，我不喝。我跟阿良出门在外的宗旨是，他喝酒我就不喝，我喝酒他就不喝……”
这时，就听王京骚骚地补了一句：“那不是男女朋友在外才那样干吗？难道你们……”
“哦，你们……”
徐客和叶天纵立刻起哄。
袁指导是年纪大了，只能乐呵呵地笑。
唯有关芝林听到这话一点反应没有，甚至还有点不高兴。
她一点儿也不希望钟良是gay。
钟良嫌弃地看了杰哥一眼：“离我远点儿。”
杰哥蹭地一下坐到沙发的边缘，引得徐客等人爆笑。
笑声刚起来，还没尽兴，隔壁突然传来嘭嘭嘭的敲击声，紧接着不耐烦的吼声就传来了：
“隔壁的有完没完啊？喜欢吵去酒吧好吗？忍你们很久了，一来就吵吵没完。”
叶天纵立刻撸袖子：“哎，我这暴脾气……”
他想去隔壁理论，被徐客和袁指导拦住了。
袁指导压低声音，道：“算了，确实是我们不对，这地方本来就不应该那么吵，小声点小声点。”
叶天纵很不爽，被对方这么一说，好不容易挑起的气氛一下子就降下去了。
张老板正好过来送酒，路过隔壁被叫住了。
那人的声音有点公鸭嗓，“张老板，再上瓶拉菲，不要82年的啊，都特么假的，要86年的。”
“好嘞好嘞，您稍等。”
“稍等什么啊，你手上不就有一瓶吗？给我。”
“钱少，这是给隔壁的。”
“什么隔壁不隔壁的，给我就对了，要不是我女朋友不喜欢去那些吵闹的酒吧，老子才不来你这儿消费，一点情调没有，要你一瓶酒你还不高兴是怎么着？”
早就听到声音的徐客，已经走了出来。
“张老板，你先给他，我们等会儿上也行。”
张老板只能跟徐客不停地抱歉，然后把酒送进去了。
这个儒雅的男人，做生意的时候，却保持不了那份儒雅的姿态。
徐客回来，就跟钟良抱歉道：“钟先生真是不好意思，本来这个酒吧很少有这样的年轻人来，我也没料到会发生这样的事，要不，我们转场吧？”
徐客一听张老板叫对方钱少，就知道今天倒霉，遇到鬼了。
还不如早点转场，免得等会儿惹上麻烦。
钟良回答是都可以。
他又不是做东的人，肯定只能听徐客的意思。
客随主便，不能喧宾夺主。
叶天纵却道：“徐导，酒也上了一大半，我们这个时候撤，会不会不太好？”
人家老板亲自一瓶一瓶地把酒上上来，人老板做生意也不容易，就这样走了，叶天纵觉得不地道。
他这脾气就这样直，而且他一听隔壁是钱少，就更不想走了。
叶天纵跟钱少有仇！

524 为我唱首歌吧
听了叶天纵的话，徐客也迟疑了。
此时走掉，确实不地道。
徐客看向其他人，意思是询问意见。
袁指导道：“就这儿吧，我年纪大了，懒得挪窝，咱聊点电影上的事就好了，别那么大声，影响确实不好。”
王京和关芝林也表示留下来，再转场会很麻烦。
主要是现在晚上八九点钟的时间点，正是各家酒吧营业高峰期，转场不一定能找到卡座，环境肯定没办法跟这里相比。
“那就这样定了，”叶天纵起身走到外侧，道：“我呢，就坐外边了，专门帮你们拿酒，要其他的也可以吩咐一声，我专门跑腿儿的。”
众人也不知道他的小心思，以为他懂礼貌，就默认下来。
接着他们就开始喝酒聊天，内容其实跟普通人差不多，没有想象中的高大上，家长里短、工作事业都聊。
正好这时《青花瓷》放完了，本该到了酒吧驻唱歌手唱歌环节，酒吧里的客人可以拿着歌单点歌。
然而今天不同，酒吧里来了贵客。
加上在门口接待时发生放错歌那尴尬一幕，张老板为表歉意，决定今天来个‘钟良专场’。
意思客人不能点歌了，酒吧驻唱歌手专门唱钟良的歌曲，无限循环，直到钟良一行人离开为止。
酒吧驻唱歌手正式现场唱第一首歌：十年。
这首歌可谓经典中的经典，客人都爱听。
唱完之后，又来了一首《有何不可》、《吻别》、《晴天》……
全是钟良的歌曲，经典情歌，百听不厌。
因为歌都很好听，即便不能点歌了，客人们也无所谓。
“嘿，今天奇了怪了哈，全是钟良的歌曲。”
“好听啊，现场唱的感觉还真不一样。”
“这是酒吧歌手，你要现场听钟良唱那才是真的不一样。”
“这话说的，我要能抢到票早就去钟良演唱会现场了。”
“额……说到抢票头都大了，这儿听听也差不多。”
“……”
虽然相较于原唱，还是差了点意思。
但是客人们也不计较那么多了。
到这儿来听歌是其次，喝酒聊天才是关键。
再说了，要能把原唱钟良搞来，也要这酒吧有那么大的本事。
客人们的话，断断续续传到了钟良他们这边。
徐客立刻对王京道：“王胖子看到了吧，钟先生的粉丝遍地都是，你找他拍电影算是找对人了。冯导的新电影上线一个月，票房50亿，王胖子以你的水平，最起码来个60亿吧？”
知道徐客是在开玩笑，众人闻言都笑了起来。
不过笑得很收敛，没有像刚才那样肆无忌惮影响到别人。
王京二话不说，直接举杯：“钟先生，我也不要求60亿，随便整个二三十亿就可以了。这没问题吧？”
钟良随口说道：“那得看王导的水平是不是在线，你要完全指望我那也不现实，我还没有把一颗石头变成金子的能力。”
王京闻言面色一禀，极其认真道：“钟先生请放心，我王京别的本事没有，认真拍电影的态度还是有的。别看我拍了那么多烂片，如果不是为了糊口谁愿意拍呢？”
王京还以为，钟良对他曾经拍了无数烂片有嫌隙。
实际上钟良没那个想法，本意想表达的是光靠他一个人，没办法化腐朽为神奇，得王京一起努力才行，结果王京领会错意思了。
徐客和袁指导也帮着说话，似乎很担心钟良反悔，不愿为王京拍电影。
钟良倒是为他们的友谊感动，可是……你们真的误会我的意思了。
倒是聪明的关芝林看出来了，于是帮忙解围道：“钟先生，我没听过你现场唱歌，你能不能为我唱一首？”
她这个提议一说出来，徐客和袁指导顿时不说话了。
而王京和叶天纵，也直勾勾地看着钟良。
他们几个人里面，不算杰哥，只有徐客到过钟良演唱会现场，其他人都没现场听钟良唱过。
而且在来的时候，几个人心里也想过请钟良现场唱一首。
反正酒吧里面乐器多的是，再不济也可以清唱。
只是他们是这样想，一直没好意思提出来。
由关芝林提出来就刚刚好，她是女孩子，而且还是漂亮的女孩子，作为男人哪有理由拒绝。
一看几个人都不说话了，都满怀期待的看着自己，钟良就知道肯定有预谋的。
哪怕没有预谋，他们几个人也早就想很久了。
要是不答应，多么扫兴。
钟良微笑道：“好吧，既然你们强烈要求，我就唱一首，想听什么歌？”
关芝林那灵动的大眼珠子稍稍一转，道：“能唱新歌吗？你的所有老歌我都循环播放好多遍了，可以为我唱一首新歌吗？不用有什么深刻寓意，就钟先生最近想要发表的就好。”
关芝林还是很懂事的，没有要求钟良为她唱一首量身定做的歌曲。
有新歌就不错了，谁能专门为一个人创作一首歌。
即使有，那也不是现场点，现场就能创作出来。
其他人不说话，安静地听着看着。
钟良想了想，道：“那我就随便唱一首好了。”
他也是想到那首就唱那首，刻意去找一首应情应景的歌出来，哪有那个时间。
叶天纵闻言，立刻转身哒哒哒跑出去了，不一会儿领着张老板过来了。
“几位有什么需求直接按铃就好了，不用亲自过去叫我的。”张老板很客气地说道。
徐客道：“没别的事，我们请钟先生现场唱一首歌，你准备一下乐器。”
“嗯，好的。”张老板随口就应了，来酒吧里的客人，喝酒到兴头上时想唱歌的不少，已经见怪不怪了。
可是他走了几步，忽然顿住。
然后一脸不可思议地回头，“徐导，你刚才说什么？钟先生要唱歌？”
徐客不知道他又问一遍是什么意思，只能点点头，“是啊，有什么问题吗？”
啪！张老板兴奋地一拍手：“没问题没问题，我早就准备好了！”
钟良：“……”
什么就准备好了？感情这是进了贼窝，早有预谋的是吧？
张老板说完扭头蹬蹬蹬跑回去准备了。
隔壁又传来钱少的怒吼：“吵死了，扑街仔！”
钟良等人直接无视了，稍稍等了会儿，在众人的起哄中，钟良才起身走出卡座。
他走了几步路，就到了隔壁钱少坐的位置。
钟良随意侧头向里面瞄了一眼，里面的人似乎听到脚步声也朝外面看了一眼，刚好和钟良四目相对。
里面就两个人，一男一女。
男的七彩鸡冠头冲天而起，画着眼线打着耳钉，视线碰撞之间露出凶狠之色。
女的没仔细看，倒是打扮文静，穿着白素裙子。
钟良走过没多远，半包间里传来女孩的声音：“哇，刚才过去那男的好帅！”
钱少哼了一声：“帅么？有我帅？”
女孩：“都帅都帅。”
“不，谁最帅？”
“……”
后面的对话，钟良走远后就听不清了。
他径直走向驻唱歌手的面，问道：“哥们儿，借你吉他用一下。”
张老板是准备的乐器里面，是有吉他的。
但是那些吉他比较生，什么意思呢，就是几乎没有用过。
什么东西长时间不用，是会出问题的。
而驻唱歌手手里的吉他，经常使用，而且是他们的吃饭家伙，肯定保养得很好，用起来也会顺手许多。
不过既然是吃饭的家伙，轻易是不会借的。
驻唱歌手一抬头就要拒绝，可是看清楚面前人的脸厚，顿时露出惊讶的眼神：
“你你你……你是钟良！哈哈，你是钟良！真的是你！”
钟良始终保持微笑：“借你吉他一用，我朋友想听我唱首歌，方便吗？”
这不方便？
这有什么不方便的？
“方便，方便，太方便了！”
驻唱歌手简直与有荣焉，哪还有不方便的，以后出去了跟朋友说起自己的吉他被钟良用过，倍儿有面儿。
说不准，自己的吉他还会因此升值呢。
钟良抱着吉他，坐在了舞台中间的一把椅子上。
稍稍调试，又试了试麦，一切就绪后，他才道：“接下来一首歌，送给我的朋友们。”
张老板在旁边带头鼓掌：“好！！！”
其他人看在老板的面子上，也跟着鼓掌，但没人叫好。
这也不怪那些客人，每天上去唱歌的人不少，大多都是客人，水平也参差不齐，要叫好也得等对方唱了再说。
再者，钟良坐的地方，一束灯光从头顶打下来，面部相对来说就比较暗淡了，除了徐客等人可以一眼认出他，别的客人也没法在第一时间认出他来。
如果知道是钟良，绝对不会只有稀稀拉拉的掌声。
只有叶天纵和杰哥在那边嗷嗷叫，关芝林站起来，挥舞着双手，一下子就吸引了不少人侧目。
关芝林身材太好了，来喝酒的男人又多，她属于万草丛中一枝花，不耀眼才怪。
徐客、王京和袁指导就没年轻人那么精力充沛了，但也尽力在鼓掌。
噹噹噹……
钟良手指在吉他上轻扫，拨出一段动听的和弦。
酒吧里顿时安静了。
他才说出歌名：“男孩。”

525 丢你个扑街
男孩？
听到这个名字，别的客人稍稍愣了一下，因为没听过。
倒是叶天纵等人笑了起来。
叶天纵道：“钟先生真有意思啊，请他唱首歌送给阿林，他来一首男孩儿，真是太搞了。”
笑了一会儿，他又打趣关芝林：“阿林，这是不是说明你没机会了？”
关芝林原本笑嘻嘻的，听到他的话稍显黯然，道：“为什么？”
“当然是因为钟先生把你当男孩子了啊。”
一听原来是这个，关芝林又开心地笑了。
她道：“那不好说，万一钟先生就喜欢男孩子呢，对吧，杰哥？”
杰哥在旁边充当气氛组呢，莫名其妙就躺枪了。
“跟我有啥关系，你们别乱拉CP啊，我三个老婆呢。”
这事儿他们都知道的，所以杰哥说出来他们也没多惊讶。
倒是王京抖着脸颊的肥肉道：“既然都三个老婆了，那多一个不多啊。”
杰哥一听这话，莫名地腰部一疼，“别，够了，三个已经够了，再多不行了。而且你们都想岔了，阿良取向很正常，以前测试过的。”
关芝林便问道：“那他为什么还不结婚呢？”
杰哥突然收起嬉皮笑脸，四十五度仰望天空：“也许，是有更崇高的理想吧。”
“曾经意外，他和她相爱~~~”
“在不会犹豫的时代~~~”
“以为明白~~~”
“所以爱得痛快~~~”
“一双手紧紧放不开~~~”
“心中的执着与未来~~~”
钟良的声音一出来，整个酒吧里面安静下来。
硬朗的嗓音下，字里行间透着浓浓的悲伤。
来酒吧里的人，大多是借酒浇愁，也大多是为情所困。
钟良这一嗓子，刚好跟他们的情绪共鸣上了。
所有人放下手中的酒杯，转过头，或者撑着下巴。
安安静静聆听，仔仔细细品味。
“忘不了！你的爱！”
“但结局难更改！”
“我没能把你留下来！”
“更不像他能给你一个期待的未来~~~”
“幼稚的男孩！”
“wu~~wu~~wu~~~”
自带忧伤的低音，处在爆破边缘的高音又充满力量。
让人脑海中不自觉地浮现出曾经的那个‘她’。
可惜，没能把她留下来。
对，你说我幼稚，给不了你未来。
那我就放你走，让你走，好吗？
然后，倔强地转过身，在她看不见的时候，我的脸上已经泪流满面。
我走了，结局已经没办法更改。
希望你能遇到那个能给你未来的男人……
“哇！！！”
突然一声喊，紧接着嚎啕大哭。
一个坐在吧台角落里面，独自喝闷酒的男孩子，匍匐在吧台上。
这首歌和钟良的嗓音，直接戳破了他伪装坚强的心。
其他哪怕年纪稍大一点的男人，低着头在偷偷抹眼泪。
叶天纵两眼红彤彤的，他一直在忍，忍着不让自己的眼泪掉下来。
说钟良还没结婚，他叶天纵又何尝不是个单身狗呢。
真正说起来，明星想要找女人不难，但是要找灵魂伴侣，找到能够结婚的女人那可太难了。
杰哥拍了拍他的肩膀，安慰道：“难受就哭吧，多哭几次也就习惯了。”
叶天纵倔强地咬着牙，“杰哥，钟先生唱歌都这样的么？感染力都这么强的吗？”
“那不然呢？即便阿良只唱歌，不会写歌，就凭他的唱功一样能火。你真以为阿良只是靠唱好歌才火起来的吗？”
杰哥牛皮轰轰道：“年轻人，你太年轻了。”
关芝林已经捂住嘴巴，偷偷地呜咽着。
即便这首歌不是专门送给她的，但是在这样强大的悲伤氛围感染之下，人的情绪是很容易受到影响，产生共鸣的。
也就徐客、王京和袁指导三位老家伙还能顶得住。
主要是他们年纪大了，经历得多。
要论当年的话，他们也是情场老手。
王京瞪着大眼，不住感叹：“这就是钟先生唱歌的实力吗？真是开了眼见。我看了一下，在场的就没有几个不哭的，感染力可太强了。”
徐客无比骄傲道：“这才哪到哪，你要到现场听演唱会，那感觉才是真的疯狂，十万人演唱会，全场一起大合唱，你想想那画面多么震撼。”
王京兴奋道：“什么时候有机会呢？”
对于钟良的歌声，王京很是喜欢，对去现场听钟良的演唱会也非常的期待。
谁知，徐客一盆冷水泼下来：“你没机会了，你是不知道钟先生的门票有多难抢，嘉宾票一张都不送的，谁要去自己抢票，或者你有钱的话加价从别人手里买。”
王京惊呆了，“这么夸张的吗？嘉宾票都不给？”
“给不了，嘉宾去了肯定要做前排吧，你知道前排一张票价值多少？这不是关键，关键是抢不到，听懂了吗？抢不到，黄牛卖票能翻十倍二十倍的卖，票还有限。”
“沃德天！这太恐怖，太夸张了！”王京惊叫几声后便摇了摇头，叹息道：“可惜了，可惜了啊。可惜不能亲自到现场去看，现场肯定很过瘾。”
袁指导听他俩聊，也露出向往的神情。
这时，就听杰哥贱兮兮的声音传来：“不好意思，我可以随意进出阿良的演唱会现场，不要钱，不要票。”
几人都知道怎么回事，不就是杰哥用工作人员的方式自由进出演唱会嘛，所以他们就懒得理他，让他炫耀了一个寂寞。
一首歌唱完，酒吧里掌声一片，叫好声不断。
“好！好听！”
“这歌真有味道啊！”
“再来一个！”
“再来一个！”
“……”
后面是张老板在起哄。
他一喊，所有人跟着在喊。
能邀请到钟良在酒吧里唱一首歌，那是多少酒吧老板梦寐以求的事。
可惜，无论花多少钱也请不来。
除了那些过气的，花过三五万来唱一首歌，屁颠屁颠就来了。
当红的理都不会理，没别的，档次太低。
也就钟良不看中这些，要不然哪怕是朋友请求，他也不会在酒吧这种地方唱歌。
所以钟良不可能在来一首的，唱一首已经非常给面子。
还是一首新歌，等征得同意，张老板以后怕是要在酒吧里面循环播放钟良在这里唱这首歌的录像了。
钟良唱歌的全过程，都被张老板录了下来。
钟良把吉他还给那位驻唱歌手，对方没接，反而拿出一支笔来：“钟良，我是你的粉丝，你是我的偶像，我太喜欢你了，能不能帮我在吉他上签个名？”
借了别人的吉他，总不能道一声谢谢就完了。
钟良接过笔，唰唰唰签了个名。
“哎，哎哎哎……”刚签好名，就有人在身后拍自己肩膀，“扑街仔，你唱歌很好听啊，我女朋友好喜欢，你再唱一首，多少钱我给你。”
这公鸭嗓，钟良听得可太熟悉了。
他也不知道那位钱少怎么就找上自己了，对这让没什么好印象，所以钟良没理他。
自顾自跟张老板打了声招呼，就准备回卡座。
钱少横跨一步，挡住去路，“扑街仔，你聋啦？”
“哎呀，你别吓到帅哥啊。”钱少的女朋友把他推开，站到钟良面前，露出自以为甜甜的笑容：“帅哥，没想到你人长得那么帅，唱歌还那么好听，能不能为我唱一首歌啊，今天我生日。”
钟良：“那祝你生日快乐。”
他说完就走，但是很显然，女孩子并不满意，瞬间就把嘴巴嘟噜起来了。
钱少见状，敢欺负我女朋友，今天你能走得了？
“喂，扑街仔，我让你走了吗？”
钱少几步冲到前面，再一次把钟良的去路给拦住了。
钟良都懒得理他，稍微侧身，免得口水喷到自己身上。
同时张老板从旁边斜插进来，从中间把两人隔开。
其实主要是把钱少挡住，“钱少，你别为难我了，你知不知道他是谁呀……”
“我管他是谁，天王老子来了我也不拍。在香江，老子想干什么就干什么，想让别人干什么就干什么，还没人敢忤逆我的话！”
这边闹的动静很大，原本整个酒吧里的人，注意力都放在钟良的身上，所以把这一幕看得清清楚楚。
有的人想帮钟良，觉得听了他的歌，帮忙出下头是应该的。
可是看到对方是钱少，就没人敢动了。
钱少全名钱家豪，香江有名的富二代，老爸钱景成是香江排第二的富翁，排第一的当然是李家诚了。
不过自从李家诚放弃国内市场，转到日落国去投资失败之后，钱景成已经有赶超李家诚，成为香江首富的趋势。
钱家有钱是其次，关键是他家里的叔伯是香江高官。
不但有钱，还有权。
这才是令人忌惮的地方，也是李家诚不如钱景成的一点。
钱家豪这么一说，张老板不敢说话了。
惹恼了他，这酒吧也别想开了。
“钱家豪，丢你个扑街！”
忽然一声怒喝从身后传来，钱家豪正想回头看看是谁敢直呼他的名字，巨大的冲力袭来，人直接飞了出去。
乒乓一声，落在吧台上，没有停下来，脸在吧台上滑行了一大段距离才停下来。
吧台上的酒瓶，玻璃杯子，哗啦碎了一地。

526 负荆请罪
叶天纵一直在找机会，他就知道以钱家豪爱装逼的性格，肯定会出来找事。
果不其然让他等到了，毫不犹豫出手。
“你怎么打人呢？”钱家豪的女友愤怒地捶了两下叶天纵，倒把自己捶得手疼，才赶紧过去查看钱家豪的情况。
玻璃酒瓶碎了一地，场面看上去很混乱。
徐客他们看到这景象，吓了一大跳，围着钟良问他有没有事。
钟良摇了摇头，道：“我没什么事，你们处理吧，我跟杰哥先回去了。”
经过这么一闹，也没什么心情在这儿喝酒了。
徐客一个劲儿地道歉：“怪我想得不周到，明知道钱家豪这货爱惹事，还……”
钟良看了眼叶天纵，才道：“这不关徐导的事，今天我已经很开心了，你也不需要自责。赶紧安排宣传活动吧，把正事做完再说。”
徐客点头：“是。”
王京、袁指导和关芝林表示送他离开，杰哥一直盯着钱家豪，担心他暴起伤人。
叶天纵则挠挠头，笑嘻嘻道：“钟先生，这事我一会儿再跟你解释，你们先走，这里交给我处理。”
周围人一听他要走，有点儿不舍。
“哥们儿别走啊，再唱几首歌呗，你们的酒水我全包行不？”
“是啊哥们儿，别被这种人扫了雅兴。”
“别走嘛，再玩会儿。”
“……”
钟良一首男孩，唱得酒吧里的一些男人们，哭得稀里哗啦的。
吧台角落的一个男孩子，还在那儿趴着抽泣着，这么大的响动也没能惊醒他。
估计是伤太深了吧。
钟良当然不可能听他们的留下来再唱几首歌。
唱一首就够了，再唱要收钱的。
“站住！我让你走了吗？”钱家豪低声咆哮：“把我打了，你们还能走得了？知不知道我是谁？我……”
啪！
叶天纵一巴掌扇他脸上：“谁呀，你谁呀？你说，你谁呀？”
“卧槽！天哥。”
钱家豪这个时候才看到旁边的叶天纵，他之前注意力都放在钟良的身上。
“你还知道叫我天哥呢，刚才你不挺拽么，再拽一个试试？”
叶天纵说一句，打一句，直接把钱家豪打得没脾气。
旁边的张老板看一眼钱家豪，又看了眼钟良离开的背影，气得直跺脚，赶紧让服务生处理一下，自个儿追出去亲自送钟良离开。
对张老板来说，钱家豪尽管是香江本地人，可是并不会常来他这里消费。
钟良虽然是外地人，可是他的影响力不是钱家豪能比的。
孰轻孰重，张老板当即作出权衡。
再说回叶天纵和钱家豪及其女友，三人已经进了半开放的包间。
双方面对面坐着，钱家豪在叶天纵面前温顺得像一条狗。
其女友当然也认出了叶天纵，他在香江这个地方多少还是有些名气的，加上本人长得也不赖，挺受女孩子追捧，恰好钱家豪的女友就是其中一个。
“钱家豪你知道吗？我们在隔壁的时候，从一开始就知道你在这儿，我一直不想搭理你。”
叶天纵伸出一根手指，猛戳他的脑袋：“老子就知道以你的脾气，走哪儿都会闹事，所以一直等着你出手呢。以前我们可是说过，我要逮着你在任何场合欺负任何人，都有权力揍你，这次揍你有问题吗？”
钱家豪蜷缩着身体，缓缓抬起头来瞪着，“你就是一只狗。”
骂完又蜷缩回去了。
他是知道叶天纵很能打，有真功夫的，所以只敢嘴炮一下，多的不敢，更不要说还手了。
如果今天钱家豪知道隔壁就有叶天纵在，那他绝对不会这么傻地在女朋友的揣度下，去逼着钟良再唱歌。
“谁狗？”叶天纵轻蔑地笑道：“知不知道刚我救了你的狗命，知道你惹的人是谁不？”
钱家豪瓮声瓮气道：“听口音是大陆来的扑街仔，我哪认识那么多大陆人。”
“还特么扑街仔！老子看你才是扑街仔！”
叶天纵伸手又打了几巴掌，“刚才那人是钟良，知道钟良是谁不？”
“啊！是他啊，难怪那么帅那么眼熟呢……”
钱家豪的女友惊叫起来，其实她心里早就有怀疑了，经叶天纵一提醒便更加确信。
“知道。”
“知道你还敢惹？”
钱家豪哭了，“大哥，我哪里知道他会来香江啊，就算知道他来香江，我也预料不到他会来这种破酒吧啊。要知道是他，我也不会那么……那么狂了。”
钟良从没来过香江，但是整个龙国的人都知道他，香江在龙国版图内，香江人当然知道他了，甚至崇拜他的人不少。
毕竟钟良的名气和影响力，辐射范围不止龙国，还延伸到了周边国家。
香江人也与有荣焉，不管怎么说龙国出一个具备国际影响力的人物，一直不太容易。
“那、那我怎么办啊天纵哥，你给我想想办法，我、我爸这边，好像还想请钟良代言呢，我爸要是知道我得罪了他，非得抽我不可……”
香江钱家有许多产业，有饮料，有房产，有科技公司……总之盘子铺得很大。
叶天纵之所以和钱家豪认识，就是之前叶天纵代言过钱家的产品，钱家豪不同意，到拍摄现场闹腾。
叶天纵的脾气，他能惯着？
当场一顿揍，没把钱家豪揍服气，他回去叫人了。
叫来的是他老爸的保镖，能一拳头打碎一块砖，钱家豪亲眼见过，以为带着保镖去稳赢，谁知道叶天纵也有真功夫，三下五除二就把保镖干趴下了。
从此以后，钱家豪只服叶天纵。
“还能怎么办，负荆请罪呗。”
包间外。
张老板把人送走后回来了。
有几个相熟的人立刻聚拢到他的身边。
“张老板，刚才好像看到徐客和王京了啊，那女的应该是关芝林对吧？”
这些人都是老友，张老板也不怕跟他们说，而且他认识著名导演徐客的事，他的朋友都知道。
张老板在脸书上时不时分享跟徐客合影的照片，背景大多都是他的酒吧。
所以有不少人是慕名而来的。
“是的啊，难得来一次，被那谁搅和了。”
张老板没敢说是谁，钱家豪也是他惹不起的。
暗骂一声晦气，他又道：“今天不好意思，惊扰了各位，今晚的酒水免单。”
“那怎么行呢。”
“是啊，你还打碎了这么酒，也没人赔。”
“免单就算了，那点酒钱还是出得起。”
“……”
这会儿一地的狼藉才收拾好，客人们都看在眼里，怎么还好意思要老板买单。
张老板却道：“没事没事，这些酒水钟先生已经赔过了，还多出不少，所以给你们免单。你们要谢的话，可以谢钟先生。”
“钟先生？谁呀？”
“不会是那个唱歌的帅哥吧？”
“张老板，那人看着很眼熟啊，还跟徐客王京等人在一起，不会是……钟良？”
“哦，钟良，我认识我认识……”
“那不是废话，我们也认识。”
“张老板发达了呀。”
“……”
刚才出去，张老板除了亲自送钟良离开，还征求到钟良同意他在酒吧里放视频，就是钟良唱男孩那首歌时，张老板录下来的。
这首歌催人泪下，还是第一次唱出来的新歌，等于是在他的酒吧里首发。
当即他就把视频发到微信和脸书上去了。
并配文：“小店有幸珍藏一首钟良的新歌，欢迎各位来品鉴。”
没多久，就有人留言：
“老板，是真的吗？钟良真的到你店里去啦？”
“哇，还唱了一首未发表的新歌呢，好好听。”
“老板你的酒吧在哪儿，给个地址我去捧场。”
“可惜啊，今天我本来要去你那儿的，临时有事没去成，要知道钟良会来打死我也不去陪女朋友逛街了。”
“女朋友有什么好的，哪有钟良重要啊。”
“……”
从此之后，在相当长一段时间内，张老板的酒吧生意兴隆。
再说钟良，出了酒吧之后，径直回了酒店。
他在香江的一举一动，已经有狗仔队跟踪了。
在香江这个地方，狗仔队十分猖獗，狗皮膏药似的甩都甩不掉。
也就是他们初次跟踪钟良，没有进入酒吧里面去，不然跟钱家豪起冲突的事第二天必定见报，然后又是头版头条。
到时候黑粉借题发挥，扣上破坏祖国团结的帽子，那就热闹了。
好就好在这事没人往外说，仅有几个人知道，等传开了那也是很久以后的事了，时效性早就过去，没办法引起公众的兴趣。
当晚回了酒店，徐客订的五星级酒店，贵宾套房。
第二天一早，杰哥的房间门被敲响。
杰哥迷迷糊糊打开门，顿时吓了一跳：“卧槽！你们这么早？”
门外有徐客，王京，叶天纵以及钱家豪。
众人跟杰哥打完招呼，徐客才道：“杰哥，钟先生起床了吗？”
此时是早上八点，有的人还在睡觉。
像袁指导和关芝林，袁指导是年纪大，关芝林是女孩子，女孩子没有不爱睡懒觉的。
他们担心钟良也在睡觉，没敢直接去敲钟良的房间，而是先找杰哥确认一下。

527 星光闪耀
看着徐客、王京等人，来得那么早，竟然没敢直接去敲钟良的门。
钱家豪越发后悔昨天晚上那么冲动，连徐客王京这些大佬都毕恭毕敬有礼有节的，我特么惹他干嘛呀？
杰哥揉着睡眼，“应该起了，你们直接去敲门。”
以杰哥对钟良的了解，不论钟良睡得多晚，第二天都会准时起床。
不过准时起床，不代表要出门，钟良有很多事情要做。
比如说：做操。
杰哥说完准备回去继续补觉，昨晚回来后在被窝里奋战到两三点，依然没能达成五杀成就，不知道会不会是有生之年系列。
看徐客等人竟然没走，徐客道：“杰哥你看这家伙今天来负荆请罪，你帮忙叫一下钟先生，我们直接过去不好。”
“负荆请罪？”杰哥打量了一眼钱家豪：“荆呢？”
“这儿呢。”叶天纵变魔术似的，从身后拿出一根细竹条，啪地一下抽在钱家豪的大腿上，一条刺目的血愣子。
抽完叶天纵还吼：“别叫！”
担心声音过大吵到钟良，就压得很低。
钱家豪刚刚张开嘴，硬生生把惨叫给憋回去了。
杰哥看到钱家豪憋得面红脖子粗，嘬牙花道：“真是够狠啊，得得得，我就见不得这些，你们跟我来，我帮你们去叫钟良。”
然后，他走得比兔子还快，嘴里还哼着欢快的调子。
那家伙，仿佛像是等不及要看到钱家豪在钟良面前被抽的画面了。
钱家豪眼眶里泛着泪花：“他那是见不得我晚点死吧？”
早知道负荆请罪是这么一回事，钱家豪打死也不答应啊，他还以为就是上门道个歉罢了，没想到叶天纵真弄来一根荆条。
这就是典型的读书没认真的下场啊。
叶天纵瞪他一眼：“少说话，等会儿哭得惨一点，让钟先生原谅你，不然你老爸可非得打死你不可。”
钱家豪在外喜欢乱来，但是有一个优点，怕他爹。
他爹钱景成揍他，比叶天纵还要狠，逮到什么就用什么揍。
有一次钱家豪犯了错，钱景成随手抄起东西就打，结果抄的是一把菜刀，那是钱家豪第一次没有挨打立正，疯了一样跑。
相比起来，负荆请罪算不了什么，起码不会要他的小命。
钟良开门后，也跟杰哥一样吓了一跳。
“怎么这么多人？”
人多不奇怪，主要现在早上八点多，一大早上那么多人才奇怪。
他话音刚落，人群中蹿出来一个东西。
噗通一声，跪在面前。
“钟先生，我错了！”
钟良本能地觉得有危险，条件反射地一脚踹了出去：“卧槽！有大耗子。”
砰！！！
钱家豪后背撞到墙上才停下来。
叶天纵已经准备好递上荆条，看到这幕又偷偷收了起来。
钟良这一脚，可比荆条疼多了。
其他人看到脚下还有两条痕迹，是钱家豪飞出去时两只膝盖滑出来的。
“钟先生，我不是大耗子……”钱家豪左手捂住胸口，右手前伸，五指张开，就差鼻孔朝上了，不然就是妥妥的尔康经典造型。
“我知道，可是收不住了。”钟良没再看他，把站着的几个人让进房间。
这过程中，徐客把来意说了。
大致有三个目的，一是带着钱家豪来负荆请罪，二是钱景成想见他一面，三是准备出发去宣传电影了。
“负荆请罪就算了，钱景成不认识，现在就可以出发去宣传电影。”
钟良回答的时候，已经换好衣服。
其他人刚进来，又跟着出去。
钱家豪还在地上跪着，钟良那一脚很难让他缓过来。
钟良没看他一眼，径直走了，其他人立刻跟上。
只留了王京下来照顾钱家豪。
徐客和叶天纵一个是导演，一个是男二，电影宣传他俩不去那还宣传什么，所以只能王京留下了。
钱家豪缓过来后，问道：“王叔，钟先生怎么说的？”
王京皱着眉头，道：“情况不妙啊，钟先生说不认识你爸，看样子是不打算给面子，你赶紧想办法吧。”
“王叔，我没办法啊，我要有办法也不会想出负荆请罪这招了。”
“谁给你想的？”
“天纵哥。”
“人才啊。他那脑子你也信，你俩绝配。”
当时钱家豪来找他和徐客，求他俩带他见钟良负荆请罪时，王京就在想了，这个馊主意谁出的，都什么年代了，这套早就过时了。
还不如摆宴席，请客吃饭送礼，在桌子上把这矛盾化解。
这才是最实在的嘛，本来两人也没多深的矛盾。
“王叔你帮我想办法啊，我爹知道了肯定会打死我的，他最近已经敲定请钟先生做饮料代言人了，准备挑时间北上去见钟先生。”
钱家豪对他家的事不怎么上心，但是这件事关系到他家的饮料能不能打开大陆市场，钱景成十分重视，所以通知过全家上下，最近这段时间安生一点，别闹出负面新闻出来，影响到请钟良代言的事。
明星代言一款产品，需要考察方方面面，企业的文化，是不是经常负面缠身，有负面会不会受到牵连。
并不是说只有企业才考虑这些，明星也不是只看中钱。
有句话说的是，有钱拿没命花。
为了眼前利益而牺牲前途，当红明星都不会做的。
王京略微思索，才道：“你这样……”
宣传的地方是在香江最大的影视城：百老汇。
钟良坐上的车子，是一辆加长版林肯，车上有香槟。
宣传还没开始，就先庆祝上了。
接上关芝林后，直奔现场。
杰哥坐在车上，左看看右看看，拍拍屁股下的座位，是真皮的。
他好奇地问道：“你们香江宣传电影怎么搞得跟颁奖典礼似的，这阵仗是不是过大了？”
徐客堆着笑脸道：“不大不大，这次宣传没赶上电影节，那阵势才叫大。”
闲聊了几句，没多久就到地方了。
徐客和叶天纵先下车，然后是关芝林，最后才是钟良。
当钟良准备下车时，发现脚下是红毯，真正下了车子后，发现红毯一直延伸到百老汇的大门前。
而在红毯左右，全是人。
“钟良！！！”
咔嚓咔嚓咔嚓……
放眼望去，人山人海。
各种闪光灯，各种应援灯牌，各种呼喊，排山倒海。
钟良抿嘴笑着看了眼徐客几人，点头感谢他们有心了。
这个准备，属实有点惊喜。
坐在车上的时候，钟良一直感觉到外面很安静，但是没想那么多，一个小宣传而已，人少很正常。
下车后看到的，与他所想的完全不一样。
车里还剩杰哥，听到这声音直接不下车了，让司机开出一段距离才下车，然后到百老汇里面去等着。
杰哥也被蒙在鼓里，他还想跟着钟良一起从正门进去的。
钟良走在红毯上，一路跟粉丝们打招呼，或者是合影之类的。
“徐导，你们怎么把这搞得像电影节似的？”趁着一起走的时候，钟良主动说了一句。
哪知徐客神秘笑道：“不是像，这就是。”
仿佛是为了印证他说的话，又来一辆加长林肯车停在红毯入口。
车上下来一男一女，是谢亭丰和舒旗。
等他们走到一个巨幅海报前签名之后，又一辆车到了。
下来的是梁超伟和刘佳玲。
不一会儿，又一辆。
短短几分钟，就有七八对明星下车。
这一刻，百老汇门口顿时星光熠熠。
没有电影节，自己搞一个电影节，而电影节上的电影，只有《黄飞鸿之男儿当自强》这一部电影。
主角也只有钟良、关芝林和叶天纵三人。
而来捧场的人，全是香江的明星。
徐客这是大手笔啊，比冯晓刚会宣传造势多了。
冯晓刚的宣传比较质朴，到学校到军区这些地方。
不是不好，从商业角度来说，收益不大。
观众看的是明星，他们对学生、对军人，没那么高的关注力。
反而还会认为利用学生和军人来炒作，所以冯晓刚哪怕到了学校到了军区，对外宣传的时候，也仅仅只是一笔带过，没有详说，就怕有人喷他炒作。
还不如徐客这样，直接拉一大票明星来捧场。
剩下都不需要请媒体报道，为了新闻，各路娱乐媒体自己会主动报道，而且会反复报道。
毕竟香江这块弹丸之地，每天不可能发生那么多新闻，即便有，正当的新闻大家也不爱看，就爱八卦，所以狗仔队才有市场。
像今天一早，钟良昨晚去酒吧的八卦新闻，就上了香江的头版头条，甚至传到了大陆，在微博、头条上引起热议。
说什么钟良一到香江，人就变得放肆起来。
而今天的百老汇电影节开幕，很快就能把去就把的八卦新闻给覆盖。
前来捧场的嘉宾，在宣传海报上签完名后，走到钟良几人的面前，跟他们打招呼。
前面就跟徐客等人握手，到钟良这儿，不但握手，还问钟良能否合影，征得同意了才主动站到他的身边，然后面对镜头合影留恋。
差不多来了十二对明星后，走红毯的节目才算结束。
徐客随后找了个机会，问钟良满意不满意。
叶天纵在旁边邀功似的说道：“钟先生你可是不知道，从你下飞机那一刻开始，徐导就在准备这个了，一直在到处联系香江的明星，动用关系，就为了今天的宣传能够星光熠熠，而不是只有我们三个人。”
难怪下了飞机，徐客只字不提宣传的事，整天不是喝酒就是喝酒。
原来是为了给钟良一个惊喜……

528 大礼
这还有什么不满意的？
就算不满意，那也不能当面说不是。
这来的，可都是大咖。
可谓云集了香江半壁江山。
另外半壁江山没来。
不是不想来，是没时间来。
等会儿要通过VCR向钟良和徐客以及黄飞鸿剧组所有人道喜。
钟良温和一笑，说道：“徐导有心了，一个宣传而已，何必搞那么大阵容呢，正常宣传的话也能达到效果的。”
听到钟良这话，徐客几人就知道他误会了。
以为请那么多明星来，光是为了宣传。
其实并不是，关芝林笑吟吟道：“钟先生误会了，徐导请他们来，不是为了宣传，而是为了钟先生。”
为了我？
钟良看了一圈，就发现问题所在了。
来的香江半壁江山，在钟良刚到香江时，并没有出现在徐客家中。
也就是说这些明星，都没有像那些小明星那样，第二天新闻曝出钟良在香江，就提着礼物上门拜见。
今天来的明星，是货真价实的香江娱乐圈里的巨星，与那天的妖艳贱货完全不同。
不知道高了多少档次，不知道多有明星味。
他们是来撑场子的，更是借此机会，来认识钟良。
钟良淡然地点点头，没有说话，站在百老汇大门口阶梯的最高一层，默默地俯瞰着下方的一切。
一条红毯直通到马路边，红毯两侧向外延伸，是一眼望不到头的人群。
香江的巨星们走在红毯上，鱼贯而上。
每一次路过钟良和徐客等人的身边，都向他们点头握手致意。
每一位明星都要站在钟良的身边，在媒体面前合影一张。
此时的钟良，在众多媒体和粉丝的眼中，就像一个睥睨天下的王，在等待着他的子民朝拜。
“哇塞！这画面可太帅了，钟良往那儿一站，太有感觉了。”
“香江娱乐圈的半壁江山都来了啊，太给面儿啦。”
“今夜星光熠熠，星光璀璨。”
“钟良！我宣你。”
“钟良！”
“钟良！”
“钟良！”
不知道谁带的头，喊了一声钟良。
呼喊的声音便此起彼伏，一浪高过一浪。
那些已经走上阶梯的香江明星们都停下脚步，在呼喊声中回头，被眼前这幕惊呆了。
几乎所有人都情绪激动，甚至是狂热。
他们在香江经营半生，自诩已经是这片土地上的王者。
哪知道钟良是真龙过江，以一人之力掩盖了香江半壁江山的星光。
而且是完全掩盖，三百六十度无死角包裹。
这真的是太强了。
有细心的人会发现，后面上来的明星，在钟良身边站的时间明显比前面的人要久。
哪怕这些香江明星很火了，可是他们的影响力也仅仅只是局限在香江，部分在大陆拥有一定的影响力。
钟良的影响力则是完全覆盖整个龙国，而且已经在影响周边国家。
相信再给钟良一点时间，冲出亚洲指日可待。
这时不多蹭一点钟良的热度，以后不在一个层级上时，再想蹭的话就很难有机会了。
等人进去百老汇差不多时，有工作人员过来通知人都到齐了。
钟良和徐客等人稍稍等了一会儿，确认真的没人来，两人才转身离开。
四周的粉丝以及香江市民是没办法进去的，仅仅只开放了部分观众，不然这些人全进去根本装不下。
也就在香江市民们恋恋不舍之际，远处传来嘀嘀的喇叭声。
走进去几步的钟良和徐客几人回头，当看向声音传来方向时愣住了。
十几辆打着双闪的黑色奥迪A8，占据三车道，如黑色浪潮席卷整条街道，所有车辆和人员集体避让。
气势之恢弘，场面之宏大，令人赞叹。
“哇，这么多豪车，帅爆了。”
“谁呀这是，谁认识？”
“别管是谁，就这架势一看就知道是大佬，膜拜就是了。”
“该不会又是冲着钟良来的吧？”
“……”
本来已经没素材可拍的媒体记者，见到这么多车往路中间一摆，气势可太足了。
立刻调转镜头，对准那些车辆捕捉镜头。
钟良看向徐客，问道：“还有人？我以为都来玩了呢。”
只见徐客紧锁着眉头，道：“我确定人来完了，这是谁我真不知道。叶天纵你知道吗？阿林呢？”
徐客先问了一遍叶天纵，叶天纵表示不知道，又问关芝林，也不知道。
徐客很纳闷：“嘶~~~是谁不请自来呢？”
钟良没说话，他还是站着在最高一级台阶上，静静地俯瞰着下方。
嘎吱！
一辆黑色奥迪A8脱颖而出，到红毯入口停下。
先是主驾驶车门打开，司机下车后，才弯腰伸手去开后车车门。
后座通常是老板坐，或者身份毕竟尊贵的人。
看这做派，又是一位大人物到场了。
媒体记者们已经冲到据车只有几米的距离，手上的摄像机死死对准车门。
他们要第一时间捕捉到大佬下车的镜头。
车门徐徐打开，咚地一下，先下来的是一只金色龙头拐杖，接着一只穿着黑色皮鞋的脚伸了出来。
然后整个人借力走了出来。
是个气度非凡的中年男人，戴着黑色墨镜，留着两撇八字胡。
突然一声惊叫：“钱景成！是钱景成！”
钱景成？
听到这个名字，人群顿时轰动了。
这可是现今香江名副其实的首富啊，直接把李家诚干下去的人物。
他今天怎么会到这儿来？
难道说，他跟钟良认识？
叶天纵也是一声惊呼：“徐导，是钱景成。”
关芝林也惊道：“他怎么来了，徐导你请来的吗？”
徐客摇了摇头：“我没请他来，更不知道他会来。”
叶天纵脸色变了变，一种不好的预感冒上心头：“难道是钟先生给他儿子钱家豪起冲突的事被他知道了，要来给他儿子报仇？”
主要是对方来的车太多，全是豪车，车上面坐着的人肯定不少。
再加上钱景成一个富豪，身边能人异士非常多。
万一有个别高手，怕是很难对付。
即便钟良是化劲高手，难保钱景成身边就没有化劲高手，以他的财力，不可能只请一个。
果不其然，叶天纵猜得没有错，在钱景成下车后的那一刻，车上立刻又下来两个人，迅速保护在钱景成左右。
那些记者想靠近一点，都被两人强大的气场给震慑住，没敢得寸进尺。
“看不透这两人啊，钟先生麻烦了。”
如果这两人都是化劲高手，叶天纵自知是帮不上忙的。
钟良以一敌二，更是不可能，高手之间的差距有，但是很小，何况对方两个人，人数上的优势足以弥补实力的差距。
“徐导，要不要打电话叫八爷来，钱景成来者不善。”
叶天纵想来想去，也只有把袁指导叫来，然后他和袁指导两人对付一个，帮钟良拖延时间。
等钟良应对完一个，再腾出手来帮他们，否者一点胜算也没有。
徐客摇摇头，道：“我跟钱景成认识，不至于要到动手的地步，钱家豪伤得也不重，而且以钱景成的性格，不是那种护犊子很凶的人，应更不是来找麻烦的。”
“即便来找麻烦，那也没事，我的面子钱景成还是要给的。”
徐客说着，朝钱景成招手：“钱总，别来无恙。”
钱景成在镁光灯的簇拥下和现场粉丝的惊讶眼神中，缓缓登上百老汇的台阶上。
他的每一步，都很沉稳。
像雄狮似的，一步一步拾阶而上。
气势十足，充满大佬的气魄。
“徐导，好久不见。”钱景成也笑着打招呼，“你的电影上映宣传那么大的事，也不通知我一声，搞得不声不响的，你早说我叫点人来给你捧场嘛。”
“不敢不敢，这位是……”徐客准备介绍钟良，其他人钱景成都认识，只有钟良比较陌生。
“钟良。”没得徐客说完，钱景成抢先回答：“钟先生的大名如雷贯耳，鄙人有幸在网上看过照片，真人可比照片帅多了。”
听他这温和的口气，似乎没有责怪的意思。
但是怎么看，怎么像一头雄狮，不知道什么时候就暴起伤人。
叶天纵始终站在钟良身边防备着，是他动手打的钱家豪。
但是矛盾双方是钟良和钱家豪，反正钱景成要怪罪，肯定少不了他，所以无论如何他都坚定站在钟良一边。
面对这样的气度不凡的大佬，一般人早就哆嗦的说不出话来。
钟良却镇定自若，稳如泰山。
他不卑不亢回应：“钱总过奖。”
徐客接着道：“钱总来也不打声招呼，真是太突然了。快快快，里面请，里面请。”
“不慌，”钱景成拒绝了徐客伸过来搀扶的手，嘴角一勾，笑道：“我准备了一份大礼送给钟先生，进去之前不把这份大礼收了？”
徐客和叶天纵同时咯噔一下，接着非常默契地偷偷互相对视一眼。
果然来者不善啊，不知道带来了什么见面礼。
就怕是要让钟良血洒当场。
叶天纵挤眉弄眼，意思是问徐客，怎么面子不够用了。
徐客皱了一下眉头，意思是说他也不知道怎么回事。
钟良微微颔首：“拭目以待。”
钱景成愣了愣，为钟良的淡定感到意外。
他有些意外道：“钟先生难道就不怕我是来找你算账的？你打了我的儿子，不会以为就这样算了吧？”
此话一出，叶天纵条件反射般挡在钟良前面。
徐客和关芝林心头咯噔一下，暗道要糟……

529 喜欢吗
钱景成事先没有通知，就直接到百老汇来。
现在又说出这番话，明显是来者不善。
徐客正要解释什么，却听钟良的声音传来：
“当然不能算了，打人肯定要受罚，谁打的谁挨罚，是吧叶天纵？”
紧张的气氛骤然一滞。
所有人都不可思议地看向钟良。
啊这……
就这样把队友卖啦？
这么真实的吗？
人间真实·现场真人版。
但是，只有叶天纵知道是怎么回事。
那天，叶天纵自打知道隔壁就是钱家豪，了解其爱惹事的个性，所以没有提醒包括钟良和徐客在内的任何人。
等到钱家豪和钟良起了冲突，叶天纵找到借口出手，把钱家豪狠狠地教训了一顿。
当时钟良就觉得奇怪，怎么叶天纵下手稳准狠，原来是早就计划好了的。
只不过钱家豪刚好找的是钟良的麻烦，要是找别人，叶天纵一样也会出手。
事后，叶天纵亲自打电话给钟良说过。
以至于今天见到钱景成，叶天纵看似一直在帮钟良，实际上是在帮他自己，他的目的和行为，都是想把钟良绑在一条船上。
谁知道钟良不上船，还把船踢翻了。
这一下所有人都尴尬了，因为所有人认为钱景成是来找钟良麻烦的。
结果制造麻烦的不是钟良而是叶天纵，钱景成找错对象了。
“哈哈哈……”
就在气氛异常尴尬的时候。
钱景成突然大笑起来，也不说什么，继续让自己的属下把礼物拿上来。
八个人，用红木棍和大红布做成的抬杠，抬着一个巨大的红漆木箱子，吭哧吭哧从下面抬上来。
灯光照耀之下，只见红漆木箱子上雕龙画凤，金粉描底，看上去雍容华贵，极其贵重。
咣当！
木箱抬到钟良和钱景成的面前放下。
钱景成一手拄着拐杖，一手伸出：“钟先生请吧，看看这个礼物喜不喜欢。”
周遭的香江市民伸长脖子，想要看个究竟。
各路媒体记者已经跑到台阶上，长枪短炮直勾勾对准钟良和红漆木箱子。
看到这幕，钟良想笑又笑不出来，完全不知道钱景成在搞什么。
主要是这个阵仗，江湖气太重。
钱景成完全不像是一个商人，他身上的匪气太重，与此时星光熠熠的百老汇显得格格不入。
可他往那儿一站，又没人敢于忽视。
气场太强大了。
钟良若不是两世为人，经历太多太多的人和事，此时应该双脚微微发软了。
即便一直以来自诩认识钱景成的徐客，到现在也半句话插不上。
更不要说叶天纵和关芝林，他两人直接闭嘴，甚至躲到钟良身后去了。
“阿良，你们怎么还不进来，里面的人等好久了。”
就在钟良要去掀开箱子的时候，杰哥突然从身后出现了。
杰哥在车上，看到要走红地毯，还有那么多围观的人和媒体记者，他就知道没他的事了，从另外一个方向进入百老汇等着。
谁知道左等右等，众多香江明星都到场了，坐着等了有一会儿，钟良和徐客等人好没到。
哪有客人来了，主人不出面让客人等着的道理。
杰哥于是亲自过来看看怎么回事。
见到杰哥，钟良就像看到行走的一口黑锅，乐不可支：
“杰哥你来了，来来来，给你介绍一下，这位是香江首富钱总钱景成。”
一听是首富，杰哥瞬间拿出外交礼仪：“你好你好，钱总，我叫杰哥，你随便怎么称呼都成，我不见外的。”
钱景成一方大佬，放古代那就是枭雄。
听到杰哥的话愣住了，“g……ge……哥？”
别的不谈，什么金钱地位，都不谈。
就凭钱景成的年纪也轮不到叫他一声哥啊。
杰哥却老老实实，认认真真地点头：“哎！”
徐客、叶天纵和关芝林三人差点笑抽。
他们没想到杰哥真敢应啊，估计是没看到刚才钱景成出场时候的气势，正所谓初生牛犊不怕虎。
若是刚才看到钱景成那般气势，也不敢应这一声了。
钟良捂住嘴巴，差点儿笑出了声。
有杰哥，没意外。
他总能三言两语把所谓大佬的气魄搞得四分五裂，荡然无存。
不过人家从头到尾，也没什么恶意。
钟良赶紧向他道歉：“钱总别放在心上，我这哥们儿脑子不好使，你多担待一点。”
钱景成根本没打算计较，他一个香江首富，犯不着跟杰哥一般见识。
而且杰哥那老实的劲儿近乎于傻子，就更不可能跟一个傻子计较。
钱景成再度伸出手：“钟先生，请吧。”
他一句话，再度把所有人的注意力都拉回到红漆雕龙画风金粉描底木箱子上。
那里面，到底装的什么东西？
钱景成准备送给钟良的大礼，又是什么？
好奇的因子再度活跃起来。
“什么嘛，打开就是了，磨磨唧唧的……卧槽！”
杰哥二话不说走过去把箱子打开，顿时一阵惊呼。
砰地一声，箱子盖子在他惊呼的时候脱手，重新盖上。
可是杰哥那一声‘卧槽’，牵动了现场一群人好奇的心。
箱子里面到底装的是什么呀，为什么会让他发出那样的惊呼？
一直很淡定的钟良，也被弄得好奇了。
他看了眼杰哥，“装的什么？”
杰哥摆架子，不说，“你自己打开呗，人家送给你的，你别磨叽了，快打开看看，巨大的惊喜。”
“什么惊喜？”
钟良说着，一把掀开木箱子盖。
木箱子盖翻过去，重重落下发出砰地一声。
导致里面的一大叠红彤彤的钞票跳了起来，让所有人都看到了。
“钱！是钱！”
不知道是谁惊呼一声。
人群顿时哗然。
“卧槽！好多钱啊。”
“土豪就是土豪，送礼的方式跟我们都不一样。”
“这一箱子得多少钱啊，少说也得二三十万吧。”
“二三十万？你是看不起香江首富？最少也得二三百万才能够与之身份匹配。”
“胡说八道，上面是钱，下面其实金子，纯金的元宝。”
“……”
话一个传一个，越传越离谱。
什么金银珠宝都出来了。
似乎只有这样，才能显得香江首富的豪气和阔绰。
徐客几人眼睛一亮，但是毕竟见得多了，很快就淡定下来。
“喜欢吗？”
钱景成这话，问得钟良不知道怎么回答了。
就像一个富二代，拿着一大摞钱当众跟女神表白。
明明女神就很喜欢，可是如果她答应了，就会被周围人骂物质，见钱眼开。
不得不假装矜持，用义正言辞的拒绝：“呸！我才不喜欢呢。”
殊不知，说出这番话的时候，心有多痛。
钟良目前就处于这种尴尬的境地。
这就是老子为儿子报仇的方式？
钟良不信一个聪明得可以做诈骗犯的钱景成，会犯这种低级错误。
那就只有一个可能，钱景成故意这么做的。
目的就是为了让钟良在媒体大众面前陷入难堪的境地，然后为他的儿子被揍的事报仇。
可是，这事明明就是叶天纵做的，为什么到头来还得我受罪？
不行啊，这个哑巴亏可不能吃。
钟良道：“多谢钱总送来的慈善捐款，这是送给山区贫困孩子最好的礼物，杰哥还不收了。”
他语速飞快，杰哥配合得也很默契。
整个过场，都没让别人插一手。
徐客、叶天纵和关芝林立刻投过来佩服的眼神。
没想到钟良如此机智，一句话就化解困境，还把钱收了。
钱景成还不能反悔，毕竟当着这么多香江市民和媒体记者返回了岂不是有损首富颜面？
然而，钱景成却没看出来一点尴尬，反而露出一脸满意的笑容，让钟良觉得对方在第五层，他上当了。
钱景成道：“钟先生，请吧，不要让其他人久等了。”
徐客巴不得事情早点结束，今天好好的宣传电影，哪知道会闹出这样的幺蛾子，越早结束越好。
不过也不是没有好处，至少话题性直接拉满。
要知道钱景成是个很低调的首富，即便是在香江这块鼻屎大的地方，也很少看到他在公开场合露面。
这么多年以来，这是第一次。
本身这种富豪的就很神秘，一直是大众津津乐道的对象。
甚至比明星更受大众热议，只要一出新闻，必定全香江报道。
所以今天的话题度，因为钱景成的到来再拔高一个档次。
对新电影的宣传自然是百利而无一害的。
“请请请，里面请！”徐客热情招呼大家往里走，一边想着总算结束了。
那红漆木箱子被那八个人抬着跟在后边。
而在百老汇里面，先进来的香江众明星等得越发焦急。
进来那么长时间，主人家却迟迟不肯露面，不知道是不是发生什么事了。
大家在一起交头接耳，胡乱说着什么。
也就在这时，踢踏踢踏的脚步声传来，众多明星聊天的声音逐渐变小声。
期盼地向出入口，等了那么久，总算来了。
然而，首先走进来的，却不是他们所想的那个人。
而是……

530 掌控全场（结局）
钱景成！
香江首富。
他怎么来了？
香江的诸多明星面面相觑。
属实没料到他会来。
今天不是电影宣传么，这大佬来做什么？
相比起来，在场的诸多大明星的地位是要矮上钱景成一截的。
大部分明星都是资本玩弄的玩具，只有少数能够超越资本，掌控自己的命运。
就像钟良，他现在完全可以掌控自己的命运，不受任何人掣肘。
即便是香江的大明星，在资本家面前也要低一头。
毕竟明星拍电影，做什么活动和演出，资本是最大的赞助。
谁敢得罪赞助商爸爸？
“钱总！”
香江的大明星们纷纷站了起来。
每个人都跟钱景成亲切地打招呼。
“坐，大家都坐。”钱景成双手拄着龙头拐杖，身体微微前倾，俯视着下方群星：“我今天来主要是给钟先生的电影捧场，主角还是钟先生，大家无视我就好了。”
他正说着话呢，他的八个属下抬着红漆木箱子走进来。
同样引得众明星好奇，原本坐下的又站起来伸长脖子看。
咣当一声，红漆木箱子放到一个角落里，抬箱子的八个人整齐排成一排站好。
钱景成走到最前面的观众席，找了个空位置坐下。
钟良和徐客等人才姗姗来迟。
看到钟良，众明星还没动作，最前面坐着的钱景成突然站起来鼓掌。
清脆的掌声，响彻整个放映厅。
众明星见状，纷纷站起来，掌声越发大声了。
有明星交头接耳道：
“还真是来给钟先生捧场的啊。”
“首富亲自到场，这面子给得可太大了。”
“听说是要请钟先生代言，不知道谈成了没有。”
“钱家给代言费一向很高的，而且这个代言好多人争取都争取不到。”
“我也尝试接触钱家，但是被直接回绝了。看看人家钟先生就是不一样，首富亲自上门谈代言，羡慕。”
“我其实更好奇，那个箱子里装的到底是什么。”
“……”
追上门来求代言，放在别的企业老总身上并不稀奇。
可是放在钱景成身上，众明星是根本不敢想的，只有明星腆着脸倒贴，从来没有钱景成倒贴的例子。
要不是真实发生在眼前，谁敢相信这是真的。
看到这阵势，叶天纵和关芝林直呼羡慕，又相当地自豪。
要知道下面坐着的全是娱乐圈大佬，叶天纵和关芝林平时哪儿有这种待遇，今天也是沾了钟良的光。
自豪的是，两人自认跟钟良更熟。
钟良有面子，他们也有面子。
徐客见场面已经变成这个样子，他干脆也不管了。
低声对钟良说道：“钟先生，干脆这舞台就交给你好了，你可千万别搞砸了呀。”
舞台下的人，都是冲着钟良来的。
他们可不稀罕看徐客这个糟老头子。
徐客自觉把舞台交出来，大家都高兴，他自个儿也省事。
钟良却没打算放过他，一把拉住徐客。
然后看着舞台下面，“让大家久等了，坐累了吧？坐累了那大家都……继续站着吧。”
那些听他的话，准备坐下的人急忙又起身，还以为他让人坐下了呢。
这大喘气，让原本安静下来的放映厅又忽然变得哄闹。
哈哈哈……
都知道钟良是在开玩笑，所以大家一笑置之。
不过这时这些香江明星可没坐下，全部站着，真给他面子。
尤其是最前排的钱景成，他个儿不高，一米七出头，双手拄着龙头拐棍，愣是站出了不同寻常的气势。
连钱景成都没坐下，后面的一众明星哪儿敢坐，都等着钟良接下来的话。
叶天纵暗道牛逼，面对这么多大佬，钟良居然那么镇定。
关芝林看钟良时的眼睛里，有光在闪。
包括舞台下的女明星，即便有男伴的，也同关芝林那样，眼睛里散发着痴迷。
钟良则继续说道：“徐导刚才说把舞台交给我，他想跑，被我抓住了，你们难道不想听他说两句？”
“想！”
众明星很配合，面子给足了。
徐客一听无奈地笑了，他就是觉得这个场面他把握不住，才交给钟良一个人的。
反正钟良无论在台上说什么，大伙儿都会喊666，多简单的事儿啊，何必为难他一个糟老头子呢。
但是现在被钟良这么一说，那肯定是走不了的了。
台下已经有人在起哄，让徐客唱首歌再走。
而且呼喊的声音越来越强烈，这就引起了钟良的兴趣。
“等等，为什么要徐导唱歌，是有什么梗在里面吗……”
钟良拿着话筒说话的语气和动作，俨然成了舞台上的主持人，这让旁边准备上台的主持人很尴尬，在考虑自己是不是多余的。
然后他巧妙地接了一句：“这么多人站在，是全都知道吗？那就都坐下，派个代表来说吧，这代表由我来指定好了，我看你们都是热衷于揭人短主儿。”
哈哈……
台下众多明星捧腹大笑。
钱景成缓缓坐下，墨镜后的一双虎目始终满意地看着钟良。
他没想到钟良会用这样幽默的方式，让站着的诸多明星在欢声笑语中坐下。
本来大家都是明星，都是要面子的人，让他们一直站着就很令人尴尬，钟良却用他的话，巧妙地化解尴尬。
不但让众明星心甘情愿站着，也心甘情愿坐下，毫无怨言，甚至还笑得非常的开心。
这是一个优秀主持人必须具备的主持能力。
钟良不是主持人，但是他做到了一般主持人做不到的事。
这让钱景成很满意钟良的情商，情商高的人合作起来更省事。
在这之前，钱景成手底下的公司和企业，合作过的明星艺人不少。
但是往往这些明星艺人都被粉丝捧上天了，根本不会做人，耍大牌的、公主病的比比皆是。
只要遇到这种人，钱景成一律让对方滚蛋。
经过几次之后，钱景成已经有经验了，要找代言人，必须文化素养过关，道德品质没问题，情商还要高的那种。
钟良完全符合要求，钱景成很满意。
与此同时，不论是台上的徐客、叶天纵还有关芝林，或者是台下的香江明星们，都暗叹一声钟良的情商真的高。
加上这些事，可都是临时发生的，钟良完全是随机应变。
就这份能力，都不是那些年轻艺人能做到的。
钟良点了个人，道：“那我随便点一个了……舒旗来吧。”
“我？”
舒旗反手指着自己，性感的双唇微张，眼睛大大地睁开，完全不敢相信钟良会点到她。
有些让人措手不及，同时又很兴奋。
一下子从坐着的姿势蹦了起来，旁边的工作人员准备递话筒，这时钟良让对方别递了，让他来。
舒旗很性感，尤其是那一双厚唇，看一眼就能挑起男性荷尔蒙。
钟良虽然对她没有想法，可是近距离看一下尤物，赏心悦目也是可以的。
看到钟良拿着话筒亲自从放映厅幕布前的台子上走下来，把话筒轻轻地递到她的面前，　她害羞了，小心肝儿在扑通扑通地颤儿。
手不自觉地方到钟良递过来的话筒上来回摩挲起来。
当舒旗做这个动作的一瞬间，她就意识到不妥，然后愣住了。
本来大家没觉得她这样有什么问题，可是她自己一愣，反而让人产生了带有颜色的联想。
于是……全场轰然大笑。
“难怪她不要主持人的，原来她要钟良的。”
“还是钟良的好，钟良的话筒又黑又长又粗。”
“条件反射了属于是。”
“……”
听到这些玩笑话，舒旗更是不好意思了。
她本来想说话来着，现在直接双手捂脸，可以看到她雪白的脖子上红彤彤的。
钟良不明所以，问道：“怎么了这是，说句话而已，还害羞了？”
他不开口还好，舒旗直接笑喷了。
可是他的话，就一点儿不好笑，也没有开玩笑的意思，可是舒旗就是捂嘴噗嗤一声笑了。
估摸着是以此来掩饰自己的害羞吧。
见她笑得停不下来，钟良就道：“要不然我换别人？周惠敏怎么样？”
“好！”
香江娱乐圈里美女明星如云。
每个都好看，每个都漂亮，而且百分百的原装货。
周惠敏更是有‘靓绝五台山’之称，属于祖传三代癞蛤蟆都喜欢的女神。
前世的钟良，还是个屌丝的时候，他对周惠敏也很倾慕，幻想过有一天能获得女神的青睐。
可是普通人哪有这种实力，也就只能唰唰斗音，看看周惠敏相关的视频YY一下这样子。
近距离观看，只有一个字：美。
舒旗同意后，钟良就把话筒递向周惠敏。
也不知道是不是故意的，还是调皮，周惠敏伸手本来要接过话筒，好像意识到什么，又闪电般收回去。
同时，她又调皮道：“哦，我不能摸，这是舒旗喜欢的……”
本来已经不笑了的舒旗，被周惠敏搞这一下，又捂住肚子笑了起来。
其他人也哄堂大笑，整个放映厅仿若欢乐的海洋。
徐客和叶天纵还有关芝林站在台上，看着钟良把气氛都带动起来，各明星也相当的配合。
就知道这次的宣传算是成功一大半了，
至少话题度绝对是够了的。
最起码够媒体记者报道三天的了。
等笑过了，周惠敏才道：“让徐导唱歌，是因为别人唱歌要钱，他唱歌要命。”
钟良当然不相信，便起哄让徐客唱一曲。
徐客起初矜持，道：“出事了可别怪我啊，真的别怪我啊。”
大家都说不怪不怪，唱首歌而已能出什么事。
钟良认为他们夸张了，“唱吧唱吧，还不信了……”
徐客被逼得没办法，清了清嗓子。
张口便唱：“啊哦，啊哦诶，啊嘶嘚啊嘶嘚，啊嘶嘚咯嘚咯嘚，啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺……”
他唱完，所有人没了。
全书完。

