书名：我通过不断捐款，来振兴华语乐坛
作者：一日之初
字数：118.0792万字
章节数：494
简介：【音乐振兴+文化输出+系统+直播】
宋义魂穿平行世界，这里大街小巷都播放着日韩流、欧美风歌曲，为了打醒这糟糕的华语乐坛，宋义一首《将军令》直指小鲜肉：在龙国的土地上请说华语！
一首《本草纲目》刺痛饭圈：崇洋媚外更辛苦！
一首《黄种人》告诉国人：五千年已经轮到我们上场！
当一首首歌曲被军方、消防、教育部门奉为主题曲时，官媒公开发文称赞他的作品。
但资本抹黑他，舆论诋毁他，世人谩骂他……当一切真相大白，无数人为他失声痛哭。
宋义却以一首《沧海一声笑》表明心迹：我命硬学不来弯腰！
终于，华语音乐和电影迎来了辉煌，外国艺人争相翻唱中文歌曲，华语电影反向输出好莱坞……
当他开启全球巡回演唱会，海外多方势力联手抵触，无数外国粉丝却是彻底疯狂，十里长街为他夹道欢迎！
当他在海外疯狂赚钱时，国内粉丝却是哀嚎一片：“宋义大大快回来吧，我们也需要你啊！”
“哪有人出国表演还带军队的，这就是国宝级艺人的真正含义吗？”
“别便宜那些洋人了，我也想现场看你的演唱会啊！”
“宋义你快休息一下吧，生产队的驴都不敢这么拼……”
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 阿姨
云省医院，肾病科重症病房。
“苏医生，我求求你！求你再帮帮我，我爸的手术不能再拖了。”
“我借遍了所有人，但手术费用还是远远不够。”
“我是真的没有办法了啊......呜呜呜......”
女孩瘫坐在地板上，声嘶力竭的哭喊着。
医护人员好几次欲言又止，最终却只能发出一声无奈的叹息。
“叮！”
“银行短信提醒：您的账户收到匿名转账三十万元，备注信息为捐赠......”
.................
七月一日，帝京。
一间咖啡馆包间。
“你这种垃圾民谣歌曲，早就没有市场了！”
“我之前给你塞名片，是看中了你帅气的形象和气质，可不是你这什么狗屁民谣音乐！”
宋义刚刚将《成都》和《南方姑娘》的谱子，递给面前打扮艳丽的女人。
谁知女人一眼没看，反手就扔到了地板上！
“凭你的外形条件，我有信心在一年内，将你打造成新一代的顶流小鲜肉！”
“给我两年时间，就算是超过四大小鲜肉之一的许鲲，也不是没有可能！”
这位自信十足的女人，名叫吴琴，是星飞娱乐公司的王牌经纪人。
“不过弟弟长得是真帅，就连肌肉也很结实呢，姐姐我太喜欢了......”
画完大饼后，女人突然带着花痴般的笑容，走到宋义身旁。
白皙修长的手指，在宋义的胸膛上来回摸索，轻柔的触感，让宋义有些出神。
耳边，也传来女人妩媚的低语声：“今晚跟着姐姐走吧，姐姐保证给你签B级艺人的合......”
“砰！”
没等女人把话说完，宋义直接将其一把推开！
“那是另......咳咳......”
宋义整了整凌乱的衣衫，脸色变得异常严肃：“对不起，我从小接受的教育，不允许我做出这样的事情。”
“呵呵，是吗，五万怎么样？”
“今晚跟着姐姐走，钱是你的，姐姐人也是你的。”
女人嘲讽道：“作为一名沿街卖唱的流浪歌手，五万块应该够你赚很久了吧？”
看着这个满脸自信笑容的女人，宋义不禁心生感叹。
这个世界的音乐环境，竟然如此恶劣不堪......
今天是宋义穿越到蓝星世界的第七天。
这个世界与地球，基本没有太大的差别，只是在文娱的发展上稍显落后，而且龙国的娱乐圈被资本侵袭严重。
各种流量小鲜肉、日韩流、欧美风，居然占据了龙国乐坛的半壁江山！
大街小巷都是播放着英文、韩语、日语歌曲的商家和店铺！
凭着脑海中那段模糊的地球记忆，加上做了两年流浪歌手，积累下来的音乐知识。
宋义花了将近一周的时间，才勉强将《成都》和《南方姑娘》拼凑出来。
于是有了两人现在的见面。
本以为会是自己出道的契机，没想到才刚刚进门，就遭遇了如此明显的潜规则！
虽然软饭也很香，但如狼似虎的少妇，可一点也不好伺候。
如果对方再有点什么奇奇怪怪的爱好，那就更加糟糕了......
罢了。
话不投机半句多。
俯身捡起地上的曲谱，宋义转身准备离开包间。
还是怪自己功课做得太少了，但凡上网查一下星飞公司的背景资料，也不会白跑这一趟。
但此处不留爷，自有留爷处！
自己好歹也算半个穿越者，哪怕没有觉醒系统，也不至于沦落到，要靠出卖色相讨生活吧？
刚走到门口。
宋义的脑海中，却响起了一道机械的声音！
“叮！”
【检测到宿主经受住了女色和金钱的诱惑，具备绑定“文化兴国”系统的资格，系统正在绑定中......】
【系统绑定成功，本系统可以通过捐款获得慈善积分，积分可检索原世界所有的歌曲、影视、小说、诗词等文娱作品，并兑换各种技能。】
【鉴于宿主刚刚穿越，捐款能力尚弱，特赠送宿主十首歌曲及三项大师级的能力，请谨慎选择。】
【希望宿主能艰苦奋斗，早日振兴华语乐坛，并带领龙国文化走向世界！】
听见这一连串系统铃声，宋义心中不禁狂喜！
“系统你看不起谁呢？这算什么狗屁女色和金钱的诱惑？”
“年近四十的半老徐娘也能叫女色的诱惑？五万块的过夜费也算是金钱的诱惑？”
“你就拿这些东西考验穿越者？哪个穿越者经不起这样地考验？”
看着站在门口的帅气背影，吴琴还以为宋义改变了主意。
当即兴奋的拥抱了上去！
“这就对了嘛，干嘛跟钱过不去，你放心，姐姐晚上会很温柔的......”
“以姐姐在娱乐圈的地位，保证能让你一炮而红......”
感受到女人胸前传来的压迫，宋义心中惊讶无比！
她这个一炮而红，到底有几层含义？
这究竟是道德的沦丧，还是性的爆发？
来不及思考这个哲学难题，宋义连忙甩开吴琴的双手。
直接将其推到了五米开外！
“阿姨，我想你误会了。”宋义看似礼貌的说道：“虽然我确实很帅，但我对成为流量小鲜肉，可没有丝毫兴趣。”
听到“阿姨”这个称呼，险些跌倒的吴琴，瞬间破防！
“宋义！你刚刚叫我什么？你难道这辈子都不想出道了吗？”
宋义：？？？
这是色诱不成，直接改成威胁了？
“叫你阿姨啊，”宋义一脸无辜的表情：“我现在24岁，看你这样子，就算没到40估计也不远了，我叫你一声阿姨，应该不算太过分吧？”
“另外善意的提醒阿姨一下，你脸上卡粉了。”
“什么！”
吴琴大惊！
刚要掏出镜子补妆，却听宋义天真无邪的继续输出：
“对了，你脸上的玻尿酸打太多了，五官都发肿变形了。”
“哦，还有，阿姨你右腿丝袜上破了一个洞，回去补补吧......”
接连吐槽之后，宋义感觉整个身心都通透了许多。
不等恼羞成怒的吴琴冲上来动手，他已经快速走出了包间。
只听见身后女人，气急败坏的大吼大叫道：“小兔崽子，你这辈子都别想在娱乐圈出道了！”
“就你那只会唱民谣的破锣嗓，我要让所有娱乐公司都不敢收你！”
“这话我吴琴说的，不信我们走着瞧！”

第2章 技能
没有理会身后的犬吠之声。
宋义奢侈的打了辆车，赶往五环外的出租屋。
宋义出生于西南雾都。
两年前从西南大学毕业后，就毅然决然来到帝京，追求心中的音乐梦想。
但由于唱功一般，除了偶尔的酒吧演出外，宋义平时只能去街边卖唱。
美其名曰：自由音乐人。
好在因为长得够帅，每次出摊，都能收到一些富婆的阔绰打赏。
倒也勉强能混个温饱。
除此之外。
宋义还会写一点民谣歌曲，只是写出来的东西，除了他自己。
那真是连狗听了都摇头……
而这套两室一厅的步梯老楼房，也是宋义跟人合租的。
室友杜嵩，同样是一位扑街歌手。
相比于宋义的靠脸吃饭，杜嵩则是一位天赋型选手。
并不是音乐天赋，而是挨饿的天赋！
杜嵩因为长相平平无奇，唱功也普普通通，混得比宋义还惨。
最艰苦的时候，一包泡面，甚至能被他分成三顿吃！
“三天饿九顿”用在杜嵩身上，那是一点不夸张。
因为顿顿都吃不饱！
“义哥，你不是说去卖歌吗，怎么这么早就回来了，那富婆出了多少钱啊？”
刚打开房门，宋义就听见了杜嵩关切的声音。
“嗨，别提了。”
宋义吐槽道：“那女的是个色魔，不仅歌没卖出去，还被她揩了一顿油。”
“过分！”
“光天化日，朗朗乾坤，为什么我就遇不到这样的女人？”
杜嵩痛心疾首道：“义哥，下次你带我去，让我来帮你承受这份痛苦！”
“嵩啊，大白天就别发骚了，实在不行，去厕所物理降温吧。”
宋义伸手给了杜嵩一拳，笑道：“钱虽然没赚到，但是哥哥我今天心情好，等会儿带你出去吃大餐。”
“还是哥哥懂我啊，我都好几天没吃肉了......”
杜嵩堪称变脸大师，瞬间泪流满面道：“义哥你不愧是我异父异母的亲兄弟，狗富贵，勿相汪！”
“对了，哥，我接到个活儿！”
一番逗乐后，杜嵩突然想到了什么。
立刻正色道：“猛虎乐队邀请我们参加一个露天演出，时间是后天下午，位置在城东音乐广场。”
“这次成哥找到了两个赞助的金主，还分给我们一人五百块的演出费，到时候也会在斗音上直播，打赏多的话，还能给我们分红！”
“我们一人两首歌，你唱开头暖场，我唱中场休息时段，搞不搞？”
这种乐队的演出邀请。
宋义已经不是第一次接到了。
大多是一群音乐爱好者自发组织的，平时根本就没有演出费一说。
直播打赏多点的时候，组织者会把赏金拿出来，大家一起聚个餐。
运气差的时候。
连聚餐费，都得组织者自掏腰包！
这次能找到两个愿意赞助的冤大头，也实属不易了。
“搞啊！”
宋义当即点头：“以前我们免费演出都上，这次有五百的演出费用，自然没有理由不搞！”
回来的路上宋义还在思考，如何才能打响自己的第一炮。
现在正好借助这次演出机会，小试牛刀！
...............
回到卧室。
宋义立马调出了脑海中的系统面板。
系统数据库中，罗列着前世地球上几乎所有的音乐、电影、诗词、小说等文化娱乐作品。
完美解决了宋义地球记忆模糊的问题！
但每一首歌曲，都需要十万到五十万的慈善积分，才能解锁全部的细节和记忆。
除了数据库。
还有各种各样的能力。
从东西方的各种乐器，到唱功、演技、舞蹈等，可谓是应有尽有！
甚至还有加快体毛生长，增加头发浓密程度，以及增强*能力这样，奇怪且无用的技能……
价格从十万积分，到上亿积分不等。
另外。
积分还可以用来升级技能。
比如唱功就被系统划分为：入门、精通、大师、宗师、和殿堂级。
最高的殿堂级，需要整整十亿积分才能兑换！
而所谓的慈善积分。
是指宋义每向龙国民众或者机构捐款一元，就能获得一个慈善积分。
可以通过系统直接精准捐献，也可以由宋义自主捐款。
“狗系统，你这要求也太高了吧！”
“按照你的标准，我要想将唱功升级到最高的殿堂级，岂不是就要捐款十个亿，你当这是越南盾吗？”
【经本系统检索发现，蓝星上拥有殿堂级唱功的歌手，总共也不超过十人，宿主觉得十亿高吗？】
【本系统为宿主准备了欢乐抽奖转盘，每十万积分就可以抽奖一次，抽奖有机会获得任何等级的能力和文娱作品。】
十万块就有机会抽到，价值十亿的殿堂级唱功！
这让宋义心中平衡了不少。
百般思索之后。
宋义慎重选择了大师级唱功，百变歌喉，还有大师级编曲三项能力。
“叮！”
【兑换成功，正在为宿主觉醒大师级唱功.......百变歌喉.......大师级编曲....... 】
刹那间！
大量的专业知识，迅速涌入到宋义的脑海之中！
脑子里多出了许多乐理知识和演唱技巧。
宋义感觉自己对喉咙的控制，变得更加娴熟自然，此前一直无法达到的音区，现在都能轻松准确的演唱出来！
在百变歌喉的加持下。
他对声线的控制能力，也大大提高，绝大部分类型的歌曲，都可以轻松驾驭！
宋义甚至感觉，自己已经拥有了与国内超一线歌手，同台竞技的能力！
万万没想到。
仅是大师级的唱功，居然就恐怖到了如此程度！
随后宋义又在系统曲库中，解锁了《将军令》《本草纲目》和《黄种人》的相关记忆和细节。
快速将词曲复刻在了文件纸上，还用编曲软件，将三首歌的电脑伴奏也做好了。
并且打开音乐著作协会网站，完成了三首歌曲的版权注册。
因为宋义之前就写过歌，所以对于版权注册的流程非常熟悉，每首歌需要45元的注册申请费，三首歌一共花掉了宋义135元。
至于剩下七首歌的兑换名额，宋义没有急着使用。
毕竟他现在还没有稳定的赚钱能力，如果贸然全部兑换出来，最后却水土不服，没能打出名气。
那自己很快就会陷入到，江郎才尽的尴尬局面。
只是不知道这个性鲜明的三首歌，能否在如今腐坏的龙国乐坛中。
掀起一些波澜......

第3章 围观
七月三日，下午。
帝京城东音乐广场，宋义和杜嵩早早的来到了这里。
此时猛虎乐队的四位成员，已经搭建了一个简易的舞台。
舞台前方，有着简易的歌词显示器，身后还挂上了某某酒吧和网咖的广告标语。
这应该就是本次演出活动的两位金主了。
“阿义、小嵩，这么早就到了，怎么样，今天的曲目准备好了吗？”
才刚刚走近舞台。
猛虎乐队的主唱张成，就热情的招呼起了两人。
“早就准备好了，我还是唱最拿手的两首民谣歌，义哥应该也差不多吧。”
杜嵩习惯性的看向了一旁的宋义。
却见宋义面色严肃的对张成说道：“成哥，这次我准备唱两首新歌，曲风比较新颖，但有些攻击性。”
“可能会引起小鲜肉和饭圈粉丝的不满和攻击，不知道成哥你们怕不怕？”
“怕？”
听到宋义的提问，就连正在舞台上忙碌的其他乐队成员，也停下了手中的工作，抬头望向正在交谈的宋义三人。
“阿义你这不是看不起我们吗？要是真有这样的歌，你就放心大胆的唱。”
“我们猛虎乐队又不指望出道，还怕什么小鲜肉和饭圈粉丝？”
“是啊小义，哥哥们就怕你的新歌不够给劲，不够炸啊！”
“哈哈，最好是那种能怼的饭圈粉丝，恼羞成怒的那种！”
眼看大家都是一副天不怕地不怕的兴奋模样，宋义心中少了几分顾虑。
“那就好，只是金主那边......”
宋义抬头看向身后的广告牌。
根据他对饭圈文化的了解，歌曲一旦被大家注意到，那些疯狂的粉丝，指不定就会跑到赞助商的场子里闹事。
“你放心，今天的两位赞助商都是我的朋友，都不是怕事的主儿。”
“而且也都是华语歌曲的坚定支持者，你只管放心大胆的唱。”
“就怕效果没你说的这么炸，我还得找你麻烦呢！”
一旁的杜嵩也满脸贱笑道：“哈哈哈，义哥你放心大胆的唱，要是有人朝你扔鞋底，我第一个冲上去替你揍他！”
众人一阵哈哈大笑之后，倒也没有将宋义的话特别放在心上。
毕竟他们都听过宋义以前写的歌曲，那水平......也就自娱自乐吧。
所以什么饭圈粉丝的愤怒，几人只当是宋义自己的幻想与期望。
竟然完全没有当真！
不过今晚大家本就是玩票性质的演出，倒没有刻意让宋义临时换歌。
大家怎么开心就怎么来。
龙国娱乐圈因为受到外国文化的严重冲击，导致内部各流派的音乐，反而能够团结一致。
就连唱民谣的宋义和杜嵩两人，也能跟猛虎这样的摇滚乐队相处甚欢。
.......
晚上七点。
酷热的太阳已经缓缓从西边落下。
广场上散落着三三两两散步聊天的人群。
因为本场演出是完全免费的，此时舞台周边已经聚集将近两百位观众。
猛虎乐队的斗音直播间里，也已经有将近八百位老粉丝正在等待着。
虽然比起大型的演唱会现场来说，这样的演出场景实在有些寒酸。
但是对于张成、杜嵩几人来说，能够参与到表演之中，本身就是一种享受。
“粉丝朋友们大家晚上好，欢迎大家前来观看今晚的演出......”
没有专业的主持人，主唱张成上场做了简单的陈词。
对着直播间和现场的观众一阵感谢后。
今晚的演出就拉开了序幕。
“接下来由我的好朋友宋义，为大家带来一首他的原创新歌《将军令》，希望大家喜欢！”
此时宋义已经换上了一身帅气的演出服。
出现在只有十平米左右的简陋舞台上。
他和杜嵩两人虽然穷困，但对于上台演出却是十分认真。
所以省吃俭用，备上了两套演出专用的服装。
此时直播间里已经有网友开始了讨论。
“我擦，猛虎乐队什么时候有这么帅气的歌手朋友了？”
“是啊，这气质形象比那些顶流小鲜肉都帅多了，爱了爱了！”
“这颜值确实帅气，就算是我西北金成武也要甘拜下风！”
“《将军令》这名字听起来应该是国风歌曲，期待！”
“......”
宋义早已经将装有伴奏的U盘，交给了后台的阿强。
音乐声响起。
没有平铺直叙。
也没有循序渐进。
伴奏一开始，就是气势磅礴的龙国大鼓，加唢呐的震撼开场！
瞬间就吸引了广场上众人的耳朵。
就连猛虎乐队的成员们，也纷纷望向台上的宋义。
“成哥，这首歌跟我想象中的有些不同啊......”
“阿义不是唱民谣的吗，怎么感觉比我们的歌曲开场还要猛啊！”
国风中带着些许摇滚元素，还略带嘻哈风格的搞怪。
甚至还夹杂着电子音乐的天马行空......
但唯独没有见到宋义以往民谣的影子！
新颖的开场。
但前奏持续的时间却很短。
短到直播间众网友的骚话，还没来得及发出，宋义就已经开始了自己的演唱。
“我知道对 有什么不对，我知道将军说的话，不一定对......”
“我知道外国的月亮 没比较圆”
“我知道 Yo Yo Yo，不是我的语言”
“请你安静点，请你安静点......”
开头有些饶舌浅显的歌词，让众人不解其中含义。
甚至因为显得有些口水话，遭到了直播间少量网友的吐槽。
但当宋义第一段歌词演唱完毕之后。
众人无不惊诧的，看着台上的宋义！
几百人的直播间。
弹幕瞬间溢满了整个屏幕！
“雾草，这人是谁啊，长这么帅，我还以为是哪个小鲜肉呢！”
“这前奏虽然很短，但是相当炸裂啊！太好听了！”
“短小精悍，开场就是王炸，太帅了！”
“何止如此，他的唱功也好厉害，完全国内不输一线歌手！”
“这曲风真的好新颖，感觉融合了好多元素，简直太厉害了！”
“我知道外国的月亮没比较圆，我知道 Yo Yo Yo不是我的语言，这两句歌词太帅了，牛掰！”
“这是在影射那些崇洋媚外的日韩小鲜肉和欧美风啊，他也太敢唱了吧！”
“太帅了，我已经将刚刚的开场，录制成小视频发布出去了！”
“兄弟们人墙守护，小心饭圈粉丝的弹幕攻击！”
“......”
短短数十秒。
广场上散落的人群，已经被宋义的歌曲吸引来了大半。
众人纷纷对着台上的宋义，兴奋的录着小视频，并分享到自己的社交网络。
直播间的网友，也自发将这段开场视频分享出去。
直播间的人数，瞬间就突破了一千人！
而且这个数字，还在快速的增加着！

第4章 冲突
没有在意不断围拢的人群。
宋义正专注着自己的表演。
“鲜肉在微醺，他方向分不清，西方人念经，他全都听”
“不同的肤色，说不同的话语”
“自己的文化，要自己来说明，自己的舞台，由我们自己顶......”
在此之前。
大家还只是猜测，宋义是否在嘲讽崇洋媚外的小鲜肉。
但这几句歌词一出，猜测瞬间就变成了确认！
“成哥，阿义这次是真要向小鲜肉和外邦文化开炮了啊，我们能顶住吗？”键盘手问道。
看着台上唱功，与此前截然不同的宋义，猛虎乐队的成员和杜嵩，都是满脸兴奋。
同时也有些担忧。
众人回想起此前宋义的提醒，才知道他当时是多么的认真！
像他们这样的小人物，怒怼小鲜肉文化，虽然不用担心人身安全。
但是资本的力量是很强大的。
如果真的引起了那些娱乐巨头公司的注意，这场直播表演，随时都可能被强制关闭。
甚至连猛虎乐队的社交账号，也可能会被永久性关停！
“顶不住也得顶！”
张成咬牙说道：“我们下午可是对阿义夸下了海口的，可不能在我们这里掉链子！”
“对，怕个鸟！”杜嵩兴奋的说道：“义哥这歌词写得真得劲儿，听着太爽了！”
阿强不由感叹道：“今天的阿义，居然比我还帅......”
广场上的人流迅速朝舞台周边靠拢。
直播间观看的人数，更是飞快的增长着。
两千人......
三千人......
五千人......
观看人数，迅速就突破了万人大关！
虽然这样的观看人数，对于那些知名大主播来说，根本就不值一提。
但对于猛虎乐队的众人来说，这却是他们此前一年，都没有达到过的成绩！
众人是既兴奋又忐忑。
但舞台上的宋义，内心却是淡定无比。
“鲜肉追流行，他全身都不灵，学西方人念经，忘了自己先祖贵姓”
“他满口 Check out ，想叫他滚蛋，我是个小兵，却乐天知命”
“在你的世界，学你说ABCD”
“在我的土地，对不起请说华语......”
极强的节奏感，配上新颖的旋律。
通俗易懂的歌词，再加上宋义大师级的演唱技巧。
让所有听到这首歌曲的人，都能第一时间明白，他想要表达的情绪。
当间奏响起时。
广场上，已经响起了热烈的掌声和欢呼声！
杜嵩更是满脸激动的，看着台上的宋义。
“义哥这唱功突飞猛进啊，他居然背着我写了这么棒的歌，简直太帅了！”
张成点了点头，感叹道：“确实很厉害，阿义的唱功，已经跻身一线歌手的水平了。”
“不止！”
阿强更正道：“这首歌的编曲水平也很高，阿义完全脱胎换骨了！”
几人热情的讨论着。
而现场除了众人的欢呼声和喝彩声，还夹杂着几位年轻少女的喝骂声。
“唱的什么玩意，居然敢暗讽我们的鲲鲲哥哥！”
“何止是鲲鲲哥哥，感觉娱乐圈的半壁江山都被他给怼了！”
“滚下来，哪里来的野小子，简直是不知道天高地厚！”
“唱得真难听，真想撕烂他的嘴！”
这几位饭圈粉丝，凑巧晚饭后到广场上散步，刚好遇上了这场露天演出。
“砰！”
“姐妹们，砸死他！”
看着还在台上不为所动的宋义，几人干脆朝台上扔起了饮料瓶。
扔完饮料瓶。
其中一位情绪最激动的，甚至将凉鞋脱了下来，直接朝台上扔去。
好在宋义身手还算敏捷，迅速闪过了这一轮远程暴力攻击。
不等宋义开口。
周围的热心群众，纷纷对几位少女怒目而视。
“哪里来的野丫头，不懂得尊重街头艺人吗？”
“敢在帝京闹事，怕是不知道我们朝阳群众的厉害，报警把她们抓起来！”
“不知所谓，毫无教养，书都读到哪里去了！”
“......”
不用等周围的人群上前动手。
杜嵩、张成几人，已经飞速冲进了人群之中。
“我擦，下午开玩笑说有人扔鞋底，没想到居然成真了，义哥莫慌，我来救你！”
杜嵩连同猛虎乐队的几位彪形大汉，迅速将情绪激动的四位少女控制住。
并且交给了广场上执勤的警务人员。
因为张成提前向社区，报备了这场音乐演出，所以社区按照惯例，安排了几位警务人员前来巡视。
本以为只是走走过场。
却没想到，一开始就派上了用场！
而直播间里的网友看到宋义被人攻击，也是瞬间炸开了锅！
“我擦，饭圈粉丝这么嚣张的吗？”
“真是不知者无畏，十五天的拘留我看是免不了了！”
“这位不知姓名的男歌手唱得太好了，刺痛了饭圈粉丝的内心！”
“在你的世界学你说ABCD，在我的土地对不起请说华语，这歌词真的帅爆了！”
“兄弟们，知道这位歌手叫什么名字吗？”
“开场时听主持人说好像叫宋义，不知道有没有围脖和斗音账号，我已经是他的粉丝了！”
“我查了一下好像是有的，不过只有几百个粉丝，之前好像是位流浪歌手......”
在众多的夸赞声中，也夹杂着部分饭圈粉丝的谩骂之声。
而且这股声音越来越大。
更多的饭圈粉丝，在各自的群里呼朋唤友。
“姐妹们，有人disss我们饭圈文化，还炮轰我们最喜欢的鲲哥和帆哥！”
“快随我去直播间，将他们的直播间直接骂停！”
“经过了这么多次教训，居然还有这样的悍匪，姐妹们，随我上阵杀敌！”
“冲冲冲，让他们见识见识，我们饭圈粉丝的团结和力量！”
“......”
短短数十秒。
猛虎直播间的观看人数，就迅速冲上了五万人！
虽然有很多是因为看到网友分享的视频，来观看这场直播的。
但更多的，却是饭圈带来的粉丝！
直播间的弹幕，瞬间就被一片骂声覆盖。
“这男的是什么垃圾玩意儿，也敢招惹我们饭圈？”
“悍匪年年都有，今年就拿你来立威好了！”
“虽然唱得挺好听的，但是否定我们饭圈，就是不行！”
“帅是挺帅的，可惜你选错了路！”
“连篮球都不会打，也敢出道吗？”
“快滚下来吧，唱的是什么玩意！”
“......”
张成几人看向直播间的弹幕，心中也是一阵忐忑不安。
众人倒是不在意饭圈粉丝的谩骂。
不管是张成还是宋义，都早已见惯了这样的场面。
几人担心的，是因为大量的谩骂和举报，这场直播会被迫关闭。
“没什么可担心的，就算是直播间关停了，现场也已经聚集了上千位观众，这些观众就足以支撑我们做完整场表演了。”
看着忧心忡忡的众人，张成出言安慰道。
“是啊，”阿强也打气道：“现场的火爆程度，已经远远超过了我们的预期，就算直播间被关停也值了！”
杜嵩转头，对负责直播的女孩提醒道：“小雪，一定要将义哥的表演完整记录下来。”
“就算直播间被关停了，我们事后也一定要将他的表演分享出去，让更多的人看到！”
此时众人又再次回想起宋义下午的提醒。
如果能提前做些准备，也不至于如此被动。
心中对自己此前的不以为意，有些羞愧。
何雪面色郑重的对着几人保证道：“杜嵩哥你们放心，我临时增加了很多老粉丝，做直播间管理员。”
“有他们的鼎力相助，直播间应该能多撑一会！”
出乎意料的是。
大家一直担心的直播间被关停，却是迟迟都没有发生......

第5章 出手
宋义的表演还在继续。
直播间风起云涌，但此时的歌曲，才刚刚进入到下半段。
“我知道对，我们有种”
“我知道对，我们敢冲”
“我知道对，骄傲的龙......”
现场的喧嚣，直播间里的谩骂。
丝毫没有影响到宋义的心境。
早在选择演唱这首歌之前，他就已经对现在的情况，有所预测。
他就是要用这露骨的歌词。
与饭圈粉丝，爆发出剧烈的冲突。
虽然这样做有些冒险，甚至会招来许多不必要的麻烦。
但却能迅速将国人的视线，吸引过来。
对于龙国现在的音乐环境来说，已经到了不破不立的时候。
如果不采取一些激烈的手段。
又如何能唤醒，龙国人的民族意识呢？
在夸赞与谩骂并行的声音中，宋义终于演唱完了今晚的第一首歌曲。
虽然网络上的饭圈粉丝众多。
但现场的上千位观众，却是真心喜爱宋义这首歌的表演。
一曲唱罢。
现场掌声雷动！
欢呼声，喝彩声......
连绵不绝！
“好，太棒了，解气！年轻人加油啊！”
“严惩刚刚扔水瓶的几人，简直太过分了，看着就生气！”
“帅哥，你有女朋友吗？你看我怎么样？我在帝京有好几套房子！”
“阿姨你太无耻了，居然想老牛吃嫩草！小帅哥选我，我会暖床！”
“帅哥，再来一首，完全没听够啊！”
“就是，不行将刚才这首歌再唱一遍也行，我是中途来的还没听全呢！”
“你这首歌简直太解气了，这几年龙国出的新歌都是些什么玩意，简直没法听！”
“没办法，被资本把持了，日韩风、欧美风大行其道，华语音乐危险了啊！”
“不至于这么严重，还是有很多歌手在认真做音乐的，只是声音都被资本给掩盖了！”
“帅哥加油，阿姨支持你！”
“再来一首！”
“......”
伸手压下众人的声音，宋义本就没打算就此下台。
“谢谢大家捧场，接下来我还给大家准备了一首新歌，名字叫《本草纲目》，希望大家喜欢。”
宋义转身对着后台的阿强点头示意。
很快音乐声再次响起。
奇幻的电子音效，带着极强的节奏感。
再次给人耳目一新的感觉！
而此时直播间人数，已经在不知不觉间，突破到了十万人！
虽然有大量的饭圈粉丝涌入。
但在众多管理员的禁言术中，真正爱好音乐的网友，也得以在弹幕上，发出自己的声音。
“雾草，这又是什么神仙前奏，这种风格以前从未听过啊！”
“确实很吊，看来这首歌的品质也很高！”
“节奏感太强，我已经忍不住开始跳操了！”
“我是被《将军令》的视频吸引过来的颜狗，这歌手长得真帅啊，我喜欢！”
“既好听又有创意，粉了粉了！”
“......”
长达四十秒的前奏结束，宋义开始了自己的演唱。
“如果华陀再世，崇洋都被医治”
“外邦来学汉字，激发我民族意识”
“马钱子 决明子，苍耳子 还有莲子”
“黄药子 苦豆子，川楝子......”
极快的语速，加上刻意压低的嗓音。
让众人对歌词的内容，只能有个大概的了解。
好在舞台前方，还有简易的歌词显示器。
所有观众再度惊呼出声！
“靠，大开眼界啊，原来中药名称也能拿来写歌的吗？”
“崇洋都被医治！这歌词吊炸天了！”
“叹为观止，原来我们的古代文化写成流行歌曲，也能这么酷！”
“外邦来学汉字，激发我民族意识。龙国文化博大精深，为何还要崇洋媚外？”
“这宋义到底是哪里冒出来的，这样的唱功，这样的创作水平！为什么之前从未听说过？”
“娱乐圈都被资本把持了，这样优秀的歌手也只能在街边卖唱，兄弟们，小礼物刷起来啊，别让这样的音乐人饿肚子！”
“这年轻人又给了我信心，华语音乐还有希望！市井之中也是藏龙卧虎啊！”
“歌词太帅了，有文化，有底蕴，粉了！”
网友们纷纷惊呼。
就连疯狂的饭圈粉丝们，也一时间忘记了谩骂。
.......
唐朝音乐公司。
“许总，我已经给斗音公司联系过了，对方答应会尽量保住猛虎乐队的直播间。”
“只是他们的压力也很大，饭圈粉丝的攻击已经有些压不住了，而且很多娱乐公司也在向他们施压......”
助理看着坐在沙发上，正一脸兴奋的音乐总监许芸。
唐朝音乐公司是龙国境内，排名前三的音乐制作公司。
也是前三中，唯一坚持做精品华语音乐的公司。
旗下一线和超一线歌手众多，创作人更是不计其数。
只是最近几年受到外邦文化和资本的冲击，唐朝音乐公司也正逐渐走向下坡。
而排名前三的另外两家娱乐公司，星飞和金霖，早就已经向资本靠拢。
旗下的老牌歌手，纷纷被雪藏或者解约。
剩下的几乎全是近几年，力捧出来的小鲜肉和外籍艺人。
这也是龙国外邦音乐盛行的重要原因。
“没事，我也是无意间看到，能帮就帮一把，直播间被关了也不是什么大事。”
许芸一边注视着电脑屏幕上的直播。
一边向助理布置着工作任务。
“你去查一下这个宋义的资料和联系方式，我看看能不能将他收到公司来，这样的人才要是被资本封杀那就太可惜了。”
“是，许总。”
........
星飞娱乐公司。
“李总，一定要彻底封杀这个宋义！”
“前两天我还在邀请他加入我们公司，没想到他不识好歹也就算了。”
“现在居然还敢炮轰小鲜肉文化，这不是断我们公司的财路吗！一定不能纵容这种风气！”
吴琴这两天的心情非常糟糕。
始终对宋义的拒绝，和那几声“阿姨”耿耿于怀。
甚至每天都会不停的照镜子，看看自己，到底是不是真的老了。
也想知道自己的玻尿酸，是不是真的打多了......
甚至都快因此魔怔了！
所以无意间看到这场直播的时候，她就立马跑到了公司副总李飞的办公室。
希望能由公司出手，将宋义扼杀在摇篮之中！
毕竟前两天自己还说过，要让宋义永远无法在龙国娱乐圈出道。
总不能这么快，就打自己脸吧？
“我已经安排人去斗音公司那边接洽了，不过似乎遇到了一些阻力，直播间不太可能关停了。”
听到李飞的回答，吴琴心有不甘道：“这样一个小小的直播间，怎么会无法关停！”
“难道是唐朝公司出手了？不应该啊，他们怎么会为这么一个混小子下这么大的功夫？”
原以为，宋义只是一个任她拿捏的小年轻，没想到居然有大公司出面保他了。
这让吴琴感到更加恼怒！
“不止是唐朝出手了，根据那边反馈过来的消息来看，这背后似乎还有龙国电视台的影子，要不然那毫无名气的直播间，观看人数也不会涨得那么快。”
“你就不要过多参与这件事了，免得引火烧身，不过饭圈粉丝组织的活动跟我们无关，就由她们自己去闹吧。”
听到这话。
吴琴已经是呆若木鸡……
龙国电视台直接出手保住了直播间，就算是借她十个胆子，她也不敢再对宋义，搞什么小动作！
只是自己的脸颊，再次感到无比的疼痛……

第6章 决心
几大娱乐公司背后的博弈，宋义和张成几人并不知情。
张成还在为直播间暴涨的人数，而兴奋不已。
直播间迟迟没有被封，甚至就连饭圈粉丝的谩骂，也少了许多。
这也让众人松了口气。
虽然不明白其中的缘由，但终归是好事情。
“看我抓一把中药，服下一帖骄傲”
“用书法书朝代 内力传开，豪气挥正楷 给一拳对白”
“练成什么丹，揉成什么丸”
“龟苓膏 云南白药，还有冬虫夏草......”
没有在意外界的波澜。
此时的宋义，正在感受表演的快乐。
每当那些充满民族传统文化的歌词，从自己口中传出时，他都感到无比的畅快与自豪。
现场观众都目不转睛的，看着台上帅气的宋义。
直播间的人数竟不知不觉间。
上涨到了三十万人！
“这是什么曲风，从旋律来看似乎是随手之作，但为什么听起来就是这么的爽呢！”
“有才华又有颜值，重要的是浑身都是民族气节，粉了！”
“龟苓膏，云南白药，冬虫夏草，原来这些东西都可以写成歌，长见识了！”
“这才是龙国人应该听的音乐，这不比那些浓妆艳抹的小鲜肉和外籍艺人，无病呻吟好看好听一百倍？”
“这节奏很有活力啊，我已经跟着跳动起来了，用来减肥一定很棒！”
“兄弟们赶紧把视频收藏保存起来吧，根据以往的尿性来看，这样的歌曲和视频很快就会被下架删除了！”
“虽然很愤怒，但是也无可奈何，只能送点小礼物聊表敬意了，宋义加油，猛虎加油！”
“小帅哥加油！”
“......”
得益于直播平台的暗中帮助。
直播间里饭圈粉丝的谩骂，已经越来越少。
被发现禁言以后，无处发泄的饭圈粉丝，又再次转战宋义的个人围脖，和斗音账号上。
此前只有几百位粉丝的账号，已经在几分钟内，快速增加到了近万人。
而这群疯狂的水军和饭圈粉丝，就在账号下方开启了骂战！
舞台上的宋义对此毫不知情，不过就算知道了，他也不会在意。
对于见识过另一个璀璨世界的他来说。
这样的场面，还不足以让他的心态发生多少变化。
他正用大师级的唱功和热情，将这首歌，缓缓推进到副歌部分。
“听我说中药苦，崇洋媚外更辛苦”
“快翻开本草纲目，多看一些善本书”
“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输......”
直接有力的歌词。
再次在听众的心中，掀起巨大的波涛！
“好！好个老祖宗的辛苦我们一定不能输！小丽，宋义的资料和联系方式查到了吗？”
“这小子我一定要将他收到唐朝公司，不仅有才华还有胆量，简直太难得了！”
唐朝音乐公司中。
许芸兴奋的对着门外大声呼喊着。
惊得助理着急莽荒的跑了进来。
“许...许总，这事情你才刚刚交代给我两分钟，哪有这么快啊......”
看着助理一脸无奈的样子，许芸也知道是自己太着急了。
“去吧去吧，尽快查，这样的人才其他公司也会动心思，只是那些公司恐怕都无法保住他。”
对着助理挥了挥手，许芸再次转头盯向电脑屏幕。
事实也并没有出乎许芸的预料。
此时正在调查宋义资料的娱乐公司，何其之多。
虽然资本横行，但有气节有情怀的音乐人也不在少数。
他们难得看到宋义这样的创作人才，而且敢写敢唱，这也激发了他们的情怀。
为了将宋义收入公司。
就算是得罪巨头娱乐公司，也在所不辞！
就连资本控制的部分娱乐公司，也在想办法招揽宋义。
只要有流量有钱赚，他们并不在意音乐的类型。
甚至有巨头公司准备用天价合约将宋义签下，如果不听话，就强制雪藏十年二十年。
任你有通天的创作才华，到时候也是毫无用武之地！
不过这些事情，都暂时跟舞台上的宋义无关。
此时他已经将歌曲推进到了尾声。
“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤”
“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量！”
一曲唱罢。
广场上掌声和欢呼声，不绝于耳。
“小哥太帅了，还有吗？”
“太好听了，再给我们唱一遍吧！”
“帅帅帅，以后还会有这样的表演吗？”
“快点出道吧，想听你完整的录制版本！”
“以后成名了，恐怕就要会员才能听了！”
“......”
台下的欢呼声经久不息。
宋义对着众人鞠躬致谢后，缓缓退到了后台处。
舞台空出了将近一分钟，猛虎乐队的四人才如梦初醒，快速冲上舞台各就各位。
“这尼玛，阿义开场就这么炸，我们还怎么玩？”
“敲架子鼓的力气都没了，跟小义一比，我们太拉胯了......”
“唉，早知道安排阿义最后一个上场了，现在只能硬着头皮上了。”
主唱张成勉强鼓励道：“搞，兄弟几个别丢脸，气势拿出来，我们猛虎也不差嘛。”
“直播间的观看人数都到五十万了，把我们最好的状态拿出来！”
乐队四人低声交流之后。
虽然感觉在宋义之后出场有些难堪，但还是决定，拿出最好的状态为众人演唱。
几人拿出了自己最拿手的摇滚歌曲。
虽然唱功上比宋义差了许多，但毕竟也是选择翻唱的蓝星世界的经典歌曲。
加上现场乐队表演的魅力，倒也收获了大量的好评。
后台处。
杜嵩第一时间，就找到了退唱的宋义，由衷感叹道：“义哥你藏得够深啊，唱功居然进步这么大！而且这两首歌真的很强，帅呆了！”
“也就还行吧，”在好兄弟面前，宋义毫不谦虚道：“以后跟紧哥的步伐，哥哥带着你起飞。”
“说你胖你还咋喘上了。”杜嵩嬉皮笑脸道：“不过狗富贵，勿相汪啊，义哥！”
“好说好说，”宋义摸了摸肩膀，故作疲惫的说道：“唱歌唱累了，肩膀有些酸，口也有些渴了......”
“好勒，义哥这边坐，小弟这就去给你泡茶！”
看着双腿跑得飞快的杜嵩，宋义也发出了会心的微笑。
要振兴如今的华语乐坛，单靠自己一个人是远远不够的，必须要找到更多志同道合的朋友。
虽然杜嵩的唱功不算出众，但毕竟是自己兄弟。
就算把他包装成网络歌手，宋义也有大量的歌曲，可以给他量身定做。
虽然网络歌手有时会招来一些非议，但也算壮大了华语音乐。
只靠某种单一风格的歌曲，是无法将华语音乐发扬光大的。
更无法对抗资本和外邦的洪流......

第7章 父母
两人一阵玩闹之后，宋义也来到何雪身旁，询问起直播时的数据。
这也是宋义比较关心的事情。
还没走近正在摆弄手机的何雪，小姑娘就满眼小星星的看着宋义，兴奋的说道：
“阿义哥，你简直太帅了，今晚我们直播间最高在线人数都突破了五十万人了！”
“就算是现在也还有三十多万人在观看，网友们都在发弹幕，希望你结束的时候，还能再上台演唱一遍！”
“这数据不错啊！”对这个结果，宋义也感到很意外。
思考片刻后。
宋义对何雪说道：“小雪，你告诉大家，我还有一首新歌会在最后上台演唱，这样的话，应该多少能给直播间留点人气吧。”
既然有数十万人在线观看，宋义也不准备藏着掖着。
干脆趁热打铁，再唱一首《黄种人》。
总不能一直嘲讽崇洋媚外，也是时候来一首展现龙国风采的歌曲了。
“真的吗？”
何雪满脸不可思的说道：“阿义哥你居然还有新歌？我这就在直播间里回复大家，估计直播间里的人数还会不断上升！”
何雪一边兴奋的点头，一边将这条消息，发布到了直播间。
“义哥你居然还有！”杜嵩一脸期盼的望向宋义：“你藏得也太深了吧，还有没有啊，给我写两首呗，让我也上台帅一下！”
宋义淡定回答道：“等几天吧，现在给你新歌也来不及了，小雪，直播过程中有发生什么意外情况吗？”
听到宋义的问话。
原本兴奋到脸蛋通红的何雪，突然有些生气的说道：“中途有十多万饭圈粉丝，冲进直播间谩骂举报！不过似乎是直播平台在帮我们清理，现在已经好多了。”
杜嵩也担忧道：“义哥，我看有些脑残在直播间里叫嚣，要去攻陷你的斗音和围脖，估计现在你的私人账号里，已经是一片骂声了。”
听完两人的提醒道。
宋义满不在乎的挥了挥手，说道：“随她们去闹腾吧，又不少块肉，还能给哥涨点热度，黑红也是红，好事情。”
“不是啊义哥！”
杜嵩回答道：“我看有些粉丝都在人肉你了，还把你之前做流浪歌手的视频翻了出来。”
“都说你前后水平差异太大，还说你的歌，指不定就是从哪里抄袭来的......”
杜嵩说完这句话，也有些好奇的看向宋义。
两人是好兄弟，又是合租的室友，宋义身上突然发生这么大的改变，他也很惊讶。
但要说宋义抄袭，杜嵩是一点都不信的。
且不说他相信宋义的人品，就说这样独特的曲风，都很少在龙国出现。
根本就是抄无可抄！
真要有类似的歌曲出现，估计早就轰动整个龙国了。
哪里还轮得到宋义来抄袭。
“没事，让他们骂吧。”宋义无所谓道：“只要不影响现实生活就行，我去后台休息一会。”
“嗯嗯，阿义哥加油！”何雪握拳鼓励道。
虽然嘴里说着无所谓，但回到后台的宋义，还是忍不住掏出手机。
查看起了自己的斗音和围脖账号。
只见自己两个平台的账号粉丝，已经不知不觉达到了五万人！
要知道，距离自己上台演唱到现在，才过去二十多分钟而已。
不得不说，这个世界的文娱作品虽然有些落后。
但是网络发展的速度，甚至还要超过地球。
网络直播更是发展到各行各业。
就连电视台的综艺节目在录制时，也会进行同步直播，赚取网络和电视两份流量。
“什么垃圾，居然敢针对我们琨哥和帆哥！姐妹们，给我把他的信息赶紧人肉出来！”
刚刚点进账号。
就看到这条评论，被饭圈粉丝高高顶在了首位。
其后还有人，将宋义以前在街边和酒吧卖唱的视频，给翻了出来。
“姐妹们你看看他的穿着，多么寒酸啊，居然还好意思上台！”
“你看看他手里的破木吉他，装备都不弄好点也好意思卖唱，估计这辈子也就是街边卖唱的命！”
“姐妹们，我听了他之前自己创作的民谣歌曲，那真是连狗都不听！”
“这个逼绝对是抄袭的别人的歌曲，真是不要脸！”
“姐妹们，我找到了重要信息！这个男的是西南雾都人，父母也是穷鬼，在乡里水库养鱼，还开了一家农家山庄！”
“原来是土农民出身，难怪看他这么不顺眼！”
宋义的这条信息被人翻出之后，迅速就被人顶到首页位置。
大量的饭圈粉丝和水军，争相评论。
“有在雾都的姐妹吗？替我去他家问候一下他的父母！”
“就是，居然敢招惹我们饭圈，让他知道知道后果！”
“我明天坐飞机去他家看看，经营农家乐，要是不好吃可别怪我找茬！”
“我也去，最好不要让我找到机会发飙！”
“......”
大片评论都在说要去宋义老家找茬。
其中有多少人真的会去，宋义不得而知。
但这也确实出乎了他的预料。
毕竟前世饭圈粉丝再怎么疯狂，也很少在现实生活中闹事，更何况还是远在他乡的父母。
虽然宋义的脑海中，多出了一段璀璨世界的记忆，但原来的记忆和情感，也都完整的保留了下来。
两人的灵魂，实现了真正意义上的融合。
又怎么敢放心，让人跑到自己家里闹事呢！
事实上，宋义家里并不算贫困。
父母经营着农家小山庄，已经有将近二十年的时间。
凭着父亲良好的厨艺和口碑，在当地也算是小有名气。
早就在县城里置办了房子，只是一家人还是习惯住在乡里，所以城里的房子一直空闲。
一家人虽然不是什么大富大贵，但也算得上是小康家庭。
要不然宋义也没有底气跑到帝京，来追求什么音乐梦想。
想到这里。
宋义立马掏出手机，拨通了父亲宋乾的电话。
“喂，爸，还在忙吗？”
“呵呵，已经不忙了，刚刚送走了最后一桌客人，儿子咋了，是不是缺钱了？”
不等宋义回答。
电话那头，母亲袁琼立马抢过父亲的手机，宠溺的说道：“乖儿子，要不要妈妈给你汇点钱，这几天山庄里生意很不错，要不你回来跟我们经营农家乐算了！”
“你从小就对厨艺有天赋，炒的菜比你爸还好，干嘛非要去帝京遭这份罪啊！”
“就是就是，”父亲宋乾也附和道：“儿子，你回来爸把厨房让给你，我就每天钓钓鱼享享清福......”
听着电话对面的关心。
宋义心中有些暖意。
自信的回答道：“爸妈，儿子我不缺钱，而且马上就能挣大钱了，到时候也让你们休息休息，享享清福。”
听到这话，母亲笑呵呵的说道：“享福就不用了，人不动弹会生锈的，我们经营农家乐挺好的，你在外面要注意身体，要好好吃饭.....”
“不行咱们就回来，雾都也不是不能搞你那什么音乐，我们还能经常看看你！”
有这样一直支持自己的父母。
才是宋义在帝京漂泊两年，也矢志不渝的重要原因。
“爸，妈，我今天在网上得罪了一些人，有人扬言要到我们山庄去找你们的麻烦，我担心......”
宋义将今晚事情的来龙去脉，给父母简单解释了一遍。
在得知自己儿子并没有什么过错后，原本语气温和的父母，突然变得有些火爆！
“儿子你自己没事吧？”母亲声音关切道：“不用担心我们，我们雾都山城的人，还会怕外地人来找麻烦？”
“再说周围的乡亲们也不是吃素的，真要有挑事的，我们也不怕，经营山庄快二十年了，也不是没遇到过有人找茬！”
父亲也恶狠狠道：“就是，只要他们敢来，我还得想办法帮你报仇呢！”
听到父母的回答，宋义安心不少。
只是心中的忐忑，始终无法全部放下。
毕竟水军和饭圈粉丝究竟有多疯狂，宋义也不敢确定。
只得再三叮嘱提醒自己父母道：“爸妈你们还是多注意一下，现在的小年轻孩子挺疯狂的，实在不行先把农家乐关几天。”
“我估计等过了这一阵就不会有人来找麻烦了，说不定我还能给你们带来不少生意呢，到时候可别累坏了身体。”
“儿子你放心就是，爸妈也是老江湖了，不会吃亏的。”
宋乾和袁琼两人丝毫没有认为宋义在吹牛，而是无条件相信了宋义的话。
这让宋义心中暖意更浓.......

第8章 国风
表演还在继续。
得知宋义还将上台演唱一首之后，现场观众都没有离开。
甚至有越来越多的人，从帝京各处赶了过来。
有人一边用手机看着直播，一边打车奔向城东音乐广场。
“宋义小帅哥等我，正堵在三环外，半小时就到！”
“我也在路上，还堵在城西呢，呜呜，怕是来不及了！”
“哈哈哈，我从直播一开始就在往这里赶，马上就要到了兄弟们！”
“猛虎乐队多唱几首啊，一定要撑到我来！”
“之前还觉得张成唱歌难听，现在感觉还挺好听的，一定得多唱几首，我才刚下班，等我二十分钟！”
“张成：兄弟你礼貌吗？”
“......”
直播间里一片欢乐。
此时直播间人数不减反增，让猛虎乐队的一众成员兴奋不已。
纷纷在舞台上肆意发挥。
张成唱到兴奋处，更是直接在舞台上嗷嗷大叫。
“成哥，你们该休息一下了，我还没唱呢！”
趁着歌曲间隙，杜嵩将陶醉中的众人唤醒。
没办法。
杜嵩也想在几十万人的直播间里，过过瘾。
而且也确实到了之前，给他预留的上场时间。
猛虎乐队的几位彪形大汉，这才依依不舍的，将舞台交给了杜嵩。
“接下来由我的好朋友杜嵩，带来两首他翻唱的民谣歌曲，希望大家喜欢。”
张成照例给杜嵩做了简单的介绍。
随后就将舞台暂时交给了杜嵩。
面对已经有数千人的广场，杜嵩没有丝毫胆怯。
兴奋的上台，演唱了自己最拿手的歌曲。
“虽然这家伙唱功很一般，不过这时候能多唱两首，我也很感谢了，这该死的帝京，为什么突然这么堵！”
“还行，不难听，但是什么时候宋义才能再次出场啊，反正我是南方的，也赶不去现场支持了！”
“哈哈，兄弟们多等等吧，这种露天的音乐表演也不收任何费用，还是很值得支持一波的！”
“是啊，不知道猛虎乐队今晚的直播间人数能不能冲到一百万，我关注他们一年了，平时直播顶多就几千人在线观看！”
“那是因为之前没请宋义吧，不然猛虎恐怕早就火了！”
“......”
舞台上。
杜嵩正投入到自己的表演之中，这也是今晚唯二的两首民谣歌曲。
倒也给一直处在摇滚氛围的众人，一次安静放松的机会。
杜嵩唱功、吉他和台风都比较稳。
虽然没有特别亮眼的地方，但也算中规中矩。
除了饭圈粉丝和水军外，网友的评价都比较友好。
........
“阿义，太感谢你了，要不是你，我估计这辈子都没机会在六十多万人的直播间里唱歌！”
乐队几人趁着休息的空档。
纷纷跑到宋义身旁兴奋莫名。
宋义笑着回答道：“这才哪儿到哪儿啊，以后一定会越来越好的，这些都是小场面。”
这不是宋义夸大。
在这件事情之后，猛虎乐队的知名度一定会持续上升。
就算是宋义不给他们单独写歌，猛虎乐队的演艺生涯，也一定会有所起色。
至少直播间人数不过万的场面，应该是一去不复返了！
阿强兴奋的上前，搂着宋义的肩膀说道：“你这小子平时深藏不露啊，没想到今晚居然一鸣惊人，等会儿散场后，一定陪哥哥们好好喝几杯！”
“是啊，”
阿强也附和道：“你这次名气这么大，估计很难有机会再跟我们一起表演了，今晚不醉不归！”
说到这里，几人突然有些伤感。
大家也希望宋义能走向高处。
但那也意味着，众人之间的距离会越来越远。
以后还想在这样简陋的环境下一起表演，恐怕是不可能了。
宋义突然给了阿强胸大肌一拳，笑骂道：“强哥你想什么呢，我宋义就是市井里出来的，走到哪里都不会忘本。”
“更何况有没有娱乐公司敢收我，都不一定呢，成哥你们放心，但凡乐队有需要随时招呼我，我来给你拉人气！”
“好小子，果然讲义气，那就这么说定了！”
“是啊，要是邀请你你不来，我就跑你家踢你屁股！”
“哈哈哈”
众人一阵哈哈大笑。
明明演出活动才进行到一半，众人却似乎已经看到了遥远的未来。
.......
半个小时后。
原本空旷的广场上，此时已经是人满为患。
上万人从帝京各处赶了过来，就为了表达对宋义的支持！
龙国民众被日韩风、欧美风侵蚀已久。
许多人都渴望娱乐圈出现一场大的变革。
虽然个人的力量很微弱。
但大家也想通过自己的到场，表达自己对龙国文化的支持！
不止是普通听众。
人群中还有很多与杜嵩、张成一样，心怀音乐梦想的年轻人。
在这个时代他们难有出头的机会。
但宋义两首歌曲，却酣畅淋漓的，替他们说出了心里的那些话！
“感谢大家的支持，今晚的演出已经接近尾声，节目的最后，由我的好朋友宋义，为大家带来一首他的原创新歌《黄种人》，希望大家喜欢！”
张成话音落下。
广场上掌声雷动！
网络直播间的观看人数。
瞬间超过了八十万大关！
“来了来了，等了一个小时，终于来了！”
“看了之前将军令和本草纲目的视频，特意赶过来的，加油！”
“这男的真的好帅，此前居然从来没有听过，太低调了吧！”
“不要啊，我还堵在路上呢，起码还得要十分钟才能赶到！”
“哈哈，兄弟打道回府吧，跟我们一起看网络直播不也挺好！”
“就是，低碳出行，看直播还能刷点小礼物，回吧回吧！”
“.......”
宋义缓缓走到舞台前方。
这次不用宋义点头，阿强已经播放起了事先准备好的伴奏。
当悠扬的竹笛声，和庄重的大鼓声，交替响起时。
广场上一万多人，瞬间安静下来！
“雾草，这是什么神仙前奏，竹笛和龙国大鼓也可以这么好听吗？”
“真的太好听了，简直吹爆这首歌的前奏！”
“庄重又大气，这就是龙国传统乐器的魅力啊！”
“有这样厉害的乐器，我们有什么理由崇洋媚外！”
“我已经开始录像了，就凭这前奏，我都可以循环播放好几天！”
“......”
长达一分钟的国风前奏，让所有人沉迷。
也让大家认识到，龙国传统乐器的魅力所在！

第9章 打赏
超长的前奏结束。
宋义缓缓举起手中的话筒。
用自己极具穿透力的嗓音，唱出了第一句歌词。
“来自翻过五千里的浪，还是待重建的城墙”
“所有历史褪色后的黄，聚成夕阳染在我身上”
“来自流过五千岁的汗，还是传说中的盛唐......”
短短几句歌词。
已经将众人的思绪，拉到了长城边上。
拉到了龙国辽阔疆域的上空。
也拉到了文化享誉世界的，盛唐长安......
众人心中，不由得升起一股强烈的民族自豪感。
这才是龙国！
这才是拥有五千年历史底蕴的龙国！
先祖们筚路蓝缕才开创这盛世。
我辈又岂可崇洋媚外！
现场上万人安静无比。
直播间却是另一番热闹景象。
“草草草！太帅了，什么时候出MV啊，一定帅出天际好吗！”
“虽然只是最简陋的舞台，我却仿佛看到了祖国的万里长城，大好河山，还有上下五千年的历史进程！”
“这才是龙国原本该有的音乐啊，我们有那么多的传统乐器，还有深厚的文化底蕴，为何会被外邦文化侵蚀至此！”
“兄弟们，从今以后，拒绝日寒风，拒绝小鲜肉！”
“编曲和歌词都非常磅礴大气，这个宋义简直太强了！”
“之前还有水军说宋义的歌曲都是抄的，我踏马反手就是一巴掌，这样歌到底上哪里能抄到？”
“那都是资本雇佣的水军，脑残发言，不用理会！”
“虽然我从来不追星，但是今天我改变主意了，宋义，我请你原地出道，我要粉你！”
“......”
此时此刻。
就连直播间里的饭圈粉丝，也纷纷停止了谩骂。
虽然他们其中大多数，都已经被禁言......
优秀的音乐作品是有力量的。
可以带给人感动。
也可以带给人激情！
张成杜嵩何雪等人，也在震惊的看着台上的宋义。
众人眼中的宋义，仿佛变了一个人。
那是神！
宋义似乎浑身都散发着，浓烈的光芒！
没有光鲜的舞台。
也没有绚丽的灯光。
但宋义站在那里。
那就是众人心目中，最完美的舞台。
也是最棒的舞台现场！
.......
唐朝音乐公司。
“许总，已经查到宋义的资料和联系方式了，他是来自......”
助理兴奋的跑到许芸的办公室，准备汇报工作。
“嘘！别打扰我听歌，文件放下，等会再说！”
“是...是......”
助理蹑手蹑脚的退出了办公室。
只留下一脸激动的许芸，继续观看着直播。
相似的一幕还发生在龙国各处。
而网络直播间里，何雪看着不停冒出的游艇礼物。
双眼忍不住放光！
“感谢榜一大哥：王冲，送出的一千艘游艇！”
游艇是这个直播平台里，价值最高的礼物。
每艘游艇都价值一千元！
而这个榜一大佬，直接一次性送出了一千艘。
也就是价值一百万！
看到这条打赏消息，直播间瞬间陷入了沸腾！
“我草，王冲大佬居然都来了，厉害啊！”
“一百万打赏，来自超级富二代的肯定，看来宋义这波出道稳了！”
“简直太羡慕了，大佬缺女朋友吗？你看我怎么样？”
榜一大哥王冲喊话：“女装男同滚出！”
“哈哈哈，娱乐圈的纪律委员都忍不住下场了，看来宋义这首歌是真有水平啊！”
“听歌听歌，高潮部分要来了！”
“......”
因为超级富二代的巨额打赏。
就连杜嵩等人也分出心神，关注了一下直播间的状况。
键盘手李伟兴奋道：“成哥，这下发了啊，就算平台扣三成，还有七成是我们的！”
“都别瞎想了，”张成毫不犹豫道：“这都是冲着阿义打赏的，我们哪有脸拿，等会让阿义请我们吃顿大餐就行了！”
“哈哈哈，”阿强哈哈大笑道：“成哥说得对，我还从没在这么多人面前敲过架子鼓，全都得感谢阿义！”
虽然上百万的巨额打赏跟自己无缘，但众人也只是在心中略微失望了一下，随后就再度兴奋起来。
能坚持玩乐队的，基本都不是只追求钱的人。
毕竟大部分乐队，都是养不了家的。
外界的喧嚣宋义并不知晓。
“黄种人 来到地上，挺起新的胸膛”
“黄种人 走在路上，天下知我不一样”
“越动荡 越勇敢，世界变更要让我闯”
“一身坦荡荡 到四方，五千年终于轮到我上场......”
歌曲已经缓缓来到副歌部分。
充满了民族自豪感的歌词，引起了所有人的共鸣。
也激发了大家，对于龙国传统文化的自信与热爱。
广场上的人群情绪昂扬，眼神中充满了自豪与荣耀。
对于一个国家的民众来说。
这种对自我文化的自信，是非常重要的！
如果人人都在吹捧外邦的文化，那传统文化又能由谁来捍卫？
国家的历史，又将走向何方？
网络直播间的讨论一直未曾中断过。
而王冲似乎再次被宋义的表演打动。
忍不住再次打赏了价值一百万的礼物！
“土豪大佬牛逼！宋义牛逼！”
“吹爆这首歌，编曲和歌词都太振奋人心了！”
“这还是现场演唱版本，真想看看正式版的MV会是什么样子！”
“黄种人挺起新的胸膛，五千年终于轮到我上场！就一个帅字就行了！”
“太自豪了，我们是拥有五千年历史的大国啊，虽然曾经衰落过，但是我们已经从泥潭中走出，再度崛起了！”
“五千年，终于轮到我们再度复兴了！”
“......”
越来越多的人被这首歌曲打动。
也被横空出世的宋义所折服。
如果说《将军令》和《本草纲目》，是对外邦和小鲜肉文化的轰击。
那么《黄种人》就是宋义心中，对民族文化满满的认同和自豪！
他心中的那些自豪与荣耀，也传递给了在场的所有人。
大气磅礴的演唱之后，还紧跟着一段说唱表演。
“天下哪有地方，看不到黄色的脸，鲜红色的血，流在十四亿的人”
“你说这是我的愤怒，我说这是我的态度”
“奋不顾身，勇往直前，只有我们龙国人......”
得益于百变歌喉，和大师级的演唱能力。
此时的宋义，已经能够驾驭大部分风格的歌曲。
甚至还可以改变自己的声线和音域。
这一段振奋人心的歌词，通过他充满力量的嗓音唱出后。
直播间弹幕瞬间炸裂！
“牛逼，奈何我没什么文化，只能用一句牛逼表达心中的震撼！”
“给宋义跪了，这是我免费就可以听的吗？”
“祖国先辈不断努力才让我们强大起来，世界各地都有我们的身影，又岂敢崇洋媚外，数典忘祖？”
“你说这是我的愤怒，我说这是我的态度！这句话也很帅啊！”
“前两首炮轰外邦和小鲜肉，不止是因为愤怒，更重要的是要表达我们的态度啊！”
“这直播看得太值了，宋义又帅又有才，他要不火，天理难容！”
“真害怕又被资本封杀了，等你开演唱会那一刻，我一定要坐在最前排！”
“勇往直前的只有我们龙国人！”
“加油冲，我们是最棒的！”

第10章 邀请
与直播间的喧闹不同。
一万多人的广场上，此时鸦雀无声！
众人的眼神中，都充满了崇敬与自豪。
同时也是害怕自己的贸然出声，会影响到旁人对这首歌曲的欣赏。
不知不觉间。
今晚的最后一首歌曲，已经缓缓来到尾声。
舞台上还在回荡着，宋义充满力量的歌声。
“越动荡 越勇敢，留下属于我的黄”
“一身坦荡荡，黄天在上”
“看我如何做好汉！”
随着一声大鼓敲响。
宋义的歌声止歇。
万人汇聚广场上，沉默了片刻。
随即就爆发出雷鸣般的掌声，和欢呼声！
“帅哥我爱你！我请你原地出道！”
“太精彩了，这一个小时的堵车没有白等！”
“加油，太好听了，期待你的录制版本和新作！”
“小伙子真不愧是一身坦荡荡，我等着看你如何做好汉！”
“开演唱会的时候记得提前通知啊，我们来给你捧场！”
“.......”
现场一片沸腾。
宋义对着众人鞠躬后缓缓退出了舞台。
虽然表演已经结束，但广场上的众人却久久不愿离去。
“感谢大家今晚的陪伴，我们的演出已经全部结束，期待下次再见！”
张成致词感谢后，外围的人群才渐渐散去。
在社区紧急调派了数十位警务人员后，上万人的疏散工作也在有序展开。
但还是有些观众不愿就此离去。
甚至有几名激动的少女，直接冲到了舞台后方！
“宋义你好帅啊，可以跟你合个影吗？”
“帅哥你们缺赞助费吗？那个网吧横幅标语实在太拉跨了，跟姐合个影，姐把你们后面十场演出都包了！”
“宋义你可以帮我签个名吗？等你出道以后，恐怕就很难有机会了！”
在杜嵩、张成几人羡慕到眼红的目光下。
宋义沦为了拍照的工具，被众多少女拉来扯去。
...........
半个小时后。
广场上的人流终于疏散完毕。
张成开着自己的商务面包车，对后排的宋义兴奋得说道：“阿义，今晚直播间礼物总共收了三百八十多万，等会哥就全部提出来转给你。”
“平台分成加代扣税之后，到手应该还有小两百万，怎么说，今晚请哥儿几个吃顿大餐不过分吧？”
“居然有这么多？”宋义有些意外。
毕竟只是第一次直播试水，能取得现场上万人观看的成绩，已经让他非常满意了。
却没想到网络直播间的成绩，更加惊人！
“王冲知道吧，那个超级富二代，他一个人就打赏了两百万。”
一旁的阿强忍不住对宋义解释道：“在他之后又有几位土豪打赏超过十万，所以才有了这三百八十多万。”
虽然打赏是冲着宋义来的。
但猛虎乐队的直播间，能让王冲这样的超级富二代，连续两次百万打赏。
这就足够让众人兴奋了！
“那也不能都给我，”宋义连忙摆手道：“这是大家一起努力的结果，我们平分就行。”
“那可不行！”张成语气肯定道：“哥几个没这么大脸占你的便宜，这些打赏明显都是冲着你来的！”
“就是，这钱应该是小义你自己的。”其他几人也纷纷附和。
猛虎乐队的主要成员有四个。
主唱张成，架子鼓阿强，键盘手李伟和吉他手王磊。
四人都是标准的北方汉子，身强力壮，虎背熊腰。
另外还有负责直播管理的何雪，再加上宋义和杜嵩两兄弟，这就是今晚表演的主要人员了。
此时七人全部都在车里。
“大家不要和我客气，你们真要让我一个人把这笔钱收了，那我以后还怎么出去做人？”
宋义抬头扫视着车里的众人，认真说道：“我的实力大家也都看到了，只要不被全网封杀，挣钱肯定比现在要轻松。”
“这次大家就平分这笔钱，我知道几位哥哥也都不容易，拿回去改善一下家里的生活。”
这里除了张成与何雪两人家底比较厚之外，其他人在经济上，都不算太富裕。
今晚这场直播算下来，每人能分到三十万左右。
对普通人来说，就算是在物价奇高的帝京，也是一笔不小的收入。
“行，那我就代表兄弟们谢谢阿义你了，以后有事你只管招呼，哥儿几个别的本事没有，冲锋陷阵绝对走在最前面！”
宋义话都说到这个份上了，几人也不再推辞，纷纷对着宋义点头致谢。
“阿义哥，要不我就不分了吧......”
坐在最后排的何雪，弱弱的发出了自己的声音：“我都没参与表演，再说......我也不缺钱......”
何雪是帝都广播大学的大二学生，纯粹是因为爱好音乐，才过来帮忙的。
据说她的父亲是南方有名的富商，自己经营着好几家工厂。
只是因为一次校园演出活动，跟张成几人认识了，随后就经常被邀请来做猛虎直播间的御用管理员。
主要负责直播的拍摄和管理工作。
宋义一视同仁道：“小雪，既然都参与了，那就得人人有份，不然以后我们就无法在一起做事了。”
“那......那好吧，谢谢阿义哥......”
何雪此时说话的声音很细，脸上透着红润，看向宋义的眼神有些闪躲。
惹得大家一阵好笑。
不过何雪的年龄只有十九岁，而且全车就她一个女孩。
倒是没人拆穿她的小心思。
【叮铃铃！】
几人刚刚分配好演出费用，宋义的电话就响起了。
“你好，是宋义吗？我是唐朝音乐公司的总监许芸。”
“嗯，你好。”宋义语气平静道：“我是宋义，有什么事吗？”
事实上，宋义一直在等这个电话。
唐朝是龙国排名前三的音乐制作公司，而且是少有的一直坚持做精品音乐的公司。
宋义早有所耳闻。
不管是想赚钱，还是实现文娱兴国系统的任务，唐朝公司都是很好的合作对象。
“你刚刚的演出很精彩，我想拿下你今晚三首歌曲的制作和运营权，另外想问一问，你是否有兴趣加入我们公司？”
“可以考虑，利润怎么分成？”
虽然唐朝在业界口碑很好，但该谈的条件，还是要谈的。
“歌曲版权归你，公司只要运营权就行，利润六四分成，你占六成。”
“如果你现在缺钱，想直接出让这三首歌曲的版权，我可以给到你四百万一首的价格，总计一千两百万。”
“你应该明白，这个价格已经是行业新人的天花板了。”
“另外如果你愿意加入唐朝，我可以直接做主给你签最高S级的艺人合同，希望你能感受到我的诚意。”
沉吟片刻后。
宋义回道：“我先考虑一下，或者明天我到公司找你详谈。”
“好，那就明天见。”
约定了见面时间，两人没有再多谈。
而刚刚两人的对话，车里众人都听了个一清二楚！
“我靠，唐朝音乐公司？”
杜嵩张大了嘴巴，夸张道：“义哥牛批啊！这公司实力雄厚，口碑也很好，而且是S级艺人合同，进去就直接起飞了！”
张成也认真道：“六四分成确实很有诚意，我听说很多天王级歌手的分成也不会超过五成，这个唐朝公司很看重阿义你啊！”
阿强则是有些感叹：“一千两百万，我的天哪，这许芸也太豪了，相当于帝京一套小别墅了！”
大家的情绪比宋义自己还要激动。
可见唐朝音乐公司在大家心目中的地位。
而在许芸之后，又有许多的娱乐和经纪公司打来电话，邀请宋义加入其中。
大多数都是几人耳熟能详的名字，也有少数是大家没有听过的小公司。
宋义没有立刻作出决定，而是统统回复对方会认真考虑。
挂断电话后，宋义心中其实已经有了初步的决定。
实际上他现在的选择并不多。
作为一个挂逼，宋义当然想过自己单干，只可惜他既没有资金，也有没有团队和渠道。
而想要完成文娱兴国的任务，让华语音乐走向世界。
在这个资本横行的时代，宋义只能选择大公司入职，才能得到足够多的保护。
而唐朝音乐公司，无疑就是目前最好的选择。
只是入职的条件和细节，还需要进一步谈判。
ps：很多小伙伴都认为宋义有了系统，就不该加入公司，这里我多解释两句。
单干和创业，都不是件简单的事情，而且即便侥幸成功，也非常非常累！
周董、许 嵩、毛 不易都是非常厉害的创作型歌手，但他们都加入了公司，已经说明了很多问题。
举个最简单的例子，就算是搞直播，也需要平台持续给你“推流量”才可能大火，这并不是直播“质量好”就能办到的（可以参考有些写得好，但不怎么火的小说）。
如果再有大资本暗中使绊子，直播这条路就根本走不远，即便火了，也只是一个“网红”歌手。
更何况这里的背景是资本盛行，小鲜肉遍地，背靠大公司几乎成了宋义唯一的选择。
另外，公司和艺人并不是对立的，而是是相互合作，大部分时候，上班都远比创业更加轻松。

第11章 谈判
几人来到附近一家烤串店。
刚刚走到门口，老板就激动的打起了招呼。
“我去，这不是宋义和猛虎乐队吗？我今晚全程观看了你们的直播，全都太帅了！”
“特别是宋义老师的三首歌，简直太振奋人心了！你们里面坐，今晚随便吃喝，我给你们免单！”
经过今晚的直播演出。
宋义几人在帝京，也算是小有名气了。
“哈哈，谢谢老板了。”张成豪迈道：“不过免单就不用了，大家挣钱都不容易，把你们店最硬的下酒菜端上来就行，另外要两件最好的啤酒。”
“好嘞，你们稍等，马上就好！”
猛虎乐队的成员都是好酒之人，加上今天取得这么好的成绩。
自然是要拉宋义和杜嵩两人，一醉方休！
............
翌日清晨。
宋义拉着还处于宿醉状态的杜嵩，一同前往唐朝音乐公司。
“义哥，人家公司要招的是你，你拉我去干嘛，我还没睡够呢。”
刚刚坐上出租车，杜嵩就开始朝宋义吐槽。
“自然是有好处要给你，想不想跟哥一起加入唐朝公司？想的话就别废话！”宋义笑骂道。
“我？我也可以进唐朝公司吗？”
听到这话的杜嵩，瞬间就从瘫软状态站了起来!
“砰！”
脑袋直接撞在了车顶上!
看着杜嵩这没出息的样子，宋义鄙夷道：“别太激动，要把车顶撞坏了我们还得赔钱。”
“师傅对不起，师傅对不起，刚刚太激动了。”
杜嵩对着司机一阵作揖，也顾不上有些疼痛的脑袋。
“义哥你没开玩笑吧，我也有机会进唐朝公司吗？”
“试一试吧，虽然你平平无奇，但哥也不能放弃你不是。”
“哈哈，那是那是，我义哥英俊潇洒，才华横溢！”
得知宋义准备带自己一起入职唐朝公司。
原本还有些宿醉的杜嵩，立马就精神了许多。
...........
“宋先生你好，我是许总的助理文丽，你可以叫我小丽。许总正在办公室等你，请跟我来吧。”
两人来到唐朝公司大楼。
刚刚靠近前台，就有一位身穿职业装，戴着眼镜的乖巧少女迎了过来。
“好的，谢谢。”
杜嵩像是个小透明一般，亦步亦趋跟在宋义身后。
“宋先生，没想到你本人比视频上还要帅，昨晚你的直播我全程都看过了，唱得真好！”
“谢谢夸奖，你也很可爱。”
三人边走边聊。
唐朝公司规模很大。
整整一栋楼，都是他们的办公区。
里面涵盖了市场部门、创作中心、艺人部、经纪人部门和制作中心等。
要不是许芸安排了文丽提前迎候，宋义两人还真有可能找不到方位。
“许总，宋先生到了。”
来到一间宽阔的办公室后。
宋义见到的，是一位气质出众的美女高管。
“宋义你好，正式介绍一下，我叫许芸，是唐朝公司的音乐总监。”
“基本上除了市场和经纪人部门，公司的很多事情都跟我有关。”
许芸起身向宋义伸出右手轻轻一握。
随后又转身看向杜嵩，笑道：“杜嵩先生是吧，我昨晚也看过你的表演，很不错。”
“许总你好，叫我小嵩就行！”
杜嵩没想到唐朝公司的音乐总监，居然也能记住自己的名字，连忙激动的上前回应。
“好，两位先坐吧，小丽，给宋先生和杜先生泡杯茶。”
“好的。”
文丽给三人泡好茶后，就主动退出了办公室。
“宋先生考虑得怎么样？你的创作才华很强，不过目前龙国的环境你应该清楚，加入唐朝可以让你省去很多麻烦。”
听到许芸这话，宋义没有立刻表态。
他前世就知道，很多艺人在加入公司的时候，因为没有话语权，被迫签下了很多不平等的合约。
导致艺人只能沦为公司赚钱的工具。
很多艺人看起来光鲜亮丽，实际上背地里不仅累死累活，甚至可能还没有挣到多少钱。
虽然唐朝在业界的口碑不错，但也不能放松警惕。
不然可能一辈子，都难以翻身！
“加入唐朝后，公司的资源和宣传都会为你倾斜！”
“不只是你昨天的三首歌曲，你以后出席的各种商演，包括演唱会，公司也可以按照六四比例给你分成，这条件如何？”
许芸抬头与宋义对视，眼神中透露着迫切与欣赏。
宋义却语气平淡道：“分成比例没有问题，但我想以词曲创作人的身份加入公司，而不是单纯的歌手，而且我希望双方可以自由解除合同，不要增加任何的禁锢条款。”
听到宋义的回答，许芸的脸上满是错愕。
沉思半晌后。
许芸提醒道：“解除合同这条，可以按照你的意思办，但公司对创作人和歌手的要求是不同的。”
“虽然你昨晚的三首歌品质都很高，但公司要求创作人每个月至少要提交一首合格的作品，你可以吗？”
音乐创作讲究天赋和灵感。
灵感来时，或许只需半天，就可以完成一首高质量的歌曲。
可也有很多音乐人，几年都写不出一首歌！
许芸显然对宋义持续创作的能力，还有所怀疑。
宋义微笑道：“我之前还有一些已经创作完成的歌曲，相信不会让许总失望。”
这是宋义给自己以后恐怖的创作速度，找的一个借口。
毕竟想要完成文娱兴国这个任务，就算宋义唱功达到殿堂级水平，也是远远不够的。
他必须将各种风格的歌曲，写给适合演唱的歌手。
让他们去带动整个市场和潮流！
见宋义信心满满的样子，许芸没有过多犹豫，干脆利落的说道：“好，那我就在S级合同里增加一条，以后你写给旗下公司艺人的歌曲，也按照六四比例进行分成！至于你愿意分多少给演唱的歌手，那就由你和歌手商量决定。”
“如果是写给公司以外的歌手，歌曲版权依旧归你，另外你还可以独占七成利润，公司只抽三成作为经纪管理费。”
似乎是怕宋义不懂行情，许芸又赶紧解释道：
“公司可以帮你运营、整理各种通告，增加并提高你接单的效率，同时还可以帮你做版权、财务、税务等方面的管理，即便是金牌创作人对外写的歌曲，公司也要抽五成的！”
看着许芸认真解释的样子，宋义会心的笑了笑。
作为一个曾经的流浪歌手，他自然知道许芸开出的分成比例，到底有多优厚！
“好，那就多谢许总抬爱了。”
宋义挥手指向身旁的杜嵩，解释道：“不过杜嵩是我的好兄弟，我想把他一起带入唐朝公司做艺人，我会为他量身打造一些歌曲，相信效果也不会太差的。”
许芸这时才明白，宋义为何会将杜嵩带在身边。
昨晚她也看过杜嵩的演唱水平。
虽然没有特别亮眼的地方，但也算是中规中矩。
多签一个艺人对于公司来说不算什么，毕竟艺人的收入主要靠分成。
如果后期杜嵩无法创造大的经济价值，养着他一个闲人公司也花不了多少钱。
更何况还是宋义主动开口，当即点头道：“行，不过我最多只能给他签B级的合约，如果后面他的表现不错，可以考虑修改合约。”
“好，多谢许总。”
得到许芸的肯定答复，一旁杜嵩兴奋不已。
能成为了唐朝公司的艺人，这是杜嵩以前连想都不敢想的事情！
而宋义已经为杜嵩，规划好了一条网络歌手的发展路线。

第12章 搬家
七月八日。
唐朝公司的制作团队十分专业。
仅仅只花了五天时间，就将宋义的三首歌制作完成，同时还完成了歌曲的线上宣传。
这几天宋义跟着制作组又是录音，又是飞往各地拍摄取景，甚至还在《本草纲目》中，加入了一段舞蹈。
好在这些动作都比较基础。
不然此时没有舞蹈技能的加持，宋义还真搞不定录制组的要求。
而宋义也实实在在体验了一番，当红艺人的辛苦。
经过几天的网络发酵，加上唐朝音乐公司的暗中推广宣传，宋义在广场上演唱三首歌的视频，早已经被无数网友疯狂转载！
虽然依然有水军和饭圈粉丝，不时在他的社交账号上各种叫嚣。
但这些声音却越来越弱........
而与宋义一同火爆全网的，还有猛虎乐队和杜嵩。
就连赞助那次演出的酒吧和网咖，也跟着蹭了一波热度，这几天生意都迎来了爆满！
两位老板都大呼，这次的几千块赞助费用花得真值！
此时宋义的围脖账号粉丝数量，已经不知不觉间上涨到了五十多万！
要知道现在的他，还是没有正式出道的状态。
能只凭借一次露天表演就吸粉五十万。
在这个资本、小鲜肉横行的时代，也算得上是不可思议了！
在唐朝公司卖力宣传的同时，宋义也打开了久违的社交平台。
在围脖和斗音账号上，同时更新了一条新的动态。
【大家好我是宋义，我已正式加入唐朝音乐公司，《将军令》《本草纲目》和《黄种人》的正式录制版本，明天就将会在各大音乐平台上线。】
【同时上线的还有由我作词作曲，杜嵩演唱的《断桥残雪》，希望大家多多支持。】
考虑到杜嵩的基本功各方面，都比较普通，宋义最终决定让他走网络歌手的路线。
选择《断桥残雪》这首歌，也是宋义深思熟虑的。
这首歌演唱难度不算大，杜嵩唱功完全可以驾驭，同时也属于国风歌曲，在当下这个时机出场刚好合适。
在宋义这条动态更新后，大量网友纷纷转发评论！
其中也夹杂着部分水军和饭圈粉丝的攻击。
“来了来了，终于来了，等得心慌慌！”
“大佬居然又写了新歌，这创作速度堪称恐怖啊！”
“这几天我天天循环播放广场上的演出视频，终于出录制版了，支持！”
“你们真是无脑尬吹，这样的垃圾歌曲居然也好意思上线发行？”
“还是鲲哥的英文歌曲好听！”
“我支持寒国女团！”
“没人发现《本草纲目》的节奏点很适合跳操吗？我这几天用它减肥，效果好得很！”
“我楼下大妈们天天用这首歌跳广场舞，也不知道她们的身体承不承受得住！”
“哈哈，大妈们的身体比你想象中强多了。”
“为什么没人关注杜嵩小可爱，呜呜，小透明太可怜了！”
“杜嵩又是什么东西，长得这么丑，居然还敢唱歌？”
“麻烦嘴上留德，我也没觉得你们鲲鲲哪里好看了，娘们唧唧的！”
“断桥残雪，听名字应该又是一首国风歌曲！”
“这样一首歌交给杜嵩来唱，有些可惜了。”
网友们的热情讨论，也为明天的歌曲上线，增加了些许热度。
“靠，居然敢看不起我，等老子明天亮瞎你们的眼！”
杜嵩的社交账号，也因为前几天的直播事件，涨了几千粉丝。
所以也跟着宋义发了一条动态。
只是发上去好几分钟，都没有任何人评论！
让杜嵩一度怀疑，自己的几千粉丝会不会都是僵死粉。
本来就有些郁闷的杜嵩，看到宋义账号下那些吐槽他的声音，更是满脸不服。
看杜嵩憋屈的样子，宋义笑着调侃道：“网友们的评价也挺客观的嘛，你确实平平无奇，长得也没我帅。”
“去你的，”杜嵩反驳道：“看我用超强的唱功，征服你们所有人！”
“话说义哥，咱们现在也算有点钱了，要不要换个地方住？”
上次演出的打赏费用，七个人每人分了三十二万。
想在帝京买房肯定是不可能了。
不过换个大点的房子住，还是没有问题的。
“可以啊，”宋义无所谓道：“你有空在网上看看房子吧，我对这个要求不高，能离公司近点就行。”
杜嵩兴奋点头：“那我马上找房子，搬家之后再叫成哥他们过来喝酒。”
“行，忙了好几天，也是时候放松一下了，今晚我亲自下厨，给大家弄几个下酒菜。”
杜嵩做事非常积极，中午就通过中介平台，找到了一处新的房子。
同样是两室一厅，离公司步行半个多小时，在帝京这样的城市，算得上是非常近的距离了。
房租也从每月三千块，变成了八千块。
不过这点房租对于两人来说，已经没有丝毫压力了。
而此时宋义的系统里，也已经有了三十万的慈善积分。
下午收到张成转账的三十二万后，宋义当即通过文娱兴国系统捐献了三十万元。
只是这些积分宋义没有急着用。
广积粮草总是没有坏处的！
..........
云省某人民医院。
肾病科重症病房外。
“去准备手术费用吧，你父亲的手术已经不能再拖了，不然随时都会有生命危险。”
“苏医生您能不能再帮我向医院争取一下费用减免，我已经借遍了所有的亲戚朋友，但手术费用还是差整整二十万，我真的没办法了啊......”
苏进看着这个不过二十岁的女孩。
心中也是万般不忍。
一个本该在校园里，开心快乐的年纪，却因为自己唯一的亲人病重，不得不辍学......
生活的万般重担，全都压在这个小女孩身上。
让科室里的医生和护士，都是心疼不已。
他们早已经向医院申请了医疗减免，却也只批下了不到十万元。
医院的经费有限，但来来往往的病人却是无限的。
他们已经尽了自己最大的努力......
泪流满面的女孩，突然被一阵手机铃声惊醒。
“叮！”
“银行短信通知：您的银行账户收到转账30万元...”
...........
夜晚。
两人已经通过搬家公司，将行李全部搬到了新的住处。
同时猛虎乐队与何雪五人，也到了新居庆祝。
张成赞叹道：“小义你这不得了啊，没想到你厨艺也这么棒。”
阿强则是故作嫉妒道：“人长得帅也就算了，会写歌我也认了，你踏马怎么厨艺还这么棒？”
除了杜嵩，几人都是第一次尝试宋义的手艺。
当即被这一手地道的川菜，给惊艳了！
“瞧你们这没见过世面的样子，我天天吃义哥做的饭菜，那叫一个香！”
“之前义哥扑街的时候，我一直觉得义哥不该当什么歌手，这他妈就是地地道道的大厨啊！”
杜嵩看着惊讶的几人，突然有了些许主人家的优越感。
虽然这些饭菜不是自己烧的，却也打了下手，依然感觉与有荣焉。
“没你们说的这么夸张，我家开农家乐的，从小看我爸妈做饭就学会了。”宋义微笑着解释道。
“平时放假回家厨房也都是我掌勺，所以一来二去，厨艺也就练出来了。”
听了宋义的解释，几人还是觉得难以接受宋义的优秀。
但有时候人与人之间的差距，真就比人和狗还要大......
“但你这也太优秀了，以后哪个女孩配得上你！”
“可不是，你就等着打一辈子光棍吧！”
“哈哈哈，来来来，喝酒喝酒！预祝明天阿义和小嵩的新歌发布，能够取得好成绩，干杯！”
张成举起手中的大杯，邀请着众人一起举杯。
一桌人也全都是能喝的。
就连看起来有些文静的何雪，那酒量也远超一般人。
有人说漂亮女人都自带三分酒量。
大概就是指何雪这样的吧。

第13章 上线
七月九日。
上午十点。
《将军令》《本草纲目》《黄种人》和《断桥残雪》四首歌，同时在各大平台上线。
杜嵩正待在宋义的办公室，紧盯着电脑屏幕。
因为词曲创作人的关系，唐朝公司单独给宋义，安排了一间独立的办公室。
不过杜嵩就没有这么好的待遇了，只给了他一个狭窄的办公位，供平时休息。
好在杜嵩平时不参与音乐的制作，一个简单的办公位也足够他用了，更何况他大部分时间，都待在宋义的办公室里吹空调。
公司还给杜嵩，安排了一名经验丰富的经纪人，名字叫赵代梅，一位四十多岁的热心大姐。
这几天对杜嵩那是嘘寒问暖，无微不至。
甚至连杜嵩的日常饮食，也会加以关心。
“赵姐，我又不走偶像路线，多吃一点也没关系吧。”
“不行，你本来就不帅，吃胖了就更丑了。”
这是宋义听到两人，频率最高的对话。
气得杜嵩全身发抖，却又无可奈何。
而宋义因为吴琴留下的心理阴影......
暂时拒绝了许芸给他安排经纪人的提议。
许芸也没有强求，毕竟宋义现在几乎没有通告邀约。
就算有少量的事情，也可以由许芸的助理文丽代办。
.........
歌曲MV才刚刚上线。
就在各大音乐平台上得到大量推荐。
同时也有很多网友，通过搜索宋义点击播放。
“终于等到了，冲冲冲！”
“同时出四首歌，我都不知道先听哪首！”
“我选择《黄种人》！不知道正式版本有什么不同之处。”
因为是走的免费模式。
这四首歌一经放出，网友们甚至因为先听哪一首歌产生了纠结！
宋义率先点开《黄种人》的MV。
唐朝公司聘请了专业的MV制作人，为这四首歌的视频，做了精心的策划和拍摄。
《黄种人》的拍摄地点，主要集中在长城和边塞遗迹。
同时还有身穿战甲的宋义，出现在镜头前。
演绎了一段荡气回肠的历史！
当视频中，那雄壮的万里长城出现......
那充满气势的龙国大鼓，和长笛声响起......
大量的网友都发来了弹幕评论。
“录制版的前奏居然更好听，神了！”
“靠，这音质真的绝了，比广场上的表演更加震撼！”
“正在单曲循环中，没想到宋义穿古装更帅了！”
“他完全可以转行拍戏，没有演技也不重要，主要是帅！”
“没演技的那叫小鲜肉，宋义这么有才华，还需要做什么小鲜肉吗？”
“一群尬吹，我鲲哥帆哥不比他帅上一百倍？”
“连篮球都不会打，帅个屁！”
“我们鲲哥可是辛苦训练两年半才出道的，哪里是这种路边的野路子能比的？”
“你们可拉倒吧，那什么鲲鲲不是被蚊子叮一口，都要住院的弱鸡吗？”
“水军无处不在，真的让人厌烦！”
“祖国河山一片大好，我之前却是忽略了。”
“大鼓和长笛真有韵味，这旋律太好听了！”
虽然有水军和饭圈粉丝不断抹黑，但《黄种人》的点播量却不断走高。
宋义无法看到各大平台的具体数据。
但是从飞涨的弹幕和评价，也可以看出大家对这首歌曲的喜爱。
大量的网友将这几首歌曲，分享到了自己的社交平台上。
并且给予了很高的评价！
“真的太震撼了，没想到龙国的传统乐器，也能碰撞出这么美妙的音符！”
“绝绝子，这下不用再听露天演唱版了，这才是宋义唱功的真实实力吧！”
“《黄种人》太好听了，前奏大气，歌词热血，强烈推荐！”
“《本草纲目》节奏感好强，听了浑身有劲，想跳舞了！”
“《将军令》的编曲惊艳到我了，歌词也很大胆！”
“杜嵩的《断桥残雪》也不错，满满的国风韵味！”
除了普通的网友。
此时还有众多音乐公司的歌手，也在听这三首歌。
龙国传统乐器，与电子音乐的结合，是很多人此前都没有想到过的一种音乐形式。
这无疑给了很多人创作的灵感！
此时已经有许多艺人，萌生了要找宋义邀歌的想法。
除此之外。
之前两次百万打赏的超级富二代王冲，也在围脖上分享了《黄种人》的链接！
“宋义的三首歌我都很喜欢，不过最喜欢的还是这首《黄种人》。大气磅礴又不失风采，唱功也十分了得！这首歌值得我单曲循环很长一段时间，希望有机会能与宋义见面交个朋友！”
王冲的本就是娱乐圈有名的纪律委员。
因其敢于说真话，同时又是龙国最有名的几位富二代之一，他的围脖粉丝早已经超过了千万。
这则消息一经发出后，也引起了众人的讨论。
“草，什么歌值得王委员这么高的评价？”
“这个宋义是哪里冒出来的，为什么从来没有听过？”
“我怀疑这个宋义给王委员充钱了，但是我没有证据！”
“你可拉倒吧，王委员这么有钱，谁还能给他充钱？”
“宋义你们没听说吗？前几天很有热度的。”
“建议你都去听一听，宋义的三首歌绝对会震撼到你！”
“不是尬吹，是真的惊艳到我了！”
王冲的围脖宣传，无疑又给宋义增添了一把热度。
虽然有不少水军和饭圈粉丝各种带节奏，但是宋义三首歌的评分依然很高。
点播率更是像坐了火箭一样，往上串升！
在杜嵩的强烈要求下，宋义也点开了《断桥残雪》的MV。
制作人将这首歌的拍摄地点，定在了江南水乡，同时也给了西湖大量的镜头。
在宋义的建议下，长相平平无奇的杜嵩，最终没有出镜。
虽然对此杜嵩很是不满和遗憾，但他最终还是听从了宋义的建议......
伴奏上，选择了用古筝和琵琶开场。
瞬间就将众人，进入到歌曲的旋律之中！
“寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢”
“江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野”
“梅开时节因寂寞而缠绵，春归后又很快湮灭......”
歌曲的旋律并不复杂。
但对仗工整的歌词，却满是龙国元素！
江南夜色下的小桥，塞北的荒野，冬来春去的梅花......
无不让人感受到龙国文化的魅力。
而杜嵩平平无奇的唱功，反倒让这首歌曲，成为大家争相传唱的重要原因。
甚至产生了，我上能比杜嵩唱得更好的错觉！

第14章 烦恼
“原来江南这么美，真想去看一看。”
“在城市中间居然也能乘船，这也太惬意了吧！”
“话说这杜嵩都没脸见人了吗？整个mv都没有他的身影啊！”
“你还特别想看到他咋的？他不出现不是正好吗？”
“哈哈哈，给我们杜嵩留点面子可好？他不丑的时候也挺帅的啊！”
“这首歌挺好听的，就是杜嵩这唱功还有待进步。”
“我觉得还行，这首歌好听又好唱，估计很快就会成为ktv里必点的歌曲！”
“我还是想让宋义自己来演唱这首歌，一定比杜嵩要好。”
“......”
虽然《断桥残雪》的播放和评论量都不低。
但是大部分人，都会忍不住吐槽一下杜嵩。
其实在MV中，杜嵩的唱功已经很好了。
再加上百万修音师的不懈努力，效果甚至比宋义前世记忆中，还要好上一些。
只可惜众人先入为主，已经将杜嵩划为唱功最差的一档了。
加上这首歌没有特别高亢的地方，更是让大家认为这首歌，没什么难度可言。
事实上这首歌虽然不难，但想要唱好还是很不容易的。
只可惜网友没有给杜嵩解释的机会。
看到这些评论的时候，杜嵩满脸不服。
“靠，居然说我唱得不行，你行你上啊！”
“还踏马说我长得丑不配出境，义哥，下次我一定要出境，帅死他们！”
看到杜嵩牙关紧咬。
宋义有些哭笑不得。
“既然你坚持出镜那就随你吧，反正丑媳妇总要见公婆，丑明星也总要见粉丝，瞒是瞒不住的。”
“我顶你个肺！”
没能得到兄弟的安慰。
愤愤不平的杜嵩，只能将视线转向电脑屏幕上的MV。
对于他人生中发行的第一首单曲。
尽管没有露脸，杜嵩还是感觉到满满的成就感。
“独留我赏烟花飞满天，摇曳后就随风飘远”
“断桥是否下过雪，我望着湖面”
“若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍.......”
镜头一转。
画面来到了平静美丽的西湖边。
身穿汉服的蒙面男子，与一位美丽温婉的女子，在桥上依依惜别。
给人留下了深刻的印象。
“靠，这么古风的歌曲，居然让杜嵩唱出了失恋的味道！”
“这个蒙面男子不会就是杜嵩吧！”
“别说，他蒙面之后，看起来顺眼多了。”
“听声音还挺情真意切的，杜嵩也曾经拥有过爱情吗？”
“哈哈，没准是因为写歌的宋义，曾经拥有的爱情呢？”
“那不能够，宋义这么帅，怎么可能会失恋！”
网友评论的画风开始突变。
纷纷讨论起宋义和杜嵩，曾经可能发生过的爱情故事。
办公室里。
杜嵩转头看向宋义。
宋义辩解道：“看我干嘛，这明明是一首古风歌曲，我写的是对友人的离别之情，谁让你把它唱成爱情了？”
“不过这样也挺好的，以后你就对外宣称你的感情经历很丰富，这样我给你多写几首爱情歌曲，怎么样？”
听到宋义还能帮自己写情歌。
杜嵩决定不再挣扎。
“我懂，不就是成为你口中的‘那个朋友’吗？”
“为了音乐，我可以忍！”
..........
“小嵩，《断桥残雪》的播放量进入新歌榜前十位了！”
杜嵩的经纪人赵大姐，激动的来到宋义办公室，告诉了两人这个消息。
一天不到的时间，《断桥残雪》也紧跟《将军令》的步伐。
进入了各大平台的新歌榜前十位！
“这么快吗，赵姐你知道义哥另外三首歌的数据吗？”
听到这个消息杜嵩很是兴奋。
毕竟是人生中第一次发歌，这样的成绩让他有些飘飘欲仙！
赵代梅回答道：“《黄种人》的总播放量中午就已经超过一千万了，甚至还登上了部分平台新歌榜的首位。”
“《将军令》和《本草纲目》的成绩也十分亮眼，比你的《断桥残雪》要好上不少。”
听到这个消息，宋义倒是显得很淡定。
杜嵩却是比刚刚还要兴奋。
“义哥牛叉啊，弹无虚发，首首精品。”
“行了，别拍马屁了，下楼吃饭准备回家。”
“好嘞。”
两人现在还没有接到什么有价值的演出通告，所以生活还是很悠闲的。
唐朝音乐公司有自己的员工食堂，菜品和味道都不错。
而且对于宋义杜嵩这样的艺人，公司每个月都会给他们的饭卡里充两千块钱。
这样一来吃饭基本就不用自己花钱了。
此时正是下午用餐高峰。
食堂里已经有许多同事正在用餐。
宋义两人的到来，并没有引起过多的关注。
虽然宋义因为炮轰外邦和小鲜肉，让自己在圈内有了一些名气。
但是唐朝公司家大业大，旗下优秀的艺人也非常多。
就连天王天后都有好几位。
其中很多位歌手，也常常是被饭圈粉丝攻击的对象。
所以宋义在大部分公司同事眼中，并不算太过特殊。
两人找了个空桌，低调的吃着饭。
杜嵩贱笑道：“这回锅肉赶义哥你的手艺差了点，可惜你太懒，最近都不爱做饭了！”
“你踏马站着说话不腰疼，”宋义怒骂道：“每次做饭你都只会洗菜，我给你做个蛋，而且食堂吃饭不花钱，这不是挺方便吗？”
“嘿嘿，义哥教训的是，小弟以后肯定勤俭节约！”
两人有一搭没一搭的聊着天。
周围也有少量的同事在议论着。
“听说那就是许总亲自签下的宋义，确实还挺帅的。”
“别这么肤浅，他的创作才是最厉害的，那几首歌的质量都很高。”
“我这一周工作太忙了，没怎么关注外界的事情，这是又发生了什么有意思的事情？”
“这么大的事情你都没听说吗，就是你斜对面那位帅哥，写了几首歌炮轰外邦和寒流小鲜肉！”
“无非就是借机博取流量罢了，不过不得不说，他这招还挺聪明的。”
吃瓜是大部分人类的共同爱好，更何况是娱乐公司的员工。
他们对圈内的八卦，更为关注好奇。
“可不止是聪明，人家是真有才华。”
“听我们主管说，他创作的四首歌曲今天一上线，就全部进入到了新歌串升榜前十！”
“四首歌全部进入前十？真的假的？”
“这还能有假，你打开音乐软件就能看到了！”
“估计很快就会有圈内的大佬向他邀歌了，真羡慕啊！”
虽然离得挺远，但宋义和杜嵩还是偶尔能听到那么一两句。
“靠，为什么没人关注我，全是讨论义哥你的，我不服！”
“谁让你没我帅，这就是个看脸的世界！”
“可惜帅哥的烦恼你永远都不会懂，会被潜柜则的......”

第15章 表扬
翌日上午。
《黄种人》几首歌曲已经火遍全网。
各大论坛上，都是关于民族音乐的讨论。
在这个国风歌曲，已经快要消失的时代，能突然涌现出如《将军令》这般振聋发聩的轰击。
同时还有《黄种人》这样，将龙国传统乐器魅力，展现得淋漓尽致的歌曲。
让许多热爱传统文化的国人兴奋不已。
要知道在此之前外邦文化的侵蚀，几乎已经到了无处不在的地步。
而在资本的运作下。
龙国的华语金曲奖，已将连续三年被外语歌曲霸占！
许多国人从那之后，再也没有观看过金曲奖的颁奖典礼。
也许在街上随便找一个年轻人，他都能哼唱出几首韩文歌、英文歌的调子。
但却可能对华语歌曲，嗤之以鼻。
并不是没有优秀的华语歌曲出现，而是资本的流量运作，导致这样的歌曲渐渐失去了市场。
再加上外邦文化的冲击，华语音乐的地位就更为尴尬了。
宋义的四首歌曲之所以能快速火遍全网，不仅是因为唐朝公司的大力运作，甚至还有龙台官方在背后悄然发力。
否则恐怕也很快会被资本压下，最终石沉大海......
而宋义的围脖账号粉丝数量，也从五十万，一日之间增长到了两百多万。
而且这个增加速度，还在不断加快！
“儿子，我们在斗音上看到你了！”
“你穿古装还真帅，不愧是我儿子！”
正在关注不断疯涨的围脖粉丝，宋义突然接到了父亲宋乾的电话。
随着《黄种人》的持续传播。
就连不经常上网的父母，居然也刷到了自己的视频。
“对了儿子，我看斗音上很多人在骂你，你可千万不要往心里去啊。”
听着父亲的关心，宋义心中很是温暖。
“放心吧，我心态好得很，那些人都是嫉妒我的才华。爸，这几天家里怎么样？有人来闹事吗？”
“好着呢，这几天来钓鱼吃饭的人比之前多了好几倍，我和你妈都快忙不过来了！”
“前几天的确有几个人来找过麻烦，不过被其他客人直接给吓跑了，都是些小年轻，不用担心我们。”
虽然宋乾的语气很轻松。
但宋义猜想实际情况，恐怕并不像父亲口中那么简单。
“儿子给你们添麻烦了，如果再有人来找麻烦，就把农家乐关一段时间吧。我现在挣钱可厉害了，你们这就开始养老都行。”
虽然宋义现在卡里没多少钱，但已经发行的四首歌曲，都在持续产生利润。
以后挣钱肯定也会越来越轻松。
“不用，我们还没老呢，养什么老？你虽然挣钱快，但年轻人花钱的地方也多，自己留着花吧。”
这时母亲袁琼也接过电话，连忙打消了宋义让他们提前退休的想法：“很多老客户都习惯了我们家的味道，就算是我们想关门歇业他们也不会同意的！”
“你不用担心我们，有乡亲们和老客户的帮衬，不会有什么大麻烦的。”
听到父母心意已定，宋义也不再规劝。
“那有什么情况你们一定要告诉我，千万不能让人给欺负了。”
“放心放心，儿子你去忙吧！”
宋义在忙着跟父母闲话家常。
而由龙国电视台发布的一条围脖，瞬间引起了外界的关注！
【我台拟召开一场《唱响龙国》主题曲征集活动，凡入围前十六强的歌曲，都能获得一百万元的现金奖励，冠军单曲将获得五百万元和我台颁发的荣誉证书。】
【现我台诚挚邀请宋义先生携《黄种人》报名参赛，并希望宋义先生能创作出更多的优秀歌曲！】
在这条围脖下方。
还附带着活动具体的报名时间，和评选方式等细则。
消息发出不到五分钟，立马被无数的网友转发评论！
“搞事情啊搞事情！官方居然直接点名《黄种人》参赛！”
“牛批，这不就相当于公开表扬宋义的《黄种人》吗？”
“官方这是用《黄种人》立了个标准，参赛歌曲都需要是这种积极向上的国风歌曲！”
“弱弱的问一下，宋义是谁？为什么从来没听过？”
“你是住在山上吗？快去听《黄种人》，绝对超级震撼！”
“唱响龙国，官方这是想要纠正现在娱乐圈的风气吗？”
“官方终于出手干预了，太好了！”
“期待决赛的现场直播！”
“.......”
得益于龙台强大的号召力。
#唱响龙国主题曲征集赛#这个话题，很快就冲上了各大的平台的热搜榜首位。
紧随其后的还有：
#《黄种人》被龙台点名表扬#
#龙台邀请宋义参赛#
#宋义是谁#
很快热搜榜前十居然有超过一半的话题，都是跟宋义有关的，这也让宋义发行的几首单曲更加火爆。
很快，许芸兴冲冲的来到了宋义办公室：“小宋，看到网上的消息没有，官方点名让你的《黄种人》参赛，龙台三频道的副台长吴宇轩，还亲自给我打电话表扬你呢！”
“官方领导表扬我？”
挂断父母的电话后，宋义就一直在研究系统的数据库，还有各种奇奇怪怪的能力，根本没有时间关注网络上的信息。
现在网络上依然有很多水军在不停的骂他，就算是宋义的心态再好，也只能选择眼不见为净。
“你先看看龙台的这条围脖！”
或许是心情太过激动，许芸直接将自己的手机递给了宋义。
等到宋义看完整条围脖后，才恍然大悟。
“那就参加好了，评选机制和时间有说过吗？”
“嗯，吴台长跟我聊过，这次征集活动两周后正式开始，评选时间为一个月。”
“他说这次活动就是受了你的启发，目的是为了弘扬龙国文化，歌曲要以积极向上为主旋律！”
“评选分为网络投票和官方评分两部分组成，最终会评选出十六首歌曲进行决赛直播......”
许芸讲得很细致。
就连很多龙台没有公布的消息，也统统告诉了宋义。
而这个世界文娱发展的落后，也体现在综艺节目的停滞不前。
就像这次主题曲征集活动。
一旦开启了网络评选活动，就肯定会受到资本和饭圈粉丝的影响。
即便是龙台发起的活动，恐怕也难以杜绝。
而宋义前世那么多火爆全网的综艺节目，在龙国几乎都没有找到相同的影子。
反倒是各种资本娱乐公司，举办的一些男团女团选秀节目大行其道，受到了无数少男少女的追捧。
大量的年轻人在这些选秀节目中爆红，随后就被资本公司，包装成为流量小鲜肉。
虽然人气很高，但却没有多少真正优秀的作品被人传唱。
宋义甚至想过和电视台合作，拍摄好的综艺节目卖给电视台。
相信单是广告利润，就能达到数亿。
更别说还能将这些优秀的综艺节目版权卖到海外，到时候不止能产生巨额的利润，也能真正做到文化的输出。
不过目前，宋义还不具备这样的条件和能力。
努力挣钱才是当下最要紧的。

第16章 姐妹
星飞娱乐公司。
副总裁李飞，召集了词曲部所有的创作人和歌手开会。
“这次我们公司虽然没有收到明确的邀请，但不代表不能主动参赛，离活动开始还有半个月的时间。”
“创作部门要团结合作，就算是几位甚至十几位创作人一起合力，也要打造出几首符合参赛要求的作品！”
“只要能通过参赛要求，我们就有信心通过网友投票进入决赛，就算是拿下前三名也不是没有可能！大家明白了吗？”
李飞望向前方的众多创作人、艺人和经纪人。
星飞娱乐公司也从龙台的这次活动中，感受到了一丝危机。
作为龙国前三的娱乐公司之一，旗下却没有艺人收到正式的参赛邀请，这也表明了官方对星飞娱乐的表现是不满意的。
而为了改善官方的看法，星飞领导层开会决定。
要通过多位创作人通力合作的方式，让更多的艺人获得参赛的资格。
也希望能通过这样的方式，迎合官方主题。
不就是宣传龙国文化的主旋律吗？
只要有利益，有钱赚，他们并不介意改变原有的风格。
“明白，一定完成任务！”
台下近百位创作人齐齐出声，对于这次的征集活动信心满满。
以前这样类似的活动也不少，大家都不是第一次通力合作了。
这三年的金曲奖英文歌曲，其中星飞娱乐就独占两首。
靠的就是这种运作模式。
与此同时。
相似的一幕也发生金霖娱乐公司，以及大大小小的音乐制作公司里.......
下午。
许芸带着两位长得一模一样的活泼少女，再次来到宋义的办公室。
介绍道：“小宋，这两位是公司看好的一对新人，她们是一对双胞胎，两姐妹很有潜力，想借着这次龙台的征集活动正式出道，你看能不能为她们量身定做一首参赛歌曲？”
似乎是怕宋义拒绝。
许芸突然来到宋义身旁，悄声在耳边说道：“她们的父亲是公司幕后的一位大股东，两姐妹从小就喜欢唱歌，大学的专业就是通俗音乐演唱，基本功还是很扎实的。”
“她们不在乎钱，甚至可以不分成，如果参赛获得了奖金，也全部都归你！”
听完许芸的叙述。
宋义这才明白为什么两位新人，会劳烦许芸亲自前来。
抬头望向前方两位少女，姐妹俩看起来似乎只有二十岁左右。
长得很漂亮，眼神中透露着一股机灵劲，显得十分活泼可爱。
如果不是穿的衣服不同。
宋义根本看不出两人有任何的差别。
左侧女孩主动微笑道：“宋义老师你好，我是陈佳萱，这是我妹妹陈佳月，我们都是你的粉丝！”
“是啊是啊！”右侧女孩也急忙附和道：“宋义老师，你的几首歌曲我们都非常喜欢，不知道你能否帮我们也写一首歌？”
“版权利润什么的都归你，甚至我们还可以付给你一百万的稿酬，我们只要有演唱的权限就行！”
只是寥寥几句。
宋义就大致了解到两姐妹的性格。
确实如她们的外貌一般，非常的活泼可爱且外向。
也许是家境殷实的原因，两人的言谈举止，也非常的大方自信。
沉思片刻后，宋义回答道：“稿费倒也不用，大家都是公司的同事，也不好让你们白唱，就按照之前公司的定下的分吧。”
“公司分四成，我也分四成，剩下两成归你们，如果能够在大赛中获奖，奖金也按照这个比例分配好了，不过我得先看一看你们的演唱效果，才能放心将歌曲交给你们。”
怎么说也同是唐朝公司旗下的艺人。
如果真要一点利润都不分给演唱的歌手，传出去对自己的名声也不好。
“不用不用，我们两个分一成就好，宋义老师你分五成吧！”
宋义分不清说话的究竟是姐姐还是妹妹。
但对方显然并不在乎钱，那就没有必要再为此扭捏下去。
“行，我这里倒是有一首适合女生演唱的歌曲，只是不知道你们能不能驾驭，你们稍等我几分钟，我先把词曲写出来给你们看一看。”
听到宋义答应下来，而且已经有了完整的词曲，两姐妹激动不已。
只见宋义抽出纸笔，直接在脑海中解锁《龙国话》的所有细节。
作词、谱曲一气呵成。
中间毫无停顿。
许芸三人以为是宋义之前就已经创作好的歌曲，所以并没有对宋义的创作速度提出质疑。
双胞胎姐妹兴奋的来到宋义身后，观摩起了词曲内容。
“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上”
“哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅......”
一长串的绕口令，直接就把两姐妹惊呆了！
“宋义老师，绕口令也可以用来写歌吗？”
“可以啊，只要谱上合适的曲调，就算是古诗词也可以很好听。”
“奥奥，长见识了，宋义老师的才华果真是名不虚传！”
“嗯嗯，人也超级帅呢，比网上的视频还要帅！”
两姐妹像是说相声一般，对着宋义一顿猛夸。
就算以宋义沉稳的性格，也不禁有些飘飘然......
不过手里的纸笔，却是一刻也没有停下。
“全世界都在，学龙国话”
“孔夫子的话，越来越国际化......”
听到两姐妹的低吟声，一旁的许芸也忍不住凑上前查看。
虽然还没有见到完整的曲子。
但以许芸从业多年的经验已经可以判定，这首歌曲非常适合《唱响龙国》的主题活动！
三人不再打扰宋义工作，安静的站在办公室内等候。
十分钟后。
宋义将手里的A4纸递给了双胞胎姐妹，说道：
“会识谱吧，你们先去录音室熟悉一下词曲旋律，制作电脑伴奏编曲大概需要一个小时左右，等会我过去找你们，看一看演唱效果，如果不合适我们再换歌。”
虽然这首歌对歌手的音域要求并不高，但却属于半说唱的类型。
宋义不确定，两姐妹能否适应这种风格的歌曲。
如果两人的演唱效果不好，宋义也不准备随便交出这首歌曲。
毕竟这首歌后期能产生的利润，恐怕会十分惊人。
一定要找到最合适的演唱者才行。
“嗯嗯，谢谢宋义老师，那我们去录音室等你！”
许芸带着欢天喜地的两姐妹，直奔录音室而去。
三人没有对宋义已经有了完整的伴奏编曲而吃惊。
毕竟业界都已经知道，宋义是一个集作词作曲、编曲和演唱于一身的男人。
而宋义也不打算将编曲工作交给其他人。
毕竟自己脑海中就有现成的，又何必给其他人分钱呢？

第17章 取名
一个小时后。
宋义带着伴奏编曲来到了录音室。
此时两姐妹已经对整首歌的词曲非常熟悉。
在录音师的帮助下，两姐妹戴上了耳机开始录制。
“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上......”
两姐妹清脆的歌声，透过耳机，传到了宋义的耳中。
仅仅只是开场这么一句，宋义就看出两姐妹扎实的基本功。
就连音色也非常适合这首歌！
这完美的契合度，似乎比宋义记忆中的歌声，还要好上些许。
玻璃窗前的工作人员和许芸，也都目不转睛的盯着录音室的两个美丽身影，眼中透露着意外和兴奋！
“全世界都在讲龙国话，我们说的话，让世界都认真听话......”
等到第一遍录制完成，在场的所有工作人员，全都情不自禁的鼓起了掌。
就连宋义也不例外。
因为录制的效果，出乎意料的好。
许芸夸赞道：“小宋，你写的这首歌简直太棒了，一定可以轻松入围征集赛的十六强！”
许芸作为唐朝公司的音乐总监，平时接触的歌曲非常多。
却很少有作品，可以让她如此兴奋激动。
录制结束的两姐妹，也是带着一脸崇拜之色跑了出来。
“宋义老师你太神了，原来绕口令真的可以这么好听！”
“是啊，我在唱这首歌的时候感觉全身血液都沸腾了，你的歌词写得太好了！”
“刚出道就能得到这种品质的歌曲，太感谢宋义老师了！”
两姐妹一左一右拉着宋义的胳膊，蹦蹦跳跳的说个不停。
因为是夏季，大家的穿着都比较单薄，身体不免有些肢体接触。
面对两个长得一模一样的美丽少女。
举止还如此亲昵，就算是宋义也有些招架不住。
“主要还是你们的音色和唱功都很好，趁着现在状态不错，赶紧再录两遍吧，给调音师减少点工作量。”
宋义出言安抚住情绪激动的两姐妹。
怎么说也是血气方刚的小伙子。
再这样下去，宋义担心自己身体，会出现什么异样的反应。
到时候就有些尴尬了。
“好，那宋义老师你等着我们，下班后我们请你吃饭！”
“嗯嗯，今天这么好运碰到这首歌，一定要喝酒庆祝一下！”
面对有些自来熟的双胞胎姐妹，宋义一时间竟然有些不知如何是好。
只能抬头看向一旁的许芸。
许芸曾说两人是某个大股东的女儿，宋义不想因此招惹到什么不必要的麻烦。
看着宋义询问的目光，许芸瞬间会意，接话道：“那我也一起去吧，这首歌确实值得庆祝一下。”
有了高管许芸的陪同，宋义也不再担心有什么流言蜚语传出。
当即不再拒绝：“行，那就先完成录音工作。”
“嗯嗯，马上就好！”
两姐妹的基本功很扎实。
仅仅只花了半个小时，就非常出色的完成了录音工作。
甚至让调音师都快失去了用武之地。
接下来只需要完成MV的录制，就可以上线发行了。
.......
半个小时后。
一间中餐小酒馆。
“两位妹妹好，我是宋义的好兄弟加室友，名字叫杜嵩，咱们初次见面，我敬你们一杯。”
得知宋义要跟美女高管和双胞胎姐妹喝酒，杜嵩自告奋勇的不请自来。
对于同样自来熟的杜嵩，两姐妹倒也露出了礼貌的微笑。
“嗯嗯，杜大哥你好，我们在宋义老师的直播表演中看到过你！”
“你的《断桥残雪》也很好听，就是没想到你本人比视频中看起来还要普通呢！”
两姐妹似乎没有意识到自己的话有什么不对。
自顾自的跟杜嵩碰杯，然后一饮而尽。
“咳咳......”看着处于呆滞状态的杜嵩，宋义不得不悄声提醒道：愣着干嘛，人家女孩子都干了。”
“咕噜......”
杜嵩一脸失落的，将杯中酒一饮而尽。
不过他很快就接受了这个看脸的残酷现实，随即又跟许芸和两姐妹嬉皮笑脸起来。
因为杜嵩和两姐妹都属于自来熟，而且是话特别多的那种，饭桌上的氛围倒是显得十分热闹融洽。
酒过三巡。
几人之间的距离似乎也近了一些。
就连美女高管许芸，也不再有丝毫的领导架子。
“你们马上就要出道了，组合名想好叫什么了吗？”
听到许芸的问话，两姐妹顿时纠结起来。
“就是没想好呢，组合名还真难取，要么显得太土，要么就是带英文的非主流，好纠结啊！”
此前唐朝公司也给两姐妹推荐过不少名字，都被两人因为各种原因否决了。
一直拖到现在，都没确定下一个名字。
“要不宋义老师你帮我们取一个吧，只要是你取的，叫什么都行！”
“额......”
宋义连忙拒绝道：“我来取？我哪有那个本事......”
“宋义老师你要没这本事，就没人有这个本事了！”
“对啊，你可是创作大师啊，取个名字还不是简简单单。”
面对如此热情的两姐妹，宋义的自信心有些膨胀。
以前做流浪歌手的创作热情，再度被激发。
试探的问道：“那就取一个试试？”
“嗯嗯，只要是你取的，我们都认！”
“嗯...你们是双胞胎，又姓陈…我看就叫‘陈与陈’好了！”
听到宋义的回答，杜嵩直接傻眼。
给人取名这么随便的吗？
等等！
怎么有点像义哥之前，写民谣歌曲的水平？
杜嵩正在为宋义忽高忽低的创作水平感到疑惑。
却不想两姐妹满脸激动的说道：“好，不愧是宋义老师，这名字取得真有水平！”
“是啊，既新颖又暗含深意，我们的组合名就叫陈与陈了！”
“来，许总，宋义老师，杜嵩大哥，为我们陈与陈成立，干杯！”
此时两姐妹情绪越发高涨。
让杜嵩一时间搞不懂，到底是自己的审美出了问题，还是这个时代抛弃了自己。
这么随意的组合名字真的好吗？
........
七月十四日。
仅仅只花了三天时间，唐朝公司就完成《龙国话》MV的制作和宣传。
双胞胎姐妹以“陈与陈”的组合名字，正式出道。
并以一首《龙国话》，在网络上引发了热烈的关注。
两位长相甜美可爱，却又一模一样的双胞胎美女，瞬间赢得了众多网友的好感。
MV刚刚上线。
就有大量网友，点击了播放按钮！

第18章 寒酸
编曲上，同样采用了龙国的传统乐器，用一段优美的古筝旋律进行开场。
制作人还聘请了几位少林武僧，演绎了一段精彩的少林武术。
随即青春可爱的双胞胎姐妹，出现在众人的视野中。
“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上”
“伦敦的玛丽莲，买了件旗袍送妈妈”
“莫斯科的夫司基，爱上牛肉面疙瘩......”
用半说唱的方式演绎绕口令。
这在龙国乐坛，还是开天辟地的头一遭。
加上两姐妹清脆悦耳的声音和唱功，瞬间收获了大量好评！
“靠靠靠，这他妈绕口令也可以用来写歌？宋义真的是个创作天才！”
“大开眼界，双胞胎姐妹太可爱了，想要！”
“简直猥琐，算我一个！”
“兄弟们，文明观球！”
“这不比什么日韩女团强上十倍？”
“兄弟们肤浅了啊，这首歌的重点难道不应该放在歌词上吗？”
“是啊，老外都在穿我们的旗袍，吃我们的特色美食，我们在音乐上却一直崇洋媚外！”
“龙国雄起！宋义创作速度太高产了，不到半个月时间已经出第五首歌了！”
“......”
MV才刚刚开始，就已经引起了大量的网友评论。
虽然关注点各有不同，但基本都是清一色的好评，
“各种颜色的皮肤，各种颜色的头发，嘴里念的说的开始流行龙国话”
“多少年我们苦练英文发音和文法，这几年换他们卷着舌头，学平上去入的变化”
“平平仄仄平平仄，好聪明的龙国人，好优美的龙国话......”
网上众说纷纭。
MV已经缓缓进入到副歌部分。
当这些歌词唱响的时候，瞬间引起了无数网友的共鸣。
“妈的，劳资学了这么多年的英文，终于到了他们学汉语的时候了！”
“什么时候才能不学英文啊，我好难！”
“龙国的普通话已经被联合国列为国际通用语言了，很多国家都已经开设了汉语必修课！汉语走遍天下指日可待！”
“哈哈，我们学英语难，他们学我们的汉语更难！”
“希望有朝一日能取消英文必修制度，改为选修吧，我真的没有这个天赋啊！”
“好兄弟，你不是一个人！”
“我谢谢你啊，我不是一个人，难道还能变成一条狗吗！！！”
“........”
因为几句歌词。
网络上居然掀起了对学习英语和汉语的讨论。
很多人列举出，中英文的学习难度和语言优势。
甚至事后有网友对此写了数千字的论文，引起了部分地区教育部门的关注。
开始商讨英文必修课的权重问题。
他们认为取消英文必修课暂时不可能，但却在认真考虑降低英文的分数。
因为一首歌曲撼动了教育政策，这在龙国也算得上史无前例了。
“哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河......”
“全世界都在学龙国话，孔夫子的话，越来越国际化”
“我们说的话，让世界都认真听话......”
歌曲已经来到尾声。
两姐妹甜美的嗓音，不断在众人的脑海中回荡。
很多人毫不犹豫的选择二刷，甚至是三刷！
并且将这首歌分享到各自的朋友圈。
“女团的天花板！既好看又好听，兄弟们不要再看寒国女团搔首弄姿了！”
“好听到爆炸，歌词绝绝子，不好听大家傻了我！”
“直接五星好评，不怕两位小姐姐骄傲，她们有骄傲的资本！”
“宋义大师再出新歌，从不让人失望！”
“已经在单曲循环了，不听是你们的损失！”
“兄弟萌，双胞胎姐妹太可爱了，我的心已经被她们俘虏了！”
网络上到处都是关于《龙国话》的讨论。
“陈与陈”也以其甜美可爱的长相，以及扎实的唱功，收获了大量粉丝。
........
唐朝娱乐公司。
许芸正带着双胞胎姐妹，在后台查看实时数据。
“许总，上线十分钟，各大平台总点击量已经超过一百万了！”
“‘陈与陈’已经进入企鹅音乐搜索榜前二十了！”
“《龙国话》进入围脖热搜榜前十位！”
“许总，超过十万人对这首歌打出了五星好评！”
听着工作人员不断汇报的各种好消息。
双胞胎姐妹的脸上，早已经乐开了花。
“太好了姐姐，出道就获得这样的成绩，这下爸爸没话说了吧！”
“嗯嗯，主要还是宋义老师的歌写得好，我们得好好感谢一下他才行！”
“怎么感谢啊，他连一百万的稿酬都看不上！”
“那怎么办，要不我们把这个月的零花钱都拿出来，给宋义老师买辆车吧！”
“那也没多少钱啊姐姐，只有两百万能买到什么好车？太寒酸了吧！”
“这倒也是，这些东西太俗气了！”
“唉...到底什么样的礼物，才能配得上才华横溢的宋义老师啊！”
两姐妹旁若无人的，讨论着要如何感谢宋义。
直接把房间内所有的工作人员，惊得目瞪口呆！
两百万只是一个月的零花钱？
两百万的车太寒酸？
龙国通货膨胀没带上我？
工作人员纷纷开始怀疑人生。
就连许芸也不禁扶额，发出阵阵叹息：“我先带你们去找一个合适的经纪人吧，你们也算是正式出道了，我以后没有太多时间兼顾你们。”
“嗯嗯，那就麻烦许总了！”
两姐妹虽然对金钱没什么具体的概念，但人情礼貌还是不缺的。
当即跟着许芸前往经纪人所在的部门。
........
龙台办公大楼。
在《龙国话》上线发行的同时。
唐朝公司也将这首歌曲，报名了《唱响龙国》的征集比赛。
“陈台长，《龙国话》这首歌也是由宋义作词作曲的，歌词和旋律都非常积极向上！”
“歌词内容既新颖又振奋，已经通过工作组的初步审核了！”
陈宇轩作为龙台三频道的副台长，同时也是这次征集比赛的负责人。
工作人员正在向他汇报，对歌曲审查的结果。
“那就将审查的结果公示出去吧，目前已经报名的歌曲有多少？”
听到陈宇轩的询问，工作人员的面色有些无奈。
“截止到目前，报名参赛的歌曲已经超过一百首了，但是绝大部分都不符合审核的要求。”
“基本都是一些小鲜肉的口水歌，甚至还有用外文歌曲滥竽充数的！”
“目前已经通过工作组审核的歌曲只有不到十首歌，品质上乘的歌曲更是少得可怜......”
听完工作汇报之后，陈宇轩面色有些阴沉。
虽然距离报名截止时间还有十一天。
但龙台发起的征集活动，却被一些口水歌，甚至是外文歌曲争相报名。
这就足以让陈宇轩感到愤怒！
“加大宣传力度，邀请文工团、戏曲社等兄弟部门积极报名参赛！”
愤怒之后的陈宇轩，只能将希望寄托到兄弟部门身上。
只是这些部门近几年，本就缺乏创作型人才。
更何况要在十多天内，写出符合条件的优秀歌曲，那就更加困难了。
此时的吴宇轩，又突然想到了宋义......

第19章 经纪
金霖娱乐公司。
“秦总，我们报名了三十多首歌曲，目前还没有歌曲通过官方的审核......”
创作中心总监朱鸿波，看向面色阴沉的副总裁秦林，小心翼翼汇报着自己的工作。
“你们创作部门都是吃闲饭的吗？唐朝公司的宋义一人就已经有两首呼声大热的歌曲了，甚至已经提前预定了前十六的两个席位！”
“你们中心几百个创作人，连他一个人都比不上吗！现在官方的风向已经变了，再这么下去，我们就要被唐朝公司远远落下了！”
面对气势汹汹的秦林，朱鸿波擦了擦额头上的冷汗，战战兢兢的说道：
“秦总，这也不能全怪我们啊，距离官方发布通告才三天时间，谁知道宋义的创作速度这么恐怖......”
以往就算是十多位创作人通力合作，想要完善一首歌曲，少说也得十天半个月。
这次为了改善官方的态度，整个金霖的创作中心都加速运转了起来。
但是优秀的作品，总要细细打磨，所以公司才匆匆上报了一些口水歌曲。
虽然不指望这些歌曲能获奖。
但他以为通过报名审核条件，还是没问题的。
这样在数据汇报上面，总不至于太过难看。
只是没想到官方电视台这次的审核条件，异常严厉。
上报的三十多首歌曲，竟然一首都没有通过！
“少他妈找借口，为什么宋义行，你们几百个创作人就不行？让他们加快创作速度！实在不行，你们不会按照宋义歌曲的模板写一两首？”
“特别是许鲲和白宏恺的歌曲，一定要加快制作，只要通过了审核，排名什么的都不是问题！明白了吗？”
乐坛四大小鲜肉中，金霖和星飞娱乐公司各占其二。
而许鲲就曾凭借一首英文歌曲《喂喂喂》。
借着饭圈粉丝和资本的力量。
斩获了那一届的最佳华语金曲奖！
此后星飞娱乐公司也效仿许鲲，分别将纪帆和蒋向文，送上华语金曲奖的宝座。
而这四人，也是两个公司寄予厚望的艺人。
此时正有数十位创作人，为他们一起制作参赛歌曲。
只要能通过龙台的报名审核，就算是一首垃圾的口水歌曲，他们也有信心去争一争冠军单曲的宝座。
“明白，我马上就去安排！”
.........
星飞娱乐公司。
看到宋义创作的歌曲再次冲上热搜，吴琴再也按耐不住自己心中的愤怒。
“欧新杰，你的参赛歌曲准备好了吗？一定要把宋义的新歌热度给我压下去！”
作为星飞娱乐的王牌经纪人，吴琴手底下也有几位小有名气的艺人。
欧新杰就是其中小鲜肉的代表。
虽然比不了四大小鲜肉的许鲲、纪帆、白宏恺和蒋向文，但也有大量的饭圈粉丝拥护。
“吴姐你放心，区区一个新人也敢惹你生气，我的新歌明天就发行上线，你就看我把他的热度压下去吧！”
欧新杰出道已有四年时间。
曾经有老艺术家出言批评过他，却被他的饭圈粉丝，骂得再也不敢冒头。
自此之后，欧新杰的演艺之路顺风顺水，也养成了他自大张狂的性格。
对于宋义这样的乐坛新人，他自然不会放在眼里。
“那就好，我再去向公司给你多争取一些宣传资源！”
相似的一幕幕，也发生在大大小小的娱乐公司里。
特别是以韩流音乐为主的娱乐公司，更是在官方的这次征集活动中，感受到了阵阵危机。
都在积极寻求改变。
........
“小宋，龙台的吴宇轩台长刚刚打来电话，说想要见一见你！”
宋义好不容易将前来感谢的双胞胎姐妹送走，许芸又急匆匆的来到自己的办公室。
“见我？有说什么事情吗？”
宋义心中有些奇怪，他并不认识什么官方的领导。
这几天自己也非常低调，没搞出什么事情。
他实在想不到，对方想见自己的原因。
“好像是跟《唱响龙国》征集赛有关，他想让你帮文工团、戏曲社的老艺术家们，写几首参赛歌曲。”
说完这话，连许芸自己都有些不敢相信。
因为听电话里吴宇轩的语气，他想要的不是一首两首歌，而是多多益善！
普通词曲创作人能在一个月内完善一首歌曲，那就算是及格了。
虽然宋义曾经说过自己有些存货，但现在已经接连拿出了五首高品质歌曲。
许芸也不确定宋义手里，还能拿出多少新歌。
“那就见吧，我现在去电视大楼找他？”
能与官方电视台的台领导交好，是很多艺人梦寐以求的事情，宋义自然也没有拒绝的道理。
“嗯，吴台长平时工作很忙，现在正在台里等你，我让人开车送你过去！”
许芸抬头看向宋义，眼神中带着询问：“这次过去可能会涉及到谈稿酬和分成，要不我还是安排一个经纪人跟你一起去？”
前几天给宋义安排经纪人，被他给拒绝了。
许芸也猜不准，宋义心中是否有什么顾虑。
但自己作为唐朝公司的音乐总监，平时工作也很忙。
现在宋义的通告不多她还能勉强兼顾，但经纪人还是早晚都要安排的。
“呃.......”
此时吴琴留下的心理阴影，已经逐渐淡去，宋义也不想影响到许芸的工作。
犹豫片刻后就直接答应了：“就麻烦许总了。”
“嗯！”
见宋义答应下来，许芸脸上露出了笑容。
直接对着办公室门外喊道：“小黎，进来吧！”
宋义只见一位身穿职业装的漂亮女性，向自己走来。
“宋义老师你好，我是你的忠实歌迷，我叫黎珊珊，希望以后能在工作中帮到你！”
说着还向宋义伸出了右手，悬在半空。
对方如此年轻漂亮，让宋义有些意外。
见宋义一直没有回应黎珊珊伸出的右手，许芸还以为宋义在怀疑黎珊珊的工作能力。
连忙解释道：“别看小黎才二十九岁，但已经在娱乐圈工作好几年了，家里资源也不错，经验和人脉都非常丰富，你先让她在你身边试试，要是觉得工作不满意可以再换。”
这时宋义才笑着伸手，与对方浅浅一握：“那以后就麻烦你了。”
“不麻烦不麻烦，能做宋义老师的经纪人，公司里好多小姑娘都求之不得呢！”
黎珊珊的言行举止，也让宋义十分满意。
这样的经纪人跟吴琴比起来。
岂不是一个天上，一个地下？

第20章 试试
“小斐，这次龙国电视台的征集赛，是你复出的好机会，你要不要考虑报名参赛？”
帝京的一座高端别墅内。
三年前因为许鲲一首英文歌曲，取得了华语最佳金曲奖，失望宣布退出娱乐圈的前天后王斐，正在跟自己以前的经纪人通电话。
两人都从《唱响龙国》的这次活动中，看到了官方想要改变现状的决心。
此时才刚满三十岁的王斐，也有心想要趁此机会复出。
“刘姐，我也正有这个打算，不过报名时间有限，恐怕很难找到合适的歌曲......”
距离《唱响龙国》报名截止时间，只有十天。
就算是出天价找人定制单曲，也很难来得及，更何况两人既然要复出，那就必须是精品歌曲才行。
想到这里，两人有些沉默。
“我跟唐朝公司的许芸许总监有些交情，要不我们找那个横空出世的天才创作人试一试？只是他现在的报价，恐怕会非常高。”
这几天宋义创作的歌曲，席卷了各大音乐榜单。
不管是他自己演唱的三首歌曲，还是给杜嵩创作的《断桥残雪》，和双胞胎姐妹的《龙国话》。
在全网都是一路横推的局面！
有心复出乐坛的王斐，自然早早就关注到了宋义。
对于这样的创作天才，她也有心想要结识。
“那就麻烦刘姐你去试一试吧，如果他愿意，我最高可以出五百万买下他定制的单曲，实在不行我免费给他唱分成也行！”
“行，那我打电话过去问一问。”
经纪人刘姐没有觉得五百万的价格有多贵。
也没有因为王斐此前的成绩，认为免费给宋义唱分成有什么不妥。
事实上，以宋义前几首歌曲创下的成绩来看，后期每首歌产生的总收益，都能突破上千万。
虽然这个可能需要十年，甚至更长的时间持续收益。
但是要想直接买断版权。
三五百万的价格，对方还真不一定能同意。
.........
龙国电视台的办公大楼，离唐朝公司不算远。
黎珊珊开车带着宋义，只花了二十多分钟就到了电视台门口。
“宋义老师，吴宇轩台长在虽然只是三台的副台长，但他在圈中的地位很高。”
“如果他给的词曲价格你不满意，你就给我一个眼神，由我来跟他们谈，这样以后还有回旋的余地。”
“嗯，我明白，我们年龄差不多，就不用叫我老师了，以后直接叫我名字吧。”
“好的，那你叫我珊珊就行！”
两人一边走向电视大楼，一边闲聊着。
因为年龄相近，交流起来倒是没什么代沟。
“宋义老师您好，我是吴台长的助理曾小雨，吴台长正在办公室等您，请跟我来吧。”
两人刚刚走进大楼门口，就有一位年轻女性激动的上前迎接。
宋义点头跟着对方往大楼里面走去。
“宋义老师我是你的歌迷，你创作的歌曲我全都听过！特别是《黄种人》和《龙国话》，台里的领导都赞不绝口呢！”
“只是没想到你本人居然比MV里还要帅，我现在不光是你的歌迷，还是你的颜粉了！”
“谢谢，你长得也很可爱。”
三人刚刚走进电梯，刚刚还端庄矜持的曾小雨，就仿佛变了一个人。
对着宋义就是一顿猛夸，随后还兴高采烈的拉着宋义要合影。
对于这样热情的粉丝，宋义在上下班的路上也遇到过不少，自然没有理由拒绝少女的请求。
.........
两人合影之后，电梯来到了二十五楼。
穿过一片办公区域，宋义来到了一间宽大的办公室。
“吴台长，宋义老师到了。”
此时的办公室内，不止有气质干练的吴宇轩，还有两位五十岁左右的中年男人。
“宋义老师终于来了，早就想见你一面了，只是没有合适的时机，快快请坐！”
“小雨，给几位客人泡茶！”
宋义刚刚走进办公室，吴宇轩就热情的上前握手。
两人一阵寒暄互捧之后，吴宇轩直接说出了此行的目的。
“宋义老师，我来给你介绍一下，这两位是我的老朋友。”
吴宇轩将宋义，拉到两位中年男人面前。
明明宋义还不到二十四岁，几人却对他表现得颇为尊重，看到宋义上前，两人纷纷起身向其握手。
就算是身为副台长的吴宇轩，也客气的称呼宋义为老师。
而之前向斗音平台暗中施压的，就是这位吴宇轩。
“这位帝京戏曲社的李玉峰老师，是唱戏腔歌曲的大师，反串女性也是一绝！”
“这位是军区文工团的张明昌老师，声音中正洪亮，感染力非常强！”
简单介绍两人后，吴宇轩又转身看向宋义，眼神中有些期盼。
“他们两人已经淡出演艺圈很多年了，但是没办法啊，这次符合要求的参赛歌曲实在太少了。”
“我也只能厚着脸皮将他们拉出强行参赛，可他们都只会唱不会写。”
“文工团现在缺少创作型的人才，时间上也有些匆忙，所以我想请宋义老师帮他们量身定制两首歌曲。”
三人齐齐望向宋义。
心中也不确定宋义能否在十天内，创作出两首符合他们要求的歌曲。
因为这对于一般的词曲创作人来说，根本就是不可能完成的任务！
“我明白了，”宋义回答道：“两位老师的歌曲我很小的时候就听过，这次很开心能有机会与两位老师合作。”
这话并不是宋义在刻意吹捧。
而是面前两人早在二十年前，就已经有成名曲火遍大江南北。
只是后来流行音乐兴起，加上外邦音乐的侵袭，这样的老艺术家们，才渐渐淡出了公众的视野。
但对于从小就热爱龙国传统音乐的宋义来说，这两位大师的演唱风格，他都记忆犹新。
“那就太好了！”听到宋义的回答，吴宇轩有些兴奋：“既然你听过他们的歌，创作起来就更加有把握了！”
这不仅代表宋义对面前两位老艺术家的曲风不陌生，而且也间接同意了为他们写歌。
既然宋义敢答应，就说明他心中是有底气的。
“那宋义老师有把握在报名截止日前，创作出这两首歌吗？”
这才是吴宇轩最关心的事情，那就是时间！
宋义低头沉思了片刻。
觉得没有必要事后再来一趟，干脆直接的说道。
“我之前创作的歌曲中还有一些存货，感觉有两首歌曲应该比较适合两位老师，要不要先试一试？”
听到这话，三人立刻目瞪口呆！
本来只是抱着试一试的心态找来宋义。
实际上吴宇轩这次不光找了宋义，同时也给其他业界的创作人发出了邀约。
只是他想当面见一见这位横空出世的创作奇才，所以才将他邀请到电视台来。
但三人怎么也没有想到，宋义手里就有现成的作品！

第21章 适合
“有现成的作品那当然最好不过啊！”
“谱子放在公司还是在家里？我马上安排人开车送你回去取！”
因为宋义是空着手来的，吴宇轩自然认为宋义此前创作的成品，要么在家里，要么在公司里。
任谁也想不到宋义所有的作品，其实都存放在脑海中的移动数据库里。
只是每次兑换解锁时，需要按照歌曲的价值，向系统贡献十万到五十万不等的慈善积分。
好在系统赠送的十首歌曲兑换名额，目前只用了五首，不然宋义还真得抓紧时间搞点现钱。
毕竟交给唐朝公司运营的歌曲都是签的分成，而分成是按月结算的。
也就是说在下个月之前，之前几首歌曲产生的利润，还不会进入到宋义的账户。
所以这几天宋义也没敢轻易搞事情。
真要把十首歌的名额都花完了，还得找人借钱才能解锁新歌。
“不用，词曲我都记在脑海里，你们等我一会就行。”
说完宋义也不管办公室内几人如何惊讶。
在吴宇轩的办公桌上抽出纸笔，直接就开始了《万疆》和《我的龙国心》两首歌曲的复刻。
吴宇轩三人连忙在宋义身后围成一圈。
就连一直没有开口说话的黎珊珊和曾小雨，也忍不住上前观看宋义写词谱曲。
“红日升在东方，其大道满霞光，我何其幸生于你怀，承一脉血流淌”
“难同当 福共享，挺立起了脊梁，吾国万疆 以仁爱，千年不灭的信仰......”
仅仅只是看到歌名和前面几句歌词。
众人脑海中已经一片轰然！
全都站在原地说不话来......
充满古风的歌词，在几人脑海中反复回荡。
虽然还没有谱上曲，但是众人已经能通过歌词，想象出祖国山河的辽阔和雄壮。
以及那充满辉煌与苦难的历史！
“这...这就是宋...宋义老师的创作实力吗？随手一写就是经典名句......”
曾小雨是几人中最沉不住气的。
看到这几句惊艳的歌词后，吞吞吐吐的发出了感叹。
“嘘，别打扰宋义老师回忆和创作，我们去旁边等着吧。”
吴台长此时生怕众人的围观和簇拥,会影响到宋义脑海中的记忆。
悄声吩咐众人到一旁等候。
在大师级乐理支持下，宋义的复刻速度很快。
不到十分钟。
《万疆》的词曲就已经复刻完成。
稍稍检查了一番，发现没有错漏，宋义就将词曲，递给了面色激动的几人。
五个人围着一张词曲谱子兴奋莫名。
“老吴你拿过来点，我完全看不到啊......”
“老李你别抢，我先看一会的......”
“你们别扯啊，谱子快被你们扯坏了！”
五人都想第一时间观摩词曲，结果就是每个人都没有看清楚。
“小雨，赶紧拿过去复印五份！”
吴宇轩当机立断，让助理赶紧拿着谱子复印，好在办公室就有现成的复印机。
很快，大家人手一份，纷纷认真观看着词曲谱子。
虽然除了张明昌和李玉峰两人外，其余三人对于音乐都只是半吊子，甚至连曲谱都不熟悉。
不过这并不妨碍几人，对于这首歌的震惊！
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方...唯华夏，崭锋芒，道路在盛放！这些歌词写得真好啊，气势磅礴又不失锐气！”
“不只是歌词写得好，这谱曲的水平也非常之高！用李玉峰老师独有的戏腔和流行唱法结合，相信一定会非常惊艳！”
“嗯，这首歌的MV一定要认真制作，相信会是夺冠的热门之一！”
几人不断的悄声交流着。
而李玉峰已经在开始尝试演唱这一首歌。
虽然宋义没有明说，但几人都知道这首歌的词曲风格，就是属于李玉峰的。
“这是我从业近三十年来，拿到最令我惊艳的一首歌，我已经迫不及待想要去录音室录制了！”
年近五十的李玉峰，此时显得非常急躁，面上的激动之色，任谁都能看得出来。
但大家也都表示理解，毕竟众人的状况，也好不到哪里去。
就连吴台长自己，都想要立即将这首歌投放到市场之中！
宋义没让众人久等。
就在几人将《万疆》的词曲看完后不到两分钟，宋义已经将《我的龙国心》复刻完成。
这次几人没再争抢，直接将谱子交给了曾小雨。
很快每人手里又拿到了新的谱子。
“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近...可是不管怎样也改变不了,我的龙国心......”
“洋装虽然穿在身，我心依然是龙国心...我的祖先早已把我的一切，烙上中国印......”
仅仅只是看了个开头，张明昌竟然已经泪流满面！
几人看向张明昌，眼神中有些不解。
宋义连忙对众人解释道：“这首歌是以海外华侨的角度写的，要是张明昌老师觉得这首歌不适合，我可以想办法再重新写一......”
“不不不！”
没得宋义说完，吴台长已经快速替张明昌回答了原因：“这首歌非常适合他！”
“老张的父亲就是加纳大籍的华人，他自己也是二十多岁的时候才开始回国发展，并且早已经将国籍迁回到龙国。”
“所以他对这首歌曲的感情格外浓烈，你这首歌完全不用改，非常适合他！”
张明昌甚至以为宋义，早就已经知道了自己的过往，所以才将这首歌交给他来唱。
“额......”
宋义心中有些懵逼，不过也没有多说什么。
经过吴台长简单的解释后众人不再交流，纷纷观看起谱子。
这首歌的风格与上一首完全不同。
歌词浅显易懂，但却端庄大气！
曲调上，甚至比《万疆》还要激昂澎湃！
“长江 长城 黄山 黄河，在我心中重千斤...好！好！好啊！”
看到这里时。
张明昌忍不住大喊三个“好”字！
“谢谢你宋义老师！来之前老吴跟我夸口，说你是最年轻的创作天才，当时我还有些不信！”
“现在我彻底服气了，我为我之前对你的怀疑向你诚挚的道歉！”
看完谱子的张明昌兴奋莫名，来到宋义面前郑重的鞠了一躬！
吓得宋义连忙将他搀扶起身。
“张老师不必这样，您是乐坛前辈，再这样我可就要折寿了！”
也不怪张明昌此前怀疑，就连李玉峰心中也有些不信。
毕竟在他们看来，一个二十四岁的小年轻，就算这几天在娱乐圈红极一时，也根本不可能作出他们想要的歌曲。
两人之所以前来，完全就是碍于老友吴宇轩的情面。
只是这一来，就彻底颠覆了两人的认知！

第22章 谈价
李玉峰和张明昌两人对着宋义一阵感谢后。
似乎是想到了什么，面色突然有些尴尬。
“宋义老师，不瞒你说，我们之前对稿费的预算最多只有两百万，但你这两首歌的品质实在太高.......”
说到这里，张明昌突然有些说不下去了。
以宋义目前的名气，加上这两首歌超高的品质。
就算是要价五百万，外面也是一大堆艺人争着抢着要！
不光是因为这两首歌能够产生的经济收入，还有对艺人发展带来的帮助。
毫不夸张的说，这两首歌无论交给哪位歌手来唱，那都是成名曲一般的存在！
甚至还可以给歌手，带来众多的奖项和荣耀！
两人早已经淡出演艺圈多年，此前也不是什么吸金能力超强的流量明星。
两百万已经是他们能拿出的最高预算了。
但这样一来......
就算宋义愿意，两人也没脸拿走两首歌曲。
似乎是看出了两位老友的尴尬与顾虑，吴台长沉思片刻后，似乎也是想到了什么。
突然郑重的对宋义说道：“宋义老师，这两首歌的意义非同一般，我想代表龙国电视台，向你买下这两首歌曲的版权！”
“不过台里的经费使用有红线规定，我的最高权限，也只能给出每首歌三百万的价格，不知宋义老师能否割爱？”
听到吴宇轩的话，在场几人都愣住了！
龙国电视台出钱买下两首歌曲的版权？
这在华语乐坛的历史上不是没有发生过，但却是少之又少！
而且无一不是历史悠久的经典名曲！
可这两首歌现在都还没有上线发行，更没有经历过市场的检验。
吴宇轩直接拍板这件事，无疑是冒了相当大风险的。
同时也能说明，吴宇轩对这两首歌的喜爱和信心！
宋义还在思考吴宇轩话中代表的含义。
一旁一直没有说话的黎珊珊，却是主动站了出来，平静道：“吴台长，这价格恐怕不太合适吧，宋义老师这两首歌曲的价值大家都有目共睹，且不说它们本身的市场价值就超过了千万。”
“就算这些都暂时不去考虑，那下个月的《唱响龙国》的征集赛，这两首歌曲也一定会是前三名的有力争夺者。”
“如果有幸能够获得第一名，单是你们官方公布的奖金数量就有五百万，就算是第三名也有三百万。”
“所以，我觉得三百万就要买下这两首歌的全部版权，是不是有些太低了？”
黎珊珊一口气说了很多。
即便是面对官方副台长的吴宇轩，也是直言不讳。
商谈价格，本就是她作为经纪人的主要职责之一。
这也是许芸安排她这次前来的主要目的。
为此她并不怕得罪人，毕竟在商言商。
总不能因为你是龙国电视台的领导，就要我们吃亏吧？
不过她也算进退有度，一直都只是冷静的陈述自己的观点。
语气不急不躁，让人挑不出毛病来。
这时宋义拉了拉黎珊珊的手臂，微微摇了摇头上前说道：
“就按照吴台长刚刚说的价格办吧，能将歌曲上交给国家，本就是无上的荣耀，也是吴台长对我的赏识。”
“又怎么敢再奢求太多，更何况三百万已经很不少了。”
虽然黎珊珊从市场价值的角度分析，三百万确实有些少了。
但宋义也有自己的考量。
那就是歌曲兑换解锁的名额不多了，他必须抓紧时间搞点现钱进账。
现在系统里只有三十万慈善积分，搞得宋义也不敢轻易解锁新歌、
就连一直想给自己和杜嵩发张专辑，都得等到下个月拿到公司给的利润分成后才行。
虽然几首歌曲现在热度很高。
但单月的利润收益究竟能达到多少，宋义也不敢确定。
前世那些所谓凭一首单曲赚了几千万，甚至上亿的，那都是多年持续产生的利润！
其中还包括各种平台、影视、铃声的持续收益，以及歌手常年外出演唱的通告费。
很多歌手因为一首成名曲，就获得了大量商业演出的机会。
在赚得盆满钵满的同时，很多歌手也早已经把那首歌唱到吐。
而且这些钱，大部分还被所在的经济和版权公司拿走了。
歌手真正分到的钱，远没有媒体宣传的那么多。
所以下个月到底能分到多少钱，连宋义自己都不清楚。
与其如此，不如卖吴宇轩一个好。
既能跟官方的领导交好，歌曲被国家收藏也确实是一段佳话。
但吴宇轩几人都没想到，宋义会主动说出这样的话。
因为黎珊珊的话，在大家看来也无可厚非。
经纪公司本来就是要赚钱的，在合作没有达成之前，双方讨价还价是一件再正常不过的事情。
虽然有一个唱红脸，一个唱白脸的嫌疑。
但宋义的话，却让吴宇轩更加刮目相看。
有才又不高傲，还知进退！
这样的年轻人就算是阅人无数的吴宇轩，也是不得不钦佩。
当即开口道：“不，也是我刚刚疏忽了参赛奖金的事情，虽然版权交给了我们电视台，但制作署名，却永远都是宋义老师本人！”
“这样吧，以后这两首歌曲获得的任何关于创作方面的荣誉和奖励，都归宋义老师所有，自然也包括这次征集赛的所有奖金！”
吴宇轩也是一个有魄力的人。
不然也不会直接拉着两位老友，找宋义写歌。
如果不出现意外的话，这两首歌曲都是必进前十六强的。
哪怕没能取得前三强的成绩，也至少拥有一百万的入围奖金。
也就是说，这两首歌后续还能带来至少两百万的奖金，这就更让宋义满意了。
“那就多谢吴台长抬爱了，一切按照吴台长说的办。”
此时黎珊珊看到宋义的表态，也没有再坚持。
毕竟一切都要以宋义本身的意愿，为第一指导思想。
“好，哈哈，宋义老师不光是才华横溢，就连这性格也是非常让人喜爱！”
“小丽，立刻让人准备合同，我这边也打电话跟总台汇报一下，先斩后奏还是有些不合适的！”
“好的。”
事情谈妥，大家都是心满意足。
就连李玉峰和张明昌两人也是一脸兴奋。
由龙国电视台拿下歌曲的版权后，他们再去帮忙演唱就简单多了，而且不用自己出钱购买版权。
毕竟他们本就是半个体制内的人。
甚至如果歌曲录制效果好，电视台还会给他们一笔不错的奖金！

第23章 抽奖
七月十五。
吴琴手下的小鲜肉欧新杰，新单曲《我爱龙国》发行上线。
这是吴琴专门请了星飞娱乐公司五位创作人，联合为其量身定制的参赛歌曲。
因为之前滥竽充数报名的外文歌曲，和一些情歌、口水歌都没能通过官方的审核。
所以这次大家也学乖了。
不就是爱国主旋律，加积极向上吗？
欧新杰的新歌干脆就叫“我爱龙国”！
这下你龙台总不能再说，这首歌不积极向上了吧？
只要能通过官方审核，就算编曲歌词再烂。
排名对于他们庞大的粉丝群和资本运作来说，根本就没有任何难度！
“新杰，这次一定要给我把宋义歌曲的热度压下去，有信心吗？”
“放心吧琴姐，我一定帮你出了这口恶气！琴姐看上他那是他的造化，他居然还敢不识抬举！”
“我等会儿就去发围脖让粉丝帮忙顶帖，今天的头条一定会是我的新歌！”
欧新杰是吴琴手里最大的一张牌。
不过小鲜肉在外面虽然看着光鲜亮丽，甚至对粉丝一呼百应。
但在娱乐公司内部，却被经纪人和公司牢牢把控。
所有的通告都被公司安排得满满当当，拿到的分成，却可能只有一两成，甚至更低！
而且还不能主动解约。
不然天价的违约金，会直接让这些小鲜肉倾家荡产。
一旦得罪了自己的经纪人和公司，那就要面临被雪藏的后果。
此时欧新杰一边给吴琴捏肩捶腿，还一边不断的给吴琴承诺要将宋义踩在脚下。
事实上他心中也并不想跟宋义作对。
不过为了迎合经纪人吴琴的情绪，同时让自己名下的粉丝与宋义对立，也能最大程度炒作自己的热度。
所以欧新杰并不排斥借此讨好一下吴琴。
“好，只要你这次能叫宋义踩在脚下，以后我就可以向公司帮你要更多的资源，乐坛四大小鲜肉改成五大也是指日可待！”
感受着肩膀上传来的舒适感。
吴琴十分受用！
..........
上午九点。
欧新杰的《我爱龙国》发布上线。
同时向官方提交了《唱响龙国》的报名申请。
欧新杰第一时间，将歌曲分享到了自己的个人围脖。
【这是我为《唱响龙国》特别准备的一首歌曲，名字叫《我爱龙国》，希望各位粉丝朋友多多支持！】
欧新杰虽然心气高，甚至有些狂妄。
但他不傻，自然不会在围脖里直接与宋义搞对立。
歌曲上线前。
他就已经让助理，到自己的数十个饭圈粉丝群里宣传。
“兄弟姐妹们，欧巴即将发布新的单曲《我爱龙国》，这次我们的目标是拿下今天的头条，并且将宋义狠狠的踩在脚下！”
“明白，支持欧巴哥哥！”
“说到刷数据，宋义还差得远！”
“早就看那宋义不顺眼了，看我这次狠狠的骂他！”
“.......”
助理在每个粉丝群里，都挨个宣传了一遍。
而欧新杰本人，却只在围脖上进行了一波宣传。
这样即便事情闹大了，引起了什么不好的后果。
欧新杰也可以对外声称，都是粉丝自发组织的行为。
他本人并不知情！
甚至为此对某些老艺术发声明道个歉，还会有大量的粉丝站出来，说他宽宏大量懂礼貌。
这一套在他们此前的运作中，早就经历了无数次的检验。
可以说是无往而不利。
........
“叮！”
“银行短信通知：您的尾号为9857的银行账户收款336万元，余额为3393141.59元......”
宋义还在给《万疆》和《我的龙国心》两首歌制作电脑编曲。
来自龙国电视台的六百万稿酬，已经汇到了唐朝公司的账户上。
官方这次对宋义的两首歌相当重视。
当吴宇轩向总台汇报时，对面的领导还有些意外。
毕竟吴宇轩的工作经历非常丰富，很少做这种先斩后奏的事情。
而当吴宇轩将两首歌曲的谱子发送给总台时，所有人都明白了吴宇轩为什么会先承诺，再向上汇报。
总台的领导和专业的音乐顾问，立即被两首歌曲震惊，当场就特事特办批准了此事。
生怕时间多拖一天，就会发生什么变故！
毕竟官方做事需要层层上报审核。
一个纸质报告都打上去，层层签字可能就需要三五天。
当天下午签完合同后，第二天一早，唐朝公司就收到了龙台打来的六百万版权费用。
宋义入职前就已经跟许芸约定好。
给公司以外艺人写的歌，稿费公司只抽取三成，剩下七成归宋义所有。
两首歌的稿费六百万，按理说分到宋义手上应该是420万。
不过公司给宋义代扣了20%的个人稿费所得税。
所以宋义拿到手的，实际上只有420万的80%。
也就是336万。
虽然拿到手的资金缩水了将近一半，但宋义还是很开心。
也没有因为公司截取了百分之三十的费用，有什么不满。
公司与艺人本就是相辅相成的关系。
宋义给公司创造利润的同时，公司也在为他保驾护航，同时提供订单。
而且歌曲的发行运作也十分复杂。
如果没有公司法务的审核，恐怕就是一份简单的授权合同，宋义也是不敢轻易签下的。
看了看银行卡里的三百多万，宋义感觉自己已经勉强迈入了富裕阶级。
“狗系统，帮我捐款三百万。”
给自己留了三十九万，宋义觉得已经完全够用，还是给系统里多留点积分比较放心。
而且早一点将钱捐献出去，也可以让有需要的人早日受益。
【本次已为宿主转账代捐300万元，目前总慈善积分为330万，宿主是否选择抽奖活动？】
此前积分不足。
宋义一直没敢轻举妄动。
现在有了三百多万的积分，心里突然有些跃跃欲试。
“那就抽奖！”
在脑海中调出系统面板，宋义看到了一个巨大的抽奖转盘。
里面各种音乐、电影的技能多不胜数，大师级、宗师级的技能也有不少。
让宋义心动不已！
毕竟那些技能要想用积分直接兑换的话，少说也得上千万积分。
现在十万积分就有机会抽到，宋义又怎么能够不浮想联翩。
用意念点击抽奖按钮，宋义看到自己的慈善积分，直接就少了十万。
不过现在有钱，根本不在意这小小的十万积分。
【恭喜宿主抽到能力：体毛生长速度增加10%，是否继续抽奖？】

第24章 捐款
刹那间！
宋义感觉到一股奇异的能量，从脑海中流遍全身！
“我踏马！狗系统，你玩我？”
宋义立马看向自己手臂上的毛发。
好在只是增加了10%的生长速度，效果不算太明显。
不然真就要欲哭无泪了。
“这傻逼能力我可以不要吗？或者你帮我抽走，我拒绝领奖！”
【系统奖励一旦派发，就无法撤回，人生本就充满意外，想要走捷径就要承受相应的风险，宿主是否选择继续抽奖？】
我他么！
这狗系统居然还教育起人来了！
不过宋义也无可奈何，真要系统能随意抽离奖励过的能力，他心底反而会不踏实。
好在体毛生长速度增加百分之十，也不是什么大事。
相当于平时十天刮一次的胡子，缩短到了九天。
就由它去吧......
“继续抽奖！”
宋义继续点击抽奖，巨大的转盘又不停旋转起来。
“叮！”
【恭喜宿主抽到歌曲《爱情买卖》，是否继续选择抽奖？】
刹那间，一首歌曲的全部细节，解锁到宋义的脑海中。
并且宋义可以借助系统数据库，随时查看这首歌。
虽然这首歌暂时不适合发布，也没有合适的歌手来演唱。
不过十万块换这么一首歌，也算是不亏了。
“继续抽奖！”
很快转盘继续转动起来......
【很遗憾，本次没有抽到任何奖品，是否继续选择抽奖？】
“我抽你大爷我抽！就算是并夕夕抽奖，也知道搞个谢谢惠顾安慰一下！”
“你踏马直接告诉我遗憾是什么鬼？”
花了整整三十万积分，却只换了一首《爱情买卖》。
这他妈就算是直接解锁兑换都够了！
但看着剩下的三百万积分，宋义还是心有不甘。
“继续抽奖！”
今天一定要试探出系统的底线在哪里！
不然以后，就只能乖乖按照系统商城的挂牌价格选择兑换了。
“叮！”
【恭喜宿主抽到能力：大师级唢呐吹奏能力！是否继续选择抽奖？】
终于抽到一个像样的技能了！
片刻间，又是大量的唢呐的相关知识，涌入宋义脑海中。
宋义甚至感觉自己的胸腔和肺活量，都变得大了许多！
看来系统虽然坑。
但是中奖率还是不错的。
感觉摸到了一点系统的底线后，宋义选择了见好就收。
毕竟现在也没有什么急需的能力。
如果继续抽下去，还真怕会抽到一些莫名其妙的能力.......
还是得踏踏实实挣钱，解锁自己想要的能力才是正途。
“算了，今天就不抽了，狗系统你太坑了！”
忽然间宋义似乎又想到了什么。
“狗系统，你把我的钱都捐到什么地方去了”
毕竟是三百万巨款，往后还会越来越多，对资金的去向，宋义还是很好奇的。
【这次宿主的三百万，被分别捐献给了五个人和机构，宿主可以通过自己的银行卡转账记录，查看具体的资金去向。】
听到这话宋义立马掏出手机，点开了银行APP。
登录之后，确实看到有五笔转账记录。
其中最大的一笔资金是一百五十万，账户的名称叫“余林希望福利院”。
系统还贴心的备注了“捐献福利院建设”的字样。
其余一百五十万，分别被系统捐献给了不同的四个人。
资金有多有少，虽然没有属宋义的名，不过这资金全都落在了实处。
这让宋义心安不少，不过突然他似乎又想到了什么。
“狗系统，这些人的账号我怎么来的，如果事后被人发现我该怎么解释？”
本就是系统开挂挣来的钱，做慈善宋义不排斥。
但如果被有心人利用攻击，那就得不偿失了。
【这些机构或者个人，都曾在一些机构和平台发布过求助信息，或者是有人帮他们发布过，如果有需要，系统可以帮助宿主提供相应的证据。】
看来系统做事也是很周全的。
基本上方方面面，都替宋义考虑到了，省去了许多的后顾之忧。
其实之前宋义是有想过，自己通过慈善部门捐款的，这样还可以向政府申请部分退税政策。
不过相比于系统按需分配的精准捐献模式。
宋义自己捐献的资金效率，肯定会大打折扣，还可能被外界质疑为作秀。
如果通过某慈善机构捐献，真正落到实处的资金可能还得打个对折！
所以宋义干脆选择全部交由系统分配，这样可以保证每一分钱都落到实处。
........
与此同时。
黔省某个小县城，一所公益养老院内。
院长刘国平正在为人满为患的住宿区，和下个月养老院的经费发愁。
手机短信提示音突然响起。
刘国平精神颓然的打开了短信。
看到短信内容后，却又立刻喜极而泣！
“银行短信通知：您的银行账户收到转账150万元，备注信息为捐献福利院建设。”
........
鲁省某人民医院。
血液内科重症病房。
“王医生，我儿子的手术医院能不能提前做，他已经撑不了多久了......”
中年妇人看着病床上身患白血病的儿子。
那憔悴痛苦的样子，让这位母亲泪流满面。
“好不容易才找到适合的骨髓移植，但是五十万的手术费用我们真的凑不到，真的凑不到啊......”
医生看着这对相依为命的母子，心中有些不忍。
“我已经向科室特批了二十万的费用减免，还是尽快筹钱吧。”
对于这样的场面。
王智华从医二十多年，早已经见过了无数次。
几乎所有的重症病人，都有各自的苦难和痛苦。
但是医院的经费和资源也有限，这二十万的费用减免，就是他能争取到的最大权限。
正在妇女绝望之际。
一阵短促的手机铃声响起.......
不过妇女此时根本无心查看短信的内容，自顾自的瘫坐在地板上哭泣。
王之华无奈的摇摇头走出了病房，因为今天还有一场手术等着他去做。
医生走了，妇女的眼泪也流干了。
妇女绝望的拿出手机，想着再试试跟亲戚朋友打电话求助。
不过生活往往就是这样，你越穷，亲友越不敢把钱借你。
而你越富有，反倒可能有人或者银行排队给你送钱。
因为所有人都不会担心你还不上钱。
“银行短信通知：您的银行账户收到转账五十万元，备注为捐献捐谭岩治疗白血病.......”
刹那间。
原本眼泪已经流干的妇人，突然喜极而泣。
忍不住对着病床上，已经陷入昏迷的儿子大声喊道：“儿子，你有救了，我们有救了啊！终于有大善人可怜我们了.......”
妇人顾不得自己的形象，立刻飞奔似的跑出了病房。
她要去找王之华医生立马安排手术。
儿子的病情，一刻也不能再拖了！

第25章 站台
“义哥你咋还这么淡定？网上有好多人在骂你！”
刚刚将伴奏编曲发送给吴宇轩，宋义就听到了杜嵩咋咋呼呼的声音。
“这有什么好奇奇怪的，不是天天都有人骂我吗？”
宋义不以为然。
虽然这几天水军的热度消停了不少，但对宋义的贬低谩骂，却也从未停止过。
“额...这倒也是哈！”杜嵩挠了挠头。
他觉得宋义说得很有道理，但又总感觉哪里不对劲。
“这次好像不太一样哈，这群人在踩你的同时，还在吹捧一个叫欧新杰的小鲜肉！”
杜嵩掏出手机，点开了欧新杰刚刚上线的单曲《我爱龙国》。
视频中的男人有些清瘦，打扮得花枝招展，甚至让人感觉不到男人该有的特质。
“我爱龙国...龙国是我家......”
“我的家很大...我永远爱她......”
视频中的人用自己拙劣的唱功，中气不足的嗓音低声吟唱。
还做着一些奇怪，但自以为帅气的动作。
歌词翻来覆去就是这么几句。
乍一听积极向上，细一想毫无内容！
而且旋律十分粗糙，甚至还掺杂了很多暗黑元素，让人听了很不舒服。
网上却是一片叫好声。
“欧巴好棒！这才是真正的爱国歌曲！”
“新杰哥哥好酷！这不比那什么宋义的《黄种人》好上十倍？”
“那是当然，这可是欧巴请了好几位知名作曲家一起完成的，宋义那种野路子也能比？”
“就是，宋义他懂什么叫暗黑曲风吗？”
“欧巴的暗黑编曲是在暗示龙国历史的艰辛，这才是真正的龙国主题曲啊！”
“支持新杰哥哥，勇夺第一！”
强忍着不适，宋义观看了一半的MV。
最后实在看不下去，将手机递还给了杜嵩......
“我看他们还买了很多热搜，现在很多平台上，都有欧新杰向你宣战的帖子！”
“还说什么《我爱龙国》直指《唱响龙国》冠军之类的狂言，义哥，我们要反击啊！”
宋义揉了揉眉心，这首歌听了之后还真是上头。
估计得缓上好半天，才能抚平内心的阴影。
“怎么反击？他咬我一口，我再咬回去？”
这不是闲的吗！
现在只是饭圈粉丝在自娱自乐。
宋义真要作出什么回应，立马就会帮助对方登上热搜。
“你昨天写的两首歌不是被龙台买断了吗，这消息发布出去岂不是直接啪啪打他们的脸！”
杜嵩也是个血气方刚的人，根本容不下小鲜肉叫嚣宋义。
毕竟在他眼中，自己兄弟已经是神一般的存在了。
“算了，没这个必要，我看你好像挺闲的，我再给你写首歌吧。”
“以后好好打磨自己的唱功和作品，别整天关注这些花里胡哨的东西！”
宋义对着杜嵩一阵教训。
杜嵩听后也不生气，反而是一脸的嬉笑之色。
“嘿嘿，义哥教训得是，资本公司都是纸老虎，看我们用高质量的作品击垮他们！”
一边说着，还不停得给宋义捏肩捶腿。
就差要帮宋义暖床了。
“老大这次准备给我写什么歌？是要给我也写一首歌报名参赛吗？”
“你放心，我一定替你啪啪打那什么欧新杰的脸！”
杜嵩这一高兴，嘴就像是坏了的水龙头一样。
完全停不下来。
“滚一边玩去，别影响我写歌！”
“这次还是给你一首龙国风的歌曲，名字叫《庐州月》。”
“能否通过节目组的审核我就不知道了，你要是对比赛有兴趣，就自己报名试一试吧。”
宋义现在不是太懂《唱响龙国》的审核标准。
虽然这首歌也是满满的龙国风。
但却是在借庐州的月亮，表达对物是人非的感慨和友人的思念，跟歌唱龙国的主题，还是有很大差别的。
所以宋义认为这首歌通过审核的可能性不是很大。
在脑海中解锁了《庐州月》的全部细节后，宋义的免费解锁额度就只剩下两首。
再之后就得按照系统的挂牌价格，支付相应的慈善积分了。
半个小时后。
杜嵩拿着《庐州月》的词曲和伴奏编曲，兴奋的跑去找自己的经纪人赵代梅大姐了。
因为杜嵩的MV不用露脸，估计最多两天就能制作完成。
.........
下午。
关于欧新杰的炒作仍然在继续。
就连黎珊珊也几次来询问宋义，是否要让公关部门进行反击。
只是不等唐朝公司有所反应，龙台似乎更不愿看到宋义受到任何委屈。
竟率先在围脖上给出了回应！
【经我台审核鉴定，欧新杰的《我爱龙国》歌词过于肤浅，编曲暗黑不符合参赛要求，未通过我台的资格审核，现将结果予以公示！】
【同时我台昨日已向宋义老师购买两首新歌曲的版权，目前正在加快录制，预计三日内会与大家见面。】
此条围脖一出。
全网震惊！
就连一直在尬吹欧新杰的水军，也纷纷停止了手上的动作！
甚至有部分要点脸的人，还立马将上午尬吹欧新杰，和贬低宋义的帖子给删除了！
只可惜互联网是有记忆的，早就有众多网友截图保存了！
“雾草雾草雾草，龙台这是公开为宋义老师站台吗？”
“宋义老师牛逼，居然又写了两首高品质新歌，而且还被龙台直接收藏了！”
“半个月时间，这已经是第七首新歌了，就算是高产母猪也不过如此吧！”
“兄弟们，这波明显是龙台也看不惯饭圈粉丝兴风作浪啊！”
“我看这些小鲜肉再不收敛点，就要倒大霉了！”
“上次饭圈粉丝攻击宋义的时候，龙台就出来夸奖他的《黄种人》！这次更是直接站台了，宋义这也太得宠的了吧！”
“开心！这几天不管是什么阿猫阿狗，都要出来踩宋义老师一脚，我早就看不惯了！”
“哈哈哈，我现在都要笑死了，龙台直接打脸欧新杰，解气！”
“就连《黄种人》都没有被官台购买，不知道这两首新歌的品质高到了什么地步，期待新歌！”
“义哥牛逼！请收下我的膝盖！”
“.......”
网上舆论瞬间反转。
就连杜嵩都跑到网上，对着宋义吹了一波彩虹屁！
支持宋义的网友很多。
只是他们大多数时候都有自己的事情要忙，并不像饭圈粉丝那样热衷于刷数据。
在此前的舆论事件中，他们都属于保持沉默的大多数。
而官方的这次表态，也引发了社会各界的连锁反应.......

第26章 约见
星飞娱乐公司。
“你还真是个废物，连审核都过不了，还敢在我面前吹嘘什么将宋义踩在脚下，我要你有何用！”
“砰！”
吴琴正对着欧新杰大发雷霆，直接将茶杯摔在了地上。
欧新杰站在一旁面露愧色，不发一言。
事实上，这件事的问题根本就不在他身上。
歌曲是吴琴找人创作的，要跟宋义搞对立，甚至踩在脚下的，也是吴琴主动提出的。
欧新杰在整件事情中，只是一个没有感情的唱歌机器。
而且是唱功极差的那种！
如果不是吴琴要求他踩着宋义的热度上位。
凭这首歌还算正面的歌词，就算有些肤浅，通过节目组审核的可能性，还是很高的。
但是这一拉一踩，还没把宋义怎么着，直接就把节目组给惹火了。
哪里还能让他这首歌过审？这不是就相当于不给宋义面子吗？
吴宇轩知道网上对宋义和欧新杰的拉踩后，那也是露出了真火。
“人家宋义老师随意出手就是经典歌曲，这个毫无作品的流量明星，也敢跟宋义老师相提并论？”
当审核组的负责人听到这些话之后，哪里还能不知道吴宇轩的心意。
当即就将欧新杰这首新歌，判定为了不合格。
随即还拟了一个报告给吴宇轩，大意就是将欧新杰这首新歌的审核结果，公布到网络上。
吴宇轩看到报告后连连忙点头称赞。
跟着还在报告后面，添加了宋义新创作的两首歌曲情况，这才有了龙台的这条围脖。
而各路歌手、艺人看到龙台这条围脖后，瞬间就明白了官方整顿娱乐圈风气的决心。
同时也对宋义的创作才华更加钦佩。
此前还有些犹豫不决的艺人，当场就在围脖上，向宋义发出了写歌邀请。
新生代歌手邓梓琪：“我非常非常喜欢宋义老师的歌曲，希望宋义老师能帮我写首新歌，重金酬谢！”
著名导演王金：“我正在拍摄一部名叫《江玉燕传奇》的武侠连续剧，想用宋义老师的《黄种人》作为主题曲！正式邀约已通过公司发出，重金酬谢，望早日回复！”
电影导演陈加：“我有一部取自聊斋，人与妖相恋的故事电影，目前拍摄工作已经完成，大投资，大制作，正缺一首合适的电影主题曲。希望宋义老师能在百忙之中帮我写一首歌曲，必将重金酬谢！”
富二代王冲：“这周末我和几个商界的朋友有一场晚会，想要邀请宋义老师出席，如果能够现场演唱几首歌曲，那就更加感激不尽了！一定重金酬谢，希望得到宋义老师的答复！”
此后还有无数各界名人主动发帖。
他们或是出于对官方的追捧，或是出于对宋义创作才华的肯定。
纷纷在网上对着宋玉吹捧了一番，最后还不忘点出有合作的意愿。
虽然真正通过唐朝公司发来邀约的，大概不到一半。
但这个数量却也已经十分惊人，而且邀约价格都远远高于业界同僚。
.........
“刘姐，唐朝公司那边怎么回复的，宋义老师能帮我写一首参赛歌曲吗？”
看到网络上跟风的热潮，王斐再也坐不住了。
此前还想着慢慢等经纪人去沟通。
现在不行了啊，向宋义发出邀请的业界名流都那么多。
而且一个个都在后面，跟了个“重金酬谢”的字样，谁知道这些人的“重金”到底有多重？
要是宋义随便接下那么三五个单子。
就算事后再接下王斐的邀约，也肯定来不及报名参赛了。
而王斐要想复出，官方的这次征集活动，就是她看到的最佳机会。
“我上午刚刚给许芸通过电话，想着下班约她吃个晚饭当面谈，以我跟她此前的交情，让宋义老师帮你写首歌应该不是问题......”
自从王斐宣布退出娱乐圈后，刘姐就自然跟王斐解除了经纪人关系，此时已经入职了新的经纪公司。
虽然她也很希望王斐再次出道，两人能够重新合作。
但毕竟手里也有自己的事情，无法全身心的投入到给王斐邀歌这件事情上。
王斐焦急道：“现在给宋义老师发出通告的业界前辈很多，我怕迟些就赶不上比赛报名了，这样吧刘姐，我现在马上赶往唐朝公司，当面见一见宋义老师，你帮我给许总监打电话预约一下！”
“好，我马上给许芸打电话。”
挂断电话，王斐立马驾车赶往唐朝公司。
............
刚刚开完公司领导会议的许芸。
脸面笑容走进了宋义的办公室。
“小宋，你可太给姐姐长脸了，刚刚的股东例会上，公司不仅对你提出了表扬，连带着也对我记了一功呢！”
现在就连不怎么管事的公司股东，也都知道了宋义的名字。
毕竟龙台的两次点名，都是官方对宋义的最高肯定。
而将宋义签到公司的许芸，自然也成了公司股东表扬的对象。
毫不夸张的说，现在宋义不光成了唐朝公司手里的金娃娃，还是龙台官方的心头肉！
相信此事之后。
那些想靠拉踩宋义上位的艺人和小鲜肉，就得多掂量掂量了。
毕竟稍不注意，就可能会引起官方的打压，这根本就不是任何一个艺人可以承受的。
就算是三大娱乐公司的星飞和金霖，也不敢轻易得罪宋义。
“光是口头表扬，没点实际行动？”宋义撇撇嘴玩笑道。
“哈哈，我就知道你会这样说！”许芸显然也是早有准备。
“公司已经开会讨论过了，破格给你独一档的待遇，以后你自己的演唱的歌曲分成，从六成提高到七成。”
“写给公司以外艺人的稿费分成，也从七成提高到八成，这个待遇够有诚意了吧？我入行这么多年，就没见过有公司给艺人这么好的待遇！”
这个分成比例在国内娱乐圈，确实算得上是首屈一指了。
也充分说明了公司对宋义的重视程度。
“对了小宋，三年前退圈的乐坛天后王斐，她想要找你写一首参赛歌曲。”
“她的诚意很足，现在已经在路上了，要见一面吗？”

第27章 舔王
“王斐？”
通过身体原主人的记忆，和对这个世界的了解。
宋义对这位年少成名的天后，也早有耳闻。
“那就见一见吧。”
既然对方都已经在来的路上了，避而不见肯定也不合适。
更何况宋义对这位因许鲲一首《喂喂喂》拿下华语乐坛金曲奖，就愤而退圈的歌坛天后，也是非常好奇的。
甚至可以说是有些钦佩。
毕竟像这样敢爱敢恨又敢做的女人，天然就带着某种惊人的魅力。
“好，那我等会让小丽直接将她带过来，还有一件事，自从官方为你站台后，好多业界的艺人、导演都向你发来了邀约。”
“我已经让珊珊去整理筛选了，你先看看哪些通告是你感兴趣的，挑你喜欢的通告接就行，没兴趣的邀约姐去帮你妥善答复。”
显然许芸的心情非常不错。
不仅不干涉宋义接通告的意愿，还笑着上前拍了拍宋义的肩膀。
眼神中满是欣赏，随后才踏着轻快的脚步离开了办公室。
看着许芸离去的背影，宋义摇了摇头，随后掏出手机查看起围脖。
对于龙国电视台发文给自己站台这件事，宋义自然也是十分开心。
甚至说是荣耀！
这也让宋义对完成文娱兴国的任务，更加有信心。
龙台发布的围脖，高悬在围脖首页。
点赞和转发量早已超过百万。
其后是各种关于宋义和《唱响龙国》的话题讨论。
许多自由音乐人都在加快自己的创作速度，期望能够利用官方的这次活动，推广自己的歌曲。
此前官方这样的活动不多。
就算是有地方电视台举办类似活动，也统统被资本娱乐公司牢牢把控榜单。
除了少部分有后台的艺人外，普通的音乐人根本就没有出头的机会。
但是这次不同。
从龙台频频出手护持宋义，加上直接打脸小鲜肉的行为。
外界已经看出龙国官方，想要改变龙国娱乐圈现状的决心。
此时正是各路音乐人，大展身手的时候！
看到网络上关于音乐创新的讨论如火如荼，宋义十分欣喜。
仅凭自己一个人，是无法振兴偌大的华语乐坛的。
就算是有系统的帮助也不行！
只有激发民众的热情和创造力，才能真正让龙国的音乐、文化、电影走出国门。
去影响整个世界！
简单关注了当前的热点话题后，宋义点开了消息列表中的上万条消息。
其中大多都是粉丝朋友发来的私信留言。
当看到宋义被饭圈粉丝谩骂时，他们纷纷发来加油鼓励的话语。
甚至有的人为此写了上千字的私信，只为告诉宋义不要受到那些攻击的影响。
因为在无声的角落处，还有大量的粉丝在默默支持着自己！
虽然宋义从未过多在意那些批评的声音，但还是被粉丝的善意，深深打动。
除了粉丝的留言外，还有许多独立音乐人发来了长长的私信。
内容大多是表达对宋义音乐和才华的钦佩。
随后还将自己的音乐作品发给了宋义，希望宋义能够帮忙品鉴，并提出一些修改意见。
而有的则是希望宋义能帮忙为他们的歌曲，做一下宣传推广。
此类信息实在太多，宋义只能粗略的看了一遍。
随后就来到@自己的几个热门围脖。
其中基本都是各界艺人对自己发出的邀约。
但最受网友关注的不是这些邀约帖子，而是帝富二代王冲发布的围脖。
“兄弟们，帝京四少共同组织的晚会，这个所谓的重金到底会有多重？”
“上次王冲大佬看宋义老师的直播就打赏了两百万，我猜没有五百万一首歌，根本配不上大佬重金二字！”
“雾草，那要是宋义老师上场随便唱歌三五首歌，那就是两千万到账了？”
“都是些京城纨绔，我倒希望宋义老师不要去参加这种演出！”
“凭本事挣钱嘛，我觉得不磕碜，而且京城四少的风评还是不错的，算不上纨绔。”
“艺术家也要吃饭嘛，不过最好能安排一下网络直播，让我们也看看，哈哈！”
“芜湖，这个主意好，大佬花钱，我们跟着蹭一波也不错！”
因为帝京四少的名气很大，加上王冲超过千万的围脖粉丝。
所以关于这条围脖的讨论十分火热。
网友都在猜测，宋义是否会回复王冲云云。
除了这条围脖以外。
宋义还看到许多各界的艺人、导演的邀约。
不过这些邀约需要等市场部和经纪人黎珊珊筛选后，才会交到宋义的手里。
有些艺人虽然在围脖里热情异常，诚意满满。
但实际上却只是为了蹭一波龙国电视台的热度，给出的通告费用非常低。
显然这种是没有真正合作意向的。
没有理会这些艺人的围脖，宋义给王冲发了一条私信。
“晚会地址在哪里？”
只是回复了这么浅浅的一句。
既没有给出肯定的答复，也没有问所谓的重金到底有多重。
对这个看自己一场直播，就豪掷两百万的富二代。
宋义还是有些好感的。
能喜欢《黄种人》和《本草纲目》，至少说明王冲骨子里是讨厌崇洋媚外的。
那大家就有机会成为朋友。
更何况《黄种人》正式上线时，王冲也在围脖上公开表示了对自己的支持。
为此王冲还招来了许多饭圈粉丝的攻击。
别看他是超级富二代，但在饭圈粉丝眼里，照样是随意攻击辱骂的对象。
就连很多业界的老前辈，她们也是照骂不误。
在不畏强权、一视同仁方面。
饭圈粉丝倒是做到了真正的无所畏惧！
只要是喜欢她们爱豆的，那大家就是朋友，就是兄弟姐妹。
但凡是直接或者间接diss她们哥哥的，那就是不共戴天的仇人。
就算是帝京四少也不例外！
好在王冲因为喜欢揭露圈中一些秘闻，得罪了不少人，时不时就会被各路粉丝骂上一通。
此前还因为倒追一位女孩而不得的事情，被网友一度戏称为舔狗之王。
一些诸如“想你的液”的舔狗言论，还被网友做成了表情包。
传遍了各大网络！

第28章 王斐
“我草！草草草！宋义老师回复我了！”
帝京最高端的别墅区。
王冲和三位好友正在聚会。
虽然每个人身边都有一位美女作伴，但却没有众人想象中的香艳场景。
谈论更多的，是娱乐圈和生意场上的趣闻。
“啥事啊冲哥，看你激动的，难道是上次那个女同孙柠主动约你了？”
“哈哈哈，看来冲哥还是对得不到的东西恋恋不忘啊！”
“冲哥听我一句劝，不要再做舔狗了，你会被伤的！”
“哈哈哈......”
三人一阵哈哈大笑。
虽然事情已经过去整整一年，但是大家还是会时不时的拿出来鞭尸一下。
如果不是王冲的心脏足够强大，恐怕早就已经社死了。
“滚你们的蛋，是宋义老师回复我了，他问我晚会地址在哪儿，我该怎么回复比较好？”
王冲对这些家伙的攻击基本已经免疫了。
常在河边走，哪能不湿鞋。
他换的女朋友很多，一直都相安无事。
但这个没有成为过她女朋友的女人，反而成了他人生中最大的污点。
“靠，太好了！我也早想认识这位宋义老师了，他的几首歌简直太解气！”
“冲哥，赶紧回复啊，把地址发过去，另外把价格告诉宋义老师！”
“地址发不发都不要紧，后天我们直接去接宋义老师就行了，就是这价格不太好定啊？”
“这有什么不好定的，价格自然是越高越好啊？我们每个人出五百万，邀请宋义老师上台唱四首歌应该不过分吧？”
“我要让参会的那几个外国佬好好看看，我们龙国也有真正的好音乐！”
“价格是到位了，但这样会不会显得我们用钱砸人，没什么诚意啊？”
四人齐齐陷入了沉思。
一旁的几位女伴也不敢出声。
这还是她们第一次见到，这四位鼎鼎大名的富二代，对一位艺人如此尊重。
“要不这样吧冲哥，反正宋义老师也没你问价格的事情，我们要不暂时避开这个问题。”
“如果宋义老师到时候愿意上台演唱，我们就按照每首歌五百万给他支付酬金，这样应该就不算是用钱砸宋义老师了吧！”
“老三这个主意倒是不错！价格只要说出去了，网友肯定会说宋义老师是见钱眼看，这样对他的名声也不太好！”
“对，如果不谈价格宋义老师还愿意演唱的话，说明他也愿意结交我们这几个朋友！”
几人简单商议了一番，决定暂时不跟宋义谈钱。
他们不差这点钱，怕的是外界对宋义的议论。
俗话说人言可畏。
更何况外界对这几位富二代，抱有敌意的人本就不少。
仇富也是很多人的共同天性。
就算是宋义不收钱，恐怕都会有人说宋义趋炎附势，巴结权贵。
要是五百万一首的单价提前爆出去，恐怕会有更多的人质疑宋义见钱眼开。
“你们几个女人也听好，不要跟任何人提起，如果这价格被人知道了，你们应该知道我的脾气。”
坐在沙发上的青年看向房间内的几个女人，眼神有些不善。
“程少放心，我们一定守口如瓶！”
“对对，我的嘴是出了名的紧，绝对不会给宋义老师惹麻烦！”
“程少放心，我们有分寸的。”
几人纷纷应诺。
能让四位富少如此重视的人，她们丝毫不敢大意！
“宋义老师你好，我们晚会的地址在城西云梦庄园，后天下午我会亲自来接你！”
“好，那就后天见。”
显然王冲没想到宋义会回复得这么快。
而且还这么直爽，丝毫没有问演出报酬的事情。
“妥了！宋义老师啥也没问，直接就同意了！”
“那感情好，这次也给那几个外国佬看看，龙国也是有年轻的音乐大师的！”
“早就看那几个逼不顺眼了，这次居然还专门带了一个西洋乐队来表演，明显就是嘲讽我龙国音乐不行！”
“要不是国外的生意还有些交集，我早踏马揍他们了！”
因为这次晚会，有几位外国籍的富二代也会参加。
而此前这几位外国佬，就曾当面嘲讽过龙国的艺人和音乐。
尤其是说现在年轻一代的艺人都是笑话，男女不分。
虽然四人不是演艺圈的人，但也不缺乏家国情怀。
............
关掉围脖，宋义没太把这件事放在心上。
就当是去见识一下富二代腐败的生活好了。
至于唱不唱歌，就看到时候的心情了。
“砰砰!”
“宋义老师，王斐老师到了。”
随着清脆的敲门声，文丽直接将这位年轻的天后带进了办公室。
黑色的长发披肩，苗条的身材却映衬出强大的气场。
自信不羁的气质，让她显得有些高冷。
五官虽然算不上最顶级的美女，但却给人莫名的吸引力。
“宋义老师您好，我非常仰慕您的音乐才华，冒昧前来，还请见谅！”
出乎意料的是。
这位外表有些高冷的女人，见到宋义的第一面，就立刻露出了笑容。
那一刻的气质变化，让宋义有些出神。
“不敢当王斐老师称您，事实上我在上学的时候就已经是您的歌迷了，我看我们还是平辈相称，直接叫名字吧！”
宋义的谦虚让王斐刮目相看，而宋义帅气的颜值，却让她更加吃惊。
通过网上的视频，王斐早就已经将宋义定位到帅哥一档了。
却没想到真人，比视频更加阳光帅气。
她虽然外表高冷，但向来对帅哥毫无抵抗力。
尤其是比她年龄小的！
此时两人的眼神对视片刻，她就已经面色微红。
心底更是有了些异样的心思。
“王斐老师这边坐吧。”
没有过多关注对面女人的脸色变化，宋义将王斐引入办公桌对面的椅子上坐下。
“听说王斐老师这次是想要借官方的这次征集比赛复出，对歌曲有什么具体的要求吗？”
“啊...没...没什么具体的要求，只要能符合参赛标准，什么歌曲都行，当然最好是节奏舒缓一点的！”
听到宋义的问话，王斐连忙甩掉脑海中奇怪的念头。

第29章 两首
得到王斐的回答后。
宋义直接抽出桌面上的纸笔，开始复刻歌曲。
本来在对方到来之前，宋义就准备提前写好歌曲的。
不过害怕这种行为会吓到对方，宋义还是选择了先询问一下再开始写歌。
而宋义自以为合理的行为，落在王斐眼中，就如同看怪物一样！
虽然外界都说宋义的创作速度胜似母猪。
但她以为再怎么快，也要等一两天才能拿到歌曲，毕竟这是私人订制的歌曲啊！
二十分钟后。
在王斐全程不可思议的目光中，宋义停下了手中的纸笔。
“这里有两首歌，我也拿不准哪一首更适合你，你自己选吧。”
“轰！”
宋义轻飘飘的一句话。
落在王斐耳中却如同炸雷！
中途她也看到宋义抽出新的稿纸写写画画。
但她权当是宋义对自己第一次创作的内容不满意，所以重新修改了一遍。
那时她还稍稍缓和了一下震惊的心情，原来天才创作人写歌，也需要修改.......
这是她当时的想法。
可现在她才明白，自己是多么的天真！
宋义写歌不仅不需要修改，而且是在二十分钟内，连续创作出了两首歌曲！
“王斐老师？”
看着目光呆滞的王斐，宋义伸出右手向前挥了挥。
“啊！”
“抱歉宋义老师，有些走神了！”王斐慌乱拾起桌面上的曲谱，认真看了起来。
“我和我的祖国...如愿......”
仅仅只是看了一眼歌曲的名字，王斐就已经被深深吸引。
宋义平静的坐在对面，这两首歌曲也将宋义最后的免费兑换名额用尽。
看着自己仅剩的二百九十万慈善积分，宋义只想抓紧时间搞钱。
系统中还有很多宋义想要兑换的技能，可这点积分让自己根本不敢妄动。
“我和我的祖国，一刻也不能分割...我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河......”
王斐的基本功非常扎实。
第一次识谱，就用自己空灵的嗓音轻唱了出来。
高超的技艺和声线，让沙发上的宋义也忍不住连连点头。
“母亲的脉搏和我诉说，我的祖国和我，像海和浪花一朵...我分担着海的忧愁，分享海的欢乐......”
祖国安静祥和的画面，在王斐脑海中一览无余。
哼唱这首歌时，她的心中充满了自豪！
同时也非常庆幸和感谢宋义，能将这样的歌曲交给自己演唱。
此时的她，想要毫不犹豫的选择这首歌！
她不认为还会有另外一首，更适合她拿去参赛的歌曲。
但随即她又在脑海中，否定了这个想法。
能让宋义老师都纠结的歌曲，品质又岂会差了？
按耐下心中激动的情绪，王斐拿起了第二份曲谱。
“你是 遥遥的路，山野大雾里的灯，我是孩童啊，走在你的眼眸......”
仅仅哼唱了这么一句。
就让王斐心底，泛起了些许别样的情绪。
跟上一首歌宁静祥和的感情基调不同。
《如愿》讲述的是父辈通过不断努力和开拓进取，盛世的愿望最终在子女的时代，得以实现的故事。
这才是歌名“如愿”名字的真正含义！
“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜......”
“你的手我蹒跚在牵，请带我去明天......”
“这盛世每一天，山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望......”
哼唱到这里，王斐忍不住泛起了泪花。
她在歌曲中，感受到了先辈对盛世得偿所愿的欣慰与自豪！
也感受到了一丝愁绪。
她想到了故去的爷爷奶奶，也想到了自己辛苦一生，渐渐老去的父母......
是因为有他们的不断开拓与付出，才有了我们今天的盛世啊！
放下手中的词曲。
王斐没有再继续看下去。
因为她害怕自己的泪花会变成泪珠，忍不住掉落下来！
轻轻闭上眼睛。
她需要一些时间来平复自己的心情。
宋义没有出声打扰。
像王斐这样的天才歌手，不需要刻意提点，她就能够自行感悟到歌曲中最细腻的一丝情感。
这也是大部分优秀的音乐人，都会特别感性的原因。
因为他们拥有强大的共情能力！
只有具备这样的特质，才能通过歌声打动听众。
“宋义老师，原谅我有些贪心，这两首歌我都想要！”
足足过了五分钟，王斐才睁开双眼。
似是下了某种决定，王斐语气郑重的说道：“对于这样的歌曲谈钱或许有些俗气，但我还是希望能以每首五百万的价格，从你手中买下这两首歌！”
“虽然这样的价格远远比不上这两首歌曲的真正价值，但我因为三年来都没有参加演绎工作，一千万是我目前能拿出的所有资金！”
“我可以保证的是，我会用我全部的热情去演绎这两首歌曲，一定不会辱没这样的歌曲，“比赛中获得的一切奖金，我也将全部交付给你，还请宋义老师成全！”
说完话。
王斐起身对着宋义深深一躬。
那架势，就连宋义都没想到她会做出这样的举动。
实在是王斐对这两首歌曲，太过喜爱，也有信心将这两首歌完美的演绎出来。
她不仅希望这两首歌，能作为自己复出歌坛的两颗炸弹，同时也不放心将这样的歌曲交，给其他任何人来演唱！
一千万是她目前能拿出来的所有资金。
在闭眼的五分钟内，她甚至想过变卖自己别墅，来换取更多的资金。
但她随即又否决了这样的想法。
因为她不想让这样两首歌，掺杂进过多的金钱痕迹。
那是对这两首歌曲的玷污！
如果这样都还不能打动宋义，王斐只能表示自己跟这两首歌无缘。
“王斐老师起来吧，五百万已经是绰绰有余了，既然将歌曲卖给了你，那么获取的奖金也自然是你的。”
“我也希望这两首歌能在你的手中烨烨生辉，期待你的精彩复出！”
宋义笑着向王斐伸出了右手。
听了王斐的声音后，他甚至想过免费将这两首歌交给王斐演唱。
可惜不能，他需要钱。
不止是系统兑换能力需要天价的积分。
还有无数需要系统慈善帮助的人，他们更加需要钱。
不然这样的歌曲，早该被他免费上交给国家了。
王斐显然也被宋义的回答大吃一惊。
而更令她吃惊的，是宋义此时绽放出的阳光笑容。
那一刻。
她突然有些心跳加速，心门仿佛被重物狠狠的敲击着。

第30章 跳操
“叮！”
“银行短信通知：您尾号为9857的银行账户收款640万元，账户余额为6491341.83元。”
王斐刚离开不到两个小时，宋义就收到了公司打来的稿酬。
足可见王斐打款的速度之快！
因为龙国电视台的表扬，唐朝公司将宋义对外写歌的分成，提高到了八成。
卖给王斐的两首歌，稿费就是整整800万。
再代扣掉20%的稿税，所以打到宋义的账户资金是640万元。
正在思索应该如何分配这六百多万的巨款时，母亲袁琼突然打来了电话。
“喂，儿子，今天好多城里的客人来钓鱼，说你的歌都卖给国家了！还说龙国电视台都点名表扬了你，是不是真的啊？”
还没等宋义答话，电话里又传出了父亲宋乾的声音。
“老婆你这问的就是废话！儿子的事儿都上新闻了，那还能有假？我们宋家的男人就是优秀！”
“老宋，你这骨头硬了啊，敢跟老娘这么说话！我不就想听儿子亲口确认一下吗！”
“哎哟！老婆饶命老婆饶命！我下次一定注意说话的语气！”
都说川渝地区出耙耳朵，宋乾就是其中之一。
宋义从小就习惯了父母两人的相处方式。
知道他们就是斗斗嘴，也没有放在心上。
“爸妈，这还只是个开始，算不得什么，不出意外的话你们很快就能在电视里看到我了，到时候可不要太惊讶哦。”
“真的？你太棒了儿子！还好当初我没阻止你去帝京追求音乐，不然哪里能有这么大的出息啊！”
“老太婆你那是没阻止吗？要不是我一直支持咱儿子，恐怕龙国就要失去一个音乐天才了！”
“你今天这嘴怎么这么欠！看我晚上怎么收拾你！”
“老婆饶命...昨晚不是刚来过吗！”
两人一斗起嘴来，就又把宋义晾在了一边。
这些虎狼之词让宋义直冒冷汗。
“咳咳......”
“那个...爸妈...我还在这儿呢...你们注意点影响.......”
“都是你个老东西，几十岁了还这么不正经！”
“额...那个，儿子啊，你别误会啊，我跟你妈说的是晚上用你的《本草纲目》跳操！”
“你妈非得让我连续跳一个小时，我这把老骨头哪里承受得住！”
电话对面似乎也意识到了不对，连忙对着宋义一阵解释。
“咳咳...没事，适当运动运动也是好的......对了爸妈，我现在挣大钱了，我给你们先转个一百万孝敬孝敬你们。”
电话对面听到宋义出手就是一百万，语气还如此轻描淡写。
也是大吃了一惊，沉默片刻后连忙说道：
“不用不用，儿子你自己留着花，你是办大事的人，花钱的地方肯定很多！不用给我们打钱，我们还给你存了不少钱娶老婆呢！”
“是啊，这几天山庄里的生意好得不得了！我跟你妈都快忙不过来了，正准备招两个阿姨帮忙打杂呢，你顾好你自己就行！”
得，本来还想在父母面前炫耀一下。
结果这俩儿根本就不用自己操心。
生意还越做越大，完全没有想要退休的打算。
“额...那行吧，要是有需要用钱的地方随时给我打电话，儿子我现在挣钱可轻松了。”
“呵呵，知道知道，大明星嘛，我儿子出息了，现在乡亲们都夸你呢！”
“哈哈，还是我宋家的种好！儿子你忙吧，我们也要去招呼客人了。”
三人简单寒暄后挂断了电话。
虽然没有见到人，但从父母的声音中，宋义也能听出浓浓的骄傲。
“狗系统，帮我捐款六百万。”
略作思索后，宋义决定留四十多万应急。
毕竟谁也说不清楚，会不会有什么突发情况需要钱处理。
留一点备用金还是很有必要的。
“叮！”
【本次已为宿主转账代捐600万元，目前剩余慈善积分为890万，宿主是否选择抽奖活动？】
脑海中很快得到了系统的回应。
“我抽你大爷我抽，又想坑我？滚蛋吧你！”
经过了上次的经验教训，宋义现在已经不敢再轻易抽奖了。
因为宋义发现，体毛生长速度增加10%最可怕的不是手和脚，而是胡子。
腿毛手毛长到一定长度，基本就会自动停止生长，但胡子和头发不会啊！
生长加快10%还不算什么，真要翻倍生长，那就不太妙了，可能早上刚刮的胡子，下午就冒出来一大截了。
好在此时只增加了10%的生长速度不太明显。
但要是一下子抽到什么增加100%，甚至是200%的生长速度。
那就完犊子了！
所以现在宋义也不想走什么捷径了，还是老老实实按积分价格解锁兑换吧。
贵是贵了点，但胜在安全！
.............
七月十七日。
虽然是周末，但因为《庐州月》今天上线。
宋义和杜嵩两人还是照常来到了公司。
事实上在当红艺人和高管眼中，根本就没有周末双休的概念。
许多艺人都是常年无休的状态。
因为杜嵩不露脸，所以MV的制作速度很快。
仅仅只花了两天时间，唐朝公司就完成了《庐州月》的所有制作。
【大家好，这是我演唱的新歌《庐州月》，希望大家多多支持！】
因为上线时间匆忙。
公司没有来得及给这首歌做太多的宣传推广。
只是由杜嵩自己在围脖账号上，发布了这样一条信息。
因为《断桥残雪》的大火，杜嵩此时已经收获了十多万围脖粉丝。
少量粉丝看到这条消息，抱着试一试的心态点开了歌曲MV。
当古筝前奏响起时。
歌曲的信息也展现在众人面前：
歌曲：《庐州月》
作词：宋义
作曲：宋义
编曲：宋义
演唱：杜嵩
因为唐朝公司没有提前宣传。
就连宋义都因为太忙，没有给这首《庐州月》单独发过围脖。
所以外界根本就不知道这首歌是宋义写的！
“雾草雾草，怎么又是宋义写的歌，他不是刚给官方写了两首歌吗？”
“高产母猪又岂是浪得虚名？现在不止高产，还是偷偷高产！”
“不行，宋义大大写的新歌怎么能没有宣传，我马上转发！”
“你太慢了，我已经截图转发了！”

第31章 赴约
众多网友的转发，也让这首歌很快火热起来。
中慢拍的伴奏，引导出一个个低沉的旋律。
杜嵩沙哑的声音，也在大家心中泛起一缕乡愁。
“儿时凿壁偷了谁家的光，宿昔不梳，一苦十年寒窗”
“如今灯下闲读，红袖添香，半生浮名只是虚妄......”
“柳絮纷飞里看见了故乡，不知心上的你是否还在庐阳......”
视频里出现了一位挑灯夜读的清秀书生。
回想起儿时苦读的岁月。
书生在庐州月光下，思索着功名利禄的虚妄，物是人非的凄凉。
“兄弟们，该说不说，杜嵩的唱功虽然拉胯，但是情感还是很到位的，我已经开始emo了......”
“话说宋义大大怎么总是给杜嵩写这种歌啊？”
“好像是写爱情的，又好像是写乡愁的，好复杂......”
“小时候总想要离开家乡，现在出来了又想回去，却再也回不去了......”
“兄弟们，有点想家了，外面漂泊太累了。”
虽然歌词中带着浓浓的古风。
却轻易的击中了众人的内心。
曲调一如既往的平静悠扬，每个人都从歌曲中，获得了自己的感悟。
“桥上的恋人入对出双...月也摇晃，人也彷徨，乌蓬里传来了一曲离殇......”
“庐州月光，洒在心上，月下的你不复当年模样，太多的伤，难诉衷肠......”
“如今的你又在谁的身旁，家乡月光，深深烙在我心上，却流不出当年泪光.......”
如古诗般工整的歌词。
给人留下极为深刻的印象。
再加上MV中找来的替身演员极为专业。
将歌曲中交织的复杂情感和愁绪，完美的呈现在众人眼前！
“兄弟们，还记得那个曾经心动过的姑娘吗？”
“我想起来了那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春......”
“明明歌词这么美，但为什么想要流泪呢！”
“我想问题应该出在杜嵩身上，他唱得太苦逼了！”
“这尼玛，没被甩十次八次，都唱不出这种味道，杜嵩的经历好惨！”
“宋义老师量身定制，太强了！”
“杜嵩不哭，阿姨爱你，快到阿姨的怀抱里来！”
网友议论纷纷。
《庐州月》的点播数据不断攀升。
因为宋义创作的所有歌曲，都是按照宋义的要求走得免费模式，靠平台流量获取利润。
所以歌曲一经发布，就在各大音乐平台同时上线。
“赵姐，企鹅音乐平台点播量已经超过十万！”
“网抑云评论量过万，综合评分高达9.2！”
“赵姐，《庐州月》冲进库狗音乐新歌飙升榜前十位了！”
后台工作人员口中，不断传来各种好消息。
经纪人赵代梅禁不住喜上眉梢。
“小嵩好样的，除了宋义老师，我还很少看到有新人能创下这样惊人的数据！”
说着还不停的拍打着杜嵩的肩膀，露出一脸欣慰的笑容。
可杜嵩却是喜忧参半，懊恼道：“草，这下跳进黄河也洗不清了，义哥你下次能不能给我换一种风格，我不要这种苦情歌啊！”
听到杜嵩的埋怨。
宋义直接给了杜嵩肩膀一拳！
“你管这叫苦情歌？这首歌主要表达的是思乡的离愁，对物是人非的感慨！谁叫你自己唱成这个鬼样子了？”
“你踏马还想报名参加《唱响龙国》，不用想，这下审核都通不过了！”
宋义对着杜嵩就是一顿埋汰。
因为这两天事情比较多，宋义也没多管杜嵩这首歌的录制。
这还是他第一次听杜嵩演唱的这首《庐州月》。
没想到情感理解的方向，完全走偏了......
“算了，好在网友的反馈还算不错，虽然参赛无望，但好歹歌火了一把，再说你这从没谈过恋爱的小处男，被人这样误解也不是什么坏事，男人多一点情感经历挺好的。”
宋义语重心长的拍打着杜嵩的肩膀。
略微上翘的嘴角，却是出卖了自己的内心。
“我靠，义哥你居然也笑我！谁让你把词曲交给我之前不说清楚，再说制作导演也觉得没什么问题啊！”
杜嵩觉得自己很冤枉。
明明自己唱的时候都没有那么多内心戏，却被网友脑补出那么多悲情的画面。
现在所有人都认为。
杜嵩是一个在感情中不断受挫的可怜人！
“哎呀，人生在世难免被人误解，开看点咯，歌火不就行了？今晚哥要去参加王冲的晚会，别说哥不关照你，要不要一起去见见世面？”
毕竟是去一个完全陌生的环境，宋义还是担心有诈。
带着杜嵩一起，多少有些照应。
杜嵩立刻会意，哈哈大笑道：“还是义哥仗义，吃肉都不忘带我，我肯定要跟着去保护你啊，嘿嘿！”
..........
下午五点钟刚过。
王冲就打来了电话。
“喂，宋义老师你好，我是王冲，你现在在什么位置，我过来接你。”
“我还在唐朝公司，你快到的时候闪个电话吧，对了，我带个朋友一起去，没问题吧？”
“没问题！完全没问题！十分钟就到！”
王冲还以为宋义是要自带女伴出场，语气中还带着一丝奇怪的暧昧。
好在宋义没有听出来，不然自己都要起一身鸡皮疙瘩。
谁能把杜嵩当做女伴啊！
“我说你都看这MV一下午了，又有什么好乐的，视频里的书生又不是你，那是替身演员啊！”
看着躺在会客沙发上傻乐的杜嵩，宋义无奈的摇了摇头。
“义哥你这样的帅逼是不会懂得！好多网友都以为MV里的主角就是我自己，都夸杜嵩长得帅呢！我决定了，以后MV都找他做御用替身了！”
“有个屁用，你的照片和视频早就曝光了，那些不明真相的粉丝现在有多憧憬，多爱你，知道真相后就会有多愤怒！”
“嘿嘿，那可怪不得我，反正我又没说那是我，而且那么多吐槽我的评论她们也不看，给她们留下一段美好的想象空间不好吗！”
宋义懒得跟他争论。
反正提醒过了，往后翻车被网友打闷棍，就怪不得自己了。
“富二代快到了，我们下楼吧。”
“好勒，早就想见识见识这些有钱人的生活了！”
杜嵩兴奋的从沙发上弹射而起。
其实也不是多想见识什么有钱人的生活。
而是宋义和杜嵩，对这个王冲还是有些好感的。
毕竟现在两人花的钱，还是王冲直播打赏的那两百万分的。
就算是给榜一大哥一个面子。
这晚会也得去，是吧？

第32章 斗乐
两人刚刚下楼。
就见一辆黄色超跑从远处驶来。
“我草，这法拉利是真帅啊，义哥，等挣了钱我们也买一辆来开呗！”
杜嵩看着跑车满脸兴奋。
他本来就是爱车之人，平时做梦除了女人就是香车。
不过靠他自己，恐怕是买不起这种价值两千多万的豪车了。
所以只能寄希望于宋义买了之后借给他开开，过过手瘾就行了。
“现在出行公司不是都给我们配车配司机了吗，还费那劲干嘛，自己开车又累又麻烦。”
帝京现在是人满为患。
出行堵车就算了，很多地方连停车位都找不到。
反正宋义是不太想自己开车。
“嗨，你不懂开车的快乐！”
两人还在闲聊，黄色跑车已经停在了两人身前。
从车上下来一位三十岁左右的青年。
一米七五左右的身高，身着正装。
三七分的头发，显然刚刚精心打理过，在阳光下反射出阵阵亮光。
满脸带笑的伸出双手，向宋义走来。
“宋义老师久仰了，我太喜欢你的音乐了，早就想当面拜访你，直到现在才找到机会，没想到你本人比视频中还要年轻帅气！”
“哈哈，王总过奖了，你才是真正的年少有为，人帅多金，好多少女都想做你老婆呢！”
两人握手后一阵商业互吹，看得一旁的杜嵩直咧嘴。
“对了，这位是杜嵩，我的好兄弟，闲着无聊想跟我一起见识见识，不打扰吧？”
听到宋义的介绍，王冲才转头看向杜嵩。
此前王冲还以为这个相貌平平的男人，是宋义的助理之类的。
直到这时才感觉有些面熟。
“哦~我想起来了！之前城东广场上的直播表演就有他，杜嵩老师，久仰久仰！”
“哈哈，我还以为宋义老师是要自己带女伴出行呢，没想到也是一位兄弟，要不要我给两位老师各安排一位女伴？”
出席这种晚会，男女搭配似乎已经成了一种标配。
说着王冲还对着宋义两人挑了挑眉。
凑上前悄声说道：“都是业界名媛，晚会后要是想有进一步发展，也是完全没有问题的！”
随即就露出一副你懂得的样子。
搞得杜嵩双眼放光，哈喇子都快流出来了。
“咳咳，杜嵩你口水收一收。”
“多谢王总美意，不必费心为我们两兄弟考虑了，我们现在是公众人物，出行要注意形象，女伴就免了，我们这就出发吧！”
听到宋义的拒绝，王冲却露出秒懂的神色。
神秘兮兮的说道：“懂，宋义老师放心，我会悄悄给两位安排！”
“咳咳......”
王冲的想象力之丰富，就连宋义也望尘莫及。
“王总真的误会了，我就是字面上的意思，千万不要想多了！”
“额...是吗？那我们先上车吧，这天气外面也挺热的！”
王冲拿不准自己到底是真的误会了，还是宋义故作矜持。
不过他也是社交经验丰富，等会再找机会试探就行了。
将宋义请上副驾，杜嵩则坐在了后排位置。
“这次的晚会是属于什么性质，我们俩都是穿的便装，没问题吧？”
看着一身西装革履的王冲。
宋义觉得自己今天的穿着，好像不太合适。
自己倒是不在意他人的眼光，但要是因此给主办方招惹麻烦就不好了。
“嗨，没事，算是一个商业联欢晚会，这大热天的谁想穿这么一身。”
“我这是作为主办人之一，晚上要迎客没办法，你们是客人，随意就行。”
王冲一边开车，一边跟宋义两人聊着天。
倒是丝毫没有纨绔子弟的嚣张跋扈，反而很是随和，让宋义和杜嵩都有些意外。
“行吧，那你之前说的表演是怎么回事？”
既然是商业联欢晚会，宋义想不通为什么还会有邀请自己上台表演的环节。
“嗨，是这次晚会是我们和几个外国佬共同举办的，他们带了一支西洋乐队过来，说是要给大家助兴表演。”
“本来吧，这种晚会邀请乐队表演也很正常，问题是这几人之前跟程少他们有些过节！”
“还曾经当面贬低过我们龙国的音乐是垃圾，偏偏最嚣张的那人还是个华裔血统！这次带乐队过来，明显就是要证明上次说的话。”
“所以我们想请宋义老师你到时候能上台帮忙震震场子，至少气势上不能输！”
王冲一口气解释了很多。
虽然宋义觉得这些富二代的脑回路有些不清晰......
但也大致明白了他的意思，反正就是好面儿。
“额...西洋乐队，是纯乐器表演吗？我是唱流行音乐的啊，这个不好放在一起比较吧？而且我到时候演唱中文歌曲，那些外国佬听得懂吗？”
此前宋义的歌曲，大多都是反对崇洋媚外的。
但那是对龙国人自己的鞭策和提醒。
外国佬听到这些歌曲，还指不定是什么反应呢。
听到宋义的问话，王冲也觉得那画面似乎有些不对。
“咳咳...好像也是，之前没想这么多，反正我们都觉得宋义老师你牛逼就行了！他们虽然是乐器表演，但只要是你上台唱歌，那都是炸裂全场的人物啊！”
看着满脸兴奋激动的王冲。
宋义突然觉得自己不该来参加这个什么晚会。
我踏马就不该对这晚会好奇！
下班在家里打两把游戏不香吗？
找何雪双胞胎姐妹喝酒它不香吗？
既然是为了争面，在外国佬面前唱什么《黄种人》，就显得有些弱势了。
更何况对方还是纯乐队表演。
自己就算上去唱歌打脸了，那这脸也没打正啊！
“还得用魔法去打败魔法才行！”
听着宋义的一声低语，王冲和杜嵩两人一头雾水。
“义哥，什么魔法打败魔法？你最近看巴啦巴啦小魔仙了？”
神他么小魔仙！
“滚你的蛋，我在想事情。”
宋义看向系统面板。
突然想到了自己前两天，抽到的大师级唢呐吹奏技巧！
“我居然把唢呐给忘了！”
宋义又是一声惊呼，把车里的两人都搞懵了。
“义哥，啥唢呐，你不会是癔症了吧，不就是让你上台唱歌吗，瞧把你紧张的，要是你不敢就让我去唱，为国争光还是得靠我才行！”
看着一脸臭屁的杜嵩，宋义也没好意思打击他。
“瞧把你能的！王总，等会你让人帮我准备一只唢呐，也许会用得着。”
听到这话王冲还没反应过来，后排的杜嵩急忙大声惊呼道：
“啥，义哥你准备吹唢呐？没听说你还会这项技能啊！”
“哥的才艺多着呢，岂能都让你知道了？”
简单的搪塞了杜嵩，宋义又转身看向王冲。
毕竟唢呐这种乐器，目前已经不多见了。
要是不提前准备，到时候还真不一定能找得到。
“没...没问题，宋义老师你真要吹唢呐吗？”
“那不然怎么办，人家是洋乐器表演，我上去唱歌算怎么回事？”
“行吧，一会我让人送过来。”
古话说百般乐器，唢呐为王。
不是升天，就是拜堂！
没有二胡拉不哭的人，但也没有唢呐送不走的魂！
在民间，唢呐一直都有百乐之王的称呼。
用民乐之王打脸你西洋乐队，应该算是给面子了吧？

第33章 四少
王冲开着法拉利一路急行。
将近六点钟时，三人来到了帝京郊区的一个大庄园。
庄园前后背山面水，环境非常清幽。
门前悬着“云梦庄园”四个大字。
“到了，晚会正式开始时间是七点钟，宋义老师，我先带你们进去吃点东西，唢呐我已经让人去安排了。”
王冲将跑车停在庄园门口，立马就有两位安保人员，上前接过王冲手中的车钥匙。
“真气派啊，我在帝京好几年了，都不知道郊区原来还有这样的地方。”
见到这样气派的庄园，杜嵩忍不住发出一声感叹。
“呵呵，这是我的私人庄园，平时也就和几个朋友聚聚会啥的，两位老师要是喜欢就常来玩。”
三人边走边聊。
庄园内遍布各种名媛和漂亮的服务员，看得杜嵩两眼发直。
“冲哥，总算来了，这位就是宋义老师吧，久仰久仰，我们可都是你的歌迷！”
刚刚走进庄园内部，就见三位同样身着正装的青年男子上前问候
三人年龄都只有二十出头的样子，眼神中有着一股不服输的拼劲。
王冲反倒是里面最沉稳的。
“宋义老师我给你介绍一下，这三位都是我死党，也是这次晚会的邀请人之一，程号、汪杰和马肃，我们都很仰慕你的才华！”
王冲依次向宋义介绍三人，面对声名在外的帝京四少。
宋义几人又是一阵你来我往的商业互吹。
三人夸宋义才华横溢。
宋义就夸三人年少有为，人帅多金之类的。
那场面。
看得一旁的小透明杜嵩直咧嘴。
无耻！
虚伪！
羞于与之为伍！
“这位是杜嵩老师，是宋义老师的好兄弟，唱《断桥残雪》和《庐州月》的那位，哥几个都有印象吧。”
王冲在生意场上混迹多年，自然不会让杜嵩被忽略。
“杜嵩老师久仰久仰 ，你唱的歌我们也很喜欢。”
“是啊，你的《庐州月》唱得太惨了，你的情感经历一定很丰富吧。”
“真是人不可貌相，杜嵩老师泡妞的技巧一定很高超，找机会一定给我们传授几招心得！”
三人对着杜嵩又是一阵客套。
只是这些话落在杜嵩耳中，总感觉哪里不对劲。
不过好歹也是帝京四少主动打招呼，而且还这么客气。
杜嵩也是客气道：“几位叫我小嵩就行，你们可都是名动帝京的大佬，不敢称老师！”
杜嵩对自己还是有些逼数的。
自己能出道成为艺人，全都是靠宋义的扶持。
自然不敢以什么老师自居。
“奥~，这不是王少吗，Hello啊，下午还听程浩吹嘘，说你们龙国最近出了个音乐天才，晚上还准备跟我邀请的西蒙交响乐团交流交流，不会就是你们身边这个家伙吧？”
“啧啧，参加这种高端晚会居然还穿得这么寒酸，而且这么年轻，能有什么真本事？我看你们龙国娱乐圈真的完了，要不你们四位也跟着我移民米国吧？”
几人还在有说有笑的聊着天。
结果迎面走来一位同样是华人面孔的青年，身边还挽着一位金发碧眼的美女。
“秦辉你嘴巴给我放干净点，你别忘了的祖籍也是龙国，你个数典忘祖的狗逼！”
显然几人早有过节。
其中程浩的情绪最为激动。
看这架势，如果不是在庄园内，两人打起来都有可能。
“噢~，没想到程浩你还是这么粗俗，还有，我早就不叫秦辉了，我家现在都是米国籍了，请叫我的英文名，demo。”
“狗逼，现在不跟你计较，今晚就让你长长见识！”
几人不再争论。
王冲和马肃拉着一脸气愤的程浩，往庄园里走去。
“这个狗逼真是越来越欠揍了，在帝京都敢这么嚣张，劳资明天就找人弄他！”
“算了，法治社会，更何况他爸在国内关系网也不少，弄他会惹不少麻烦。”
“但是这个家伙的嘴巴越来越欠揍了，真想收拾他一顿！”
程浩几人一路走一路骂。
听语气跟对方应该是老相识了。
“宋义老师你也看到了，今晚一定要帮我们出口气，这个秦辉从小就跟我们认识，结果他爸发迹之后，就带着全家移民米国了！”
“本来这种事情也不算奇怪，但这家伙这几年又回国留学了，那样子你也看到了，崇洋媚外已经到骨子里了！”
四人看向宋义，都希望宋义能出面打对方的脸。
“额...我今晚不准备上台唱歌......”
“为什么，宋义老师你不是最讨厌这种崇洋媚外的人吗？你今晚就唱《将军令》和《本草纲目》吧，最好是怼着那秦辉的鼻子唱！”
“是啊宋义老师，我们都很喜欢你这两首歌，而且我们下午牛皮都吹出去了，你要是不唱那狗逼还以为我们怂了呢！”
“宋义老师是在担心演出费用的问题吗，你放心，我们都是明白人，费用绝对不会让你失望的！”
三人你一言我一语。
就差直接把五百万一首的天价演出费用，直接向宋义挑明了！
也就宋义不知道几人给出的单价。
不然一定要把四人给唱破产！
“你们三个不要着急，我刚刚已经跟宋义老师沟通过了，他今晚不唱歌，说是要吹唢呐。”
没有等宋义开口，王冲就直接给三人解释了一番。
“啥？宋义老师你还会吹唢呐？”
“那种乐器现在快失传了吧，那要怎么表演，对方可是一整支交响乐团啊！”
“虽然我不懂乐器表演，但是宋义老师你不要大意，听说这西蒙交响乐团是欧洲最出名的几支乐团之一，实力还是很强的，要不你还是唱歌吧！”
三人根本就不懂乐器表演。
也不在意用华语流行音乐，能不能打脸一整个交响乐团。
反正他们就是觉得宋义唱得几首歌很爽。
尤其是当着那狗逼秦辉的面唱，就更爽！
下午几人想想那个画面，还挺激动的，结果没想到宋义直接改吹唢呐了。
他们根本就没怎么听说过这个乐器！
“咳咳...王总，唢呐什么时候能到？”
没有回答三人叽叽喳喳的问题，宋义关心起了器材。
“我在来的路上已经发过信息了，应该很快就到了，我先带两位老师去吃点东西吧。你们也去忙你们的，宋义老师心中自有打算！”
听到王冲的开口，三人也不再继续追问。
纷纷转身去门口迎客。
“这里是食品用餐区，对面就是专门留出的表演舞台。”
王冲将两人领到一处摆放着各种食物的区域，随后伸手一指斜对面的舞台。
舞台上方摆放着各种西洋乐器，看得出来是一支非常专业的器乐队。
此时已经有几位歪国人，正在上方调试乐器和音响。
王冲充满期盼的望着宋义，询问道：“听说对方邀请的是欧洲最出名的西蒙交响乐团，常年在世界各地巡回演出，宋义老师，你有把握吗？”
“试一试吧，现在不行也得行了。”宋义双手一摊。
心里也不是很清楚这些富二代的脑回路。
“额...那你们先在这里吃点东西，我去迎一下客人。”
王冲安顿好两人后，就忙自己的事情了。
作为云梦庄园的主人，他也有很多事情要忙。

第34章 唢呐
时间慢慢流逝。
庄园里的人也越来越多。
此时天色渐渐灰暗起来，庄园各处亮起了璀璨的灯光。
尤其是舞台周边，更是被装饰得十分精致。
前来参会的大多都是各界名流，就算是宋义对商界名人了解不多，也能叫出几个耳熟能详的名字。
大部分宾客，还带上了一些演艺圈的名媛一起参会。
其中倒是有不少女演员认出了宋义，纷纷上前给宋义打招呼递名片。
虽然宋义是歌手和音乐制作人。
但对于这些渴望成名的小演员来说，能有机会结识宋义这样的音乐圈大腕，那也意味着巨大的潜力和机会。
“义哥，刚刚那个美女不错啊，名片借我看看。”
无人问津的杜嵩，彻底成了小透明。
就连这些十八线的女演员来给宋义递名片，都会自动忽略身旁的杜嵩。
这让杜嵩内心非常受伤。
不过兄弟有了名片，不就等于自己有了吗？
“都给你，不过这些姑娘没有一个简单的，小心被伤害。”
宋义直接将刚刚收到的一叠名片，全都递给了杜嵩。
“嘿嘿，我不怕被伤，请美女们尽情的蹂躏我！”
看着一脸痴汉的杜嵩。
宋义只能退后五步拉开距离，表示不想与之为伍。
.........
晚会逐渐开始。
庄园内各种名流觥筹交错，谈笑风生。
舞台上的交响乐团，也开始了自己的工作。
乐团配置相当齐全，单是小提琴乐手就有十人之多，整支交响乐团更是达到了五十人。
悠扬的小提琴声缓缓响起。
紧随其后的还有钢琴、大提琴、长号、萨克斯等乐器交相呼应。
给庄园内增添了许多美妙的氛围。
这种高水准的器乐表演，也吸引了许多名流的注意。
舞台周边时不时环绕着一些宾客。
“西蒙不愧是我们欧洲最顶级的交响乐团之一，果然名不虚传。”
“邀请西蒙乐团的演出费用应该不少吧，demo，又让你破费了。”
“呵呵，都是些小钱，大家开心就好。听音乐还是得听西洋音乐，龙国的音乐就是垃圾，不堪入耳！”
几名歪国人围着秦辉谈笑风生。
虽然看似闲谈。
但刻意放大的音量，却让周围众人听了个一清二楚。
“妈的，真嚣张啊，我都想给那狗逼一棒子了！义哥，话说这唢呐怎么还没到！”
“我咋知道，稍安勿躁吧，先让他们嚣张几分钟。”
晚会都已经开始，但是预定的唢呐却一直没到。
此时宋义心头也是有些怒气。
看了看系统界面提示，价值五百万积分的大师级钢琴弹奏技艺。
宋义甚至想要立刻解锁下来。
冲上去用他们最擅长的乐器击败对方！
“来了来了，宋义老师，唢呐到了，不过这老板非说要见到你的人才肯卖！”
为了完成宋义安排的任务，王冲找人预定的全成最贵的唢呐。
此时王冲身旁，不止跟着三个怒气冲冲的富二代。
还有一个六十多岁的老人。
“老先生，你迟到也就算了，现在宋义老师的面你也见到了，赶紧把唢呐拿出来吧！”
因为云梦庄园是郊区，来一趟少说也得半个小时。
事实上这位老板接到订单后，就立马出发了。
只是帝京夜晚的路面实在有些拥堵，所以才晚到了一会。
但却让王冲程浩几人怒不可遏。
四人都没想到凭他们的地位，买个唢呐居然还会遇到这样的奇葩老板。
给钱都不卖，非得见到真正使用的人才能交货。
“你就是宋义？你的歌我听过，还算不错，但是你会使唢呐吗？”
众人没想到的是，这位老人面对一群年轻人毫不示弱。
“嗯，我就是宋义，刚好会一点点唢呐。”
宋义看着老人也不生气，这人一看就是对传统民族乐器有执念。
所以希望好的唢呐，能交到真正懂它的手中。
老人打开手提包，取出了两个布包。
“先动手组装看看。”老人只说了这轻飘飘的一句。
这杆唢呐的材质，是他祖传的精品百年老红木制作的。
铜制的唢呐碗，也是他师傅传下来的老物件。
音色非常透亮，穿透力极强。
如果发现宋义是对唢呐一无所知的草包。
就算对方是帝京四少和当红的歌手，他也会毫不留情的转身就走。
“好。”
宋义接过老人的布包，只说了一个好字。
几人来到庄园内堂，将布包在桌面上打开。
得益于大师级的唢呐吹奏技巧。
宋义现在对唢呐的组成部件和组装，都非常了解。
打开两个布包，里面只有五个零部件。
一个喇叭状的唢呐碗，一柄四十公分长的唢呐杆。
一个芯子，一个气盘，和一个非常细小的芦苇哨片。
五个零部件缺一不可。
尤其是最小巧的哨片，却是影响音准和音色最关键的一部分。
打开布包后宋义没有急着组装，而是先将芦苇哨片扔进了嘴中。
外行人不知道芦苇哨片因为风干预制的原因，需要事先含在嘴里一分钟进行软化和开口。
王冲几人完全被宋义的举动搞懵了，但面前的老人却是悄然点了点头。
随后宋义将唢呐杆反穿过唢呐碗的接口，再将细长的芯子重重压在唢呐杆口的位置，然后将瓶盖大小的气盘放在了芯子上方。
此时才取出口中的芦苇哨片。
轻捏哨片的开口处，调整了一下大小后，才将哨片顶在芯子的顶端。
“老先生可还满意？”
“组装手艺倒是娴熟，就是不知道技法怎么样，我可事先提醒你，这杆唢呐的音色远超一般，穿透力极强，但是对肺活量的要求也更高，你要是吹不响可别来怪我的东西。”
“呵呵，老先生放心，我心里有数。”
老人家交了唢呐没有急着走，他也想看看这几个年轻人，到底要干些什么。
“宋义老师，就凭这么一杆小小的喇叭一样的东西，真的可以跟外面的交响乐团对抗？”
“是啊，这东西我小时候跟着爷爷奶奶去乡里听过，也就是婚丧嫁娶的时候才用这个，我都好几年都没听到过了，要不还是改唱歌吧！”
几个富二代还是有些担心。
虽然宋义在娱乐圈已经有了些名气，甚至被称为创作天才。
但谁也没听说，他还擅长乐器表演啊！
而且还是这种冷门的传统乐器！
毫不夸张的说，唢呐在龙国几乎都快要失传了！
听到几人的问话，宋义没有回答。
而是一边往外走。
一边在脑海中一次性解锁了《囍》《好汉歌》和《百鸟朝凤》，三首曲子！
虽然三首曲子直接花掉了自己150万的慈善积分，让宋义很是心疼。
但是既然决定要炸，要砸场子，那就要炸他个天翻地覆！
也是时候让外界。
再次听到龙国民族乐器的声音了！

第35章 魔法
刹那间，大量的信息涌入宋义脑海。
关于三首曲子的每一个细节，宋义都已经烂熟于心。
宋义拿着唢呐缓缓朝舞台走去。
身后跟着王冲杜嵩五人，还有一位六十多岁的老人。
众人眼神中有兴奋，也有些担忧。
毕竟谁也无法想象，宋义唢呐吹响的那一刻，到底会是什么样的场面。
几人的身影，也吸引了大量的宾客。
王冲几人是出了名的帝京四少，此时却一起跟在一个年轻人的身后。
这不免引起了众人的好奇。
临近舞台前方，秦辉和几个外国佬主动走了上来。
“哟，来了，是想上去献丑吗？随意就是，不比比看你们都不知道，你们龙国的音乐到底有多烂！”
“稍等几分钟，西蒙大师的这首曲子马上就结束了，把舞台让给你们也无妨。”
秦辉看着宋义几人面露不屑。
身后的几个歪国人，也露出饶有兴致的神色。
他们的中文没有秦辉好，所以没有过多参与谈话。
但从几人的表情中也能看出，他们对秦辉的话是十分赞同的。
程浩王冲几人面色愤怒。
正准备上前干架，却见宋义不等交响乐团的表演结束。
就已经缓缓举起了手中的唢呐。
轻轻鼓起腮帮，极具穿透力的声音响遍全场！
【呼~叭~~~~~~】
宋义的舌头在哨片上快速翻滚。
唢呐传出的声音，与西洋乐坛交相呼应。
西洋乐团还以为宋义是要与他们的曲调相合，仍自顾自的演奏着自己的乐器。
但片刻之后。
他们骤然发现，自己根本跟不上宋义的曲调变化！
原本的旋律，已经被宋义的唢呐声打断！
乐团的声音停止片刻后，众人又立刻起了争胜之心。
站在前方的指挥官西蒙大师，快速挥舞着手里的指挥棒。
各种乐器的声音又再次响起。
可此时的宋义，再没有给他们跟上的机会。
【呼~~~~~~~~~~~】
随着一段五十秒的超高音调长鸣，在众人耳边响起。
西洋乐手纷纷停下了手中的乐器。
因为他们发现自己手中的乐器。
无论如何，也跟不上那高亢嘹亮的曲调！
就算宋义手中的唢呐，连麦克风都没有佩戴。
但却依然清晰无比的，压过了整个交响乐团的声音！
极强的穿透力，伴随着极强的感染力，瞬间吸引了庄园内的所有人。
也包括舞台上的西洋乐手！
“这年轻人是谁，他难道不用唤气的吗？”
“有点像最近声名鹊起的音乐天才，叫什么名字我给忘了。”
“叫宋义，他应该是用了鼻腔和腹内换气，所以可以不停的吹奏！”
“他要干嘛？这是唢呐吗？我都好多年没见过这个乐器了！”
“不知道，你们看王少在干什么，他是在录像直播吗？”
众人一阵惊呼。
当宋义的唢呐声出来的时候。
王冲程浩就已经知道，为什么宋义要选择这种乐器了！
因为它的声音，实在是太特别了！
最关键的是，它就像乐器中的流氓一样。
一旦唢呐的声音响起，就会盖过整个交响乐队所有乐器的声音！
这个盖过，不是指宋义吹奏唢呐的声音有多大。
而是那超强的穿透力和音色。
会让其他所有乐器，都沦为配角！
“难怪宋义老师下午说唢呐是百乐之王，果然名不虚传！”
此时的王冲回想起下午宋义说过的话，心情激动不已。
程浩杜嵩几人也是满脸震惊。
就连一旁的老人看着宋义的背影，也满是不可思议之色。
“不行，我要将宋义老师的这场表演直播出去！”
王冲突然想到了什么。
连忙打开手机，点开了自己拥有近两千万粉丝的斗音账号。
开启了自己人生中的第一场直播！
是的，虽然他账号的粉丝众多。
但这却是他第一开启直播！
此时很多正在刷抖音的网友，都收到了“你关注的王冲正在直播”的消息提醒。
纷纷点开了王冲的直播间。
“我草，什么情况，超级富二代缺钱了吗？居然也会开直播？”
“你想太多了吧，我看大佬就是无聊了，想跟妹子连麦唠唠嗑！”
“兄弟们快看，那不是宋义大大吗？他在干什么，这吹得是什么乐器？”
“雾草，那不是乐器流氓唢呐吗？宋义还会吹这个东西？”
“唢呐是啥乐器？为什么我从来没听过？”
“那是你孤陋寡闻了，这是以前乡下红白喜事都要吹的一种乐器，可惜现在都被西洋乐器给取代了，我都好几年没有听到正宗的唢呐表演了！”
“宋义老师太牛逼了，居然还会这种快要失传的民族乐器，兄弟们，听这个乐器要躺着听才行！”
“怎么说，为什么要躺着听？”
“农村老人说的：唢呐一响布一盖，全村老少等上菜！”
“初听不知唢呐曲，再听也是棺中人啊，兄弟们！”
因为王冲直播带来的吸引力。
刚刚开播的瞬间，直播间就涌入了数万人观看！
而且这个数字，还在以极其恐怖的速度增加着！
【呜~呼~~~~~~】
在长达一分多钟的唢呐声长鸣后。
宋义终于开始转调。
脑海中不断盘旋着歌曲《囍》的所有细节。
宋义用大师级的技巧，快速颤动着嘴唇和手指。
发出各种不可思议的曲调变化！
让舞台上的西蒙大师也暂时忘记了指挥，缓缓放下来手中的指挥棒。
俗话说唢呐，喇叭，曲儿小，腔儿大！
唢呐跟一般的竹笛乐器不同。
它的正面有七个气孔，背面还有一个气孔。
八个气孔加上演奏者嘴里的哨片，可以模仿出千变万化的音色！
此时的庄园内，只剩下了宋义手中唢呐发出的声响。
唢呐传出一段富有感染力的曲调。
这声音并不像一开始那么高亢，却让众人在兴奋中，感受到了曲子中的一丝哀伤。
宋义缓缓转身背向舞台，面向王冲杜嵩等人。
让直播间里的观众，可以清晰的看到自己手指间的变幻。
现场有些嘈杂，各界名流正在低声议论着，这个突然冒出来的年轻人。
并不是每个人都关注演艺圈的变化。
在这些商界大佬眼中，大多数艺人，不过是登台卖唱的戏子罢了。
...........
龙国民乐协会。
“会长，你们快看看这场直播！”
会长李洪云的办公室。
突然闯入了一个满脸激动的年轻人。
丝毫没有在意正在开会的会长、副会长和理事们脸上的不悦。
年轻人将手机里的音量调到了最大，直接放在了几人身前的桌面上。
那高昂的曲调和音色，瞬间吸引了几位老人！
“唢呐？还有年轻人会这种乐器？”
“不止是会，我看他的技法非常高明，短短一段旋律他已经用了舌冲、气冲、颤音、指气同颤等数种技法！”
“这是什么曲子，为什么从来没有听过？这编曲水平很高啊！”
“咦，怎么有些眼熟，这不是最近名声大噪的流行音乐创作天才宋义吗？他还是民乐演奏？”
“这是哪里？他的背面还有一整支交响乐团，这是杠上了吗？”
几位民乐协会的老人，瞬间被宋义的表演吸引。
根本没有丝毫被打扰的怒气。
只剩下充满希冀的眼神，和兴奋！

第36章 囍宴
“西蒙大师，你们继续演奏啊！都愣着干嘛！”
舞台边上，秦辉有些气急败坏。
看着因为宋义唢呐声响起，而停下表演的交响乐团充满愤怒。
他不懂乐器演奏的具体评判标准。
但他认为这支花了重金聘请的交响乐团，在气势上就已经输了！
而面对秦辉的嘶吼和责骂，舞台上的指挥官西蒙只是无奈的摇了摇头。
“这种乐器很特别，我们无法跟上这位先生的节奏，即便勉强跟上了，也会沦为配角，成为它的伴奏。”
对于宋义挑衅般的行为，西蒙自然也有怒气。
但他跟秦辉有所不同，因为他是真正懂音乐的人。
他知道宋义这首曲子蕴含的力量。
同时他也很好奇，这个如此小巧的乐器，为何能发出如此震撼人心的声音？
没有再理会面色胀红的秦辉。
因为他此时身上的每一个细胞，都已经被宋义的唢呐声音吸引。
【呜~呼~~~~~~】
唢呐传出的旋律越发激昂澎湃。
所有人都被宋义此时，散发出的强大气场震慑住！
快速转变的音调。
充满矛盾的旋律。
将众人的思绪，带到了一个奇幻的场景........
那似乎是一个奇幻的婚宴现场。
宴会各处，都张贴着一个个深红色的“囍”字。
但拜堂成亲的时间，却不是白天，而是在深夜。
红纱遮面的新娘好像在笑，又像是在哭。
宴席宾客脸上的笑容，也透着一丝诡异。
激昂澎湃的曲调，携带着最浓烈的矛盾。
快速向所有听众袭来！
“靠啊！宋义大师这是什么曲子，怎么感觉有点吓人……”
“太好听了，但是我感觉后背有点冷，眼前发黑，呜呜.......”
“兄弟们，我已经躺着在听了，这样感觉舒服多了。”
“小时候听我爷爷说过，唢呐一响，不是升天，就是拜堂！我怎么感觉宋义大大的这首曲子，升天和拜堂两种感觉都吹出来了啊！”
“妈的，太恐怖了，我都吓尿了，但是真的好好听啊，想停又停不下来！”
“宋义老师，艺术创作接地气是好事，但是你不能接 地府呀，我好怕怕......”
“兄弟们，代入感很强，我已经躺下了，谁来帮我盖一下白布？”
“哈哈哈，我要笑死了，真好奇宋义大大这首曲子的名字和故事。”
此时。
王冲直播间里的粉丝数量，已经瞬速突破了五十万！
正在朝百万大关快速挺进！
王冲根本顾不上查看直播间里的喧嚣。
双手托举着手机，他的视线不停得注视着前方的宋义！
不止是王冲！
此时庄园内的所有宾客、名媛、服务生，都纷纷放下了自己的酒杯。
不断朝着舞台汇聚！
他们想要离那个充满魔力的声音，更进一步！
...........
杭城。
电影《倩女幽魂》剧组。
“程导，我找到合适的背景音乐了！你快看看这个！”
电影配乐总监王庆丰兴奋的拿着手机，闯进了导演陈冬的办公室。
“前两天不是已经有备选的长号曲子了吗？难道还有比那首更好的？”
导演程冬很是不解。
毕竟王庆丰都快五十岁的人了，电影配乐制作的经验也非常丰富。
程冬还从未看到过他如此失态的时候！
没有回答程冬的问题。
王庆丰直接将手机音量调到最大，将手机放在了程冬的面前。
“来不及说话了，你先听听这首曲子，这才是小倩出嫁时最好的配乐！”
程冬将信将疑的转头看向手机屏幕。
可还没等他的眼睛落在手机上，耳朵中就传来了这首曲子最高潮的部分！
【嘟~~~呜~~~~~~】
极具穿透力的音色，携带着最慷慨激昂的曲调。
重重拍打在程冬的耳膜！
也拍打在他的脑海！
“这......这是...这是唢呐的声音吗？”
“这到底是什么曲子？像是喜乐，又像是哀乐，每个音调都充满着矛盾.......”
“等等，这年轻人不是新崛起的音乐天才宋义吗？他还会吹唢呐？”
“闭嘴！先听曲！”
面对着导演程冬的连环追问，王庆丰竟然愤怒的回怼了程冬一句。
因为他的问话，已经影响到了王庆丰对这首曲子的欣赏！
面对这样难得一见的民乐曲子，就算是导演也不行！
“好....好的......”
而面对王庆丰的回怼，导演程冬竟然罕见的没有丝毫生气。
反而觉得是理所当然！
【嘎嘎嘎~~~~~~~~】
随着宋义飞快舞动的手指和唇齿间的配合，众人耳边仿佛听到了一阵奇怪的笑声。
可这笑声中却充满着诡异。
让所有人都汗毛竖起，忍不住头皮发麻！
似乎是为了更好的控制气息，宋义的身体也跟着曲调来回摆动。
充满感染力的声音，不断在庄园内回荡。
而王冲直播间的人数，已经急速达到了百万人！
“哇咔咔，宋义大师这首曲子真的吓到我了，我好怕怕.......”
“大晚上听这首曲子真的有点害怕，但是又忍不住想听，怎么办？”
“好多年没听到唢呐表演了，听得我热血沸腾！”
“真的好好听啊，我下个月结婚，姐妹们觉得婚礼现场放这首歌可以吗？”
“好姐妹，这可不兴放啊........”
“兄弟们，帮我盖一下白布，谢谢。”
“真想听一听宋义老师讲讲这首曲子的由来，真的太有才了，感觉有点像明昏啊。”
“大晚上看个直播，差点把我的魂送走......但是真的超级好听啊！”
没有让恐惧的气氛弥漫太久。
随着一阵高昂的曲调声响，整首曲子已经来到了尾声。
【呼~呼~~~~~~】
随着唢呐一声长鸣。
音乐声戛然而止！
众人似乎还没有做好音乐声停止的准备，庄园内陷入了一片寂静之中。
直到宋义缓缓将托举的唢呐放下。
所有人才如梦初醒！
思绪从那片奇幻的婚礼现场中抽离出来。
现场响起了雷鸣般的掌声！
此起彼伏的议论声，在庄园内反复回荡。

第37章 乐王
“义哥太牛了，帅帅帅！”
随着杜嵩的一声嘶喊，帝京四少也纷纷呐喊出声。
“宋义老师你简直太帅了，从今以后你就是我的偶像！”
“太炸了，听得我头皮发麻，全身起鸡皮疙瘩！”
“是我肤浅了，之前居然还敢质疑你的唢呐技艺，请你收下我的膝盖！”
四少中的马肃说着就要朝前一拜。
惊得王冲、程浩几人连忙上前搀扶。
“靠，老四你不会是被宋义老师这首曲子给吓尿了，双腿发软吧，所以才找了这么一个借口！”
几人在搀扶过程中，发现马肃是真的双腿无力。
只能连忙让人找来凳子让他歇息。
庄园内陷入的一片嘈杂之声，所有人都在互相窃窃私语。
宋义的名字也通过那些十八线的女演员，快速被所有人知晓。
“宋义老师，我已经好多年没有听到过这么纯正的唢呐表演了，可以告诉我这首曲子的名字和故事吗？”
此时一位面色儒雅随和的中年人，主动走上前询问。
这位商界名人从小在农村长大。
那时候村里不管是婚丧嫁娶，孩子满月或是过年过节，村里人都会吹响唢呐和锣鼓。
唢呐的声音，已经不知不觉间融入了他的血液。
所以听到这首曲子时，他的表现尤为兴奋。
只可惜岁月变迁。
才短短二三十年，这种传统乐器已经逐渐在大家的生活和视野中消失。
看到宋义的表演，他似乎又想起了那遥远的回忆。
所以此刻迫不及待的，想要知道这首曲子的信息。
“这首曲子的名字叫《囍》，讲述的是一个女孩出嫁的故事，半喜半忧。”
简单回答之后，宋义没有管众人的反应。
而是转头看向了一旁满脸猪肝色的秦辉。
四少中的程浩见状，立刻对着双腿发软的马肃说道：“我说你这也太废了吧，秦辉那狗逼玩意儿都还没跪呢！”
这话看似在嘲讽自己的兄弟。
但那刻意放大的音量，和阴阳怪气的语气。
任谁都听得出来。
他是在借机嘲笑崇洋媚外的米籍华人秦辉！
面色胀红的秦辉看了看现场众人，又看了看舞台上沉默的交响乐团。
梗着脖子说道：“今晚到场的都是商界名流，你吹这种哀乐算怎么回事？”
“我看你这手里的小喇叭，也就只能吹这种哀乐了，难登大雅之堂！粗鄙之人！”
秦辉似乎突然找到了一个攻击点，此时又恢复了些许信心。
因为在他心中，西洋乐器才是真正的雅乐。
根本不是唢呐这种流氓乐器能比的。
“呵呵，谁说唢呐只能吹哀乐了？而且《囍》也根本不是哀乐！”
“既然你不服输，那就让你见识见识，什么叫做真正的百乐之王！”
说着宋义举起手中的唢呐，又要开始演奏。
可舞台上的西蒙，却是出声打断了宋义：“这位先生，你应该上台来演奏！”
看着对方真挚善意的眼神，宋义知道对方是真正的音乐大师。
并没有因为自己刚刚的挑衅而生气。
反而是希望自己能够站在正式的舞台上，演奏接下来的曲子。
“谢谢，不用了，台下就挺好的。”
宋义微笑着回绝了对方的好意。
只要有观众，哪里都可以是舞台。
过去几年自己每天都在天桥上、在酒吧里唱歌。
虽然没有绚丽的舞台，也没有耀眼的灯光。
但是宋义依然甘之如饴。
一切的坚持，都来源于热爱！
更何况唢呐本就是来自民间。
来自下里巴乡的老百姓！
唢呐自丝绸之路从中东传入汉朝，经过一千多年的发展变化，唢呐早已经成为了龙国民族乐器的一员。
它的声音早已融入到龙国人的基因，可以轻易唤醒每个龙国人血液里的骄傲！
既然是来自乡野的百姓，又何须在意是否有光鲜亮丽的舞台？
没有在意周围众人关注的眼神。
宋义双手托举起唢呐，轻轻鼓起了腮帮。
按照脑海中盘旋的曲调。
再次吹响了一曲《好汉歌》！
【嗒嘟~嘟~~嘟~~~~~~】
跟上一首曲子的诡异氛围不同。
此时唢呐中传出的，是一段热血澎湃的曲调！
气势恢宏的曲调，伴随着无与伦比的穿透力，重重敲击着所有人的耳膜！
没有歌词，也没有任何其它乐器的声音。
但宋义手中的唢呐，却传出了堪比交响乐团的复杂与厚重！
超强的感染力，甚至不需要任何词句解释。
一段波澜壮阔的历史故事。
就已经呈现在了众人眼前！
“哇咔咔，本来被上首曲子快要吓晕了，听到这个曲调我一下就精神了！”
“居然又是一首新曲子，宋义大大的创作速度没有丝毫瓶颈的吗？”
“会唱会写，现在居然还会吹唢呐，宋义的魅力值简直饱满啊，阿姨亲亲‵ƹ′！”
“阿姨请自重，网络从来都不是法外之地！宋义老公是我的！”
“本来我都躺下了，听到这首曲子我又忍不住起来打了一套军体拳！”
“莫名觉得这首曲子跟水泊梁山很配啊，大口喝酒，大口吃肉，快哉快哉！”
“听说龙国电视台正在拍摄新版的《水浒》，这简直绝配啊！”
“有了这首曲子，我都能上山杀虎，拳打镇关西了！”
“兄弟冷静，生命只有一次啊，不要冲动！”
充满画面感的声音，让网友们浮想联翩。
而龙国民乐协会的几个老人，再次被这首新歌惊了个目瞪口呆！
“这又是什么曲子？似乎融合了很多鲁省、冀省等地的民间小调，但气势却又截然不同！”
“后生可畏，后生可畏啊！如此年轻的民乐天才却去搞什么流行音乐，完全是荒废自己的天赋啊！”
“我们要想办法将这两首曲子收录到协会中来，这两首曲子要是加上大鼓、二胡、琵琶等乐器，一定会更加完美！”
“小林，立刻给唐朝公司拟函，邀请宋义老师加入我们民乐协会，并且谈一谈这两首曲子的价格！”
几位老人招呼着送手机进来的年轻人。
可是出乎意料的是，听到会长的吩咐，年轻人却是丝毫没有动弹！
而是同样目不转睛的盯着手机屏幕。
因为同样热爱唢呐的他，不想错过这首曲子的一丝一毫！

第38章 朝凤
横店。
电视剧《水浒》剧组办公室。
总导演张少霖看着助理递来的手机，口中不断啧啧称奇。
因为这部剧是由龙国电视总台，和龙国电视剧制作中心联合出品的，各方领导对这部剧的所有细节，都要求极为严苛！
电视剧的拍摄早已结束，就连后期剪辑制作都已经接近尾声。
但却在主题曲和配乐上，一直没有找到最合适的曲目。
“宋义不愧是音乐天才啊，这首曲子非常符合背景音乐的要求，就是不知道有没有歌词演唱版本，不然主题曲还是得重新再找啊.......”
张少霖一边感叹，一边对没有歌词版本而忧心。
却不知道歌词版本，也早已在宋义的脑海中烂熟于心。
.........
【吡~~嘶~~~~~~】
荡气回肠的曲调不断变换。
宋义用唢呐，模拟出万马奔腾的声音。
极强的画面感，让所有人都心驰神往。
众人心中忍不住生出一股直冲云霄的豪气。
虽只一人一唢呐。
却胜似千军万马在人们心中奔腾！
【呼~~呼呼~~~~~~~】
随着一道直刺人心的长鸣。
整首曲子的最后一个音符落下帷幕。
现场宾客无不动容，纷纷举起双手热烈的回应着。
“宋义老师，网友都在问这首曲子叫什么名字？”
王冲分心查看了一下此时已经有两百万观众的直播间。
很多人都迫不及待的想要知道这首曲子的名字。
“这首曲子叫做《好汉歌》，来自于龙国各地的民谣小调改编！”
简单解释之后，宋义看向王冲的手机。
没有去看面色尴尬的秦辉，因为他已经没有再把他当做炫耀的对手。
他的目标，是直播间里的数百万龙国观众！
“我今天站在这里，是希望大家知道，我们龙国的文化源远流长，传统乐器也可以摄人心魄！”
“在我们龙国，有一种民族乐器，它的名字叫唢呐！千年琵琶万年筝，一曲唢呐定终生！”
宋义的话音刚落。
庄园内响起了连绵不断的掌声！
特别是一些年龄稍大的宾客，脸上满是兴奋之色！
“今天，我还有一首唢呐曲子想要送给大家，希望大家记住，它的名字叫——《百鸟朝凤》！”
话音落下。
全场掌声伴随着欢呼声不断响起。
直播间内弹幕瞬间爆炸，此时还有源源不断的网友涌入直播间。
宋义这段话和此前的两首唢呐曲，也被无数人疯狂转发！
网络上已经悄然掀起了一场民族乐器的讨论。
龙国民乐协会的几位老人，也被宋义的这段话击中内心。
“羞愧，真是羞愧啊，枉我们作为龙国民乐协会的领导成员，如今却需要一个孩子为我们民乐呼喊出声.......”
“李会长，不管怎么样，一定要将宋义吸纳进我们协会！不能再让他分心搞什么流行音乐了，他天生就是民乐的天才！”
“是啊，我已经看到了他心中那股不服输的劲，还有他在民乐创作方面的天赋，无论如何一定要说服他！”
几位老人议论纷纷。
似乎已经看到了龙国民乐崛起的希望。
..........
环视一圈周围的人群，宋义调整着自己的呼吸。
唢呐是一种极其考验肺活量的乐器，而宋义手里的这杆唢呐尤其如此。
连续吹奏两首曲子的宋义也有些疲惫。
而《百鸟朝凤》这首曲子的吹奏难度更大，宋义必须要将自己调整到最佳状态。
好在系统为自己觉醒大师级唢呐技巧和唱功时，肺活量都得到不小的提升。
经过数十秒的调息，宋义已经恢复如初。
轻轻举起唢呐。
随着腮帮的轻微鼓动。
一道嘹亮的凤鸣声。
响彻整个云梦庄园！
【呜~~呜~~~~~~】
所有人都被这道惊艳的声音吸引。
《百鸟朝凤》总共分为三段，分别是：落凤、凤凰涅槃和百鸟朝凤！
在宋义前世乡村中，落凤也被称为凤亡，是白事专用曲目。
而凤凰涅槃又称重生，一般只在孩童满月时吹奏。
只有百鸟朝凤的第三段——合鸣，才是婚嫁红事吹奏的段落。
完整版的《百鸟朝凤》包含了一个普通人的出生、婚嫁和死亡。
这才有了唢呐一曲吹一生的说法！
显然前两段用在此时的晚会上不合时宜，所以宋义此时吹奏的是第三段喜乐——合鸣！
【叽~~咕咕~~~啉啉啉~~~~喳喳喳~~~~~~~~~】
众人耳边响起各种鸟叫之声。
思绪也来到了一片鸟语花香的世界。
欢快的节奏让人浮想联翩。
似乎有燕子、布谷鸟、蓝鹊、画眉、百灵，在身边不断飞舞盘旋！
龙国民乐协会李洪云的办公室。
这首曲子再次打破了几位老人的思维上限！
“这宋义到底是在哪里学的唢呐，小小年纪竟然已经会这么多种技法！”
“确实很了不起，就刚刚这段旋律，他几乎已经把唢呐吹奏的花舍、指花、吐音、颤音、滑音，以及气冲音、反弹音、连弹音等等所有技法通通用了个遍！”
“远远不止如此，最厉害的还不是他的技法，而是他对整首曲子的创作和编排！所有技法用在一起，却丝毫没有炫技的痕迹，仿佛浑然天成一般！”
几位老人在谈论宋义的技法和编曲。
普通听众虽然没有听出这么多复杂的技法，但却从欢快的旋律中，感受到了大自然的生机勃勃与温暖！
所有人都能从欢快热情的曲调中，感受到宋义对生活的热爱。
“这首曲子太欢快了，终于不用躺着听了，我又支棱起来了！”
“兄弟们，该说不说，听了这首曲子我想结婚了，手动狗头。”
“哈哈哈，我跟你不一样，我听到这首曲子就感觉要随礼了！”
“刚刚好像有个要结婚的姐妹儿，这才是正确的打开方式啊，那首《囍》可不兴放啊！”
“真是唢呐一响，不是升天就是拜堂！宋义老师太有才了！”
“兄弟们，我已经把这设置为起床铃声了，醒得来就去上班，醒不来直接上路！”
“雾草草草，兄弟们快看镜头远处，那是什么东西飞过来了？”
“哇咔咔，好像是一群鸟儿，它们真的来朝凤了！”
曲子进行到一半。
本就位于郊区的云梦庄园，突然被一群飞鸟环绕！

第39章 飞鸟
成群结队的飞鸟越过庄园外墙，快速朝宋义飞来。
庄园内顿时陷入一片嘈杂。
“程少快看，那是什么！”
“这是怎么回事，云梦庄园为什么突然出现这么多鸟儿？”
“大家快看，那群飞鸟在朝着宋义老师绕圈！”
听到几人的提醒，王冲不由得将手机镜头微微上翘。
让直播间近三百万观众，可以清楚的看到上空的一切！
虽然已是深夜，但云梦庄园的灯光却如同白昼。
庄园内众人可以清楚的看到，正在宋义身边盘旋的飞鸟。
这般奇幻的场景让所有人难以置信。
也引起了女宾客的阵阵欢呼！
“哇，那是喜鹊，还有百灵鸟，它们好漂亮啊！”
“可是它们为什么都围着宋义老师打转，还在不停的鸣叫！”
“看起来像是一种献礼，又像是雄鸟在求偶，好神奇啊！”
如果不是亲眼所见。
恐怕根本就没有任何人，会相信眼前所发生的一切！
宋义的吹奏还在继续，从唢呐传出的各种鸟鸣越加急促。
音符也更加嘹亮多变。
越来越多的飞鸟从庄园四周飞来。
甚至连花园里的蝴蝶，也被唢呐吹奏的声音所吸引。
扑闪着五彩斑斓的翅膀围绕在宋义身旁！
“李会长，这到底是怎么回事？我知道很多动物会被模拟出的磁性声音所吸引，但是一次性吸引来这么多鸟类，我还是第一次听说！”
“是因为他的唢呐技法太强了！他不仅快速的模拟出来近百种鸟叫的声音，还将凤鸣之声模拟的惟妙惟肖，你们不要忘了，刚刚宋义说过这首曲子的名字！”
“名字，你是指《百鸟朝凤》？原来如此！原来如此！难怪他刚刚让我们记住这首曲子的名字！”
“李会长，这首曲子的难度非常高，融合的元素也非常丰富，完全有能力排进龙国民乐十大经典名曲！”
“不用心急，等明天我们一起去唐朝公司找他，我想他心中应该会有更完善的演奏方案，绝不仅仅是单一的唢呐演奏这么简单！”
几位老人你一言我一语。
已经决定了明日要一同出发拜访宋义。
而此时有这种决定的不止李洪云几人。
还有《倩女幽魂》的导演陈冬，还有新版《水浒传》的总导演张少霖，还有《画皮》的导演陈加........
几乎所有想要与宋义合作的导演和纸片人，都突然意识到了一个问题。
那就是要快！
因为往后想要与宋义合作的人，会越来越多。
要是想等到唐朝公司的官方回复，也许得排到好几年之后！
所以为了尽快达成合作，很多人已经开始预定前往帝京的飞机票！
宋义唢呐的声音还在继续。
虽然只有手里只有一支四十公分长的唢呐，吹奏出的音色却是千变万化！
加上还在增多得飞鸟的鸣叫，使整首曲子的层次感更加丰富！
所有人都被这看似超自然的现场所吸引。
直播间已经有网友，将眼前这一幕录制下来，转发到了互联网的各个角落。
一些不明就里的网友，还以为是某部电影的宣传特效。
但也被宋义吹奏的曲子所吸引！
越来越多的人通过各个传送门进入到直播间。
刚刚还只有三百万的直播间，在短短数十秒就已经来到了五百万！
“哇咔咔，这到底是什么神仙曲子，居然可以达到这种程度！”
“古有万国来朝我龙国，今有百鸟朝凤宋义大大，大大请收下我的膝盖！”
“如果不是一开始就看到了王土豪的这场直播，我一定会以为都是事先预演好的套路，甚至是某种直播特效！”
“刚刚会场里好像还有一个人说宋义大大的唢呐是流氓乐器，不够优雅，这他妈，就这演奏效果，什么西洋乐器能做到？”
“太震撼太好听了，尤其是这群飞鸟的加入，让这首曲子直接封神了！”
“唢呐简直太帅了，我决定了，从今天开始学习唢呐，要是有一天我也能到宋义老师这个程度就好了！”
“加油，只要努力，一定会有机会的！”
“我明天就给我儿子报一个民乐培训班，这样的乐器演奏一定不能在下一辈手里失传啊！”
“从今天起，宋义老师就是我心中永远的神！”
因为这不可思议的一幕。
网络上已经逐渐掀起了一场民乐学习的热潮。
而这。
也刚好是宋义想要达到的目的！
只有让更多的人对民乐感兴趣了，学习了。
才能有更多的人才，对外输出龙国的文化！
如果有一天这些身怀民乐技艺的年轻人，可以走到蓝星世界的各个国家，去演奏龙国的民族乐器。
那又将是何等的盛况？
随着时代的发展，世界交流越来越多。
稍一懈怠，整个国家的文化就可能被外媒影响，而此时的龙国显然已经深受其害。
那些外国资本公司在龙国赚取大量金钱的同时，也在悄然影响着龙国的年轻人！
要想改变这一现状，只能先恢复国民的文化自信！
这是一条漫长的旅途。
但是宋义会坚持下去，直到筋疲力尽！
直到龙国的音乐和文化元素，遍布世界的每一个角落！
【咕咕~~吱吱吱~~~呜~~~~~~】
最后一道嘹亮的凤鸣声响起。
全场只剩下宋义头顶上空飞鸟的鸣叫，和翅膀拍动的声音。
虽然宋义已经停止了演奏。
但上百只飞鸟还在不停的盘旋，久久不愿离去！
直到庄园内的宾客爆发出惊天般的掌声和欢呼声。
上百只飞鸟才惊慌的一哄而散，朝着庄园的各个方向急速飞走。
“义哥，你太牛了！你就是我心中的神！”
激动的杜嵩上前一把将宋义抱住。
还不等宋义反抗，帝京四少也紧随其后围了过来。
“宋义老师你太神了！我还从来没有这么佩服一个人过！”
“宋义老师，我二十三岁了，现在学唢呐是来得及吗？”
“宋义老师你到底是怎么做到，你快给我们说说，就刚刚那一幕，我要是个女的，我都想要嫁给你！”
“滚！！！”

第40章 钢琴
几人七嘴八舌的，说着一些不着调的话。
宋义被他们搞得头都大了。
庄园内也有比较有眼力劲的美女服务员，看着宋义满头大汗。
快速递给宋义一杯冰水，还贴心的上前给宋义擦汗，随着一阵少女的香气入鼻，宋义也不再反抗。
刚刚吹奏的一曲《百鸟朝凤》，也着实把宋义累得够呛。
待到宋义喝了口水缓过劲来，几人终于暂时放开了对宋义的包围。
帝京四少齐齐转头看向角落中的秦辉。
“哟，你居然还没走呢，我还以为你会趁着刚刚没人注意偷偷跑了呢！”
“是啊，我要是他，肯定早就跑得没影了，没想到这狗逼脸皮还真厚！”
“之前还大言不惭的说我们宋义老师粗鄙，这下长见识了吧，让你免费看一场高质量的演出，秦辉，我们对你不错吧！”
几人对着满脸猪肝色的秦辉，就是一顿输出嘲讽。
现场宾客很多都知道几人的过节，此时也都看戏一般站在旁边。
毕竟面前这几人年龄虽然都只有二十多岁。
可是来头却都不小。
很多前来参会的宾客在外面是公司老总，可来到这里，却也都是为了结识这几位富家少爷。
此时这几位富少吵架，自然没人敢上去劝阻。
面对所有人嘲讽的目光，秦辉梗着脖子道：
“不过是模仿鸟叫像了一些，有什么了不起的，西洋乐器的世界名曲多了去了，你们龙国有什么？蓝星钢琴十大名曲，我们米国人占了一半，你们龙国有吗？一群粗坯！”
“妈的，看我今天不撕烂你的嘴！”
听到“粗坯”二字，程浩冲上去就要动手！
“干，我踏马也早就想弄这狗逼了，他还没搞清楚云梦庄园是谁的地盘吧！”
四少冲上前就要干架，此时王冲手里还举着直播的手机。
几百万网友看着嚣张的秦辉，也是气不打一处来。
纷纷发弹幕让王冲几人办他。
“停！住手！”
宋义此时也顾不上休息了。
当着几百万网友的面打架，这说出去还不知道得闹多大呢。
而且能面对帝京四少还如此嚣张的人，其背景恐怕也很不简单，这就更加难以收场了。
众人被宋义的呼喊声叫停。
因为刚刚的那场神级演奏，宋义已经在众人心中竖起了一道耀眼的光环。
“你刚刚说蓝星钢琴十大名曲，你米国独占一半？”
宋义缓缓走向秦辉。
那强大的气势，居然让秦辉心中出现了一丝恐惧。
“是...是啊！其...其他领域我不熟悉，但是我也学过几年钢琴！蓝星世界公认的十大钢琴名曲，我米国就占了五首！”
“你们龙国经过这么多年的发展，还是一首都没有，这不是高下立判了吗？”
秦辉忍不住后退了两步，语气稍显有些不足。
毕竟钢琴本就是西洋乐器，传入龙国也不过是近两百年的事情。
推广普及更是近几十年才有的事情。
所以钢琴名曲的创作者没有龙国人，本就是理所当然的事情。
这句话就仿佛是龙国人对米国人说：
世界十大二胡名曲，全是我们龙国的，你们米国人一首都没有！
这样的话语初听好像有些道理。
实则根本就是强词夺，偷换概念！
不过这话落在宋义耳中，又是另外一番景象。
因为在他的记忆中，蓝星世界的娱乐文化发展，整体都要比地球落后很多。
就算是大洋彼岸的米国也没有例外！
据他所知，蓝星所谓的钢琴十大名曲，除了一两首能称得上真正的名曲外。
其他的，恐怕连上榜的资格的都没有。
既然你对米国的钢琴如此自信。
那我就在你最擅长的领域击败你吧！
就看你的道心还能坚持几回！
“钢琴？还十大名曲你米国占一半，你信不信在一年之内，我要让这所谓的榜单，再无一首你米国人创作的曲子！”
听到宋义的回答，庄园内所有人都目瞪口呆。
包括帝京四少和杜嵩！
就连宋义对面的秦辉，也仿佛听到了世间最大的笑话一般。
刚刚还有些涨红的脸色，瞬间就笑出了声。
“哈哈哈，我还以为你是个音乐天才，原来是个不折不扣的傻子！”
“让排行榜上没有一首米国人的钢琴曲？你以为排行榜是你家开的？你想让谁下架就下架？原来你不光会吹那个小喇叭，还会讲笑话！”
现场的宾客虽然没有说话。
但显然也认为宋义刚刚说的话，没有丝毫逻辑和头脑。
每个国家都有自己的文化长处和短板，没有必要样样都争第一，也不可能。
显然刚刚宋义的话，就被大家认为是年轻人嘴上不服输的表现。
“不，你可能误会了我的意思。我是说我会在一年内创作出足够多的钢琴曲，把你们米国人的曲子，全都挤出榜单！”
宋义此话一出，所有人都目瞪口呆的看着他。
就连帝京四少和杜嵩也是不敢相信。
因为在他们看来，宋义一直是个非常沉稳的人。
但这句娇狂的话语，居然会从他的口中说出。
这.......
“哈哈哈，笑死人，你知不知道你在说些什么！”
“哈哈哈，哈哈哈哈哈......”
秦辉身旁的几个歪国人也跟着笑出了声。
而一直站在舞台上的乐团指挥官西蒙，也忍不住走下来舞台。
“这位先生，我承认你刚才的乐器演奏非常惊艳，甚至从编曲来讲，刚刚那曲《百鸟朝凤》也是世界级的名曲。”
“但你刚刚说的话也实在是太狂妄了，目前国际公认的十首钢琴名曲，无一不是数百年才出一位的钢琴大师创作的！看在你年轻的份上，我可以原谅你刚刚的口无遮拦。”
这位西蒙大师的中文很是熟练，甚至还对宋义用出了成语。
虽然语气很是谦和，但他每一个字都在表示，宋义刚刚的话过于狂妄。
“呵呵，既然你们都不信，那我今天就再送你们一首钢琴曲！”
本来还有些犹豫不决的宋义。
现在已经彻底豁出去了！
看了看因为兑换了三首曲子，还剩下的740万慈善积分。
又看了看系统商城里，价值500万积分的大师级钢琴技艺。
而更高一级的宗师级技艺，更是需要5000万积分。
本来不想将宝贵的积分浪费在西洋乐器上。
但现在这积分却是不得不花了！

第41章 战争
咬了咬牙。
宋义选择了兑换大师级的钢琴演奏技巧！
并且花了50万积分，兑换了《克罗地亚狂想曲》。
而此时宋义的系统中，只剩下190万慈善积分。
还来不及心疼逝去的积分。
一瞬间大量的信息和技巧涌入宋义脑海，让他有些头晕目眩。
就连手指的关节也发生了细微的变化，变得更加灵活。
使劲的摇了摇头，思绪才缓缓平复下来。
“义哥，”杜嵩快速冲上前搀扶起宋义：“是不是吹唢呐吹累了，我们赶紧回去休息一下吧！”
他从未听宋义说过自己会弹钢琴，刚刚宋义的话，连他都觉得有些太过狂妄了。
此时看到宋义使劲摇头，还以为宋义是真的脑子骚糊涂了。
所以想要借机替宋义解围。
只要现在两人离开云梦庄园，那么宋义刚刚的那段话。就会被慢慢淡化。
虽然庄园内还有不少名流，直播间更是有超过五百万的网友。
但只要唐朝公司和官方为宋义站台。
这么一段话，也不是完全掩盖不了。
此时杜嵩只想带着自己的好兄弟，快速离开这里。
“对对对，宋义老师一定是刚刚吹奏唢呐太累了，我们赶紧送他回去休息吧！”
程浩王冲几人也瞬间反应过来，连忙上前架住宋义就要往外跑。
“停停停！我没事，我真没事，你们先放开我！”
看到宋义使劲坚持，几人也不敢用强。
现在王冲连手机都没敢对着宋义，而是直接将手机揣进了裤兜里面。
他也只能通过这种方式，减少对宋义的负面影响。
而此时的直播间里一片哀嚎。
“靠，怎么回事，为什么突然直播间就黑了！”
“王冲大佬，让我们看看啊，宋义大大是不是生病了？快送他去医院啊！”
“我看这个宋义确实还是太狂了，术业有专攻，我也承认他有才，但是刚刚这段话实在太逞强了！”
“还得是我们鲲鲲哥哥，从来都只低调的做音乐，永远不会在公共场合大放厥词！”
“王冲大佬快开直播，我要看看宋义大大到底是不是病了！”
“........”
短短片刻。
关于宋义刚刚的一段话，已经被无数网友和水军转发。
众人心思各异。
有人希望宋义就此塌房。
也有人真的关心，宋义的身体是不是出了什么状况。
毕竟在正常人看来，宋义刚刚的话都太过狂妄，甚至都不像他能说出的话。
没有管一脸焦急的杜嵩几人。
宋义缓缓走向了乐团指挥官西蒙。
“西蒙大师，我想借你的钢琴用一用，可以吗？”
西蒙一脸诧异的看着宋义。
眼神中有吃惊，也有不解。
“你真的会弹钢琴？”
“会一点点。”宋义用右手食指和拇指，比了个小小的手势。
看到宋义坚定的眼神，西蒙点了点头。
随后伸手一指舞台右侧，那台装饰华美的钢琴。
“那台钢琴的音色最好，你去试一试吧。”
西蒙还是很有音乐大师气度的。
不仅没有过分责备宋义的狂言，现在反而对宋义准备弹奏的曲子，产生了兴趣。
毕竟音乐是相通的。
既然宋义能创作出如此高水准的唢呐曲。
想来就算他的钢琴曲差一些，也一定有他的独到之处。
在所有人震惊、不解、嘲讽、期盼的目光下。
宋义缓缓登上了舞台，走到了右侧的钢琴边。
舞台和钢琴周边，都被庄园的服务生用各种鲜花装饰点缀。
加上各种绚丽的灯光照耀，使整个舞台更加华美。
没有着急坐下。
宋义缓缓伸出右手，轻轻跳动五指在钢琴键上来回起落。
在大师级钢琴技艺的加持下。
宋义对钢琴器材的每一个细节，每一个音符，都了如指掌。
感受到手指上传来的自在与兴奋。
宋义心中安稳下来，缓缓坐在了皮质的钢琴凳上。
虽然身着便装，但此时他却仿佛散发着夺目的光彩！
在这一刻。
庄园内的众人恍惚了。
因为他们发现，宋义只是单单坐在钢琴凳上，就仿佛浑然天成一般！
众人的想法开始动摇。
就连王冲也不自觉的掏出了手机。
再次将镜头对准了宋义。
因为他突然又想起了下午时，宋义提出要吹唢呐的情形！
此时此景。
与之前的几人何其相似！
既然宋义做了决定，作为朋友的他们。
最该做的不应该是怀疑，而是支持！
就算最后宋义弹奏的钢琴，不复吹奏唢呐时的惊艳。
但那又如何，宋义依然是那个宋义！
依然是那个敢于直面资本，敢于炮轰外邦，敢于嘲讽国人崇洋媚外的宋义！
就算钢琴弹得再烂。
他依然是那个才华横溢的宋义！
此时看到宋义重新出现在镜头前的网友。
直播间顿时又陷入一阵嘈杂！
“不是吧不是吧！宋义大大居然真的要弹钢琴，不怕翻车吗？”
“芜湖，不管怎么样，宋义大大永远都是我心里的神！”
“真是不知天高地厚，年少成名有点才气人就飘了，这下脸都要丢到国外去了！”
“支持鲲哥，宋义这种狂徒早晚完蛋！”
“宋义大大加油，不管别人怎么看，我都永远支持你！”
“........”
没有在意众人的眼光。
略微调整呼吸后，宋义再次伸出右手。
五指张开，轻轻按下了第一个音符！
【叮咚叮~~叮咚咚~~~~~】
一阵清脆悦耳的旋律，通过架设在一旁的话筒，传遍了整个云梦庄园。
仅仅只是一段简单的音符衔接，但却让所有人的脸色，都发生了变化！
尤其是离舞台最近的西蒙！
他能从宋义坐在钢琴前的气势，和手指尖的起落，判断出宋义绝对是钢琴演奏的行家！
此时的他，已经丝毫不敢再轻看这个东方古国的年轻人！
【嘚嘀嗒~嗒嘀嗒~~~~】
音符的衔接加快。
一段更加急促的旋律，响彻在众人耳边。
还没等众人缓过神来，宋义终于伸出了自己的左手！
双手十指在键盘上不断起落。
一开始，音符与音符之间的衔接还很缓慢。
声音也相较低沉。
而随着左手五指的加入，一段三音和弦在众人耳中炸响。
众人仿佛借着美妙的音符，来到了一片景色壮美的国度。
那里气候宜人，那里阳光明媚……
可还没等这所有美丽的画面，在众人脑海中一一展开。
宋义弹奏出的音符骤然一变！
十指间的起落也越来越快。
甚至直播间的网友，只能透过王冲手机的镜头，看到宋义手指尖留下的残影！
十指以每秒十六个音符的速度快速跳跃着。
众人思绪中美丽的海湾、明媚的天空中。
突然出现了一道巨大的雷电！
瞬间将所有美好的一切撕裂！
乌云在此刻笼罩了那片大地，血红色的腥味在空中弥散。
一枚枚炮弹从高空中急速坠落！
大地在燃烧，房屋在倒塌，孩童在哭诉.......
爆炸的尘埃在空气中飘摇。
大地只剩下一片废墟.......
虽然宋义没有说任何一句话，但他手中传出的每一个音符，都仿佛拥有着魔力一般！
让每个人都能感受到，他此时心中的悲痛与矛盾！
所有人似乎都能对战争的惨烈感受深受。
不知不觉间。
宋义手指间的起落渐渐放缓。
那场惨烈的战争，似乎也出现了片刻的暂停。
宋义缓缓抬头，望向高悬在夜空的月亮。
手指间的音符，出现了短暂的安静。
就在众人愣神之际。
一段低沉，却又饱含希望的旋律渐渐响起！
手指尖起落的速度再度加快。
音符也越加慷慨激昂！
众人仿佛看到了从那片废墟中，一个个缓缓站立起身的战士。
这里是他们无法抛弃的家园。
是他们誓死也要捍卫的土地！
炮弹可以击穿他们的身体。
但无法禁锢他们的灵魂！
反抗的旋律一点点吹响，战士们从四周的废墟中爬起。
开始朝着前方集结，他们越过一道道沟壑。
每秒十六个音符的旋律再次响起，携带着无与伦比的力量，拍打着众人！
战士们没有畏惧，更没有人退却。
即便硝烟弥漫，即便倾盆大雨，他们依然一往无前！
一场激烈残酷的反抗战争，展现在众人面前。
年轻的生命，在熄灭的瞬间璀璨！
充满矛盾的音符，在众人耳边反复炸响，战场上入侵与反抗在不断交织！
终于。
当宋义手中最后一个音符重重敲响！
星空陷入了平静。
这一刻的安静祥和来之不易，让所有人沉迷其间。
长长的钢琴尾音，划破了庄园的黑夜。
如同流星一般，在所有人心中留下了无法磨灭的印记！
黎明的天空下。
所有人都仿佛看到了一朵洁白的小花，在那片战争的废墟上缓缓绽放。
那是代表生命与和平的信号......
酣畅淋漓的演奏让宋义心神摇曳，他仿佛在那片战火纷飞的土地上，游走了一遭。
心情久久不能平静。
直到庄园内出现了前所未有的掌声和欢呼声，宋义才从那奇幻的世界中抽离出来。
庄园内的所有人都在为他尖叫呐喊！
就算是那些自持优雅的商界名流和女演员，也毫不例外！
此时此刻。
所有人都已被宋义的这首钢琴曲折服！

第42章 折服
云梦庄园掌声不断。
五百万人的直播间里，早已被弹幕刷屏。
“草草草！兄弟们，我刚刚听到了什么？为什么感觉刚刚经历了一场战争？”
“这就是宋义老师的实力吗？虽然我不懂钢琴，但是刚刚的他真的太帅了！”
“刚刚那手速，没有单身二十年以上绝对弹不出来！这才是真正的钢琴名曲啊！”
“宋义老师又一项技能暴露了，他到底还藏着多少才华？”
“刚刚吹鲲鲲的粉丝站出来，看看什么踏马的才叫低调的做音乐！宋义老师会这么多乐器他对外面宣传过吗？他偷偷创作了这么多神曲，他说过什么吗？”
“是啊，要不是因为那狗逼秦辉太过嚣张，宋义老师一定还会继续隐藏，这才是真正的低调啊！”
“加油，真的很好奇这首钢琴曲的名字和创作背景！”
“钢琴声响起的那一刻，我仿佛被无数的炮弹击中了内心！”
“........”
此时此刻。
再也看不到任何一个饭圈粉丝的身影。
她们就算再傻，也能听出这首钢琴曲的份量，不是她们能随意抹黑的。
宋义弹奏这首钢琴曲的视频，快速在各大网络平台传播着。
有部分网友还将这段视频搬运到了外网，再次引起了世界各地音乐人的关注！
龙国的各大音乐高校教授、顶级的钢琴演奏家，纷纷被这首曲子震撼。
虽然已是深夜，但唐朝音乐公司的客服电话还是被人打爆了。
无数业界名人纷纷打来电话预约，想要尽快约见宋义。
不得已，唐朝音乐公司高层又再次召开了紧急会议。
对宋义的重视，达到了前所未有的程度！
而云梦庄园内。
在宋义钢琴曲弹奏接近尾声时，秦辉已经跟着几位歪国人，灰溜溜的离去了。
几人的离去并没有逃过程浩四人的眼睛，但他们却没有去阻止。
因为大家都不想为了这样几个人，影响到自己对这首钢琴曲的欣赏！
“宋...宋义先生是吧，能告诉我这首钢琴曲的名字和创作由来吗？”
待到掌声渐歇。
西蒙再也无法保持淡定。
情绪激动的冲上了舞台，一把拉住了宋义的双手。
就连说话的嘴唇都有些颤抖！
那双眼中爆发出的热情，让对面的宋义难以直视。
而双手间传来男人手掌的温度，让宋义感到些许不适。
“这首曲子原本的创作灵感，来自于上世纪发生的一系列战争，如果一定要给它取个名字，我希望它叫《战争狂想曲》。”
“战争狂想曲…战争狂想曲……原来如此...原来如此啊！”西蒙恍然大悟道。
“难怪曲子的矛盾是那么激烈，旋律和弹奏手法也足够狂野！我从这首曲子中，听到您对战争的深恶痛绝！”
说完这话。
这位看起来年近六十的老人，突然放开了宋义的双手。
对着宋义深深鞠了一躬！
“宋义大师，请原谅我之前的鲁莽与无知，您这首曲子是真正的世界级名曲！在我心中，甚至可以排入蓝星所有钢琴曲前三！”
“我恳请您能允许西蒙交响乐团，在以后的世界巡回演出中弹奏您的这首曲子，我愿意为此支付一千万人民币的版权使用费，还请您成全！”
此言一出。
全场哗然！
所有人都呆立当场。
说不出任何话来！
所谓外行看热闹，内行看门道。
从宋义快若残影的手速，和慷慨激昂的旋律。
众人早已知晓，这首曲子绝对是大师级的水准！
但谁也没有料到西蒙这位世界闻名，交响乐团大的指挥官，真正的音乐大师。
会给予这首钢琴曲如此之高的评价！
虽然只是他一家之言。
但他心目中的世界前三，也足以说明很多东西！
如果不出意外，这首曲子完全可以入围蓝星所谓的十大钢琴名曲！
也就是说。
宋义之前那看似狂妄的话语，竟极有可能是真的！
他才二十四岁就已经创作出这首世界级的名曲，而且他还是公认的音乐天才。
以他那恐怖的创作速度，也许在一年内难以实现之前的狂言，但给他十年八年，这一切也不是不可能实现啊！
更何况西蒙还愿意为这首钢琴曲，付出一千万的天价版权使用费。
这还仅仅只是在现场演奏的费用！
所有人都惊了。
如果说在此之前，大家还无法对这首曲子的水准和价值，有一个直观的判断。
那么西蒙的这番话，无疑就是给了大家一个最明晰的标准！
而且这位年近六十的老人，居然用“您”来称呼宋义。
更是让众人大受震撼！
“西蒙大师客气了，还请原谅我今日贸然打断了你们的演出，版权使用的价格可以按照大师说得办，不过具体的合同条款，还得由我的经纪人来细谈。”
听到宋义的道歉，西蒙受宠若惊。
“不敢称原谅，是我谢谢您为我献上了一场如此精彩的演出，我明日会亲自到贵公司拜访，希望能将这首曲子列为巡回演出的必弹曲目！”
与西蒙简单交流之后，宋义缓缓走下了舞台。
再次将舞台，交还给了西蒙交响乐团。
只是经过宋义这一闹，西蒙交响乐团的数十位成员早已是无心演奏。
现场宾客也没有任何欣赏的心情，全都热情的围绕着宋义。
“宋义老师，早就听闻你是龙国百年难得一见的流行音乐天才，没想到你的民乐创作和乐器演奏方面更是一绝啊！”
“这是我的名片，下个月我的母亲八十大寿，不知是否有幸能邀请宋义老师到场演奏几曲.......”
“宋义老师这是我的名片，我的集团公司下月初有一场大型商业推广活动，想请你到场演唱几首歌，价格你放心.......”
“宋义老师，我是飞龙建筑集团的副总裁，我想邀请你.......”
此起彼伏的声音在宋义耳边响起。
面对这些龙国各个行业的商业大鳄的邀请，宋义也不敢过分怠慢，只能将名片一一收下。
并让大家通过公司发出邀约，唐朝公司和经纪人会进行一一答复。
而面对宋义明显是推脱的借口，却没有任何人为此生气。
因为所有人都知道宋义接下来，到底会有多忙！

第43章 传承
足足过了半小时。
杜嵩和王冲几人才从围观的人流中，将宋义解救出来。
“宋义老师你简直太帅了，我从来都没有在秦辉那狗逼面前这么解气过！”
“是啊，你是没看到秦辉那几个狗逼偷偷溜走的狼狈模样，脸色都是绿的！”
“走走走，先送宋义老师去内院三楼，连续演奏了四首如此高难度的曲子，宋义老师肯定累坏了，喝点酒解解乏！”
“喝酒喝酒，今天一定要不醉不归，从今以后，宋义老师你就是我唯一的偶像了！”
几人兴奋地架着宋义往庄园内部走去。
宋义却发现之前送来唢呐的老人也缓缓跟在身后，似乎有什么话想说。
“老人家，你还有事吗？”
听到宋义的问话，王冲几人也回过神来。
刚刚因为太过激动，竟然没有注意到这位老人一直没走。
“老板，我好像已经让人给你付过钱了吧，还有什么问题？”
王冲作为庄园的主人，唢呐也是他让人送过来的。
以他的身份，自然是早早就将唢呐的费用付过了。
“不，不是钱的事，我是想再送一支唢呐给宋义老师！”
老人说着话，伸手打开了随身携带的手提包。
慎重的取出了一个唢呐布包。
“这是从我太师傅传下来的一支老唢呐，师傅曾说过活儿不离身，我只要出远门都会带着这只唢呐......”
看着老人回忆的眼神，几人很是不解，但也没有贸然打断。
“我叫林伟国，我师傅将这只唢呐交给我的时候，为我成立了林家班，但是时过境迁，林家班早已解散......”
“我虽然也收了几个徒弟，但他们都早已转行做起了其他营生，没有一个人愿意继续干这个.......”
老人的眼神有些伤感。
宋义也似乎明白了什么。
“我现在老了，也吹不动了，本来以为这支老唢呐会随着我入土，但是今天我看到了宋义老师的表演，你才是真正的唢呐大师啊！”
“我希望能将这支祖传的唢呐送给你，别看它年头久远，但吹出来的音色，却比宋义老师你手里的那支还要惊艳！”
“我希望你能带着它去到更大的舞台，不要让它在我身边埋没了...如果可以，我还希望你以后能为它找一个传人，可以吗？”
面对老人的询问，宋义一时间竟有些哽咽。
这位朴实的老人，正是无数龙国民族乐器传承的缩影啊！
时代变迁，很多传统的技艺和匠人正在失传。
无数匠人为了生活，不得不放下心里的坚持，为了那几两碎银忙碌奔波。
很多东西是时代发展的必然，就算是宋义也无力阻止。
但民族乐器，却是他有机会让其再度发扬光大的！
没有说多余的话语。
宋义上前接下了老人手里的唢呐布包。
“老人家你放心，相信用不了多久，你就会看到民乐的再次兴起，没准你还能再收两个出色的年轻弟子。”
“东西我先替你保管，以后我所有的唢呐演奏，都会是它！如果你找到了满意的弟子，可以随时来找我收回这支珍贵的唢呐！”
看着宋义坚定的眼神。
老人似乎真的看到了民乐崛起的希望！
“谢谢！”
将唢呐布包交给宋义，老人家似乎完成了一件天大的事情。
这是一种传承！
虽然两人没有任何的师徒关系。
但却是一个老唢呐人，对一个新唢呐人的传承与希冀！
是后继有人的欣慰！
老人转过身，踏着轻松的步伐离开了。
不管以后会不会像宋义刚刚说的那样，民乐还能再度崛起。
也不管自己这一生，还能否找到心仪的徒弟。
但此时的他，心中已经完成了传承这件大事！
没有让这支祖传的唢呐蒙尘。
就是对师父、太师父最大的交代！
就算自己入土了，也有勇气面对师傅的询问了。
“义哥，你看我这个年龄还能学唢呐吗？”
“宋义老师，我们也想学，可以教我们吗？”
看着老人离去的背影，杜嵩和几位富家少爷也似乎明白了什么。
竟突然对学唢呐产生的了浓烈的兴趣。
“可以啊，等会先测试一下你们的肺活量，再看看你们舌头的灵活程度，要是过关，我亲自教你们都行！”
也不管几人到底是一时兴起，还是真有兴趣。
虽然二十多岁学唢呐有些晚，但爱好这东西也是可以传播的。
只要喜欢唢呐的人足够多，自然能从中涌现出一批优秀的苗子。
“啥测试还要看舌头灵活程度啊？义哥你这个测试它正经吗？”
“是啊，宋义老师你不会是想耍我们吧！”
听到几人的质疑，宋义没好气的说道：“滚蛋，吹奏唢呐肺活量和舌头的配合是基本功，你们以为我刚刚凭啥能模拟出近百种鸟类的声音？凭的就是舌头与那个豌豆大小哨片的配合！”
看着几人将信将疑的表情，宋义不再解释。
反正这几个富少也不太可能真的学习唢呐，大概率只是一时兴起而已。
几人来到庄园深处的一栋别墅，里面早已准备好了各种食物和酒水。
宋义找来了五瓶瓶酒，直接递给了四少和杜嵩。
“如果你们能不换气一口气喝完，说明肺活量基本就够了，试试吧。”
“靠，义哥你想灌我们酒就直说，没必要说搞什么测试吧？”
“看不出来宋义老师外表正直，没想到也是个腹黑啊！”
“哈哈哈，不过我喜欢，不就是吹瓶吗，看我的！”
马肃上前抄起一个大瓶就灌了起来，只是刚喝不到一半，他就感觉有些不对劲了。
吹瓶他早就不是第一次，但是不换气还是第一次。
不换气他发现这酒，根本就无法继续往肚子里灌！
刚喝到一半就直接放弃了。
“老四你怎么这么废物，一半都没喝完，看我的！”
几人轮番上阵，发现根本就不行。
喝得最多的，还是身为半吊子歌手的杜嵩！
他稍微懂一点腹内呼吸，加上常年唱歌，肺活量比四位富家少爷好了不少。
但也仅仅只喝了不到四分之三就直接喷了！
看得宋义直摇头。
“看来你们都没有吹唢呐的天赋，舌头这关也不用测了，一群菜鸡！”
听到宋义的嘲讽，几人瞬间就不乐意了。
“靠，虽然肺活量我们不行，但是喝酒我还从来没有怕过谁，啤酒不过瘾，我们直接喝白的或者红的！”
“就是，宋义老师你太狂了，今晚我必须要干翻你！”
几人嚷嚷着要把宋义灌翻。
宋义也是高兴，来者不拒。
酒过三巡之后，几人都是一阵头晕目眩。
显然是已经喝高了。
“宋...宋义老师...你...你的银行账号是多少...我...我们把今晚的演出费用结算给你.......”
王冲几人喝得满脸通红，但还不忘给宋义结算演出费用。
“啥？啥演出费用？”
宋义根本就不记得之前有讲过什么演出费用的事情。
“之...之前我们几兄弟就已经商量好了...每首歌给你五百万的演出费用...没想到你不唱歌...改...改吹曲儿了......”
“不过都一样...而且效果比我们想要得还要更加炸裂！”
“是啊...宋义老师...你今晚一共演奏了四首曲子...刚好两千万...你可别嫌少啊......”
宋义此时早已是头晕目眩。
但是听到两千万的天价演出费用，还是瞬间清醒了片刻。
就连醉倒在沙发上的杜嵩，都“咻”的一声弹射而起。
“啥？啥两千万？义哥你咋又挣钱了？”
“宋义老师你别跟我们客气啊...这是我们事先就商量好的...是兄弟就别嫌少......”
“是啊...以后再帝京...有什么事你就招呼一声...大忙我们帮不上...但是给那些黑你的媒体公司一些小小的警告...我们还是能办到的......”
听到几人的回话，本来还想推辞一番的宋义，也放弃了这个念头。
在几个富少面前为钱扭捏，实在是没有这个必要。
那也是对几个富二代的不尊重！
直接掏出手机将银行账号发给了王冲。
两分钟后。
“叮！”
“银行转账通知：您收到转账2000万元，账户余额为20486955.32元......”
看着这两千多万的巨款，宋义心中也是一阵满足。
“狗系统，帮我捐款两千万！”
稍稍留恋之后，宋义又快速将这笔钱通过系统捐献了出去。
一是因为系统账面只剩下了190万的慈善积分，让宋义很没有安全感。
二则是这笔钱躺在自己账面上，短时间内也无法发挥任何的作用。
还不如先通过系统将这笔钱，分发到那些急需要用钱的人手里。
没有多管系统蛊惑自己抽奖的铃声，宋义又再度跟几人推杯换盏起来。
今晚的六人，没有一个是站着走出去的。
而宋义没想到的是。
这笔没有经过扣税的收入，却在不久的将来，为自己带来了小小的麻烦。

第44章 股权
翌日清晨。
宋义和杜嵩两人，摇晃着还有些眩晕的脑袋来到了公司。
经过一整晚的发酵。
关于宋义昨晚演奏唢呐和钢琴的视频，已经传遍了国内外的各大网站。
所有人都在讨论这个冉冉升起的音乐天才，也有人好奇宋义的《战争狂想曲》是否能够入选蓝星十大钢琴名曲。
同时宋义也引起了无数音乐界前辈的好奇与关注。
许多人已经连夜从世界各地赶往帝京，只为与宋义见上一面。
或是寻求合作，或是心生向往。
两人刚刚踏进公司，就发现公司的氛围有些不对。
因为此时正有一群公司高管，站立在自己的办公室门口。
为首的是一个五十岁左右的中年男人。
身穿正装，气质干练沉稳，一米八的个子让他显得有些挺拔。
许芸以唐朝公司音乐总监的身份，此时也只能站在这群人的最后排，身边还跟着陈佳萱、陈佳月两姐妹。
因为宋义入职到现在也不过十多天的时间，对于这群公司高管只见过少数几位。
而站在首位的中年男子宋义就从未见过。
看出宋义脸上的疑惑，杜嵩在一旁悄悄提醒道：“义哥，他好像是唐朝公司幕后的大老板陈国华，我之前在新闻里看到过他，听说在外面还有其他大生意。”
“宋义老师，早就想亲自见你一面了，只是一直太忙没什么机会，你昨晚在云梦庄园的表演我们全程都看过了，真的是非常惊艳！”
陈国华主动带着身后众人上前打招呼，脸上带着浓烈的笑容。
“先自我介绍一下，我是唐朝公司的董事长陈国华，不过唐朝公司的日常管理并不是我，而是总裁唐茂实在负责。”
陈国华伸手一指右后方的中年人。
此人宋义同样没有见过，但想来应该就是陈国华口中的总裁唐茂实了。
“今天我们一起前来，是希望能将唐朝公司2%的股权转送给你，还请你不要推迟。”
说着身后的唐茂实将手中的协议递给了陈国华。
陈国华再次说道。
“不要误会，这份协议里对你没有特别的要求，只是希望至少在未来五年内，你能继续留在公司就行！”
“同时你以后任何演出的通告费用和稿费，公司都只抽取最基本的10%，剩下的90%都是你的！”
此言一出。
宋义还没什么特别的反应。
一旁的杜嵩，却是连下巴都快要掉下来了！
唐朝公司是龙国实力排名前三的娱乐巨头。
虽然近几年受外邦资本和星飞、金霖两个公司的夹击，经营上出现了一些危机，营收也有所下降。
但唐朝公司的市值，也绝对在五百亿以上！
虽然看似只有小小的2%，但它的价值，却超过了整整十个亿！
这是一笔普通人根本无法想象的财富，竟然就这样轻易的，送给了入职还不到一个月的宋义！
这......
更夸张的是。
公司的要求，竟然只是希望宋义在未来五年内，能一直留在唐朝公司。
也就是说宋义就算未来五年不干活，不出新作品。
其每年创造的收益，也能高达两个亿！
更不用说，还有史无前例的90%超高艺人分成比例！
这到底是对宋义重视到什么地步，才会做出这样的决定......
“你放心，这是我们全体董事会成员昨晚开会得出的结果，这2%的股权也是从所有股东手里匀出来的，是通过了全体股东决议的，事后不会有任何麻烦。”
陈国华充满诚意的看着宋义。
他对面前这个才华横溢的年轻人非常满意，不然也不会同意自己的两个宝贝女儿，来找宋义制作出道的单曲。
原本他并不赞成两个宝贝女儿进入娱乐圈。
毕竟圈内鱼龙混杂，在他看来自己的女儿，完全没有必要出去抛头露面。
但拗不过两个女儿的坚持，只能同意让两个女儿找宋义试一试。
如果宋义不同意为她们制作单曲，或是制作的单曲效果不好，那就说明两人没有做歌手的天赋。
刚好可以就此打消两人进入娱乐圈的想法。
只是没想到，宋义不仅同意了为双胞胎姐妹制作单曲，而且其质量还出乎意料的高！
《龙国话》刚一上线，就迅速火遍了大江南北。
同时双胞胎姐妹青春甜美的形象，也吸引了无数粉丝的喜爱！
这让陈国华，再也无法阻止两个女儿出道的想法。
但他并不后悔同意两个女儿来找宋义邀歌，甚至还很高兴。
即便是在鱼龙混杂的娱乐圈，有他的保护，也没人敢对双胞胎姐妹做些什么。
就算是两个对头公司，也丝毫不敢找水军抹黑“陈与陈”。
因为圈内大佬都知道，那是陈国华的逆鳞！
一旦触碰，就意味着真正意义上的开战。
这对几大公司来说，都没有任何好处。
而听到这些诱人的条件，宋义并没有贸然答应。
比起钱财，他更想要的是自由。
毕竟有系统在，钱他自己其实是不缺的。
只要他愿意，随时都可以赚取大量的钱财。
但如果因为一些事情受人控制，那才是最大的麻烦。
虽然目前双方合作非常愉快，但以后的事情谁也说不清楚。
“陈董你好，很感谢公司对我的抬爱，我想问一下签了这份协议之后，我五年内还能自由离开公司吗？是否意味着更加天价的违约费用？”
这才是宋义最关心的问题。
在入职唐朝时，合同就已经写清楚了，宋义与公司双方可以随意解除合同，没有任何的违约金。
如果因为这2%的股权转送，而更改这一条例，那宋义宁愿舍弃这份股权。
听到宋义的问话，陈国华再度露出了微笑。
“你自然可以随时离开公司，不会有任何的违约赔偿金，只是如果中途离开，那么这份股权转送协议也会自动作废，也就意味着这价值超过十亿的股权你自动放弃，能理解吗？”
听到这里宋义点了点头。
却也没有当场签下这份协议。
“我明白了，非常感谢公司对我的信任和抬爱，不过我想单独找律师看一看这份协议，确认无误后我再签，可以吗？”
“自然可以，哈哈哈，果然如大家说的那样，宋义老师沉稳异常，很好很好啊！”
“那我就不在公司打扰大家办公了，听说今天来找你的人很多，大家都去忙吧！”
陈国华上前拍了拍宋义的肩膀，眼神中满是欣赏。
随后转身看了双胞胎姐妹一眼。
眼神中有宠溺，也有些许无奈，但却没有多说什么。

第45章 万疆
陈国华带着公司一众高管离开。
现场只留下了许芸和双胞胎姐妹，还有一直站在旁边的经纪人黎珊珊。
“小宋，你可太厉害了，没想到你这么能藏啊，唢呐和钢琴都玩得这么好，居然还从来没有告诉过姐姐，姐姐可是有点生气啊！”
等众人走后，许芸这才上前跟宋义两人开玩笑。
“呵呵，芸姐说笑了，我也就是会那么一点点，不值一提，你们这是还有什么事吗？”
“有事，当然有事！你是不知道，从昨晚到现在，公司的客服电话就从来没有消停过，全是打电话找你的！”
“现在公司客服部门正在整理，珊珊也在替你筛选出一些有价值的通告，我想提前问一问你的想法。”
现在各种商业演出，版权使用合作，歌手邀歌，影视作品求主题曲，民乐协会的入会邀请，甚至还有各大音乐学院邀请宋义到学校讲课的。
如果不提前征求宋义的意见，单是把所有的通告罗列出来，就得厚厚的一大摞！
估计只是向宋义汇报，都能让人头疼欲裂。
“诶....这样吧，优先接创作类的通告，演出类的通告比较花时间，暂时就不接了。版权使用的通告公司看着处理就好，相信你们都比我更加专业。”
“至于说那些要求见面的各界大佬，能拒绝就尽量拒绝，实在拒绝不了的再推给我吧。”
这也是宋义想出的没办法的办法。
他写一首歌只需要短短几分钟。
但是一场商业演出从飞往现场，到彩排，再到正式演出，没个一两天根本搞不定。
相比之下，商业演出的性价比就实在太低了。
至于说要求见面的各界大佬，这个却是没办法全部推脱的。
毕竟宋义的文娱兴国计划，自己一个人是难以办到的。
想要拍出畅销全球的电影，就必须要有优秀的导演。
就算自己能觉醒相关的技能，但精力也是有限的。
能提前结识一些各界大佬，对于自己的人脉也是一种帮助。
更何况一些大佬级人物，也是公司无法拒绝的。
只是这些话自己看来合情合理。
但是听在几人的耳朵里，又是另外一番景象。
“不愧是你，小宋！居然说演出通告比创作更费时间！你知不知道公司好多创作人头发都写秃了，一个月都难以拿出一首成品！”
“你这句话跟我们说说就行了，千万不要去外面说，不然我担心你会被人套黑袋敲闷棍！”
听到许芸的话，一旁的杜嵩黎珊珊深以为然的点了点头。
如果不是因为是好兄弟，杜嵩刚刚都想冲上去痛扁宋义一顿。
实在是太装逼了！
偏偏你还没法说他不对！
“我觉得宋义老师说得很对啊，他的创作速度我们大家也是有目共睹的！”
“对啊对啊，宋义老师给我们写《龙国话》的时候，不到十分钟就完成了，接商演确实是不太划算呢！”
双胞胎姐妹一如既往的支持自己，这让宋义感到十分欣慰。
“宋义老师，你能不能再给我们写一首歌啊，刚出道只有一首作品还是太少了呢！”
“嗯嗯，这次我们不要歌手分成，只要有歌就行！”
两人蹦蹦跳跳的来到宋义身旁，一左一右的拉着宋义不停摆动。
让本就宿醉未醒的宋义，更加头晕目眩。
随口回答道。
“好啊，这次给你们写一首甜歌吧，名字叫《爱你》”
“啊...爱你？”
“宋义老师...你......”
两姐妹听到宋义给出的歌名，刹那间脸色羞红。
忙不迭地放开了宋义的手臂，慌慌张张就跑了个无影无踪。
“额...干嘛突然就跑了，女人还真是莫名其妙。”
..........
宋义站在办公室门口，感叹少女情绪的复杂多变。
而龙国电视台似乎是害怕宋义今天还不够火，竟然在此时选择了上线《万疆》的MV。
没有做任何的提前宣传。
仅仅只是在龙台的各大网络平台账号上，悄然发布了这条时长不到五分钟的视频。
而不管在哪一个平台上。
龙国电视台的官方账号，都是近亿粉丝的大V。
视频一经发布，就有无数的吃瓜群众点击了播放。
“龙台发布视频，前排占座！”
“官方出品，必是精品，先转再看！”
“为啥龙台这次啥都没说，就写了个《万疆》呢？”
MV还没观看，就已经有大量的网友进行了转发。
而当视频中的第一个镜头出现时，众人瞬间被眼前的风景所吸引。
云雾缭绕的山峰，日出东方的红霞，蜿蜒曲折的长城........
每一个画面，都在彰显着祖国山河的壮丽与秀美。
就在这美丽的画卷一一展开时。
一道惊艳的戏腔反串声音，炸响在众人的耳中！
“红日升在东方，其大道满霞光”
“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”
“难同当，福共享，挺立起了脊梁”
“吾国万疆，以仁爱千年不灭的信仰.......”
没有复杂的伴奏音乐，镜头前也没有任何演唱的人影出现。
除了祖国的大好河山，只剩下这让人一时难辨雌雄的惊艳嗓音，和这苍劲有力的歌词！
歌声很轻柔，但歌词中的每一句，都仿佛拥有无穷的力量和穿透力。
轻易就击中了网友的内心！
“我去，这MV的画面也太美了吧，祖国一片大好！”
“兄弟们，这声音到底是男是女啊？或者说是小孩的声音吗？我怎么有些傻傻分不清楚？”
“这是戏腔反串啊兄弟！明显是男人的声音反串的，好久没听到这么纯正的戏腔了，我敢打赌，演唱者一定是位龙国的老艺术家！”
“兄弟们，重点难道不应该放在歌词上吗？满满的龙国风，每一句都好美，好有力量！”
“赞，这歌词写得太好了！我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌！不知道这是哪位大师写的词，我已经忍不住热泪盈眶了！”
“吾国万疆，以仁爱千年不灭的信仰...这是什么神仙歌词，听了之后我才发现，自己居然是这么热爱着祖国！”
MV才刚刚播放到三十秒。
网络上已经掀起了一场热烈的讨论。
直到此时。
站在长城，身穿一身长袍的李玉峰，才缓缓出现在了镜头前方。
而关于整首歌曲的信息，也映入了众人的眼帘。
歌曲：《万疆》
作词：宋义
作曲：宋义
编曲：宋义
演唱：李玉峰
“轰！”
短短的几行字幕。
却在众人心中，掀起了一阵巨大的波涛！

第46章 秦林
“我靠靠靠！又是宋义创作的新歌？他不是昨晚刚刚演奏了四首新曲吗？”
“这到底是什么恐怖的创作速度！生产队的驴也不敢这么干啊！会猝死的，宋义大大！”
“我好像记得之前龙台发文说过，宋义创作了两首新歌被官方购买了版权，难道这是其中之一？”
“我倒是对这个演唱者李玉峰更好奇，这一手戏腔加反串实在太惊艳了！歌词大气，但他却无比温柔！”
“我知道这人，也是老艺术家了，年轻的时候在舞台上反串女性那叫一个漂亮！不过已经退圈十来年了，没想到居然会在这个时候复出！”
“有这样一首歌，谁能忍住不复出！宋义的词曲创作实在是太强了！”
“........”
仅仅只是听了一个开头，就已经激起了大量的讨论。
而这首歌也以极其恐怖的速度，在各大平台传播着。
MV中的画面不断转换。
从蜿蜒巍峨的长城，到水流汹涌的黄河，到辽阔无边的山脉......
无一不在彰显着祖国土地的广袤与雄浑。
此时李玉峰一人分饰两角儿，又一男性的歌声缓缓传出。
“写苍天，只写一角日与月悠长”
“画大地，只画一隅山与河无恙”
“观万古，上下五千年天地共仰”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方........”
大气坦荡的歌词，经李玉峰温柔的嗓音唱出后。
竟让人感觉到无比唯美和治愈。
祖国上下五千年的悠久历史，在众人脑海中一闪而过。
那是独属于华夏的底蕴与厚重！
所有人心中，不禁生出一股强烈的自豪感！
“哇~，这景色画面也太美了吧，祖国山河一片大好啊，太让人骄傲了！”
“宋义老师到底是怎么想出这些歌词的，简直太美了，这首歌要是放在国庆就更好了！”
“李玉峰老师的声音也好温柔，唱功好棒，不愧是国家队的，今年春晚没你这首歌我都不看！”
“是啊，忽男忽女的声音，惊得我一地的鸡皮疙瘩，太厉害了！”
“观万古，上下五千年天地共仰....五千年我们虽然内战不断，但是一旦有外敌入侵时，我们却是无比团结，因为我们有共同的文化传承和信仰啊！”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方...李玉峰老师唱到我心坎里去了，论胸怀坦荡包容，还得是我们龙国人啊！”
“这首歌写得太好了，难怪官方会忍不住直接买下这首歌的版权！”
“........”
此时网友的评论已经铺满了整个屏幕。
有人感叹李玉峰一人分饰两角儿的惊艳歌声，也有人感叹宋义不似凡人的创作才华。
但更多的，还是为祖国的强大与美好感到自豪！
而此时的《万疆》也缓缓来到了尾声。
“横八荒，九州一色心中的故乡”
“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放......”
“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌......”
“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”
“红日升在东方，其大道满霞光.....”
李玉峰再次以惊艳的戏腔声，将整首歌曲推向了结尾。
而MV中，还在不断展现着祖国各处山河的雄壮。
引得无数人惊叫连连。
“魔音入耳，东方圣音啊！李玉峰老师的戏腔简直太好听了！”
“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌...谢谢宋义和李玉峰老师，唱出了我心中想说的话！”
“这就是国家队歌手的实力吗，太惊艳了，提前预定征集赛十六强！”
“兄弟们，我居然有点想哭，是不是泪点太低了......”
“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放...祖国已经站起来了！要是没有那么多崇洋媚外的人就更好了！”
“真的太感动了，祝祖国国泰民安，繁荣昌盛！”
“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰....此生无悔入华夏，愿世界和平！”
MV被无数网友疯狂转发。
短短半个小时，《万疆》就冲上了各大平台的热搜。
所有人都在讨论着龙国电视台制作的这首歌曲，并称这首歌不光提前预定了官方征集赛十六强，还提前预定了今年的春晚演出！
而后众人惊奇的发现。
虽然离《唱响龙国》征集赛的报名截止，还有五天的时间。
但宋义独自创作的歌曲，几乎就已经有《黄种人》《龙国话》和《万疆》三首歌曲提前进入了十六强。
如果再算上龙台还未播出的另一首歌曲，那么宋义一个人就可能有四首歌曲入围十六强！
此时外界还不知道，王斐也从宋义手中购买了两首歌曲准备参赛。
不然恐怕会更加惊恐。
即便如此。
宋义一人独占四首的数据，也让无数的歌手和娱乐公司感到了危机。
.........
金霖娱乐公司。
“距离报名截止时间只有五天了，你们创作中心通过官方审核的歌曲就踏马三首？你这个创作中心总监的位置到底还想不想干了！”
看到《万疆》上线后引起的轰动，副总裁秦林怒不可遏。
创作中心总监朱鸿波，站在对面冷汗直冒。
却又不敢答话。
“你们中心几百位创作人到底是干什么吃的，整个部门通过审核的就只有三首！”
“唐朝公司的宋义一个人就已经预定了十六强中的四首歌，更不用说还有唐朝公司其他创作人通过审核的歌曲，你们这次难道是想被唐朝剃个光头吗！！！”
“砰！”
愤怒的秦林，直接将面前的茶杯砸碎！
在此之前，无论是什么类型的活动或者比赛。
唐朝、金霖和星飞三家公司都是分庭抗礼的局面，其余的无数公司都只能吃他们剩下的名额。
但是自从宋义出现以后，局面就发生了变化。
先是向来中立，不过多参与娱乐市场自由发展的官方亲自下场。
不仅多次出手为宋义站台，还亲自举办了声势浩大的主题曲征集活动。
任谁都看得出来，国内娱乐圈已经发生了巨大的变化。
如果不能紧跟政策风向的变化。
就算是娱乐巨头公司的金霖，也会逐渐走向下坡。
本以为就算突然改变歌曲的创作风格，拥有数百位音乐创作人的金霖，也能轻松漂亮的完成这次征集比赛。
也能借此向官方表明自己的拥护之心。
没想到整整十天过去了，创作中心上报了上百首歌曲，勉强通过审核的竟然只有三首歌。
而且是水平相当一般的三首歌！
就算是金霖公司想要靠资本运作，利用网络投票的便利将这三首歌送入十六强，那也是困难重重。
“秦...秦总...这真的不能怪我啊，是节目组这次的审核实在太严了，我已经再次给部门成员加压了，争取在报名截止日前，再创作出一百首歌曲报名参赛！”
“另外公司旗下的王牌小鲜肉，许鲲和白宏恺的歌曲已经制作完成，歌词很多都是仿照宋义的《黄种人》写的，通过审核绝对没有问题！”
“我打算明天就上线预热一下，利用他俩儿的粉丝先炒作一下，你看可以吗？”
朱鸿波小心翼翼的说出了自己手里最重要的两张牌，希望能稍稍挽回一点自己的地位。
毕竟金霖公司的吸金能力很强，他也是好不容易才坐上这个位置，自然不想轻易失去。
本来是准备报名截止时才上线的两首歌曲，现在也不得不提前上线了。
“滚吧，好好和运营部门商量一下运营方案，不要像星飞公司的欧新杰一样翻车了，那金霖在这次比赛中，就真的再也没有机会了！”
“是是，秦总放心，保证妥善完成任务！”
见到秦林态度有所好转，朱鸿波赶紧忙不迭的退出了办公室。
而这相似的一幕。
也发生在星飞等大大小小的娱乐公司里。
所有人都在为官方的这次征集赛，做最后的冲刺。

第47章 老人
唐朝公司。
“喂，宋义老师你不是刚走不久吗，怎么想起给我打电话？”
此时的宋义没有过多关心《万疆》上线引起的热议，而是给王冲打起了电话。
昨晚几人都喝得烂醉，宋义干脆就留在云梦庄园过夜了。
早上两人来上班，还是王冲安排人开车送来的。
“没什么大事，就是唐朝公司突然要转送我2%的股权，估计是想留住我吧，合同的照片我已经发你手机了，你帮我找几个专业的律师看一看，这合同里有没有什么看不见的坑。”
电话对面的王冲本来还有些头晕。
听到这话也是瞬间清醒过来。
“我草，唐朝公司这么大手笔？有魄力啊！”
唐朝公司2%的股权转让，到底意味着多大的价值，王冲自然是心里有数。
此时也不得不感叹唐朝公司强大的魄力。
“不过以宋义老师你的才华，这2%的股权很划算，换我的话也得这样做，宋义老师你放心，下午之前就能给你答复！”
“好，那就麻烦你了。”
“嗨，这点小事算什么，有事情随时招呼我！”
交代完事情后两人没有多聊，直接就挂断了电话。
不得不说，有这样一个土豪朋友还是挺方便的，很多事情都可以交给他们干。
重要的是还不用付钱。
如果跟他们谈钱，他还得跟你急眼！
像这种价值十个亿的合同审核，如果宋义去外面找专业的大律师审核，估计单是律师咨询审核的费用，都至少得好几十万，甚至上百万。
因为律师收费的标准，往往是按比例收取的。
单子金额越大，律师费用也就越高。
宋义正准备在躺椅上醒醒酒。
许芸和黎珊珊带着厚厚的一摞文件夹，又再次走进了办公室。
“小宋，目前比较要紧的客人和通告都整理出来了，能由公司出面商谈的合作，都交给市场部门去处理了，能回绝的客人我们也都统统打发回去了。”
“但是还有好几十位客人我们暂时回绝不了，而且他们的态度很坚决，都想要跟你见面聊一聊，现在我把他们安置在楼下的大会议室里，你看要不要见一见？”
说完许芸递给了宋义一个文件夹。
上面是刚刚整理出的一些有价值的通告清单。
就这还是按照宋义的要求，将商业演出邀约统统剔除的结果。
不然这清单还得再翻一倍。
“歌手邀歌低于两百万的单子我都直接回绝了，但还是有整整二十多条，现在已经有好几位歌手亲自在楼下等着了。”
“其中最值得注意的，是香江的华仔和宝岛的李复健老师。”
“他们为了响应龙国电视台的这次征集活动，希望你能为他们各自创作一首参赛歌曲，歌曲稿酬直接给到了六百万。”
“另外还有好几位影视导演和音乐制片人，他们想找你谈主题曲的合作，王金导演还邀请你去客串一部新电影，就是不知道你现在有没有进军影视的想法？”
说到这里，许芸顿了顿。
虽然唐朝公司以音乐制作为主，但是旗下的影视部门也很强大。
名下的超一线演员就有好几位，如果宋义真有进军影视行业的准备，唐朝公司也是非常支持的。
毕竟以目前宋义的名气。
就算是拍出来的片子再烂，也会带来大量的粉丝和票房。
“暂时不考虑演戏，单是这些邀歌清单都让我头疼，哪儿还有时间接戏啊。”
宋义一脸无奈。
就算是有系统，这么多邀约也不是一时半会能忙得过来的。
而且就算想接，也不能全部接下。
不然这过于离奇的创作速度，恐怕很快就会引来别人的猜疑。
宋义可不想自己被人拉去切片研究。
“还有就是龙国高校教育组，来了几位音乐界的老教授，他们想听你详细聊聊昨晚的唢呐曲和钢琴曲，另外还想邀请你去学院讲课。”
“龙国民乐协会的几位副会长和会长也都到了，目的跟高校组的教授差不多，同时还想谈一谈三首唢呐曲的授权问题。”
“目前要紧的客人大概就这些了，你有什么想法？”
许芸放下手里的文件夹，询问起宋义的意见。
现在因为公司对宋义的高度重视，许芸作为唐朝公司的音乐总监，竟然直接做起了宋义的半个经纪人。
主要是刚刚提到的这些人物，都是龙国业界的名人。
就算不接通告，也是无法避而不见的存在。
许芸害怕宋义年轻气盛说话得罪人，干脆决定全程陪同。
“还能怎么办，挨个见吧，不过邀歌的歌手实在太多了，我也写不过来。”
“暂时就只接芸姐你说的华仔和李复健老师吧，其他的歌手你先让他们回去，等以后有时间了再考虑给他们写歌。”
“另外先见民乐协会和高校组的教授吧，你看能不能给他们单独安排一个会议室，我大概半个小时后下去找他们。”
“好，我马上去处理！”
听到这话，许芸直接就带着黎珊珊转身去安排了。
没有问为什么需要半个小时才能下楼，既然宋义这样说，自然是有他的道理。
等两人走后，宋义直接抽出了桌面上的稿纸。
开始复刻《好汉歌》和《囍》的词曲内容。
并且将《百鸟朝凤》的凤亡、重生、合鸣三部分全部都谱写了出来。
既然民乐协会的会长亲自前来，自然是为了这三首曲子。
而昨晚吹奏的《百鸟朝凤》虽然惊艳，但却只是完整版本的三分之一。
........
半个小时后。
宋义跟着许芸和黎珊珊来到了楼下的会议室，此时许芸已经将众多宾客分成了好几拨。
估计单是见这些宾客，就得花宋义整整一天的时间。
刚刚走进会议室。
宋义直接就被十来个年近七十的老人，给包围了。
“宋义你总算来了！我是龙国民乐协会的会长李洪云，我想将你昨晚的三首唢呐曲，纳入我们协会的日常演奏曲目！”
“只是我们经费有限，每首曲子只能给出一百万的授权费用.......”
“宋义我是帝京音乐大学乐器学院院长沈良平，我想将你昨晚的四首曲子全部纳入今年的新教材里！”
“高校组每首曲子奖励你一百万，希望你不要嫌少，另外我想邀请你到学院给孩子们讲几堂音乐课......”
“我是魔都音乐学院的副院长潘正谊，我们学院的老师和学生都非常喜欢你，我想邀请你成为学院的常驻特邀讲师.......”
没等宋义开口说话，面前的一群老人突然生龙活虎的围了上来。
嗓门还一个比一个大。

第48章 拉扯
“谢谢各位前辈的抬爱，你们的来意我已经知晓，大家先坐吧！”
看着这一群精神抖擞的老人，宋义还真怕他们因为太过兴奋，出点什么问题。
连忙安抚众人坐下。
可惜根本就没有人听宋义的，依旧把宋义围在办公室门口说个不停。
其中以民乐协会会长李洪云，和帝京音乐大学的沈良平最为激动。
“宋义你听我说，你在民乐方面的天赋无与伦比！就你昨天吹奏的三首唢呐曲所展现出来的技法，就算是好多吹奏了一生的老唢呐人也难以企及！”
“更不用说还有那复杂玄奥的编曲，都是数十年难得一见的好曲子啊！你听我的，别搞这什么流行音乐了，你跟我去民乐协会，我把会长的位置让给你！我们龙国的民族乐器需要你来传承推广！”
此时的李洪云越说越激动，拉着宋义的手臂就要往外走。
明明是个快七十岁的老头，可此刻爆发出的力量，竟让宋义有些无法对抗！
关键是不太敢用力反抗。
要是李洪云此时一个心气不顺，顺势躺在了地上。
那事情传出去可就大条了！
还不等宋义开口回绝，高校教育组的代表沈良平，就率先开口了。
“李洪云你放你娘的屁！搞民乐？你知不知道宋义昨晚弹奏的钢琴曲意味着什么？那是世界十大钢琴名曲的存在！还民乐天才，我看宋义是百年难得一见的钢琴天才！”
“宋义你也别怪我说话直，虽然待在唐朝公司搞流行音乐比较赚钱，但我还是希望你跟我回学院研究钢琴曲，多创作几首世界名曲比什么都强！我会努力向学院为你申请最好的待遇！”
“沈良平你才放屁！就你这样子还教书育人，简直是误人子弟！我看你还是早点退休吧！”
说着两位老人就开始争执起来，一左一右拉着宋义的胳膊不放手。
看得宋义哭笑不得。
“两位老先生在我们唐朝公司抢我们的人，怕是有些不太合适吧？要不还是先坐下来谈？”
好在此时许芸的一句话。
让几位情绪激动的老人冷静了片刻。
似乎也意识到自己的行为有些不妥，对骂了两句后就依次落座在会议室里。
高校组的教授坐在左侧，民乐协会的几位则坐在右侧。
很有默契的将首位留给了最年轻的宋义。
“各位前辈的心意我领了，不过我暂时没有离开唐朝公司的打算，至于到音乐高校讲课，恕晚辈才疏学浅，实在不敢上讲台卖弄。”
说着宋义对着两侧的老人浅浅的鞠了一躬，也算是回应了大家热情的邀请。
不过这在宋义看来发自肺腑的话，落在众人耳中却又完全变了样。
“宋义你...你要是都才疏学浅，那我们这几十年不都白活了吗！”
“你这话，让我这教了几十年书的糟老头子简直无地自容啊！我们还有什么资格评什么教授职称！”
虽然谦虚是龙国人的传统美德，但是过分谦虚就等同于装逼。
此时宋义的一番话无论是有心还是无意，都带给了几位老人沉重的打击。
甚至道心都有些不稳！
“各位前辈千万不要误会，我很多东西现在都是知其然，不知其所以然。”
“别看我会弹会吹，但真让我讲什么大道理，我是真的一点都不会，所以大家还请见谅，我说的都是真心话。”
众人见到宋义真诚的眼神不似作伪。
连忙拾起自己即将破碎的道心，李洪云缓缓说道。
“知其然，不知其所以然？难道你这是所谓的绝对乐感？全凭直接作曲？”
此时几位老人面面相觑，似乎也都认可了李洪云的说法。
“一定是了，果然不愧是最年轻的音乐天才！拥有绝对乐感，难怪你的创作速度如此可怕！”
沈良平也出声肯定了“绝对乐感”的说法，众人的情绪缓缓平复过来。
渐渐接受了人与人之间天赋上的巨大差距。
等众人情绪平静下来，宋义这才将手里的曲谱，分发给这群老人。
沈良平几人看到《战争狂想曲》的谱子，并没有太多意外。
因为他们昨晚已经连夜对照宋义的演奏视频，谱写出了完整的曲谱。
跟宋义此时递交给他们的版本，并没有什么不同。
可等民乐协会的几人，看到《囍》和《好汉歌》还有更完整的歌词和编曲时，脸上纷纷露出兴奋之色！
单是唢呐独奏就已经如此惊艳，如果再加上其他乐器和演唱，那又会是何等的盛况？
几人不禁陷入遐想之中。
“这...这是...这才是...完整的百鸟朝凤吗？”
等李洪云看到《百鸟朝凤》的完整曲谱和详解时，脸上更是显出一片潮红。
激动到连话都不会说了！
就连高校组的几位教授，也对谱子充满了好奇，纷纷起身前去观阅。
几人对音乐都有很高的研究，自然是对东西方乐器都有了解。
当看到《百鸟朝凤》整整有三段时，也是惊得目瞪口呆！
“正如大家看到的，我昨晚吹奏的《百鸟朝凤》只是三段中的一部分，完整的曲子可以用在满月、婚嫁和送葬，足以吹奏普通人的一生。”
“它不光可以独奏，还可以两台、四台甚至是八台合奏！也可以和笙、鼓、箫、琵琶，甚至是小提琴这样的西洋乐器一起联奏。几位会长不妨拿回去研究研究，相信会比我昨晚的吹奏更加惊艳！”
宋义的话让所有人浮想联翩。
似乎已经看到了一场气势宏大的民乐演出！
李洪云颤颤巍巍的站起身来说道：
“宋...宋义...这三首曲子对民乐发展的意义极大，我希望能将它们列入到我们协会日常表演的曲目之中....五百万的版权使用费你看可以吗？”
说这话时李洪云的语气有些不足，不复刚刚与沈良平争辩的豪气。
虽然龙国民乐协会也有官方资金的扶持，但其经费却是远远不及高校教育组。
五百万甚至只有昨晚西蒙乐团给出费用的一半，却想要整整三首曲子演出授权。
这人就怕对比。
如果没有对比，这五百万的版权使用费，显然是一笔巨款。
可一旦有了对比，那就显得有些诚意不足了。
但这五百万，就已经远远超过了几人来之前的预算！
等回去之后，几位老人还要想办法去上级部门哭穷。
不然整个协会，就得再次紧衣缩食了！
“宋义，你这三首唢呐曲和一首钢琴曲，高校组也同样想要收录进今年的新教材里，这会让学生对我们龙国的文化更加自信！”
“我们就不跟你谈什么授权费用了，高校组教育组给你派发五百万元的创作奖金，钱虽然不算多，但这也是我们最大的权限了，希望你不要推辞！”
高校的经费虽然很充足，但每一笔款项都需要层层上报。
在此之前相关的奖励，每首曲子都不会超过五十万。
就这五百万的奖金，几位老教授回去后都需要重新打报告审批。
如果上级不给批，搞不好还得几人自掏腰包补齐差价。
当然这种可能性很低就是了。
一群老人分列在长条形的会议桌两侧，满眼激动的看着宋义。
唯恐宋义说出一个“不”字。

第49章 民乐
“可以啊，不管是写进教材还是民乐协会的日常演出，那对我来说都是无上的荣耀！”
“不过关于版权使用费和奖金，我有一些不同的想法。”
听到宋义的回答，沈良平和李洪云连忙问道：“什么想法？你要是觉得五百万少了，我们可以再次尝试向上面申报！”
“对对对！我也知道对于这样的四首曲子，五百万有些少了，我们协会也可以再重新申请！”
显然众人都是认为宋义觉得费用太少，想要再提提价。
虽然觉得宋义这样的举动有些贪财，但众人也没有过多的表露出来。
毕竟艺术家也是要吃饭的，明码标价没什么不对。
可宋义下一秒说出的话。
却让众人感觉到一阵天旋地转！
“不不，各位前辈误会了，你们给得五百万奖金和授权费用，已经完全足够了。”
“我是想将这一千万资金，再转送给龙国民乐协会和高校组，甚至这四首曲子的版权，我也可以全部交给你们持有。”
“轰！”
宋义此言一出。
众人脑中一片轰鸣！
任谁都没有想到，宋义会说出这么一番话。
包括一直站在侧旁的许芸！
她很清楚这几首曲子的经济价值！
如果加上《好汉歌》和《囍》的歌词版本，交给唐朝公司运营，四首曲子所产生的经济价值，起码高达数千万，甚至上亿！
毕竟单是一首《战争狂想曲》，就可以让西蒙交响乐团狂砸一千万人民币！
此后还会有更多的乐团和影视机构找上门合作。
而民乐经典《百鸟朝凤》的版权，同样意味着不可估量的经济价值！
“小...小宋，你知道刚刚这句话，意味着什么吗？要不要再考虑考虑？”
就算是站在公司的立场，许芸也要劝宋义三思而后行。
毕竟只要宋义继续待在公司，那么这几首曲子带来的经济效益，都会有公司的一部分。
“芸姐我心里有数，不知道公司能否支持我的这个决定？”
宋义转头认真的看向许芸。
虽然入职时已经说好，他所有的创作版权都归自己持有，唐朝公司只有代理运营权。
但自己同公司毕竟是合作共赢的关系，宋义也想要取得公司的支持。
“当...当然可以，陈董和唐总特别交代过，一切事情都以你的意志为主！但是你要想清楚，这可是价值上亿的几首曲子啊！”
宋义对着许芸认真点了点头。
随后转身看向满脸痴呆的一群老人。
“各位前辈，这四首曲子的版权和奖金，我都可以送给龙国高校教育组和民乐协会，但是我有一个条件！”
此时高校教育组的代表沈良平，和民乐协会的会长李洪云，都是一脸郑重。
纷纷起身对宋义说道：“宋义你说，到底是什么条件，只要我们能做到，就一定答应你！”
两人还以为宋义是有什么难办的事情，希望托大家去做。
虽然利益交换有些不耻，但对于这样年轻的音乐天才和几首经典名曲，几位老人也变得不那么顽固。
“我希望高校教育组和民乐协会，可以用这几首曲子获得的收益，联合成立一个民族乐器发展基金，帮助所有对民乐感兴趣的年轻人，更好的学习民乐。”
“同时我也希望音乐高校这边，能够加大对民乐学生的帮扶力度，甚至是扩大招生。”
“我知道对于高校来说，这点教育经费只是杯水车薪，但我希望有一天能够看到，民乐从乡野到高校遍地生花，甚至是走出国门！”
“轰！”
在场众人再次被宋义的一番话，震惊得呆立当场！
如果说来之前，众人只是欣赏宋义惊天的创作才华。
那么此时，则是被宋义的情怀所打动！
虽然宋义全程都没有说“捐献”二字。
但这番举动，却相当于直接捐献了上亿元，用于帮助民乐的发展！
更重要的是，宋义心中还有一个伟大的梦想，那就是让民族音乐走出国门！
这在外邦音乐横行的龙国，是很多人连想都不敢想的事情！
看着陷入呆滞状态的众人，宋义继续述说着自己心中的想法。
“现在很多传统乐器，都面临失传的危险，我建议民乐协会要与时俱进，不要默守陈规。”
“比如协会日常演出的时候，就不要局限于传统曲目和现场表演，完全可以接入网络直播和流行音乐改编嘛！”
宋义的话也让众人回过神来。
不论是高校组的教授，还是民乐协会的几位副会长，都是心系民乐发展的。
只是近几年受到资本的冲击，加上缺乏行之有效的推广方式。
导致对传统乐器感兴趣的年轻人，越来越少。
就连农村婚丧嫁娶，也都不请民乐队了，而是纷纷推崇西洋乐队。
普通民乐队难以养家糊口，自然无法让年轻人来接下这份传承。
此时听到宋义的话。
众人也似乎看到了民乐再度崛起的希望。
“宋义，民乐演出直播会有人观看吗？另外流行音乐也能和民族乐器结合吗？”
此前协会并不是没有尝试过互联网推广，可惜每次都是观看者寥寥。
最后干脆就放弃了这条路线。
“当然可以，只要找对方法，万事皆有可能！你看我昨晚的表演不就是网络直播吗？只要有合适的契机，合适的代言人，就算是民乐表演也可以吸引大量的人观看！”
“还有你们看我的《黄种人》，不就是用的竹笛和大鼓做的主伴奏吗？这首歌就是流行音乐，不也一样收获了大量听众？”
“大家要放开自己的固有思维，民乐和西洋乐器也是可以结合的嘛，只要胆子足够大，加上合适的电子音效，我昨晚的《百鸟朝凤》甚至可以拿到夜场给年轻人蹦迪！”
这话并不是宋义信口开河。
而是前世确实有人这样做过。
而且因此掀起了很多年轻人，对唢呐的热爱。
不过显然这样超前的一番话，是面前这群老人无法理解的。
也不能接受的。
“不不不，《百鸟朝凤》这样庄严肃穆的曲子，怎么能拿到夜场里面蹦迪！万万不可！”
“是啊，宋义你说的将民乐和西洋乐器结合这点非常好，也是我们音乐高校正在做的一件事情，但是用《百鸟朝凤》这样的曲子去蹦迪实在是一种亵渎，万万不可！”
看着两帮人都不支持这一想法，宋义也不再坚持。
毕竟改变需要一点一点来。
众人一时间无法接受也是正常的。
“也行，反正思路给你们说了，具体怎么执行就看你们自己的了。另外我觉得民间还是有很多民族乐器的高手的，你们可以尝试举办一场民族乐器的演奏比赛。”
“名字我都给你们想好了，就叫《民乐大典》，奖金可以设得高一点，各种乐器的表演都行。”
“再安排几位专业的老师把把关，到时候网络和电视台一播出，一定会让更多的年轻人喜欢民乐的！”
听着宋义天马行空的想法。
众人心中再次一惊！
此前还从未想过用这样的方式，来推广民乐！
“那，宋义你愿意来做这比赛的评委吗？”
“对对，以宋义你的人气，一定能让这场比赛更有收视率！”
“对啊！我们之前怎么就没想到这样的办法，宋义本身就带有大量的流量！再加上宋义高超的乐器演奏水平，一定会让这场比赛收视爆表！”
“.......”
一群老头又开始了七嘴八舌的讨论。
从如何设置奖金，到如何邀请民间高手参赛，再到节目的转播和广告商都想好了。
甚至连评委席上，宋义坐在哪个位置都想好了！
“咳咳....那个...各位前辈...当评委我就算了...我才疏学浅......”
“砰！”
还不等宋义把话说完。
办公桌上的众位老人群情激奋！
“闭嘴！臭小子你埋汰谁呢！”
“过分，我们都快七十岁了，为什么还要来承受你这样的羞辱！”
“要不是看你粉丝太多，我现在就要痛扁你一顿！”
“对对，你要是敢还手，我们就直接躺在地上！”
“.......”
十来位老人齐齐出声喝骂，竟然让宋义无言以对。
只能等大家骂完后，才弱弱的出声道：“那个...各位前辈，当评委真不行，而且我的通告费用太高了，你们也请不起是吧。”
“不过我可以承诺，在《民乐大典》开赛那天，我可以到场给大家演奏几种乐器助助兴，积攒一点人气。”
听到宋义说到演出费用，众人纷纷语塞。
对于宋义现在的身价，他们还真是有些请不起！
不过随即又再次发现了什么。
“宋义你刚刚说什么，还几种乐器？你到底还会哪些乐器没告诉我们？”
“其他的乐器的演奏水准怎么样？有唢呐强吗？”
“是啊，二胡你会吗？琵琶会不会？赶紧给我们露一手！”
“.......”
众人又再度兴奋起来。
说着就要拉宋义去乐器房演奏一番，宋义连忙摆手说道：
“别别，今天就算了，我的乐器也只会那么一点点，难登大雅之堂，要不今天就先到这里吧，我还有很多客人要见。”
主要是其他乐器现在都还没解锁兑换，宋义自己都不会。
根本没法向众人演奏。
而且他估计，这场比赛从筹备到决赛，还需要很长的一段时间。
毕竟民乐没落已久，单是去挖掘民乐的人才，恐怕就要花费不小的功夫。
“哦，对了，今天应该会有影视剧组来找我要几首曲子的使用版权，到时候我就直接让他们去找你们商谈价格了啊！”
宋义忽然想起接下来，还要见众多的影视导演。
既然已经将版权送给了民乐协会和高校教育组，那就不用再找自己商谈了。
至于版权移交的问题，自然也会有唐朝公司的人拟好文件，让自己签字。
虽然钱少了很多，但活儿也轻松了不少。
就是不知道当他们的交易达成时，系统会不会将这部分资金，算作自己的捐款额度。

第50章 商谈
几位老人欢天喜地的离开了唐朝公司。
心中带着培养一批优秀民乐青年的愿望，兴奋的讨论着《民乐大典》的各种细节。
他们希望能通过这场比赛，发掘出一批优秀的乐手。
这些乐手有朝一日能带着龙国的民族乐器，身穿汉服和唐装，站在欧洲、站在米国的街头和舞台，自信的展示着龙国的音乐。
虽然这个目标有些遥远，但宋义的一番话，却让他们看到了一丝成功的希望。
也许在他们的有生之年，这一目标就有被实现的可能！
“王金、陈加、张少霖和陈冬四位导演都在隔壁会客厅等着，你要不要先休息一下？”
“不用，我们直接过去吧，早见完早收工。”
刚刚送走几位老人，宋义又马不停蹄的赶往下一场。
好在见这几位老人并没有耽误太长的时间，前后也就不到一个小时。
几步走到隔壁会客厅。
宋义看见沙发上坐着八位中年男子，他们分别是四个剧组的导演和音乐制片人。
其中最让宋义印象深刻的，是一个面带微笑有些小肚子的中年人，这就是电影导演王金。
因为王金拍电影的频率很高，而且时常会自己上场客串一些角色。
所以龙国很多观众都对他印象非常深刻，宋义自然也不例外。
而见到宋义进门，几人也是迅速起身走向门外。
“宋义老师来了，我是《江玉燕传奇》的导演王金，之前在围脖上给你发过邀请，还有印象吗？另外我想邀请你到我的新电影客串一个角色，不知道宋义老师是否有兴趣？”
“宋义老师你好，我是电视剧《水浒》的导演张少霖，我们想用你昨晚吹奏的那曲《好汉歌》做主题曲，不知道宋义老师你能不能为这部剧，再填上一首词？”
“终于见到宋义老师了，我是电影《画皮》的导演陈加，之前也是跟你在围脖上发过邀约的，不知道你能否抽空为我们的电影写一首主题曲呢？”
“我是电影《倩女幽魂》的导演陈冬，我想用宋义老师你昨晚吹奏的《囍》做电影背景音乐，如果可以的话，我们还希望宋义老师能为这部电影写一首主题曲，一定重金酬谢！”
四位导演带着各自的音乐制片人，主动上前与宋义握手问候，并直接表明了各自的来意。
相比之前的几位老人，四位导演的情绪显然安稳很多。
虽然也很热情，但却不显急躁。
事实上像这样的单子，一般情况下通过剧组，向唐朝公司发出正式邀约就可以了。
如果宋义这边觉得价格合适，就可以远程将歌曲制作成小样发送过去。
这四位导演之所以亲自前来，还带上了各自的音乐制片人。
实在是因为害怕远程向宋义邀约，一两个月时间都不一定排得上号！
而这几部作品，现在都已经进入了制作阶段，实在不敢在这个环节多耽误时间。
同时大家也都想亲自见一见，这位声名鹊起的年轻人，甚至都萌生了下一部戏，邀请宋义做男主角的想法！
毕竟不管在什么时代，流量本身就意味着大量的金钱。
而宋义此时的流量，丝毫不弱于最顶流的小鲜肉！
如果能提前结交宋义，自然是有百利而无一害。
这才有了今天这么多人上赶着要见宋义，只可惜大部分人都被唐朝公司直接回绝了。
能见到宋义的，除了刚刚送走的几位老前辈，也就面前这么几位大导演了。
“让大家久等了，几位导演的来意我都清楚了，我们先进屋坐下聊吧。”
宋义招呼着众人坐下。
自己则回想了一下众人刚刚的需求，理了理思绪后方才说道：“王金导演，谢谢你的抬爱，我现在无意进入演艺圈，所以客串角色暂时还是免了。”
“我记得你是想用《黄种人》作为电视剧的主题曲，这个完全没有问题，只是具体的授权价格我也不太懂，要不你安排个人跟我的经纪人黎珊珊详谈吧，你觉得怎么样？”
王金作为最高产的电影导演之一。
虽然拍过的烂片不少，但也出过几部非常经典的华语电影。
而且还借此养活了很大一批演员，所以对于王金，宋义还是比较佩服的。
虽然现在无意进入电影圈，但是一旦时机成熟，宋义心中很多优秀的剧本都需要这些电影人去执行。
靠自己一个人，是无法叩开国外市场的大门，反向输出龙国电影文化的。
这也是宋义决定亲自约见几人的重要原因。
所以此时宋义说话也是极为客气，毕竟都是以后可能用到的资源。
“好好好，能取得《黄种人》的授权我这趟就算没有白来，我回去后立刻让人联系你的经纪人！”
说完王金也没有急着离开，而是安静的坐在一旁。
看样子是准备跟其他人一起离开了，毕竟王金和陈冬都是香江人，没准两人就是坐同一班飞机一起来的。
随即宋义转身看向《水浒》的导演张少霖，掏出手机递给了对方。
“张导，这是我已经做好的《好汉歌》的词曲，你先看看内容是否合用。”
因为纸稿之前已经交给了李洪云，此时宋义手机里也只有提前拍好的照片，不过也完全够用了。
张少霖兴奋得接过宋义带来的手机，与身后的音乐制片人急切地观看起来。
两人还以为找宋义单独填词，免不了要费一番功夫。
没想到宋义直接就提前做好了！
就连其他三位导演和音乐制片人，也忍不住好奇，纷纷起身凑起了热闹。
只可惜因为手机屏幕太小，只有三两个人能勉强看清词曲内容。
而张少霖身后的音乐制片人，直接就忍不住对着词曲轻声哼唱了起来。
“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇....生死之交一碗酒哇......”
“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇......”
虽然演唱的水准很差，甚至还有些走音。
但仅仅是这几句简单的歌词，却让张少霖大为欣喜。
因为他已经从这朴实无华的歌词中，感受到了梁山好汉豪气干云的江湖义气！

第51章 接单
“宋义老师，歌词填得非常棒，这就是我们《水浒》想要的主题曲！不知道宋义老师什么时候，可以帮我们录制这首歌？”
报酬方面张少霖没有过多提及。
因为《水浒》这部剧本是由官方参与制作的，价格方面比较敏感，不好给得太高。
但以宋义与龙台的良好关系，张少霖认为他应该不会在价格方面要求太高。
“这首歌我不参与演唱，另外这首歌的版权我已经移交给了民乐协会，张导待会儿可以联系李洪云会长协商版权使用的问题。”
“移...移交了？宋义老师你把这首歌的版权，直接卖给了民乐协会吗？”
宋义的话让在场得几位导演纷纷吃了一惊。
毕竟谁也没想到民乐协会的动作会这么快，才仅仅不到一天，就直接拿下了《好汉歌》的所有版权！
此时谁也没有往赠送的方面去想，都以为是民乐协会出了高价，直接买断了所有版权。
对此宋义只是微微一笑，并没有解释太多。
接着转头看向《倩女幽魂》的导演陈冬。
“陈导，《囍》的版权我也一并移交给了民乐协会，如果你想要用这首唢呐曲做背景音乐，也得要安排人联系李洪云会长了。”
宋义这也算是直接将两笔单子送给民乐协会了。
虽然损失了几百万，但宋义心中却很满足。
龙国民乐没落，就算是有官方资金帮扶的民乐协会，生存处境也是日益艰难。
别看今天李洪云开口就要以五百万的价格，拿下三首唢呐曲的使用授权。
但实际上协会内部成员因为演出活动少，通告费用低，近几年不断有青年乐手选择离开。
如果再不加以补救，恐怕再过几年，就只剩下那些六七十岁的老人了。
为协会成员多提供一部分经费，也能帮助协会更好的发展。
“宋义老师你不愿意参与这首歌的演唱，是因为担心费用太低了吗？你放心，我可以向投资方申请加大对主题曲的投入，一定会让你满意的！”
这部电视剧的投资方，就是龙台和龙国电视剧制作中心。
钱其实是不缺的，只是每一笔款项都需要向上申报。
不过张少霖相信只要宋义愿意演唱，上级部门一定会特批的。
“张导误会了，我不参与演唱不是因为钱，而是因为我心中有一位更加适合的演唱者。”
“那就是已经退圈十多年的刘浣老师，他的嗓音非常适合这首歌，至于能不能请动他出山，就要你自己去谈了。”
龙国也曾经有过很多国家级的歌手。
只是看着被资本搞得乌烟瘴气的娱乐圈，深感无能为力的同时，很多老艺术家纷纷选择了退圈。
宋义有意想让这些人再度出山。
只有乐坛百花齐放，龙国音乐才能真正的良性发展。
靠自己一个人对抗外邦的洪流，终究有些力不能及。
“刘浣？宋义老师你不说我都把他给忘了，他那苍劲有力的高音的确非常适合这首歌！”
“多谢宋义老师提醒，我会亲自上门拜访刘浣老师，相信有这样一首优秀的作品，他也会忍不住心动的！”
经过宋义的提醒，众人也纷纷回想起刘浣的声音。
的确是演唱这首歌的不二人选！
搞定了张少霖，宋义又转头看向程冬和陈加两人。
“两位导演的剧本简介带来了吗？我想先看一看剧情的发展，才能确定能否写出合适的电影主题曲。”
虽然心中已经有所猜测，但宋义还是决定先礼貌的询问一下。
直接拿出完美契合的歌曲，恐怕会吓到面前的众人。
“带了带了，宋义老师你先看看，不着急，十天半个月我们剧组还是等得起的！”
“嗯嗯，是啊，宋义老师你可以慢慢写，我们都相信你的创作质量！”
两人忙不迭得从各自的手提包中，掏出一张文件纸，里面简单讲述了两部电影的内容。
电影《画皮》，改编自《聊斋志异》的一则短片故事。
讲述的是秦汉年间，一只修炼千年的狐妖被一群山贼围困，却被都尉王胜意外所救。
随后化名小唯的狐妖不可自拔的爱上了王胜，在她与王胜、裴蓉之间发生的一系列错综复杂的爱情故事......
虽然细节处有些不同，但大体剧情走向，却跟宋义记忆中的《画皮》别无二致。
随后宋义又拿起了《倩女幽魂》的剧本简介。
值得一提的是，这部电影同样是改编自《聊斋志异》的灵异故事。
接连两部人鬼情未了系列的电影找上自己，让宋义心中都有些纳闷。
怎么就吸引来这样两部电影了呢？
自己以后不会被定性为，鬼怪电影的御用主题曲创作人吧？
也不知道这两部电影上映档期挨得这么近，会不会影响双方的票房数据。
《倩女幽魂》跟《画皮》类似，虽然细节处略有出入，但总体的剧情走向，却是跟宋义记忆中的经典版本大体相同。
“两位导演的剧本我看完了，心中已经有了大体的歌曲雏形，两天之内我会让人录好小样发给你们，到时候如果觉得不合适我们可以再谈。”
这次宋义决定适当的藏一藏拙。
虽然可以立马将词曲给出，但宋义还会答复两天后，才给能给出歌曲小样。
本以为已经是低调异常的回复了。
可还是吓得众人倒吸一口凉气！
“两天时间就可以创作出两首电影主题曲？不愧是宋义老师啊！”
“外界都盛传传宋义老师的创作从来都没有瓶颈，甚至比那啥还要高产，今日一见果然名不虚传！”
“昨晚才即兴拿出四首超高品质的曲子，没想到丝毫不带停的，宋义老师的才华令人钦佩啊！”
“.......”
几人对着宋义就是一顿恭维，脸上满是不敢置信的表情。
这让宋义十分无语。
着急上门求歌的是你们，现在快速给出歌曲吃惊的也是你们。
你们到底想要我怎样？
当然这些话他也只能在心中微微吐槽一下。
毕竟自己入职唐朝才半个月时间，已经前后拿出了十多首歌曲了，实在是不得不让人吃惊。
商定几首歌曲邀约后，几位导演又与宋义闲聊了片刻。
互加威信之后，宋义这才起身将几人送出门外。
随即又立马赶往了下一间休息室。
因为里面还有香江的华仔和宝岛的李复健，在等着自己。

第52章 华仔
“小宋，你早上不是说要给陈佳萱两姐妹写一首歌吗？”
“现在又接了两首单子，华仔和李复健老师还在隔壁等着，你忙得过来吗？要不要先缓缓？”
四位导演走后，许芸忍不住劝宋义缓一缓。
话里话外都是让宋义等会悠着点，甚至可以拒接华仔两人的邀约。
毕竟离《唱响龙国》的报名截止时间只有五天，还要预留至少两天进行歌曲录制。
也就是说留给宋义的创作时间，只有不到三天！
三天时间五首新歌，这完全就是许芸无法想象的事情。
不过对于宋义来说，想象力的上限就是用来打破的。
此时不给大家树立万事皆有可能发生的信念，那以后更多不可思议的技能曝光后，你们还不得拉我去不正常人类研究中心切片？
“没事的芸姐，我心里有数，适合《唱响龙国》的歌曲我之前还有一些存货，先看看华仔他们的要求吧。”
“还...还有存货？快告诉姐姐，你之前到底存了多少曲子！”
“也没多少啦，也就一点点而已，我们先过去吧，别让客人久等。”
面对许芸好奇的目光，宋义面带微笑的用食指和拇指，比了一个小小的手势。
只是任许芸如何想象，都无法想象这小小的“一点点”，代表的是一个璀璨世界全部的文化结晶！
走进隔壁间的会客厅，宋义见到了稍显年轻的华仔和李复健。
华仔看起来三十多岁，英俊帅气，气度儒雅。
一旁的李复健也只有四十多岁，看起来神采奕奕。
“抱歉，让两位久等了，实在是事情太多抽不开身。”
面对宋义的致歉，两人连忙向宋义握手。
“不敢不敢，是我们太心急了，这才上门打扰宋义老师。”
“早就对宋义老师你的才华非常仰慕了，能见到你一面就已经很知足了，等再久都值得。”
三人见面简单客套落座后，宋义就直奔谈话的主题。
“听说两位老师这次来，是想要一首适合参赛的歌曲？”
“是的，现在报名时间有限，我们想以港台艺人的身份参赛，全龙国恐怕也只有宋义老师你，能在五天内完成创作任务了！”
“虽然谈钱有些俗气，但我们还是希望以每首六百万的价格，邀请宋义老师帮我们各自写一首歌。”
两人起身，充满期待的看着宋义。
见对方如此急切，宋义略作思索后直接说道：“两位老师不用如此客气，我这里倒是还有两首歌曲适合报名参赛，你们先等我几分钟。”
宋义起身，在会客厅找来了纸笔。
在几人复杂的目光注视下，开始了《龙的传人》和《龙国人》的复刻。
每首歌再次花掉了宋义五十万的慈善积分。
好在昨晚刚从几位富二代那里，赚来了两千万巨款。
此时系统里剩余的慈善积分，还有整整2090万元。
《龙的传人》宋义并没有选择前世传唱度更高王的版本，而是选择了复刻这首歌最初版本。
毕竟王的版本显得过于嘻哈，不够庄重。
而且其中还穿插了一段英文的说唱，也不适合面前的李复健。
许芸和两位歌手就站在宋义对面，满脸痴呆的看着宋义写词谱曲。
中间没有丝毫停顿！
“这应该就是小宋之前的存货了，不然哪有人创作歌曲如此流畅的，连修改都不用.......”
许芸在心中默默给了自己一个答案，只有这样，才能让自己不至于太过惊讶。
不到十分钟。
《龙的传人》已经复刻完成。
稍稍检查了一番，发现没有什么错漏。
宋义这才将词曲，递给了还处在呆滞状态的李复健。
“前辈你先看一下词曲是否合适，如果不满意我再试着修改一下。”
“奥奥...好的好的，我先看看！”
直到从宋义手中接过稿纸，李复健心中仍有一种不真实的感觉。
华仔闲着没事，也凑近前来与李复健一同观看这首词曲。
单是看见歌名，两人心中已经是大为满意。
因为不管是大陆还是港台同胞，大家都是一脉相承龙的传人！
盘龙已经成了龙国人心中，最重要的图腾之一。
以龙为主题书写的歌曲，自然是最符合参赛的主旋律的！
“遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江......”
“虽不曾听过黄河壮，澎湃汹涌在梦里......”
“黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人......”
不知不觉间，李复健已经开始哼唱起这首歌。
中正有力的嗓音，在会客厅中不停回荡。
让许芸、华仔和两位经纪人都大受震撼！
歌词通俗易懂，却透露着无限的深意。
曲调舒缓，却让人忍不住生出一股浓烈的民族自豪感！
尤其是结合李复健宝岛艺人的身份，更是让这首歌曲的立意，再次得到升华！
“这...这真的是宋义老师只花了不到十分钟...就创作出来的歌曲吗？”
华仔和李复健两人对视一眼，双方都看出各自眼里的震撼！
听到两人的感叹，宋义并未抬头，而是继续着自己的复刻工作。
反倒是许芸主动替宋义解释起来：“这是小宋之前就创作好的成品，只是一直没有发表而已。”
“原来如此，原来如此啊！宋义老师不愧是天才，创作出这种品质的歌曲居然还能忍住不发表，实在是令人佩服！”
经过许芸的回答，两人心中释怀了不少。
随后又目不转睛地，盯着正在奋笔疾书的宋义。
几分钟后。
《龙国人》再度复刻完成，宋义将词曲递给了面前的华仔。
这次没有再说过多的客套话，华仔急忙上前接过词曲，就认真看了起来。
华仔作为演技和唱功兼具的艺人，乐理方面的基本功也非常扎实。
此时看到这充满爱国热情的歌词，忍不住用自己略显低沉的嗓音，唱了出来。
“五千年的风和雨啊，藏了多少梦”
“黄色的脸，黑色的眼，不变是笑容......”
“一样的血，一样的种…让世界知道我们都是龙国人......”
本是偏流行的曲风，用华仔的歌声唱来，却是显得庄重无比！
会客厅内除了华仔清唱的歌声，再无其他一丝声响。
不知不觉间。
华仔的双眼已经有些湿润，令他不得不提前停止歌曲的哼唱。
沉默片刻之后。
华仔转身看向坐在沙发上的宋义。
“宋义老师，谢谢你，我要到长城上去录制这首歌曲！”
“也谢谢你能让我以香江人的身份，大声的告诉全世界，我是龙国人！”

第53章 挑衅
华仔两人满脸带笑的离开了唐朝公司。
直到分别时，两人还一个劲的向宋义承诺，一定会努力将这两首歌演唱好。
如果能在大赛中获奖，一切奖金都归宋义所有。
看着两人真诚的眼神，宋义自然没有拒绝这样的请求。
“走吧，辛苦了一上午，姐姐带你去吃饭。”
“好啊。”
两人的工作都很忙，自然没什么时间出去吃大餐。
在公司食堂简单吃过午饭后，就各自回了办公室。
宋义也没闲着，直接从系统中解锁兑换了《画心》《倩女幽魂》和《爱你》三首歌曲的全部细节。
好在这三首歌在系统商城中不算贵，《画心》和《爱你》分别花掉了三十万慈善积分。
《倩女幽魂》稍微贵一点，花了四十万积分。
此外，宋义还花了五十万慈善积分，给自己兑换了一个“粤语精通”的技能。
这样就算是以后演唱粤语歌曲，发音上也能和粤省人毫无二致了。
此时系统中还剩下整整1940万的慈善积分，让宋义心中的赌瘾跃跃欲试。
“狗系统，抽奖！今天我一定要抽到殿堂级唱功！”
收到指令，脑海中的抽奖转盘迅速转动起来。
“叮！”
【很遗憾，本次没有抽到任何奖品！是否继续抽奖？】
“继续抽！”
小小十万积分，已经完全不放在宋义的眼中。
【恭喜宿主抽到歌曲《天地龙鳞》，是否继续抽奖？】
刚开始第二抽，就抽中了价值五十万积分的一首歌。
看来还是得抽奖才能暴富啊！
“继续抽！”
脑海中的转盘再次转动起来，宋义紧张的盯着那价值十亿的殿堂级唱功。
“叮！”
【恭喜宿主抽到能力：肠道顺滑程度增加20%，是否继续抽奖？】
刹那间一股奇特的能量，从脑海灌注全身。
宋义明显感觉到，自己的肠道蠕动发生了某种变化。
“我还抽你大爷我抽！我以后要是再抽奖，我就是你孙子！晦气！”
“狗系统，你简直就不是人！这到底是什么鬼能力，我踏马拒绝啊！”
宋义一边奔向厕所，一边在脑海中破口大骂。
可惜脑海中的声音没有得到任何回复，让宋义欲哭无泪。
好在几分钟后，随着身体的一阵舒爽，宋义倒是没有察觉到任何的异样。
“至少以后不需要为便秘感到担忧了......”
赌瘾褪去后的宋义。
只能在心中不停的自我安慰。
不过也暗暗下定决心，以后绝对不再有任何走捷径的心思！
谁知道系统下次，还有什么奇怪且可怕的能力，在等着自己。
解决完生理问题后，宋义直接打电话叫来了双胞胎姐妹。
将《爱你》的词曲交给了两人。
“这首歌是甜美风，建议你们最好找舞蹈老师编排一段舞蹈，如果MV的效果好，应该可以让你们收获众多忠实的粉丝。”
将稿纸递给两人时，宋义善意的提出了自己的建议。
谁知两人一脸扭捏的看着宋义。
“宋...宋义老师，你给我们写这首歌，是不是有什么深意啊？”
“那个...宋义老师你是喜欢姐姐多一点，还是我多一点啊？”
两人不复往日的活泼自信。
反而显得有些娇羞，让宋义满脸黑线。
两世为人的宋义，自然知道两人在胡思乱想些什么。
连忙给了两人一人一个脑瓜崩，疼得两姐妹惊叫连连。
“别整天胡思乱想，就是一首普通的歌曲而已，看你们适合才给你们的，如果不想要，那就还给我吧！”
说着宋义就伸手去要稿纸。
可到手的歌曲，两姐妹怎么可能再还回去。
“嘿嘿，都给出来的东西怎么还能往回要！”
“我们一定好好演唱这首歌，不辜负宋义老师的苦心！”
两姐妹快速跑出了房门，看得宋义直摇头。
长得太帅就是容易招人误解啊......
至于剩下的《画心》和《倩女幽魂》，宋义准备明天再交给公司。
能藏一天是一天。
自己通宵加班写出两首歌，这很合理吧？
..........
次日清晨。
宋义还没来得及上班，星飞和金霖两大公司仿佛拥有某种默契一般。
各自旗下的两位王牌小鲜肉，竟然同时发表了新歌。
并报名参加了《唱响龙国》主题曲的征集赛。
四人都在围脖上进行了歌曲宣传，此等盛况，引得无数饭圈粉丝为之疯狂！
金霖娱乐公司许鲲：【这是我的原创新歌《龙国昌盛》，祝祖国繁荣昌盛，等龙台的审核通过后，希望大大多多投票支持！】
金霖娱乐白宏恺：【我的原创新歌《我的龙国梦》已上线，希望大家多多支持！”】
星飞娱乐纪帆：【我的参赛歌曲《我生在龙国》已报名，希望大家多多投票支持，爱你们么么哒！】
星飞娱乐蒋向文：【这是我的新歌《祖国太平》，希望大家多多投票支持......】
天还没有大亮，整个互联网就已经陷入了癫狂！
无数饭圈粉丝为自己的爱豆点赞转发。
原本此前还有些针锋相对的几波粉丝，此时竟显得团结无比。
这四大小鲜肉，每人都拥有超过千万的粉丝，再加上两大公司聘请的水军和为他们宣传的营销号。
这股风头瞬间就盖过了，宋义前日创作四首经典曲目的热度！
“加油，支持鲲鲲哥哥，哥哥的梦想居然是祖国繁荣昌盛，这才是真正的爱国啊！”
“纪帆哥哥在MV中好帅，他居然还说了爱你么么哒，我好幸福啊！”
“向文哥哥的《祖国太平》好好听啊，声音也好温柔，炒鸡喜欢！”
“宏恺哥哥的《我的龙国梦》也超好听，歌词也写得好好，感觉跟宋义的《龙国话》有些相似呢！”
“肯定是宋义提前抄的我们宏恺哥哥，真是不要脸！难怪他的创作速度这么快！”
“你们提那个家伙干嘛，那家伙现在到处帮人写歌，整天不务正业！又是吹喇叭又是敲钢琴的，他都不配称之为歌手！”
“是啊，从出道到现在就唱了三首垃圾歌就歇菜了，或许是知道自己唱功不行，主动退圈了，只会在幕后恰烂钱！”
“支持鲲哥，鲲哥最帅！”
“.......”
本来四大小鲜肉已经汲取了上次欧新杰的失败教训，都决定不去主动招惹宋义。
甚至在饭圈的粉丝群中，也丝毫没有提及任何与宋义有关的话题。
但架不住部分粉丝自己提啊！
毕竟宋义这段时间的热度，完全盖过了四大小鲜肉，让很多粉丝都忍不住为自己的爱豆鸣不平。
导致还处在睡梦中的宋义，直接被闯进卧室的杜嵩摇醒。
“义哥义哥！饭圈粉丝又开始骂你了！”
“你神经病吧，她们哪天没骂我？用得着这么早吵醒我吗？”
刚刚被打扰美梦的宋义，显然有些起床气，对杜嵩的态度不算太友好。
杜嵩对此也习以为常。
两人一同扑街两年，宋义的脾性他还是很清楚的，丝毫没有介意宋义不善的语气。
“不是啊义哥，他们最新发布的新歌都有你前几首歌的影子，这是摆明了抄你啊，这帮粉丝还反咬你一口！”
“最重要的是，她们说你唱了三首歌就歇菜了，整天不务正业，都不配称之为歌手！”
杜嵩满脸激愤，比粉丝骂自己丑还要难受。
看得宋义也是一阵感动。
“安啦，让我再睡个回笼觉先，上午就去公司录首新歌，炸死他们！”
刚好昨天下午抽到的《天地龙鳞》还没人上门求歌，干脆就自己唱好了。

第54章 骂战
“刘姐，帮我跟发行公司沟通一下，我要提前发歌，今天就要上线！”
别墅区内。
王斐看到四大小鲜肉发歌的新闻，本就一肚子不爽。
随后又看到饭圈粉丝给宋义泼脏水，甚至说宋义先出的歌抄袭他们后出的歌，一时间更是火冒三丈！
“小斐为什么这么急，我们这都还没来得及做宣传呢，恐怕会影响歌曲发行的数据，要不再等两天？”
“不！不能等了！这些资本小鲜肉越来越嚣张了，出了几首垃圾歌曲居然也敢碰瓷宋义老师，我要让他们看看什么才是真正的主旋律歌曲！”
“好...好吧，我明白了。”
听见王斐语气坚决，刘姐也不再相劝。
反正王斐的主要目标，是先通过《唱响龙国》节目组的审核，歌曲能否先火起来倒是其次。
.........
“老张，你动作怎么这么慢！新歌还没制作好吗？”
龙国电视台。
吴宇轩正在给张明昌打电话，发泄心中的不满。
对面的张明昌也是一脸郁闷之色。
“我的部分早就录制好了啊，是制作组说还要再精修一下，我这就去催一下。”
“还修个什么玩意儿，直接放出来！算了，你去说效果不大，我直接给制作组的老赵打电话，今天之内必须给我上线，这群资本公司越来越嚣张了。”
“嗯，我也看到这群小鲜肉碰瓷宋义老师了，居然还敢反咬一口，真够不要脸的！”
两个中年男人隔着电话就互相吐槽起来，看得一旁的助理啧啧称奇。
四大小鲜肉的新歌热度持续上升。
各种点播、转发、热搜、评论数据一个不落。
资本的力量任谁也无法忽视，而且对于刷数据这件事情，他们有好几套规范的流程。
此时不止是龙台和王斐在行动。
娱乐圈大大小小的娱乐公司都在行动，为《唱响龙国》征集赛做最后的冲刺。
.........
“小宋，这次星飞和金霖两个公司碰瓷抄袭你的事情，我已经让公司的法务部门去处理了，实在太过分了！”
宋义刚刚踏进办公室，许芸和黎珊珊就一起走了进来。
两人都是一副恨得牙痒痒的样子，却也没有说什么狠话。
因为宋义知道，这种歌曲涉嫌抄袭的事件，法院是很难定案的。
不然金霖和星飞公司也不会如此明目张胆。
但告还是要告的，因为这关乎于宋义和唐朝公司，对此事的态度！
“嗯，辛苦芸姐了，这是我昨晚通宵加班写好的《画皮》和《倩女幽魂》的主题曲，你看找两个合适的人，录好小样给制片方发过去吧。”
宋义伸手从抽屉里，拿出了早已准备好的两首歌。
嘴里还不停的打着哈欠。
看得许芸和黎珊珊两人一愣一愣的。
还真以为是宋义通宵加班，才写出这两首歌！
实际上宋义是被杜嵩提前吵醒后，就再也没睡着，所以有些犯困。
可看在许芸两人眼里，那就是满满的心疼！
“小宋你怎么这么拼啊！让他们制片方多等两天有什么关系，真是太气人了，你都这么努力了，那些水军居然还要抹黑你！”
“是啊，宋义老师你快去沙发上躺着休息一下吧，我们不该拿许鲲这些烦心事来打扰你，你放心，我们会帮你出这口气的！”
“额......”
看着两人关切的目光。
宋义突然觉得自己装得有些过头了......
“咳咳...没多大事儿，那首《画心》对歌手的声音要求比较高，声音最好比较轻柔，还要会海豚音，你们在公司里找找有没有这样的女歌手，实在没有就让制片方自己去找吧。”
“《倩女幽魂》是一首粤语歌曲，你们先找人录小样，要是没有合适的歌手，这首歌我可以自己唱一下。”
“另外《唱响龙国》的报名快要结束了，我准备这两天再唱一首新歌，芸姐珊姐你们帮我安排一下录音室和制作组。”
如果不是饭圈粉丝的提醒。
宋义都快忘了自己还是个歌手。
既然如此，那就跟饭圈正面刚一刚吧！
“还要出新歌？小宋你可别把自己身体熬坏了，你的实力大家有目共睹，已经不需要向那些饭圈粉丝证明什么了！”
“宋义老师你还是歇一歇吧，我看你黑眼圈都出来了，眼睛都是红的......”
两人你一言我一句，就差劝宋义直接退休了。
不过宋义也确实想再睡个回笼觉，也就顺势从了她们。
直接去会客沙发上躺着了。
直到看着宋义缓缓入睡，两人才小心翼翼的退出了办公室，还吩咐众人谁也不能去打扰宋义。
“许总，这次一定要请最好的律师团队，好好给星飞和金霖公司一点颜色瞧瞧！宋义老师都这么努力了，他们这些搔首弄姿的小男人，有什么资格黑他！”
“你放心，我马上去向唐总请示，我们的公关部门也要行动起来了！”
不久后。
网络上各种营销号博主、粉丝再度开启了大战。
有人站队宋义，不仅批评四大小鲜肉的新歌毫无内涵，还直接指出了四首歌与《黄种人》和《龙国话》和弦的高度相似。
就连歌词模板也大相径庭！
此类言论引起了无数网友的支持，同时也引来了大量饭圈粉丝的谩骂和举报。
很多博主账号就此沦陷！
随后金霖和星飞公司也聘请了大量博主账号辟谣，倒是没有像饭圈粉丝那样倒打宋义一耙。
毕竟先发表的歌曲抄袭后发表的歌曲，这言论在哪里都是站不住脚的。
这类博主号只是用各种专业的术语，解释几首歌并没有相同之处。
顶多是和弦和歌词立意意外雷同，不管是从法理还是情理上，都跟抄袭挂不上边。
这类看似中立的呼声，却引起了两方粉丝的讨伐！
“什么狗东西，恰了唐朝公司的烂钱吧，明明就是宋义抄袭我们鲲哥帆哥的新歌！”
“宋义的出歌速度那么快，没点猫腻有可能做到吗？狗博主居然还想帮宋义洗白！”
“这尼玛都不算抄宋义老师的，难道要一模一样才算抄？网络不是法外之地，恰烂钱也要有底线啊！”
“你们这是对宋义老师才华和作品的不尊重！华语乐坛就是被你们这些没底线的人搞烂的！”
“狗博主，举报一波！”
“........”
网络上一时间乌烟瘴气，全是各种口诛笔伐。
让围观的吃瓜群众大饱眼福。

第55章 同胞
就在双方争执不下时。
龙台官方再次发布了一首MV。
并且直接注明了，这首歌的词曲创作人就是宋义！
【这首《我的龙国心》的词曲，是由宋义老师独立创作完成的，后经我台商议，决定买下这首歌的全部版权，演唱者为张明昌老师，请大家品鉴！】
没有说让大家多多支持之类的话。
因为龙台不需要！
一时间所有吃瓜群众都目瞪口呆。
虽然龙台的发文，并没有提及宋义与四大小鲜肉的骂战。
但话里话外，都透露着对宋义创作才华的欣赏和肯定！
“搞事情啊，兄弟们，龙妈居然说请大家品鉴，明显是对这首歌非常有信心啊！”
“每句话都在表明对宋义大大的支持！太帅了，我马上听歌！”
“第二首总算出来了，上一首《万疆》到现在我还在单曲循环呢，不知道这首歌又会怎么样！”
“支持宋义大大，他才是认真低调做音乐的人！”
大量网友转发了龙台的帖子和视频。
无数人同时点击了视频的播放按钮。
视频中的画面还会出现，网友就被一阵密集的鼓点轰炸！
随之耳边响起一阵急促的二胡旋律。
一种振奋激昂的情绪，已经在众人心中萦绕。
随着一段高音女和声悠扬传出，视频中才出现张明昌站在长城上的身影。
他身着西服，身材并不如何挺拔。
甚至还戴着一副金丝眼镜。
但却给人一种莫名的亲切感！
而当他开口演唱时。
众人瞬间被他真挚的情感打动！
“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近”
“可是不管怎样也改变不了，我的龙国心......”
张明昌并没有声嘶力竭的嘶吼。
反倒是娓娓道来的述说感。
引起了所有人的共鸣！
“洋装虽然穿在身，我心依然是龙国心”
“我的祖先早已把我的一切，烙上龙国印......”
简单的歌词，加上张明昌低沉中正的嗓音。
却拥有直击人心的力量。
屏幕上，早已被网友的弹幕所填满！
“这歌手是谁，感觉年龄有点大了啊，为什么安排他来唱这首歌？”
“有些眼熟，不过声音好好听，这首歌也很感动诶！”
“张明昌老师你们都不知道吗？他以前是加纳大华侨，这歌词简直就是他的真实写照！”
“居然是华侨，难怪他的声音这么真挚，我都快听哭了！”
“洋装虽然穿在身，我心依然是龙国心...哭了，在祖国最艰难的时刻，有很多海外同胞都在努力帮助我们！”
“我的祖先早已把我的一切，烙上龙国印...这是什么神仙歌词啊，感谢宋义大大写出了我的内心！”
网友的力量总是出乎意料的强大。
无需任何宣传，张明昌这位退圈十多年歌手的所有过往，很快就被人翻了出来！
当知道张明昌曾经海外华侨的身份时。
所有人都深刻理解了，这首歌想要表达的内涵。
那是无数海外同胞的心声！
也是所有龙国人心里想说，却又一时无法用言语表达的情感！
此时此刻。
宋义用这一首歌。
替大家说出了他们心中的爱国热情！
庄重的旋律还在继续。
张明昌的歌声也再次响起。
“长江，长城，黄山，黄河，在我心中重千斤”
“无论何时，无论何地，心中一样亲......”
张明昌中正有力的声音传来，加上沉重的大鼓声。
重重得拍打着众人的耳膜！
也拍打着所有人的内心！
“张明昌老师的声音太有力量了，这才是主旋律歌曲应该有的样子啊，那些小男孩唱的都是什么玩意儿！”
“长江，长城，黄山，黄河，在我心中重千斤！这句我给一百分，不怕宋义老师骄傲！”
“那些资本公司真是连脸都不要了，居然还敢说宋义老师反向抄袭鲲鲲？这尼玛得多大脸啊！”
“嗨，别提这些脑残，还好这群水军不敢在龙妈的账号下叫嚣，不然看着真烦人！”
“网络的净土还得由龙妈来维护！”
“.......”
歌曲播放刚刚过半。
网络上已经是一片沸腾。
视频点赞量瞬间突破千万！
无数人为宋义鸣不平。
而视频中的画面，也在龙国的大好河山中不断转换。
让所有人为之骄傲与自豪！
“流在心里的血，澎湃着中华的声音”
“就算生在他乡也改变不了，我的龙国心！”
随着一段慷慨激昂的鼓点与和声。
整首歌曲已经悄然来到了尾声。
无数人毫不犹豫的选择了点赞、转发加二刷。
甚至是三刷！
“歌词写得太好了，让人心情澎湃！”
“呜呜...我现在在米国留学，祖国等我两年，马上就回来了！”
“来巴吉斯坦工作好几年了，无时无刻不在想念家乡，听到这首歌我流泪了......”
“以前总以为国外的月亮更圆，来了欧洲才知道，华人在这里根本就没有多少尊重！下个月就回国！”
“宋义大大请收下我的膝盖，这才是让人感动的歌曲，那些花枝招展，声音有气无力的小男孩唱得都是什么东西！”
“《我的龙国心》妥妥的夺冠大热门，写的太好了！”
“宋义大大不需要说话，只需要用这优秀的作品就能让他们闭嘴了！”
“兄弟们，我宣布《唱响龙国》十六强，宋义大大创作的歌曲已经预定四个席位！”
一时间。
无数人将龙台的这首MV，转发到各自的朋友圈。
此前还在掀起骂战的双方。
瞬间偃旗息鼓。
因为所有的流言，都已经在龙台的这段视频下不攻自破！
就算是饭圈粉丝再头铁。
也不敢在龙台都公开发文站台宋义的情况，继续抹黑。
更何况这首歌曲的质量与情感，也让众多饭圈粉丝呆立当场！
甚至对心中的爱豆，第一次产生了质疑。
【群消息：“鲲鲲的小迷妹”已退群！】
【群消息：“帆帆的老婆”已退出群聊......】
【群消息：“饭圈第一美少女”已退群！】
【群消息：“无敌风火轮”已......】
饭圈的各大粉丝群中，时不时传来有人退群的消息。
看着接二连三的消息，那些曾经小鲜肉的忠实支持者，也开始动摇心中的信念。
虽然跟饭圈粉丝庞大的基数相比，这些人根本不值一提。
但却是大厦将倾的信号！

第56章 如愿
龙台发文后不久。
让所有人没有料到的是。
三年前退圈的王斐，突然更新了一条围脖，和一条将近十分钟的视频！
【这是我演唱的新歌《我和我的祖国》和《如愿》，这两首歌都是由宋义老师独自作词作曲，并编曲完成的！】
【我希望以这两首歌，献礼《唱响龙国》！同时我想告诉大家，宋义老师是真正的音乐大师，不是什么阿猫阿狗都可以相提并论的！】
王斐退圈之前。
本就已经凭借自己独特的嗓音和唱功，闯出了新一代天后的名头。
围脖粉丝更是早已突破千万！
这条消息一经发出。
立刻引来了大量粉丝围观。
“王女神居然发围脖了，还出了两首新歌，这是要准备复出了吗？”
“哈哈哈，没想到王女神居然也成了宋义大大的粉丝，太赞了！”
“这是自然，难道大家忘了三年前王女神为什么退圈吗？不就是因为小鲜肉许鲲凭借一首英文拿下了华语金曲奖吗？她肯定是最能理解宋义老师的！”
“听歌听歌，女神退圈这三年，你们知道我是怎么过来的吗？我天天都只能听老歌，乐坛的新歌完全听不进去！”
“好兄弟，我也是！宋义与王斐强强联合的新歌，太期待了！”
沉寂已久的老粉丝瞬间疯狂。
还没点开视频，就已经完成了围脖的转发。
因为是两首MV剪辑到一起，整条视频的时长将近十分钟。
画面中出现了一座美丽宁静的乡村，到处都是一望无际的梯田。
美丽环绕的背后，是农民挥洒汗水的辛劳。
伴随着一阵悠扬轻快的小提琴声。
王斐空灵的歌声也随之响起。
“我和我的祖国，一刻也不能分割”
“无论我走到哪里，都流出一首赞歌......”
仅仅两句歌词。
王斐那空灵婉转的声音。
就已经让人生出了鸡皮疙瘩！
这轻柔的嗓音，一反主旋律歌曲的慷慨激昂。
却让人感觉无比动听。
“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河”
“袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙......”
“啦啦啦....啦啦啦......”
当王斐吟唱出声时。
原本安静听歌的网友再也坐不住了！
“兄弟们，这声音简直不要太悦耳，还得是王斐唱啊！”
“这声音我都快要遗忘了，好在三年没见，王斐声音依旧！”
“这声音太治愈了，虽然歌词描述的都是山、河、小村的情景，但是我却感觉到祖国一切安好！”
“天籁之音，神仙嗓子啊！温暖浪漫又祥和，原来主旋律歌曲也可以用这样的方式打开！”
“斐姐是我见过最会‘啦’的歌手，没有任何歌词都如此动听！”
视频弹幕上。
全是网友的各种赞叹。
因为王斐的嗓音实在太特别，直接打破了众人对主旋律歌曲演唱的固有印象！
虽然也有少量水军的质疑声。
但却很快淹没在网友狂热的浪潮中！
“你用你那，母亲的脉搏和我诉说”
“我的祖国和我，像海和浪花一朵......”
没有任何复杂的伴奏。
只有偶尔响起的鼓点和小提琴，在回应着王斐的歌声。
接近于清唱的声音。
却充分诠释了恬静与美好！
“浪是海的赤子，海是那浪的依托......”
“我分担着海的忧愁，分享海的欢乐......”
“啦啦啦啦...啦啦啦......”
歌曲播放近半。
看着视频中的画面从农村到城市，从山川到大海......
众人感慨万千。
“有点泪目了，兄弟们！”
“全身都是鸡皮疙瘩了，王斐这个‘啦’字简直秒杀一切海豚音！”
“天仙般的嗓音，是仙女在唱歌吗！！！”
“王斐的演唱让我明白，爱国本就是一件浪漫的事情！”
王斐轻轻述说，娓娓道来的演唱方式。
像是一个祖国的孩子，在为自己祖国的繁荣强大而骄傲。
这种充满希望的演唱方式，是王斐对祖国的献礼。
也是自我情感的完美表达！
“永远给我，碧浪清波，心中的歌”
“啦啦啦啦...啦啦啦......”
“永远给我，碧浪清波，心中的歌......”
不知不觉间。
整首歌曲已经缓缓来到尾声。
无数人来不及继续看下一首歌曲的MV，而是再次跳转到了开头。
因为所有人都还没有听够！
“兄弟们，我们开头再见！”
“听起来好幸福啊，但是莫名的就流泪了......”
“仙音绕梁，我要再来亿遍！”
“来不及听下一首歌，我要开始单曲循环了！”
“.......”
因为王斐的演唱，实在太过惊艳。
导致很多人没有继续观看整首MV，而是选择了多次从头再来。
这让《如愿》的热度都大受影响。
不过依然有人按部就班的选择了继续观看，而且随着王斐这段视频的不断传播。
越来越多的人，听到了这首依旧惊艳的歌曲！
轻快的钢琴声，伴着七八十年代的城市画面。
一起出现在众人的眼前。
“你是遥遥的路，山野大雾里的灯”
“我是孩童啊，走在你的眼眸......”
依旧轻柔的嗓音，却传递着淡淡的伤感。
天籁般的嗓音，像是在讲故事一般。
即便是闭上眼睛，也能让人想象出无限的画面。
“你是明月清风，我是你照拂的梦”
“见与不见都一生，与你相拥......”
如诗般对仗的歌词，引起众人无限遐想。
而王斐惊艳的尾音，猝不及防的将所有听众，带入了情感的高潮！
“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜”
“你的手我蹒跚在牵，请带我去明天......”
此句一出。
原本还算平静的弹幕瞬间爆炸！
“听着听着就哭了，这到底是什么魔法......”
“原本以为上一首歌就已经够感人了，没想到这首歌更加催泪！”
“像吟诗一样的唱歌，恐怕也只有王斐能做到了！”
“我将爱你所爱的人间...哭了，我想到爷爷奶奶了......”
“愿你所愿的笑颜....歌词和声音意境太美了，但是我的泪腺太发达，忍不住就泪目了......”
充满意境的歌词，踏着略显伤感的旋律。
给人以巨大的冲击。
众人在泪目的同时，也在疑惑这到底算不算主旋律歌曲......
不管众人如何做想。
视频中王斐的歌声却从未曾间断。
“如果说你曾苦过我的甜，我愿活成你的愿”
“愿不枉啊，愿勇往啊，这盛世每一天......”
直到这时。
众人才打消了心中的疑惑。
因为大家已经明白，这首歌曲是在表达父辈的梦想与愿望。
虽然这愿望没有在当时实现。
但却在我们这一代人身上，得以如愿！
“宋义和王斐，再次打破了我对主旋律歌曲的固有印象！”
“并不是只有歌颂祖国的美好，才算是主旋律歌曲！”
“虽然曲调有些伤感，但却感人至深，又充满力量！这就是妥妥的主旋律啊！”
“如果不是这首歌，我都快遗忘现在的幸福生活，是多么的来之不易！”
“多谢宋义，多谢王斐！是你们让我重新热爱生活的点点滴滴！因为我不敢辜负先辈的辛苦付出！”
“歌词写得太好了，王斐的唱功也好棒，催泪佳作！”
“加油，希望这盛世如你所愿！”

第57章 请假
王斐的歌曲还在继续。
网友对歌曲展开了疯狂的讨论。
唐朝、星飞、金霖等大大小小的公司和艺人，都在密切的关注着这两首歌。
此时金霖公司的许鲲和白宏凯两人，坐在办公室里面面相觑，身边还一人搂着一个小姑娘。
“鲲哥，这次我们的歌曲质量又完败啊......”
“输就输吧，比创作和唱功我们怎么可能比得过宋义和王斐，我们的优势在后期的网络投票，不用担心，十六强必有我们的席位！”
“也是，恐怕他们还不懂娱乐圈的运行规律，光有好作品有个屁用！”
两人互相安慰打气之后，又重新恢复了几分锐气。
将怨气发泄在了身旁的女人身上。
而王斐的《如愿》，才悄然播放到副歌部分。
“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望”
“孩子们啊，安睡梦乡，像你深爱的那样......”
王斐的声音逐渐升高，不负往日的平静。
即便经过了修音处理，众人依然听出了一丝丝哽咽的声音。
因为每次唱到这一句，王斐总会忍不住流泪。
制作组最后无可奈何，也只能在其中截取波动最小的一段。
加上百万调音师的不懈努力。
总算将王斐哽咽的声音，调整到了几不可闻的地步。
“太好哭了，这是什么神仙歌词！”
“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望......伟大的革命先驱，愿这盛世如你们所愿！”
“想爷爷奶奶了，想念小时候的农村生活，那时候的民风太让人怀念了！”
“泪目，往事不可追忆，继续努力向前吧！”
满屏都是“泪目”的字样。
无数人感慨王斐空灵的嗓音。
也对宋义的创作能力，再次刷新了认知！
视频的最后。
所有的伴奏声停止。
王斐以清唱的方式，唱出了最后一段歌词。
“我也将见你未见的世界，写你未写的诗篇”
“天边的月，心中的念，你永在我身边”
“与你相约，一生清澈，如你年轻的脸......”
视频在一群奔向夕阳的孩童中结束。
那年轻的背影，给人以无限的遐想与希望。
视频结束之后。
众人一边抹眼泪，一边又点击了视频的重播按钮！
前一首《我和我的祖国》温暖浪漫，抚慰人心。
后一首《如愿》感情深沉，却催人泪下！
众人也分不出孰高孰低。
但却知道这两首歌，都是必进《唱响龙国》决赛晚会的！
“兄弟们，告诉你们一件大事，《唱响龙国》十六强，宋义老师恐怕已经提前预定六首了！”
“自信点，把‘恐怕’去掉！”
“《黄种人》《龙国话》《万疆》《我的龙国心》《我和我的祖国》和《如愿》，哪一首不是经典中的经典，宋义老师的创作太强了！”
“报名时间还有四天，你们说宋义老师还会爆出新歌吗？”
“应该不会了吧，就算是宋义老师，创作也会有瓶颈的吧！”
“最近饭圈小鲜肉攻击，宋义老师一直没出声，总感觉他在憋什么大招啊！”
“哈哈哈，支持屠榜！”
随着龙台和王斐的两条视频，传遍各大网络平台。
网上关于宋义和四大小鲜肉的争端，也转瞬间烟消云散。
两大娱乐公司立刻约束手下的水军和粉丝。
除了各自安静的打榜刷数据，再也不敢碰瓷宋义！
..........
“儿子，我中午又在龙台的新闻里看到你了，真给你妈长脸，现在好多客人来钓鱼吃饭都是冲着你来的！”
宋义刚刚《天地龙鳞》的伴奏编曲制作好，就接到了母亲袁琼的电话。
即便相隔数千里，也能听出母亲语气中的骄傲。
“对了儿子，你都小半年没回来了，月底你爸过生日，要不回来一趟？你姑和你姨都说好久没看到你了！”
听到母亲的埋怨。
宋义这才想起自己春节来京后，就一直没有回过雾都。
毕竟之前每个月的生活费和房租，都要精打细算，自然不敢频繁往返走动。
这个月27号是父亲宋乾的49岁生日。
在宋义农村是有男做九，女做十的习俗。
不过一家人也没准备办什么大酒席，但三姑六婆还是免不了要过来热闹一番的。
自己作为家中独子，是肯定要回去的。
“好啊，那我这两天把工作档期安排一下，尽量早两天回来。”
“嗯嗯，那就好那就好......”
商定了回去的事儿，两人又闲聊了几句，袁琼就主动挂断了电话。
宋义直接打电话叫来了经纪人黎珊珊。
“珊姐，这是我为《唱响龙国》准备的一首新歌，你帮我安排一下录音室，争取今天就把它录制完。”
还没等黎珊珊惊讶，宋义继续说道：“25号我准备回一趟雾都，珊姐你帮我把工作档期调整一下，我想给自己放几天假。”
普通艺人根本不敢向公司提出这样的要求。
还动不动给自己放几天假！
越是当红的艺人，越是全年无休的状态。
因为很多工作团队，都全靠艺人一个人养活。
只要有通告，公司就会提前给你安排得密密麻麻！
好在宋义加入公司时，就说好是以创作人的身份加入的。
而且前两天还拒绝了所有的商业演出通告。
所以宋义的工作相对一般艺人来说，简直不要太轻松。
“好，调整几天应该没有问题。我会帮你提前订好机票，另外你回雾都干什么，需要我陪同吗？”
作为经纪人，黎珊珊还是比较称职的。
“没多大事儿，就是我妈想我了，顺便回去给我爸过个生日，你要是有兴趣去度假，我倒是可以带你去我家水库钓鱼。”
反正自己家里开农家乐的，空房间很多，宋义倒是不介意带几个朋友一起回去。
人多还能给父母热闹一下。
听到宋义的回答，黎珊珊欣喜异常。
“真的吗？那我肯定要去啊！话说叔叔过生日，我是不是应该提前备点什么礼物？”
“不用不用，就是普通生日，我们也不办酒席，你就当是乡村度假空着手去就行，其他的我来搞定！”
黎珊珊带着编曲，激动的去安排录音室了。
只是宋义父亲过生日这件事情，很快就在公司内部传开了.......

第58章 冲刺
“喂，小雪，你怎么有空给我打电话？”
刚刚录制完《天地龙鳞》的音频，宋义就接到了猛虎乐队何雪的电话。
说起猛虎乐队。
自从宋义那场露天表演之后，也给几人带来了巨大的流量。
除了日常的网络直播人气火爆之外，甚至还接到了许多商业演出邀请。
所以近期大家各忙各的。
宋义倒是有小半个月没见到几人了。
“阿义哥，我听杜嵩哥说叔叔下周过生日，我们也想跟着一起去拜访一下，可以吗？”
听到何雪的提问，宋义满脸黑线。
这才过去几个小时。
连猛虎乐队的人都知道了！
杜嵩作为好兄弟，自己月底准备回去这事，自然没想瞒着他。
只是没想到这小子居然还满世界到处宣传。
不过猛虎乐队也都是朋友。
既然主动提起了，带回去一起热闹一下倒是无所谓。
“行啊，那到时候就一起去雾都玩儿两天，带你们吃吃火锅钓钓鱼。”
“嗯嗯，谢谢阿义哥！”
两人约定好了预定机票的时间，就直接挂断了电话。
宋义稍一盘算。
猛虎乐队加上自己，杜嵩和黎珊珊，这就整整八个人了。
一定不能再多了！
不然这庞大的阵势，估计得把父母吓一跳。
正准备给杜嵩黎珊珊打电话，告诉两人千万别再外传这个消息。
结果陈佳萱两姐妹，就兴冲冲的跑到了宋义面前。
“宋义老师！听说你下周要回雾都，带我们一起去吧！”
“对啊对啊，听珊珊姐说，叔叔还要过生日，我们怎么说也要表达一下心意的！”
“嗯嗯，而且我好想吃地道的雾都火锅，还想去洪崖洞江边拍一组美美的照片！”
“还有还有，宋义老师，听说雾都的建筑都很魔幻，同一栋楼，就有好几个一层，到底是不是真的？”
“......”
两姐妹再次开启了双簧模式，一左一右说个不停。
搞得宋义头都大了。
这到底是怎么回事？
自己不就是想请个假，回老家玩儿两天，顺便给自己的老父亲过个生日。
怎么好像全世界都知道了？
“行，可以带你们一起去，不过你们的新歌录制得怎么样？别耽误工作。”
虽然被两人搞得有点懵，但多两人同行也不算什么。
更何况对方还是如此可爱的双胞胎姐妹。
“音频早就录制完了，今天正在找老师排练舞蹈，保证在出发前完成工作任务！”
“刚好到晚饭时间了，宋义老师我们一起去吃饭吧，听说城西开了一家很不错的私房菜馆，我们请你去尝尝！”
拗不过两人的坚持。
最终宋义几乎是被两姐妹架上车的。
在宋义的坚持下，三人只是安静的吃了顿饭，并没有喝酒。
虽然不知道两姐妹的具体身份，但宋义多少也有了一些猜测。
而且三人现在都是大名人。
一起出门吃饭就已经引起了很多人的注意，实在不宜过分高调。
..........
七月二十四日。
在龙台《唱响龙国》报名截止的最后一天。
无数艺人和唱片公司，争相报名发新歌。
只为赶上这一趟末班车。
根据热心网友的不完全统计，仅今天一天上线发行的新歌，就达到了八百多首！
而且几乎全都报名参加了《唱响龙国》的征集活动！
在这众多歌曲之中，有两首歌曲特别引人注目。
那就是香江华仔演唱的《龙国人》，和宝岛李复健演唱的《龙的传人》。
两人的演唱没有任何炫技。
而是朴实无华歌声中，透露着真挚动人的情感。
令无数海内外的华人为之动容！
当MV中最后鸣谢的创作人公布时。
所有人都倒吸一口了凉气！
“靠靠靠！果然还有大招，这两首居然都是宋义作词作曲的！”
“太强了，华仔的《龙国人》真的把我听哭了，投票通道赶紧开启，我要为华仔打榜！”
“我更喜欢李复健演唱的《龙的传人》，声音浑厚有力，宝岛的二五仔都应该听一听！”
“这些歌才是真正的主旋律，希望祖国团结一致，繁荣富强！”
“主要还是宋义大大的歌写得好，这么好的歌宋义大大居然舍得拿出来，不自己唱，简直太低调了！”
“今天星飞和金霖公司旗下也有好多艺人发新歌，我去听了几首简直受罪，立刻过来洗耳朵了！”
“你居然还能坚持听几首，不得不说你是真正的勇士！”
“兄弟们，这已经是宋义为《唱响龙国》创作的第八首歌曲了，而且全都是精品！”
“十六强直接预定一半的席位，这真是太强了！”
“.......”
在众多歌曲之中。
《龙国人》和《龙的传人》以其优良的制作水准，和宋义创作的名头，瞬间俘获了大量的粉丝和听众。
深夜十一点。
就在这一天即将结束之时。
唐朝公司终于将《天地龙鳞》的MV制作完成，并完成了上传报名！
此时宋义杜嵩早已下班回家睡觉。
许芸和黎珊珊却一直守在公司，督促制作组的工作进度。
“呼......终于赶上了，要不然就只能先上传音频文件报名了......”
年仅三十多岁，头顶就已经一片亮光的后期制作人赵启发。
突然瘫坐在椅子上，长出了一口气。
“我说老赵你们制作组也太废物了吧，小宋的音频三天前就已经完成了，你们做个MV居然耽误到现在！”
“就是，还差点错过了报名时间，真要是这样，宋义老师就被你们坑死了！”
许芸和黎珊珊对着工作室内的一众后期剪辑人员，就是一阵埋汰。
赵启发等人却也是有苦说不出。
“许总，你们说话可要讲良心，三天制作出一首高水平的MV就已经很不容易了，而且视频文件是今天早上才交到我们手里的！”
“要不是我带着一帮秃头兄弟加班加点的干，根本来不及完成，我们到现在晚饭都没吃呢！”
听着赵启发的埋怨，再环视了一下制作组一个个油光瓦亮的脑门。
许芸顿时有些心虚。
之所以拖到现在，还是自己对这首MV的要求太高。
不仅将宋义拍摄取景的地方，定在了帝京的故宫，只是排队预约就耽误了一天时间。
等到后期剪辑时，自己更是提出各种修改的要求。
忙到半夜十一点了，众人连晚饭都没吃。
想想自己这个音乐总监，似乎也是有些过分了......
“大家辛苦一整天了，走，我请大家吃宵夜，小龙虾烧烤管够！”
“今天加班给大家算三倍工资，老赵你打报告，我来特批，这样总行了吧！”
“芜湖，许总人美心善，简直太好了！”
“走走，小烧烤配啤酒走起！”
听到美女高管的安抚。
一群技术宅男心中的那点怨气，瞬间烟消云散。

第59章 故宫
“梁导，这里有一首标注为宋义演唱的报名歌曲！”
就在许芸等人举杯庆祝完工之时，龙台的工作人员，还在加班加点的审核。
而且今天报名参赛的歌曲，也根本不像外界传言的只有八百多首。
早在下午的时候，就已经超过了一千首！
这让审核组的工作人员，根本就忙不过来。
不过即便是报名时间排在最末尾，那显眼的“宋义”两字。
还是瞬间吸引了工作人员的注意！
“会不会是同名同姓的歌手？或者干脆就是新人给自己取的一个艺名博噱头？而且我也没有收到唐朝公司的通知，没听说宋义老师又出了新歌啊。”
作为《唱响龙国》节目的总导演。
梁桥博对这种故意跟当红艺人取相同名字的事情，早已是见怪不怪。
“正常审核就好，争取明天就开放网络投票平台！”
经过半个月的多方宣传。
此时已经有上百首歌曲，通过了工作组的审核。
如果再算上今天报名的歌曲。
梁桥博估计最终通过审核的歌曲，会达到三百首，甚至是五百首！
剩下的还需要交给网络观众，和专业的音乐评审团队来决定名次。
审核组并没有因为演唱者名叫“宋义”，而开启审核的绿色通道。
但广大的网友，却通过官方公布的报名平台。
看到了这首演唱者叫“宋义”的《天地龙鳞》。
众人还没有点击播放，就已经展开了评论。
“我去，这人居然敢用宋义老师的名字蹭热度，简直太无耻了！”
“就是啊，唐朝公司和宋义大大本人都没有提前发过通知，肯定不是他唱的！”
“可不是，而且以宋义老师的名气，就算是唐朝公司不宣传，龙台也会帮忙提前宣传的。”
“天地龙鳞？名字倒是取得像模像样的，我来听听看内容怎么样，要是过不去，我就要点击举报了！”
“看来大家都是夜猫子啊，凌晨了还不睡，我也来听一听！”
虽然只有少数人，发现了这首排在名单末尾的歌曲。
但出于“宋义”两个字带来的噱头，大家还是纷纷选择了点击播放。
而当视频中出现一个酷似宋义的背影，和一个庞大的巨龙虚影时。
所有人又对自己先前的判断产生了疑问。
“这背影真的好像宋义大大，这不会真是他演唱的吧！”
“这画面好精美，而且是取自帝京的紫荆城，一般的山寨公司怕是没办法作出这种品质的MV！”
“开场的音乐也好大气啊，这是什么乐器，好像有风铃、琵琶还有铜锣和电子音效，真好听！”
“歌声中的‘喔喔’音色真的有点像宋义大大呢，难道说......”
原本还抱着不屑一顾的态度听歌的众人。
现在都忍不住开始重视起来，不自觉的将音量调大。
眼睛不停的盯着电脑或者手机屏幕！
伴随着庄严厚重的故宫，以及气势恢弘的前奏。
宋义的正面身影，终于出现在了镜头之中。
“这江山我起笔，民族血脉又几万里”
“几世纪六百年里，龙的传人历经风雨......”
清澈透亮的歌声，炸响在众人耳旁！
此时众人心中再无任何疑虑。
剩下的，只有对歌曲和MV的深深震撼！
“靠靠靠，居然真的是宋义大大，为什么不提前做任何宣传，就算是发条围脖也好啊！”
“这才是宋义大大啊，他就是这么低调！这个夜熬得太值啦！”
“好听好听！歌词中的‘六百年’是怎么来的，不应该是五千年吗？”
“这个‘六百年’肯定是指故宫存在的时间，明朝开始算的！”
“这样看故宫真的好壮观，真好看！”
“........”
虽然在线观看的人不算太多。
但网友交流的弹幕，却从未停止！
流行音乐的唱法，加上许多电子音效的伴奏旋律。
与传统建筑的代表——故宫，形成了鲜明的对比和冲击！
这是声音和画面的极致拉扯。
是传统与现代，经典与时尚的相互融合！
宋义希望用这样的一首MV。
给华语乐坛专心做音乐的人一些启发。
传统音乐也可以加入众多的流行元素，而不是泾渭分明的两个领域！
“这京畿中轴地，一如君子气节不移”
“九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起......”
曲调渐渐上扬。
镜头在故宫的每一个角落不断移动。
众人仿佛看到了发生在这里的诸多故事！
“历史从这衰落又崛起...泪目了家人们，宋义大大短短几个字，却是包含了龙国人的血泪史！”
“写得真好，唱得也是无可挑剔，宋义大大牛逼！”
“一如君子气节不移...这句我也很喜欢啊，这就是我们龙国人内心的坚持！”
“加油，虽然我们经常为此吃亏，但却始终不移！”
伴随着网友的热议。
整首歌曲，也缓缓来到了副歌部分。
随着一道大鼓之声敲响，宋义的声音越加嘹亮！
“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”
“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听......”
“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心”
“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明......”
极具穿透力的歌声，夹杂着酷炫的电子音效。
带来的是最极致的听觉冲击！
而故宫中的石狮和龙椅。
也在彰显着曾经的历史与辉煌！
让众人忍不住热血沸腾。
“宋义大大唱歌太好听了，可他还是将那么多优秀的歌曲让给了其他的艺人，他居然毫不贪功！”
“铿锵落地犹如碎冰....虽然经历风雨，但是不破不立，今天的我们已经重新站起来了，缺的是国民的文化自信！”
“故事飘摇我不忍听....怎么感觉宋义大大在写这句的时候，忍不住哭了......”
“呜呜...宋义大大哭没哭我不知道，反正我哭了......”
“人守礼心守静...泱泱华夏文明...这都是些什么神仙歌词，生在华夏，我太骄傲了！”
“再次给宋义老师跪下了，本以为华仔和李复健的新歌就是他手里的王炸，没想到真正的王炸却是如此低调！”
“兄弟们，我已经忍不住想要转发了，等会儿再回来听！”
“........”
歌曲才刚刚听到一半。
这部分夜猫子就已经忍不住将歌曲，转发到了各大网络平台！

第60章 积分
“兄弟们，宋义大大又唱新歌了，燃到爆炸！”
“宋义从没让我失望，不好听大家傻了我！”
“大制作MV竟这样低调的方式出现，宋义老师牛逼！”
“夜猫子快来集结，好听到流泪！”
“........”
各种看似夸张的宣传词句。
在众多网友心中，却是没有丝毫夸大！
自从宋义第一次演唱《黄种人》和《本草纲目》，已经过去了将近一个月。
虽然期间给众多歌手，写过十多首经典的歌曲。
但宋义也被饭圈粉丝嘲讽为，躲在幕后的音乐制作人！
此时听到宋义再度演唱如此惊艳的一首歌。
自然引来无数粉丝的狂热追捧！
此时还在各处奋战的夜猫子，看到这些消息立刻就点击了播放。
让这首歌在没有任何刻意宣传的情况下。
迅速火爆全网！
很多网友完成转发之后，又迫不及待的回到了MV原来的位置。
经过第一段副歌高潮之后，MV中陷入了短暂的安静，只有叮铃的风铃声还在响起。
视频中不断移动的画面，仿佛也在暗示着龙国历史的起起伏伏。
“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地”
“山水里泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气......”
宋义充满感染力的歌声再次响起。
视频中的他，不断游走在故宫的每一个角落。
阳光挺拔的背影。
也让众人看到，潜藏在他内心深处的华夏骨气！
“紫禁城神武门，多少沧桑铸造中华魂”
“我继承文化深耕，破变局去扭转乾坤......”
充满力量的歌词与声音，在众人的心中不断盘旋往复。
让人忍不住豪情万丈。
热血沸腾！
“嶙峋的华夏骨气...沧桑铸造中华魂...这些歌词到底是怎么写出来的，太牛了吧！”
“说道写歌，还得看宋义大大，即流行又庄重，简直太帅了！”
“用如此洒脱的方式唱出了龙国人心中的豪情，也就只有宋义能做到了！”
“兄弟们，不知道为什么我哭了，难道这就是骄傲的泪水吗......”
“这样一首歌居然差点错过了一晚上，还好正在加班熬夜，谢谢老板！”
“兄弟还在加班，小心猝死啊！”
所有人都被这首歌慷慨激昂的旋律，以及充满民族自信的歌词打动。
越来越多的人通过各种渠道，点击了视频的播放按钮。
而宋义的歌声，也赋予了每一句歌词无尽的力量。
“将民族的命运，昂首抬起再次复兴......”
“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林！”
直到最后一句歌词结束。
所有人还在目不转睛的盯着屏幕，生怕错过了一丝一毫。
“兄弟们，我们开头再见！”
“今晚不睡了，单曲循环中！”
“这听得我热血沸腾，怎么可能还睡得着，我这就出门打一套军体拳！”
“昂首抬起再次复兴...每一句歌词都好棒啊，感谢宋义老师！”
“龙的血脉蔚然成林！龙国儿女早已遍布世界，这就是我们重新强大的基石！”
“兄弟们，这已经是宋义老师为《唱响龙国》创作的第九首歌曲，而且是首首精品，十六强他一人独占大半！”
“我感觉宋义老师还是太低调了，他要是愿意写，我估计一人包圆十六强完全没有问题！”
“哈哈哈，那不能，宋义老师这么低调，肯定会给其他歌手崛起机会的！”
“听歌听歌，这歌我可以单曲循环一个月，希望春晚有这首歌！”
宋义万万没想到，自己还处在睡梦中。
狂热的网友就已经将他吹上了天！
........
“梁导，这首《天地龙鳞》的点播量突然飙升，已经超过一百万了！”
还在整理报名歌曲的工作人员突然发现，原本排在最末的一首歌，迅速串升！
而且报名平台上，这首歌的好评如潮。
根本就不是一个路人歌手，能够达到的效果！
“才报名十多分钟，就已经一百万了？”
“难道真的是宋义老师唱的？快点开来听一听！”
梁桥博也被这份数据惊掉了下巴。
毕竟现在已经是凌晨，网络在线的人本就不如白天。
却还是迅速创下了这种成绩。
等梁桥博听完整首歌，瞬间喜怒交加！
“唐朝公司搞什么鬼，为什么不提前打电话通知一下我！”
“这样一首歌居然还是网友先发现的，这不是砸我们审核组的招牌吗！”
这边的梁桥博骂骂咧咧，嘴角却忍不住露出了微笑。
不管怎么说，决赛晚会上又多了一首优秀的歌曲！
..........
“叮！”
“银行短信提醒：您的尾号为9857的银行账户收款1296万元，卡上余额为13445022.86元......”
早晨刚刚睡醒。
宋义正准备跟杜嵩一起赶往机场，就收到了一笔公司打来巨款。
这里面有《画心》和《倩女幽魂》两首歌，各自三百万元的授权费用。
还有华仔和李复健两人，各六百万的歌曲版权买断费用。
合同价总计是1800万元。
自从宋义在云梦庄园吹奏唢呐之后，唐朝公司就主动将公司的抽成比例，降到了10%。
所以这1800万，宋义自己就分到了足足1620万。
再由公司代扣了20%的版权税，所以到账的费用是1296万。
而之前陈国华交给宋义2%的唐朝公司股权协议，也经过了王冲找的专业律师鉴定。
合同中没有任何对宋义不利的坑，所以早在三天前，宋义就已经签下了这份协议。
如果五年内宋义一直待在唐朝公司。
这份至少价值十个亿的股权，就将归宋义所有！
而之前西蒙交响乐团承诺的，一千万钢琴曲授权费用。
因为《战争狂想曲》的版权，宋义已经移交给了经费紧张的龙国民乐协会。
所以这部分款项，并没有到宋义银行卡里。
但是宋义却发现自己系统的慈善积分，在两天前，莫名多出了一千五百多万！
想来就是那三首曲子，以及钢琴曲的授权发生了作用！
虽然钱没有到宋义的账户上，但是这笔巨款，显然也是受到系统认可的。
这也就意味着民乐协会的这笔钱，是真正落到了实处，而不是被人中饱私囊了。
这才是令宋义最开心的事情！
至少自己的真心，没有白费。
而且这四首曲子，往后还会产生源源不断的收益，也会壮大宋义的慈善积分。
而原本宋义准备自己唱的《倩女幽魂》，也被许芸和黎珊珊以宋义最近太过辛苦为由，找了香江的一位老前辈来演唱。
重点是对方竟然主动要求免费！
既然对方不准备分自己的钱，宋义也乐得清闲。
只是自己之前专门花了五十万积分，兑换的粤语精通，暂时也没了用武之地。
“狗系统，帮我捐款一千两百万！”
思前想后，宋义决定先给自己留下144万。
毕竟今天就要回雾都给父亲过生日，免不了要花钱的地方。
而且三亲六戚也都知道自己现在是大明星，日进斗金，说不定就会有人开口借钱。
虽然很势利，但却是宋义无法回避的现实。
就算不指望对方还钱，但是亲友一旦开口，自己却不能一毛不拔，不然父母这边可能就不好交代了。
所以留个一百来万还是很有必要的。
“叮！”
【已为宿主转账代捐1200万元，目前剩余慈善积分为4630万，是否立即选择抽奖？】
“我抽你大爷！”
没有搭理系统蛊惑的声音。
看着四千多万的慈善积分，宋义突然觉得价值十亿的殿堂级唱功，似乎也不再那么遥远。
而且再有五千多万积分，自己就可以将唱功从大师级，升级为宗师级。
大师级唱功就已经让网友连连称赞。
也不知道这更高的宗师级，会是何等模样？

第61章 盖哥
简单查看了一下自己的转账记录。
宋义发现这一千二百万的资金，被系统分别转给了三十多个账户。
其中以各类重症病人为主，另外还有几所偏远山区的学校经费，以及各地的几所福利院。
金额从十万到百万不等。
系统的精准判断和分配，倒是给宋义省去了许多工作。
“义哥，赶紧出发了，你咋还坐着发呆，珊姐的车都到楼下了！”
耳边传来杜嵩咋咋呼呼的声音，转头看去。
发现杜嵩手里正提着两个巨大的行李箱，让宋义一阵无语。
“我们顶多就回去玩个三五天，用得着带这么多东西吗？”
“嗨，有备无患嘛，走了走了，我还是第一次去雾都，据说这地方很有意思呢！”
看着杜嵩满脸期待的样子，宋义有些不忍心伤害。
但还是善意的提醒道：“你做好心理准备，雾都这段时间非常热，而且湿气很重，就怕你刚到就吵着要回来。”
杜嵩和猛虎作为一群地道的北方人，在夏天去雾都，还真是一个不小的考验。
宋义只希望众人抵达后，不要被翻滚的热浪窒息。
“那不能够，我是那种养尊处优的人吗？咱儿也是无产阶级出生，天气温度高点算得上什么？”
“呵呵，希望你到时候还能记住自己说过的话。”
接过杜嵩左手边的行李箱，两人直接下楼与黎珊珊汇合。
在放行李箱的时候，宋义发现车里堆满了大大小小精美的礼盒。
“珊姐，车里怎么放这么多礼盒？”
这台舒适宽大的保姆车，是公司专门给宋义配的，还特意安排了一个专职司机。
昨天坐车时还很宽阔舒适。
没想到此时，却是被礼盒塞得满满当当！
“这是公司陈董、唐总和许总监几人，给你父亲生日特别准备的，基本上公司所有的高管和一线艺人都有份。”
“本来许总也计划跟着我们一起去，但是工作太忙实在走不开，就托我把礼物一起带去！”
宋义听后满脸黑线。
怎么自己请假回家玩两天，最后就演变成这么大的事情了？
连公司的董事长陈国华都惊动了？
“要不还是算了吧，心意我领了，带这么多东西飞机也不好托运啊！”
“没事，我都跟机场提前联系好了，全部打包带走也没问题，下了飞机还直接帮我们托运到你家里！”
看来又是使用钞能力了。
行吧，只要肯花钱，这的确算不得什么事情。
司机老张开车，带着三人直奔帝京飞机场。
将三人在机场口放下后，老张就带着行李和礼盒开往行李托运处，倒是不需要宋义为此费心。
“阿义、小嵩，这里！”
“宋义老师，我们在这儿！”
刚刚走进候机大厅，宋义就看到了猛虎乐队的五人，和陈佳萱姐妹。
几人虽然没有黎珊珊车里夸张，但也都是大包小包。
手里还拎着明显就是礼盒状的东西。
看来老父亲过生日这件事，自己反倒成了最不重视的一个。
因为他根本就没有准备任何礼物！
“走吧，先办理登机检查，你们的行李该托运的自己去办理托运。”
“嗯嗯！”
既来之则安之。
宋义索性根本不再提几人大张旗鼓的事情。
反正对于目前大家的收入来说，这些东西也花不了多少钱，也就没有必要再继续矫情。
一行刚好十个人，杜嵩还全都认识。
刚刚碰面，杜嵩就热情的给大家互相介绍，气氛倒是十分融洽。
“宋义老师？”
刚刚坐上飞机，宋义就听到了一个男人的呼喊。
转头朝旁边看去。
宋义发现自己的右手边坐着一个留着寸头，带着墨镜，看起来有些痞气的年轻男子。
“还真是宋义老师，我是雾都的盖啊！”
“刚刚看到你们一大群人排队登机，还有些不敢相信，你们这是要去雾都演出吗？”
难怪宋义感觉有些眼熟。
原来是之前在围脖上，有过互动的雾都老乡。
对于这个颇有些个性的说唱歌手，宋义也是印象深刻。
“盖哥你好，我这次带几个朋友回老家玩几天，还真是巧啊。”
因为订票的时间不一样，一行十个人的座位有些分散。
也就只有黎珊珊坐在宋义左手边，另一侧则是盖。
两人都是雾都人，倒是天然就带着一些亲近，很快就聊得火热。
盖刚刚在帝京参加完演出，正准备回雾都。
“宋义老师，我很喜欢你的《本草纲目》和《将军令》，你的说唱技巧也绝对是国内顶级的！你看能不能帮我写一首新歌？你放心，费用我会按照行业内的最高标准来付的！”
虽然宋义邀歌的价格高得离谱。
但业内的各大歌手依然是趋之若鹜。
这次既然让自己碰巧遇上了，盖自然不想错过这样的机会。
听到盖的邀歌请求，宋义沉思了片刻。
对于这个将自己成名后，赚到的第一个一百万全部捐献扶贫的说唱歌手，宋义心中倒是很有好感。
“我这里有一首适合双人演唱的说唱歌曲，你要是愿意的话，可以帮我唱分成，我付给你两成的利润。”
宋义的话说得很明白。
有歌，但是不卖版权。
盖无需花钱买歌，甚至还可以分得两成的利润。
版权归宋义自己，运营则交给唐朝公司。
因为唐朝公司的特殊待遇，宋义创作的歌曲，可以独占九成的利润。
即便分给其他歌手两成，自己也还能分到七成。
这是业内艺人从未有过的独特待遇！
“不用不用，宋义老师愿意跟我合唱，那就是看得上我盖！怎么还敢提分钱，我免费出演！”
能省下至少五百万的邀歌费用，盖就已经很知足了。
事实上花钱买宋义的歌来唱，也不是一定会赚钱的。
歌手更看重的，是优秀作品带来的名气提升！
现在宋义不光愿意给自己写歌，还愿意跟自己合唱。
这在盖看来，完全是宋义想要提携自己。
哪里还敢奢望分走两成的利润！
“盖哥就不要推迟了，你要不分钱我不成白嫖了吗？这说出去多不好听？都知道你盖哥耿直，但我也不是宋扒皮啊！”
宋义半开玩笑的说道，语气却是不容置疑。
“行，那就多谢宋义老师了！”
见宋义面色严肃，盖也不再矫情。
只是将宋义的这份好意记在心中。
随后宋义让空姐找来纸笔，花了五十万慈善积分，直接在座位上复刻起了《生来倔强》。
早在《唱响龙国》比赛刚开始时，宋义就想过演唱这首歌。
只是这首歌一个人唱起来，始终差了点味道。
刚好八月一号马上就到了。
倒是可以用这首歌，献礼军方！

第62章 雾都
在黎珊珊和盖两人一左一右的目光注视下。
宋义只花了十多分钟，就复刻完了整首歌的词曲。
“你先看看词曲，如果没有问题我们把歌词分一下。”
直接在飞机上写新歌，恐怕也只有宋义了。
盖激动的接过词曲，认真观看了起来。
因为歌词比较多，这首歌整整用了三页A4纸才写完。
“有一种力量无人能抵挡，它永不言败生来倔强......”
“灾难降临时你我患难与共，互助 关爱 绝不无动于衷......”
“从不妥协，大国尊严不容侵犯，永不让步 每寸领土不容侵占......”
“我为我的祖国而感到骄傲，就让五星红旗自由地飘......”
盖细细品味着每一句歌词。
越看越是心惊，心情也越发激动起来！
“宋义老师，这首歌你为什么不早一点拿出来，这绝对又是《唱响龙国》十六强的热门歌曲啊！”
盖的这话都算是他谦虚了。
这首歌的立意在他看来，只要演唱好了，就算是争夺前三甲也是大有希望的！
他不明白为什么等报名时间结束了，宋义才将这首歌曲拿出来。
盖自然不相信宋义找不到一起合唱的人。
因为以宋义的名气，只要在网上发出邀约，根本就不会有任何歌手拒绝合作。
甚至是倒贴钱，还不要版权，一线歌手也绝对是立马到唐朝公司排队！
“给其他创作人一点机会，总不能真让我一枝独秀吧，不然决赛晚会就太无聊了。”
宋义一脸轻松之色。
不能将这首歌送进《唱响龙国》的决赛舞台，他的确不在意。
真要想包圆这场比赛，别说是十六首。
就算是一百首，宋义也抄得出来！
只是这样做之后，其他音乐创作人就会失去崛起的机会。
这不是宋义想看到的。
他只想充当一个引线，引燃华语乐坛的活力就好。
真正的盛况，从来都不是一枝独秀，而是百花齐放！
“宋义老师，你的情怀实在让人钦佩！不过我却没有你这么好的耐心，我现在就忍不住想要录制这首歌曲！”
“要不到了雾都后，我们直接去工作室把这首歌录制下来吧？”
虽然打扰宋义休假有些不妥，但是放着这么好的歌曲在背包里沉默，会让盖更加难受。
好在雾都是自己的根据地，录音设备什么的都很齐全。
“行吧，这样也省得你日后还得跑帝京来找我。”
反正自己录歌，顶多也就一个小时的事情。
倒也不至于耽误多少时间。
而且想要赶在八月一号前，将歌曲制作出来，那就不能等自己休假结束后，回帝京再录了。
所以盖的话也正合宋义的心意，自然没有拒绝的理由。
.........
还没到中午十二点。
飞机就准时达到了雾都机场。
在飞机上的两个多小时，宋义和盖两人就一直讨论着歌词分组。
毕竟这是一首节奏极快的说唱歌曲，一个人演唱那是真的喘不过气来。
而且两人此前从未合作过，细细打磨还是很有必要的。
好在盖从业多年，此前也是市井出身。
跟宋义杜嵩一样，在酒吧做过驻唱，也在街头做过流浪歌手。
专业素质很是过硬。
再经过宋义两个多小时的提点，两人的配合已经很是默契。
飞机才刚刚落地，猛虎乐队和陈佳萱几人就立马跑了过来。
“宋义老师，这重庆的温度有点高啊，之前在飞机里还不觉得。”
“阿义你老家在雾都哪里，我们怎么过去？”
几人一边感受着室外温度的炎热，一边叽叽喳喳的往通道口走去。
“珊姐提前让雾都分公司安排了三部车送我们，不过我现在要跟盖哥录制一首歌。”
“要不你们先坐车往我家里赶吧，我家还挺远的，这里开车过去得一个多小时。”
作为主人家突然把客人给抛下，属实有些不妥，但录歌也确实不能耽误，所以只能建议让几人先行。
不过显然几人对这个提议很不买账，纷纷转头看向站在宋义旁边的盖。
“盖？居然是你，我们猛虎非常喜欢你的歌！”
“要不我们跟宋义老师一起去吧，反正以你的演唱水平，估计也耽误不了多少时间。”
陈与陈双胞胎也点头同意。
“既然大家都是宋义老师的朋友，那来了雾都就是我盖的朋友，刚好到饭点了，我先带大家去吃顿雾都火锅！”
“好诶，早就想来体验一下你们的洞子火锅了！”
“刚刚下飞机，我就已经闻到雾都城市上空飘荡的火锅味了！”
“盖哥，这么热的天气吃火锅合适吗？”
何雪和陈与陈三个姑娘听到有火锅吃，都是拍手称庆。
只有杜嵩一边擦汗，一边问出了自己心中的疑问。
“杜嵩，你早上的兴奋劲儿到哪里去了，可是你自己说绝对不喊热的！”
宋义也感觉很热，但还是忍不住打趣杜嵩。
“我哪里知道会这么热，天气预报上也没比帝京高几度啊！”
“在雾都用温度计测出来的温度，跟体感温度是完全不同的。”
“主要是湿气重，热气又散不出，所以越热越要吃火锅，这样才能把湿气给散出去！”
“走吧，入乡随俗，听盖哥安排就好了！”
一行十多人，分别坐上了四辆车。
其中三辆，是黎珊珊提前让唐朝雾都分公司的同事准备的，另一辆则是盖的经纪人准备的。
三十多分钟后。
一行人来到了一个老旧的地下防空洞，里面摆满了火锅桌椅。
此时已经有不少人正在用餐。
“乱劈药柴！”
“兄弟好啊！”
“好得不得了啊......”
即便是炎热的正中午，也阻挡不了雾都人民对火锅的热爱。
一行人刚刚走进阴凉的防空洞。
耳边就不断传来男男女女划拳的声音。
浓重的江湖气息，让双胞胎姐妹感到十分新奇。
猛虎乐队的几位东北大汉，也是酒瘾大发。
“盖哥，好久没见你来吃火锅了，诶，这不是宋义老师吗？”
“哪里哪里？宋义老师回雾都了？”
“哇，这不是陈与陈双胞胎姐妹吗？好漂亮好可爱啊！”
几人刚刚摘下口罩，就被老板和围观群众给认出。
店内又是一阵骚乱。
好在大家都比较理智，各自上前合影之后，就将周围空间给一行人让了出来。
不过宋义回到雾都，还带着陈与陈等人吃洞子火锅的消息。
还是瞬间被传遍了全网！

第63章 围堵
等一行人吃完火锅，防空洞内外，已经挤满了围观的人群。
即便是最炎热的夏季，也无法阻挡大家对宋义的喜爱和欢迎。
一路上不断有人上前合影留恋和签名。
刚开始几人还尽量满足，直到外围人群越来越多，甚至惊动了附近的民警！
出于安全起见，社区派了十数位民警才将一行人，从围观的粉丝中护送出来。
“看来以后出门还是要带上帽子和口罩，太影响交通安全了。”
就这么一会功夫，整条街上到处都是违章停靠的车辆。
全是从远处赶来围观的粉丝！
即便现在宋义等人离开了，还是有大量的车辆从各处驶来。
单是车辆的疏通，就得给交警带来大量的工作。
“还是宋义老师你在雾都的名气太大了，我常年在雾都出行，从来没有见到这么热情的粉丝，我们先去我的工作室吧。”
对于盖的提议众人都没有异议。
在交警开辟的一条特殊通道上，一行人乘着四辆车往工作室驶去。
并不是交警想搞什么特殊待遇，而是如果宋义几人的车辆不先行离开，那么附近的街道，还将陷入无休止的拥堵中。
为了尽快疏散人群，自然只能先将围堵的中心“宋义”送走。
抵达工作室之后。
宋义先是花了半个小时，用电脑做了一个简易的编曲伴奏。
虽然有些粗糙，但是对于两人录音踩节拍，却是完全够用了。
等后期再将录音发送给唐朝公司，自然会有人去精修，并且加入各种乐器与和声。
各项工作准备完成，录音室里只剩下宋义和盖两人。
其他人闲来无事，都站在录音室外通过外置音响，听着里面的录音效果。
盖：“有一种力量无人能抵挡，它永不言败生来倔强”
宋义：“有一种理想照亮了迷茫，在那写满荣耀的地方......”
乘着密集的鼓点和激昂的伴奏旋律，两人开始了第一次合唱录制。
不同于普通歌曲的循序渐进。
《生来倔强》一开始，就直接进入了高潮！
盖的歌声中自带浓重的江湖气息，却不显轻浮。
宋义在百变歌喉和大师级唱功的加持下，大部分风格的流行歌曲，他都能轻松驾驭。
仅仅是第一遍录制，就让室外的众人吃了一惊！
“阿义写的这首新歌好燃，跟盖的声音也很契合！”
“真没想到两人第一次配合，就有这样的录制效果，恐怕整首歌录制完都不需要半个小时啊！”
“阿义哥这首歌的词也写得非常好，要是能早两天拿出来就更好了。”
“没事，小宋他并不在意比赛的虚名，对他来说多一首还是少一首歌入围，并没有什么区别。”
“我反倒是认为这首歌，是小宋写给八月一号节日的！”
听到黎珊珊的话，众人纷纷目露神采。
“对啊，这首歌要是能用在军方的宣传片里，那就简直太燃了！”
“想想还挺激动，我都快三十岁的人了，听到这首歌都还想去参军！”
“哈哈哈，成哥你还是歇歇吧，一把年纪咋还这么容易冲动。”
“阿强你找打，今晚干死你！”
“来啊，喝酒我阿强还没怕过谁！”
看着两人耍宝，一群人纷纷哈哈大笑。
就连一旁盖的经纪人，也忍不住神色激动。
对于宋义来说的一首随意之作，却是许多歌手的腾飞之机。
而这首歌不光是宋义作词作曲，还是宋义第一次跟其他艺人的合唱歌曲！
可想而知，会给盖带来多大的帮助！
半个小时后。
宋义一行十人，已经在前往宋义老家的路上。
黎珊珊已经将录音，直接发给了唐朝公司。
虽然盖的工作室也能做后期制作和精修，但显然唐朝公司在这方面更加专业。
歌曲录制完成以后，盖也很想要与宋义同行，甚至都坐上了宋义的车。
却被经纪人拦了下来。
因为他晚上在解放碑，还有一场商业演出。
这就是大部分艺人的现状，根本就无法决定自己的工作强度。
行程早已被排得满满当当。
若不是飞机上遇到的是宋义，盖早在下午，就必须赶往演出现场排练了。
...........
宋义的老家，在雾都北部的一个小县城。
一路上群山环绕，道路也是起起伏伏，悬崖峭壁。
引得一群北方人惊喜连连。
好在路程不算太远，高速路上行驶一个小时，就抵达了宋义老家县城。
随后在宋义的指引下，又花了半个小时，才抵达名叫古路的小镇。
宋义家的农家乐，就在这个小镇的边缘，名字叫碧水山庄。
“哇，好大的水库，站在这里感觉气温都凉快好多！”
“怎么这么多人在钓鱼，宋义老师，这么大的鱼塘都是你家的吗？”
“义哥义哥，鱼塘里可以游泳吗？这水质感觉很好啊！”
刚刚下车，还没来及取下行李。
众人就被眼前的景象惊呆。
不仅鱼塘前方的空地上停满了车辆，鱼塘四周也挤满了人群！
其中有来钓鱼的，也有各种看热闹的。
宋义甚至还看到有人拿着手机，正在开直播！
看到宋义几人的车辆抵达，人群顿时一阵骚乱。
蜂拥从鱼塘周围，往农家乐这边赶来。
这阵仗着实把宋义吓了一跳！
从小到大，还从未见过自家的农家乐生意，这么好过！
连忙带着几人，往旁边的一栋小楼院落中走去。
“爸，妈！我回来了！”
宋义的呼喊，瞬间就得到了回应。
四个人一起从小院中走出，分别是宋义的父母，还有特意前来的大姑和小姨。
“儿子你终于回来了！今天下午突然来了好多人要钓鱼，明明没有钓位了也不肯走！”
“他们都说你已经回雾都了，肯定马上就会回来，不管我们怎么劝说，这些人一定要见到你再离开！”
难怪鱼塘周边会聚集这么多人。
原来是自己回雾都的消息，已经尽人皆知了！
很多人都是从县城，甚至雾都专门开车前来。
这让宋义感觉到成名之后的寸步难行。
自己的一举一动，都被无数双眼睛注视着！
得知众人都是冲自己而来的，宋义干脆淡定的转身朝人群走去。

第64章 家事
“宋义老师，能跟你合个影吗？我的老婆很喜欢你！”
“是啊，我最近天天来这儿钓鱼吃饭，就为了能偶遇你一次！”
“宋义老师你好帅，我想成为你鱼塘里养的一条小金鱼！”
“宋义好样的，为我们雾都人民争了口气！”
此起彼伏的声音，在宋义耳边响起。
这些雾都人民对自己的热情，比帝京还要强烈不少，让宋义既高兴又苦恼。
“诸位，感谢大家对我的抬爱，也欢迎大家来碧水山庄游玩！”
“合影签名都没有问题，不过我只有两个小时给到大家，剩余的时间我想陪伴我的家人和朋友！”
“也希望大家能理智追星，不要影响自己的工作和生活！”
在喧闹的人群中。
也不知道自己的这段话，到底有多少人听进去了。
宋义只是不停的给人签字和拍照，说好的两个小时，也根本形同虚设。
足足忙了快四个小时，才将宾客打发干净。
毕竟大家都追到自己家里来了，宋义也不忍心让众人白跑一趟。
“儿子，真给你爸长脸，碧水山庄开了快二十年，还从来没见过这么多人！”
“先让儿子歇会儿！儿子，快喝点水，累坏了吧？”
此时天色已经擦黑。
自己这边忙碌的时候，陈与陈和猛虎等人也没闲着。
时不时就有人找他们合影留恋，反倒杜嵩一人比较清闲。
因为根本没人知道，这就是演唱了《断桥残雪》和《庐州月》两首歌的人！
杜嵩全程陪在黎珊珊旁边打酱油，心中是又气又急。
恨不得上前告诉大家：我也是个歌手！
“爸妈，大姑，小姨，这些都是我在帝京的好朋友，跟我来家里玩几天。”
“这是我的经纪人黎珊珊，这是......”
一群人簇拥着宋义往院落中走去。
宋义这才有时间给家人和亲戚，介绍自己的几位朋友。
“知道知道，小珊、小嵩、小陈、小雪，还有小强几人下午就主动来自我介绍过了！”
“儿子，小珊他们还给我准备了满满一大车的礼物，你的礼物呢？”
在宋义几人抵达后不久，机场托运的行李也随之抵达了碧水山庄。
黎珊珊也抽空将唐朝公司准备的礼单，送了过去。
宋乾和袁琼两人为此，还单独腾出了一个房间存放。
随后杜嵩、陈与陈等人，各自送上了自己准备的礼物。
虽然不知道这些东西到底有多名贵，但还是看得父母和亲戚眼光缭乱。
心里也是又惊又喜！
这些人对自己越尊重，说明自己儿子在外面混得越好。
这就是为人父母最开心的时候了。
“额......爸你不是后天才过生日吗？我后天再交给你，现在给你就没有惊喜了。”
本来以为一家人没必要搞这些形式主义，没想到父亲还会主动问起。
宋义也不好说自己就是空着手回来的，连忙改口说后天再给父亲。
实际上想的是，明天一定得抽空去趟雾都，给自己的父母和大姑小姨，都挑一份礼物！
“乖儿子想的真周到！走吧，你们刚刚在忙的时候我们也没闲着，已经准备了几大桌好吃的！”
听到宋义的回答，父母也不疑有他。
连忙招呼着众人吃晚饭。
“义哥，这番茄鱼汤的味道真鲜啊，太好吃了！”
“这泉水鸡也很好吃，肉质很紧实，味道也很香！”
众人吃着山里的纯天然食物，纷纷大呼好吃。
张成几人还轮番跑过来，找宋乾和袁琼敬酒。
虽然父母因为酒量不好，只是随意浅饮几口，张成几人也毫不在意。
“大侄子真是出息了啊，不像你那个表弟，毕业了连份像样的工作都找不到，真是急死人！”
“是啊，你那表哥也是，去年创业亏了不少钱，现在还在打工还债呢！”
酒过三巡。
小姨和大姑相继来找宋义说话，话里话外都是想让宋义帮帮忙。
毕竟在她们看来，宋义这样的大明星身边养几个闲人，也是轻轻松松。
而且自家人用起来更放心。
宋乾和袁琼坐在对面没有吭声，全都交给宋义自己处理。
很多事情他们不懂，也无法阻止自己的兄弟姐妹，向宋义开口求助，但却不会跟着添乱。
他们相信宋义有自己决断的能力。
“大姑、小姨，表哥和表弟的工作选择我也不好参和太多，我每人支援他们二十万吧，算是我的一个心意。”
“以后不管是静下心来上班，还是考个公务员，都能轻松不少，你们觉得呢？”
回来之前宋义就早有预料，所以决定破财免灾。
四十万对于自己现在来说无足轻重，但却可以打消姑姨最初的想法。
两世为人的宋义，自然知道招亲友来身边上班，是有多么麻烦。
要是对方是老实本分的人就算了，不过根据他的了解，两位表兄弟都是眼高手低，不安分的人。
比起以后的麻烦事，明显还是直接给钱更加省事。
毕竟对有钱人来说，钱才是最廉价的东西。
虽然宋义还算不上太有钱，但却不缺赚钱的能力。
“这....这真是太麻烦大侄子了，你放心，我肯定让你表哥尽快挣钱还你！”
“你表弟也是，以后挣大钱了肯定加倍还你！”
大姑和小姨虽然显得有些市侩，但小时候也对宋义关爱有加。
对于这些小心思，宋义完全能够理解。
与其用什么发愤图强的大道理去说服两人，宋义还是觉得直接给钱更加有效。
说完宋义直接就用威信，给两人各自转去了二十万块钱。
就当是改善两家人的生活状况了。
对于宋义的处理，父母也表示很满意。
虽然损失了几十万，但显然他们更看重家庭的和睦。
酒足饭饱之后。
父母给所有人都准备了单间客房。
碧水山庄本就是钓鱼、吃饭、住宿为一体的，为了接待宋义的朋友，父母这几天只保留了钓鱼这项服务。
虽然住宿条件一般，但是客房数量却很是充足。
不过大家第一次在乡里过夜，显得很是兴奋。
一群人聚在院子里载歌载舞，大家都是出道歌手和乐队。
谁都有点看家本事，看得父母大姑和小姨连连称赞！
“义哥，明天带我们去哪里玩？”
“我想体验一下钓鱼！”
“我想去爬山！”
“我想进城打卡！”
“......”
还没等宋义回答杜嵩的提问，众人已经七嘴八舌说出了自己的想法。
倒是让宋义有些难以将就。
“这样吧，明天愿意钓鱼的就留在山庄。”
“想游泳的我带你们去水库上游，那里有一片水域水质特别好，适合游泳捉螃蟹。”
“要是想进城的，上午跟我一起去，我刚好进城办点事。”
当着父母的面，宋义自然没敢说明天进城买礼物的事。
好在大家听到后也没有刨根问底，不然宋义还得再找个借口，搪塞大家。
听到宋义的安排，众人都纷纷拍手称庆，对明日的游玩兴趣满满。
院落之中欢声笑语。
而龙台公布的《唱响龙国》歌曲评选名单，却在网上掀起了热烈的讨论。
当天晚上，各大娱乐公司就已经开始了激烈的打榜刷数据！

第65章 投毒
经过半个多月的报名评选。
最终通过龙台审核的歌曲，总计有186首。
由宋义创作的九首歌曲，赫然全部在列！
此时龙台已经开通了歌曲的网络评选通道，每个账号每天可以为喜欢的歌曲投上一票。
也许是龙台考虑到资本的网络运作，网络投票只占50%的权重。
剩下50%由龙台聘请的专家组，打分评定。
而且投票时间，也由最初预设的一个月，调整到了只有十天。
最终会评出十六首歌曲，举办一场盛大的《唱响龙国》决赛晚会。
并评出最终的排名。
对于排名宋义本人虽然不在意，但是唐朝公司和网友粉丝，却是兴奋异常。
“终于可以投票了，姐妹们快来支持鲲鲲哥哥的《龙国昌盛》咯！！”
“每天只能投一票也太少了吧，太难选了，单是宋义大大演唱的就有《黄种人》和《天地龙鳞》，创作的就更多了！”
“龙台一共开通了五个可以投票的网络平台，你换着投呗，十天也能投五十票了！”
“机智啊，我要把五十票全部投给鲲哥和帆哥，加油！”
“我选王斐！”
投票通道开通的第一时间，黎珊珊就将消息告知了宋义。
宋义却丝毫没有放在心上。
虽然排名很重要，但总不能让他像小鲜肉一样，鼓动粉丝投票吧。
而且这也不符合龙台开通网络选票的初衷。
还是安心享受自己的休假时光吧。
.........
次日清晨。
猛虎乐队的几个大汉很早就起床开始钓鱼了，陈与陈、何雪三人决定跟着宋义一起进城。
本来想去游泳的杜嵩，一看没了伴，也老老实实搬了个小马扎，跟着张成去钓鱼。
好在宋义几人只是去商场逛了一圈，宋义给父母、大姑小姨一人买了一块手表。
价格从几千到一两万不等，不算太奢侈，但也能拿得出手。
本来还想在雾都各地打卡的三个妹子，也因为天气太热，放弃了这个想法。
几人赶在中午饭之前，就回到了碧水山庄。
吃饱喝足，宋义带着一群人到上游河段去游泳。
当四个妹子换上泳衣一起游泳时，直接将杜嵩阿强几人看呆。
双胞胎姐妹自不用说，黎珊珊的身材样貌，也是非常出众。
只有何雪大概是因为年纪小了点，身材发育上还有些迟缓。
但也非常清新可爱，肤色更是洁白如玉。
让一群男人大饱眼福，直呼明天还来继续游泳！
经过昨天的围堵，特意前来的粉丝数量少了很多。
碧水山庄这几天都处于半营业状态，只开放了钓鱼功能，吃饭和住宿都不再接待。
可即便如此，山庄内还是前所未有的火爆。
宋乾和袁琼收钓费，都快收到手软。
........
七月二十七日。
尽管没有对外宣布，但宋义家的亲友，还是自发的赶过来送礼。
尤其是小镇的居民，就算是以前没有人情往来的，也纷纷前来随礼。
而且都很自觉的送了礼就走，连午饭都没准备吃！
这让宋义的父母感慨颇多。
有人说当你成功后，你会发现你的身边全是好人，根本没有坏人。
没想到只是一个小小的生日，就引来这么多趁机示好的人。
就连县城都特意派来了官员，对宋义父亲表示祝贺。
宋义在一旁悄然看着，没有出声。
因为一旦他现身，这些人恐怕就会提出各种要求。
或是捐款，或是义演，甚至是城市形象代言人都有可能。
宋义精力有限，而且这些事情好坏参半，捐款的资金使用效率，也远远不及系统的精准。
与其让一些人从中获利，宋义干脆选择避而不见。
虽然大部分宾客随礼后就离开了，但留下的亲友也足足坐了十多桌！
要不是山庄内食材充足，还真是要让人看笑话了。
一阵欢乐之后，直到天色渐黑，山庄内才逐渐安静下来。
杜嵩这两天跟着张成钓鱼上瘾。
趁着夜间温度凉爽，几人又开始了夜钓。
“成哥强哥，你们看那边，是不是有人？”
张成和阿强顺着杜嵩的手指看去，隐约见到远处有人影晃动。
动作很是鬼祟。
“嘘，我和阿强从左边抄过去，你们从右边过去拦住他们，别不是趁晚上来偷鱼的吧！”
五人一阵合计，悄悄摸了上去。
而对面的两个青年，对此还毫不知情。
“伟哥，就这么几瓶敌敌喂，能药倒这么一大片鱼塘吗？”
“放心好了，明天一早保证塘里的鱼全部翻白肚儿，准让宋义一家人痛哭流涕！”
“那就好，敢得罪我们饭圈，这两天家里还这么风光，一定要给他点颜色瞧瞧！”
两人一脸兴奋，刚拧开瓶盖准备朝鱼塘里投药。
就被一旁串出的五位彪形大汉，按在了原地！
“好好趴着别动！小小年纪不学好，还学人投毒了！”
“妈的，我还以为只是有人偷鱼，没想到心思这么恶毒！”
“要是让你们得手，叔叔阿姨还不得难受死！”
阿强是个火爆脾气，将两人按在地上的同时，还一人给了两拳。
打得两人哇哇大叫。
“救命！你们不能打我们！”
“我要报警抓你们，我们两个还是未成年！”
眼见两人不但不知悔改，还嚷嚷着要报警。
几人直接就给气笑了！
“行啊，我倒要看警察来了是抓谁！”
阿强作势还要上前揍两人，却被张成拦下了。
“先带回去给阿义看看，再决定怎么处理，别给叔叔阿姨添麻烦。”
“小嵩，把地上的药都收起来！”
等张成将两人拉到光亮处。
才发现这两人的年龄，确实都不大。
顶多也就十五六岁的样子，身材精瘦。
但却都染了一头黄发，耳朵上打着自以为时髦的耳钉，身上还有多处纹身。
两人现在鼻青脸肿，都是被阿强给打的。
“阿义，这两个小兔崽子要朝鱼塘里投药，刚好被我们碰见，是直接报警还是怎么处理？”
此时宋义正陪着父母闲话家常。
陈与陈、何雪、黎珊珊几人，正在跟大姑学习打麻将。
原本欢快的气氛瞬间被打破，所有人都朝院门口看来。
“投药？我来看看！”
宋乾当先一步就站了起来，脸上全是愤怒。
“陶伟，余勇？怎么是你们？小兔崽子，你们爸妈呢！”
看到宋乾的反应，猛虎杜嵩几人直接就懵了。
咋的，这还是熟人作案？

第66章 打人
看出几人脸上的疑惑，宋乾主动解释起来。
原来眼前这俩人，是镇上老乡的孩子。
几家人虽然不算特别熟，但也都认识，而且今天对方父母还来随过礼。
两人早早退学在家，平时喜欢追星什么的，镇上的人基本都认识。
“那怎么办？叔叔阿姨，我看还是报警吧，这种年轻人不经受一顿爱的教育，以后指不定干什么坏事呢！”
“是啊，叔叔，这是他们带来的几瓶敌敌喂，这要是都投放下去，塘里的鱼就都完蛋了！”
杜嵩将收捡起来的药剂拿了出来，所有人都是气愤不已。
“宋叔，袁姨，我们俩儿闹着玩的，以后再也不敢了！”
“是啊，都是老乡，也没造成什么损失不是吗？宋叔，你就放了我们吧！”
两人不复之前的嚣张。
开始向宋乾袁琼两人求饶。
“我先给他们父母打个电话吧，让他们来领人。”
宋乾几番考虑，还是决定暂时不报警。
毕竟都是一个镇上的，如果真要报警，将两人送进公安局留下了案底。
那镇上的人，就不一定怎么议论这件事情了。
毕竟很多时候，人们都会更同情弱者，以及受伤害更多的人。
万幸的是，两人还未开始投毒就被发现了，并没有造成实质上的损失。
只要两家父母以后严加管教，相信不会有什么大问题。
而将两人送进局里，反倒有可能招来两家人的恨意。
什么时候再给鱼塘里来这么一下，那可就麻烦了。
毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
想通这一关节，众人也就不再多言，只是将两人团团围住，阿强依然在旁边摩拳擦掌。
“喂，老余啊，你来我这儿一趟，你家孩子跟老陶的孩子来我鱼塘里投毒，被我逮住了。”
“放心，还没报警，你们带回去好好教育教育，我宋家可没得罪你们啊！”
“嗯，那你跟老陶一起过来，我就不给他打电话了。”
养鱼人最怕的，就是有人往水里投毒。
轻易不敢得罪周围的人。
这也就是两个小毛孩子，真要心狠的，直接在鱼塘进水口上游开始投毒。
那会让人防不胜防，事后还很难查证。
宋义父母养鱼，已经有快二十年的历史，这还是第一次遇到这种事情。
“说说吧，为什么要朝我家塘里投毒？”
一直没有说话的宋义走上前，蹲在两人面前。
这两人宋义也有些眼熟，显然以前逢年过节，都打过照面。
虽然富贵遭人妒的道理，他早已明白，但还是想问问两人投毒的具体动机。
毕竟这种事情损人又不利己，而且还违法，一般人还真做不出来。
“义...义哥.......我们两兄弟就是闹着玩......一时头脑发热，你就放了我们吧......”
“对对，义哥，我们以后做你的粉丝！再也不追那许鲲了，只要你放了我们，从今以后你就是我的偶像！”
得，看着两人现在的打扮和怂样。
宋义已经大概明白了两人，为什么会突然做出这种事情。
原来踏马的是饭圈脑残粉！
这些人做事全凭喜好，哪里有什么逻辑可言。
很快两人的父母，就骑着摩托车赶来。
还没走进小院就开始破口大骂。
“小兔崽子看我今天不打死你！平时没溜也就算了，居然敢祸害到你宋义哥家里来了！”
“你们也不看看你宋义哥现在是什么人物，那是连县城里的领导都要来主动巴结的，看我不打断你们的狗腿！”
四个人急冲冲就跑进了院落。
两个中年男人还一边走，一边解皮带。
走到两人身前，就是一顿猛抽！
那动作是真打，比阿强还要用力多了！
“啊！爸，我们再也不敢了！”
“爸，别打了，我们这不是还没得手吗？我们知错了！”
两人疼得在地上打滚，不停的求饶。
两位母亲站在旁边虽然心疼，但没敢上前阻拦。
反而是一脸歉意的对着袁琼和宋乾告罪。
“嫂子，我们管教无方，差点给你们惹下大祸，实在对不起！”
“这是我们两家人凑的一万块钱，还希望你们不要报警，他们还小，一旦留下案底，这辈子可就完了啊！”
两人父母看待事情的想法，跟孩子截然不同。
以宋义现在的身份，就算是未成年人，他们也害怕公安部门会从重处理。
所以刚刚从家里出来，就紧急凑了一万块钱。
希望能消除宋义父母的怒气。
“钱就不用了，人也带回去吧，大家乡里乡亲的，我宋家一直老老实实做农家乐，从来没得罪过大家。”
“老陶老余，我希望这样的事情以后不要再发生，不然我就只能报警处理了。”
此时宋乾说话声音不大。
但是落在对方两家人耳中，却是分量十足。
“明白宋哥，多谢宋哥和嫂子宽宏大量，我回去就给两人找点事干，再也不让他们出来惹是生非！”
陶伟的父亲，直接给了两人一人一个大耳光。
“败家玩意，把耳钉给我摘了，明天去把头发和纹身给我处理了，不然看我不打死你们！”
“赶快过去给你叔叔阿姨和宋义哥道歉！”
面对生气的父母，两人再没有丝毫锐气。
老老实实摘下耳朵上的耳钉。
并且给宋义一家人道了歉。
随后两人的父母，对着宋义一家千恩万谢，这才带着两人离开了碧水山庄。
等人走后，宋义没有把这事放在心上，继续体验着悠闲的农家生活。
宋义甚至觉得，如果自己以后决定开拍《向往的生活》。
自己家的碧水山庄，也可以成为拍摄地点之一嘛！
两人被父母带回家中一顿教训，屁股都差点打开了花。
可等父母睡去，两人顿时又觉得自己精神了不少。
不知是为了博取饭圈粉丝的同情，还是炫耀。
两人将自己被阿强和父母毒打后的惨状，拍了下来，发到了饭圈粉丝群。
“兄弟姐妹们，今天去宋义家里准备干一件大事，可惜被人暴打了一顿，屁股好疼，求安慰！”
下面就是两人鼻青脸肿的照片。
甚至还有父母给两人打出的鲜红印记，也一并发到了网上。
“什么，打得这么严重！宋义这家人也太恶毒了吧！”
“宋义居然敢打人？哥哥放心，我们饭圈一定帮你出这口气！”
“宋义居然敢无故打我们饭圈的人，是可忍孰不可忍！”
“饭圈人永不为奴！进攻！”
在资本公司和水军的刻意推动下。
陶伟和余勇两人的发言，被人断章取义。
这段聊天记录和照片，也被人疯狂转发。
宋义打人事件很快就冲上了热搜。
#宋义殴打未成年#
#嚣张跋扈的宋家人#
#宋义殴打小孩致毁容#
#成名之后，成为村中恶霸#
#论当红艺人的德行#
各种离谱的标题，瞬间霸占了各大平台热搜！

第67章 污蔑
星飞娱乐公司。
“总算逮到机会了，这次就算是龙台出马也救不了你！”
“新杰，让你的粉丝给他加把劲，这点热度怎么配得上宋义！”
看着网络上铺天盖地的小道消息，吴琴一脸兴奋。
虽然星飞公司的公关部门早已下场。
但她还是忍不住让自己手下的艺人，给宋义添把火。
“吴姐你放心，这次我一定帮你锤死他！”
出道一个月以来，宋义已经无形中得罪了很多人。
看到这样的好机会。
大量的水军根据陶伟的聊天截图，脑补出了无数的狗血故事。
有人说宋义之所以打人，是因为回乡后看上了陶伟十五岁的女朋友。
仗着自己的身份地位，强行要求陶伟的女朋友陪自己过夜。
血气方刚的陶伟奋起反抗。
却被宋义随行的人，暴打了一顿！
也有人说，宋义是看上了细皮嫩肉的陶伟，想要做点什么。
陶伟誓死不从，所以才被暴打！
还有人说是宋义的父亲宋乾，看上了陶伟家的一块风水宝地。
想要花五百块买下来，当以后的墓地。
五百块陶伟家自然不肯！
于是村中恶霸宋义就出现了，将陶伟家人一顿暴打。
各种离谱的消息都有，偏偏还有很多人愿意相信！
“喂小宋吗？你们怎么回事，刚刚打人了吗？”
远在帝京的许芸看到网络上的消息，立马给宋义打来了电话。
搞得宋义一头雾水。
现在夜已经深了，农村大家睡得比平时要早。
此时众人都已经回到各自的房间睡觉。
根本不清楚网络上发生的事情。
“没吧，干嘛这么问？就是我朋友阿强刚刚揍了俩小孩一拳，也没多大事吧。”
宋义是真没想到，已经过去几个小时的事情，居然会连许芸都知道了。
难道是黎珊珊主动提及的？
“啥没大事啊，网络上都闹翻天了，现在都说你是村中的恶霸！”
“什么强抢民女，抢占墓地各种版本都有，还有受害者的照片为证！”
“强抢民女？抢占墓地？这么离谱的吗？”
原本刚刚进入深度睡眠的宋义，瞬间就清醒了。
这个网络时代，从来都不缺乏想象力。
只要有那么一张图，剩下的全靠编！
“是啊，现在我们公司的公关部门正在辟谣，但是我们也不清楚事情的具体情况，不敢轻举妄动。”
“你快跟姐说说具体情况，要是确实打了人我们可以先道歉！”
如果确有其事，不管是谁都很难狡辩。
而且宋义树敌太多，但凡只要做错一点事情，就可能被人无限放大！
公众人物打人这件事性质恶劣，如果能提前取得受害人的原谅，再由唐朝公司和官方出面站台，倒是有机会大事化小。
不过宋义难免得低调一段时间才行了。
“没啊，我没打人，姐你知道的，我可是斯文人，事情是这样......”
宋义将之前发生的事情，详细的向许芸叙述了一遍。
“就这么点事儿？这些水军也太能编了吧！”
听到宋义详细的解释，许芸终于松了口气。
“你放心，这事儿别说你没动手，就算真动手了也完全没有问题，姐会帮你搞定的！”
“哦对了，你家鱼塘周围有监控吗？还有那几瓶敌敌喂的照片，统统发给我！”
电话里传出许芸兴奋的声音。
对比陶伟流传出的聊天截图和照片，许芸已经确定这是资本公司在故意抹黑。
只要有证据在手，就算是对方闹得再欢也没用。
毕竟宋义早已经得到龙台领导的认可。
“监控倒是有，就是不清楚有没有拍到那俩小子，我去问问我爸，等会和照片一起发给你。”
经过这么一通电话，宋义也没了睡意。
赶紧起床去找父母看监控。
结果刚出门，就碰上了一脸焦急的黎珊珊。
她也收到了公司经纪部门的通知。
虽然宋义自己问心无愧，但公司其他人却非常着急。
“珊姐不用急，我去找我爸看看监控，事实胜于雄辩。”
“嗯！”
等宋义向父母解释清楚后，两人比黎珊珊还要着急气愤。
那是好心被辜负后的失望。
“这个老陶家搞个什么名堂，早知道就听小嵩他们的，直接报警了！”
“是啊，这得给我们儿子惹多大麻烦啊，早知道这农家乐不开也罢！”
父母两人越说越离谱。
甚至为了避免给自己惹麻烦，连农家乐都不想经营了。
“爸妈，不用慌，我看过网上的聊天截图，这事儿应该跟老陶叔关系不大，就是聊天记录被人利用了而已。”
“我们先去看看监控吧，只要有证据，他们都得回来给我道歉！”
几人带着复杂的情绪，来到了一楼。
就连熟睡的双胞胎和猛虎，也都各自得到了消息，纷纷起床聚在一起。
众人或是破口大骂，或是满脸焦急。
作为事件的亲身经历者。
大家都知道宋义在这件事情里，到底是有多冤枉。
“真是两个没良心的白眼狼，好心放他们回去，居然还敢诬陷阿义！”
“唉，都怪我，当时要是不给那俩小子几拳，估计也就没这个事儿了！”
作为唯一动手打人的阿强，现在内心十分自责。
“强哥不用担心，不过是资本攻击我的手段罢了，跟你的两拳关系不大。”
“而且我看陶伟晒出来的照片，基本都是他爸打伤的。”
“也不知道他哪里来的勇气，居然还敢把伤痕照片发到网上博取同情。”
宋义父母对电脑不熟悉，弄了半天也没调出晚上的监控时段。
杜嵩在旁边看得着急，干脆自己上手，两下就调出了视频。
虽然鱼塘边上的视频非常模糊，但也能勉强看出陶伟和余勇两人的身影。
重要的是院落中的监控十分清楚。
而且还带有声音！
不仅将宋义盘问两人的问话记录了。
还将陶伟两人父母前来接人的画面和声音，全都记录了下来！
“这下好了，不光能证明了两人来鱼塘里投毒，还证明了主要伤口都是他们父母自己打的！”
“小宋从始至终就没动过手！”
黎珊珊还有一点没说。
那就是两人被盘问时，主动提到了自己的是许鲲的粉丝！
这段视频一旦公布出去，恐怕就该金霖公司的许鲲，坐立不安了。

第68章 回应
“喂，宋义老师，听说你惹了大麻烦，怎么回事，需要我们兄弟几个帮忙吗？”
刚刚将视频和照片发给许芸，宋义又接到了王冲的电话。
“多谢王少关心，我已经交给公司去解决了，相信很快就可以看到事情反转。”
“让子弹飞一会吧，我也想看看到底是哪些人还在想搞我！”
好心拒绝了王冲想要帮忙的请求。
事实上，在这样的事情上，几位富少也很难真的帮上忙。
不然一年前，王冲自己也不会被网民，戏称为舔狗之王了。
随后龙台的吴宇轩、民乐协会的李洪云，还有高校组的几位老教授，也纷纷打来电话关心。
相比王冲的直接询问帮助，几人则是详细询问了事件的经过。
在几人心中，是非曲直比站位更加重要。
但当宋义解释完所有细节之后，几人却是出奇的愤怒！
“小宋你放心，我一定不让你蒙冤，我这就联系你们唐朝公司的公关部门！”
几人得知事情原委后，就匆匆挂断了电话。
在此之后，还有很多业内的艺人朋友，打来电话关心。
包括王斐、华仔和前两天认识的盖。
起初宋义还一一解释回复，最后困意袭来。
干脆直接关了机！
反正最迟等明天，公司选择合适的时间公布真相时，大家就一清二楚了。
没必要再浪费自己的口舌。
.........
七月二十八日。
山庄内众人早早就起了床。
一边吃着早饭，一边关注着网上的舆论发展。
因为一直没有见到宋义和唐朝公司，站出来作出说明，这些资本公司和博流量的运营号，越发嚣张。
【震惊！当红艺人宋义不为人知的一面！】
【表面是道貌岸然的爱国歌曲创作天才，内里是嚣张跋扈的村中恶霸，德不配位的艺人是否应该继续在圈中大发横财？】
【震惊！原来宋义喜欢男人！】
【爱而不得，所以大打出手！到底是道德的沦丧，还是＊的爆发？】
【当欲望被权力加持，我们该何去何从？】
【劣迹艺人的作品，是否有存在的必要？】
各种各样的标题，充斥在各大网站。
铺天盖地都是对宋义打人事件的深入解读。
营销号借此获取流量，资本公司把舆论当做手中的武器。
只有无数的吃瓜群众被蒙在鼓里，为事件的升级发酵，提供了一丝助力。
就在宋义即将沦为人人喊打的过街老鼠时。
唐朝公司终于发表了一篇声明！
【关于网传我司艺人宋义打人事件，系有心人的断章取义，和恶意构陷！我司艺人宋义全程并未与陶伟、余勇两人发生过任何的身体接触，事实真相也跟网上流传的各种版本，毫不相关！】
【事情起因，是陶伟、余勇二人傍晚到宋义家中鱼塘投毒，被宋义好友当场抓获！出于乡亲间的善意，宋义父母选择了原谅！】
【两人照片中的伤口，也全是其父母爱的教育所致！请别有用心的媒体适可而止，并立马发布道歉声明，不然我司将依法维权，保护我司艺人的合法权益！】
声明下方。
是一段经过剪辑，依然长达十分钟的视频。
里面不仅有经过高清处理的，两人准备投毒的画面。
还为两人的聊天配上了字幕！
“伟哥，就这么几瓶敌敌喂，能药倒这么一大片鱼塘吗？”
“放心好了，明天一早保证塘里的鱼全部翻白肚儿，准让宋义一家人痛哭流涕！”
“那就好，敢得罪我们饭圈……”
“这两天家里还这么风光，一定要给他点颜色瞧瞧......”
随后就是两人被张成五人，按倒在地的画面。
至于阿强主动打人的画面，则是被自动剪除了。
虽然事出有因，但也难免会有圣母站出来，借机发表爱的宣言。
毕竟未成年人的身份，多少有些敏感。
随后就是两人被扭送到山庄小院的情形。
这里不光画面更加清晰，就连几人的对话，也都听得一清二楚。
“说说吧，为什么要朝我家塘里投毒？”
画面中宋义蹲在两人面前，相隔大概两米的距离。
语气也十分平和。
“义...义哥...我们两兄弟就是闹着玩......”
“义哥，我们以后做你的粉丝！”
“再也不追那许鲲了，只要你放了......”
视频中的两人跪坐在地上，没有丝毫锐气。
还把自己许鲲粉丝的事情，出卖得一干二净。
虽然这件事并不是许鲲授意两人做的。
但却让所有观看视频的人，留下了深深的心理暗示！
最后就是两人父母前来，对着两人一阵混合双打。
怒喝声与求饶声此起彼伏，让人不忍直视。
只好歪着脑袋看视频。
两人父母的道歉，以及宋义父母拒绝一万块钱的对话，也都通过视频清晰的传入了所有人耳中。
一时之间，全网哗然！
那些试图通过抹黑跟风，获取流量的网红和运营号，吓得连忙删除了帖子和视频！
以为这样就可以不被宋义和唐朝公司事后追究。
但却忘了互联网是有记忆的。
更何况昨晚唐朝公司的公关部门也没有闲着，而是偷偷记录下了所有发帖抹黑宋义的账号和视频！
相信单是这一笔诉讼赔偿。
就是很多人几辈子都挣不来的巨款！
“我草，反转来得这么晚，我都以为宋义老师塌房了！”
“吓死我了，我还以为《黄种人》和《天地龙鳞》要被下架了！”
“宋义的父母都好温柔啊，不明白这俩小孩为什么会有这么恶毒的想法！”
“我终于知道为什么有些人的鱼塘，会一夜死鱼无数了！”
“真的太恶毒了，简直无法想象这几瓶药倒下去会造成什么后果！”
“这两小孩不思悔改就算了，居然还敢倒打一耙，建议严惩！”
“主要还是资本公司刻意抹黑宋义老师，大家注意到没有，这两人都是许鲲的粉丝！”
“就这金霖和星飞公司还敢跳出来抹黑，还是先把自己的屁股擦干净吧！”
“这只是唐朝公司一家之言，谁能保证视频没有经过剪辑和造假？”
“就是，我们饭圈粉丝不惹事，但是也不怕事！守护最好的鲲鲲！”
“........”
舆论风向顿时发生反转。
风暴的中心从宋义，转移到了金霖公司的许鲲身上！
紧接着有饭圈粉丝跳出来，怀疑这条视频的真实性。
而龙台账号发表的一份调查声明，直接打消了所有人的疑虑！

第69章 历史
【经我台联合雾都警方查证，现已取得陶某、余某两家人的相关笔录，与唐朝音乐公司发布的视频经过，全部吻合！】
【鉴于两人鱼塘投毒行为已取得宋义家人原谅，且犯罪未遂，执法部门严厉教育之后，已恢复其自由。对于这次宋义被攻击诬陷的网络事件，我台将联合执法部门深入调查。】
【网络不是法外之地，更不是某些人手中可以肆意玩弄的攻击利器，希望大家以此为鉴！】
下方还附上了一张由陶伟、余勇及其父母签字确认的笔录。
里面详细记录了两人意图投毒的动机、经过和被抓捕的全过程。
完美佐证了唐朝公司公布的监控视频。
“芜湖，龙台都亲自发文了，现在这圈脑残粉没话说了吧！”
“感觉这条声明的警告意味很重啊，有些人要遭殃了！”
“宋义老师还是这么低调，发生这么大的事情，都没有出声辩驳过！”
“好多造谣宋义老师的博主都删帖了，一定不能轻易放过这些恰烂钱的网红，完全没有底线！”
“就是啊，宋义老师这么敬业低调的音乐天才，差点让他们搞退圈了，必须严惩！”
“希望能告得这些无良媒体和网红，倾家荡产！”
“兄弟们，该去《唱响龙国》为宋义老师打榜投票了！”
“.......”
龙台的发文，给这次舆论事件定下了基调。
随后龙国民乐协会、帝京音乐学院，以及跟宋义有过合作的歌手和艺人纷纷发表围脖。
表示了对宋义人品的坚定支持！
一时间网络上除了赞扬宋义的言论，就只剩下对饭圈文化的讨论。
.........
趁着宋义的热度还未消散。
当天下午，唐朝公司立即上线了单曲《生来倔强》。
这首歌上线的只有音频，却没有制作视频MV。
除了时间紧迫的原因外，也因为找不到能与之匹配的画面！
歌曲上线的同时。
宋义应公司的宣传要求，也将这首歌的链接，转发到了个人围脖上。
经过近一个月的持续增长。
宋义围脖的粉丝数量，已经达到了恐怖的三千多万！
里面没有任何僵死粉，粉丝的活跃度全都非常高。
可以说宋义简单的一条围脖。
就为唐朝公司省下了上百万的宣传费用！
【感谢大家这两天对我的关注，这是我和盖共同演唱的新歌《生来倔强》，希望大家喜欢。】
“哇咔咔，宋义大大居然更新围脖了，太少见了！”
“依稀记得宋义大大上次更新围脖，还是上次......发新歌的时候！”
“难道宋义大大的围脖，就是用来打广告的吗？没事更新一点日常啊，直播钓鱼我都爱看！”
“围脖账号还算好的，至少偶尔打打广告，他的斗音已经有快五千万粉丝了，出道后却从来没有更新过！”
“都没人关注宋义大大居然又出新歌了吗？而且是和其他人一起合唱的，这可是开天辟地头一遭啊！”
“我已经点击播放了，沃草！这是什么歌，上来就是高潮吗，好燃！”
“........”
清越的钢琴声伴随强有力的节拍，拍打着众人的耳膜。
声音中似有千军万马，在整齐踏步。
又像是阅兵典礼上，士兵沉默的宣言。
仅仅只是前奏，就让人热血上涌！
“有一种力量无人能抵挡，它永不言败生来倔强”
“有一种理想照亮了迷茫，在那写满荣耀的地方......”
先是盖略显沙哑的声音传来。
溶在他血液里的江湖气息，带给人一种永不言败的野性！
紧接着宋义充满穿透力的嗓音炸响。
本是两种不同的音色，却在此时显得异常融洽。
众人眼前似乎出现了一片战场。
以及一杆用鲜血铸就的五星红旗！
“仰望那鲜艳的旗帜扬起，灾难降临时你我患难与共，互助 关爱 绝不无动于衷......”
“正视历史勇敢面对未来，期盼着英雄们平安地归来，从不妥协 大国尊严不容侵犯......”
以一段慷慨激昂的旋律开场后，整首歌似乎又进入了平缓期。
盖用平静的语气，像是回忆，又像是在述说那段充满磨难的历史。
当战争的警钟敲响时，龙国人民患难与共，绝不妥协！
一杆鲜红的旗帜，自群众中扬起。
虽然历尽艰险，尝尽失败。
但我们从不曾逃避，那段不堪回首的历史！
“我不再是从前那饱受欺辱的模样，坚毅的心和脚步没有谁能够阻挡”
“我不在乎别人是否对我嘲笑，尽管曾经我也是那样的渺小......”
紧接着宋义充满锐气的声音传来。
一路前行，筚路蓝缕，终于再次走向了强大！
恰如宋义本人。
宋义从不在意他人对自己的嘲讽，坚毅的道心和前进的步伐，从未停止！
“我为我的祖国而感到骄傲，就让五星红旗自由地飘......”
“挣开了锁链 凝聚了火焰，钢筋和铁骨刷新着纪录”
“勤劳和善良是我为人的艺术，冰天雪地里练就了一身本领......”
宋义和盖用极快的语速。
演唱着每一句充满力量的歌词！
那接连不断的吟唱声，像是密集的子弹，狠狠打在众人身上。
每个声音都在表达着自己的不屈，也在诠释着那段奋起反抗的历史！
激昂的旋律，乘着振奋人心的词句。
让每一位富有激情的听众，都热泪盈眶！
“这才是真正的说唱啊，那些唱跳rap都是些什么东西！”
“这就是宋义老师对资本的抹黑和攻击，最好的回应！”
“有幸见证祖国的强大，我无比自豪！大好河山，我们寸步不让！”
“虽然没有任何画面，但我的眼前，却呈现出了一场完美的阅兵典礼！”
“兄弟们，我想参军报国了！”
“马上就是八月一号了，我似乎明白宋义老师创作这首歌的初衷了，兄弟们，吾辈当自强啊！”
“我就想听听歌，结果哭得稀里哗啦......难道只有我一个人哭了吗......”
“永不言败，生来倔强，宋义老师太燃了！”
“此生无悔入华夏，来生还做龙国人！”

第70章 激动
“贺团长，我找到了一首更加适合作为建军节的宣传歌曲！”
龙国西南军区基地。
一名满脸兴奋的男子，走进了宣传文工团团长贺擎的办公室。
“宣传歌曲？上周不是就已经确定下宣传片的曲目了吗？”
军区文工团这段时间，一直在准备八月一号建军节的宣传片。
片子的素材和背景音乐早已确定，就连成片都已经制作完成。
“小李啊，现在离八月一号只有四天时间了，就不要再改来改去了，不然军区这么不好交代。”
对于李辰的工作能力，贺擎还是很认可的。
虽然不准备临时变更曲目，但讲话的语气却十分温和。
“团长，你先别急，听听宋义老师这首新歌，相信你会让团里连夜加班的！”
“宋义的歌？那倒是可以听一听。”
团里之前就考虑过用宋义创作的《万疆》，做今年的宣传主题曲。
可惜《万疆》这首歌的氛围和演唱方式，有些过于温柔，不太符合军区的宣传风格。
所以最后只能作罢。
但是军区文工团对宋义创作歌曲的品质，却是十分推崇。
“有一种力量无人能抵挡，它永不言败生来倔强......”
仅仅只听了几句歌词，贺擎的脸上已经是一片潮红。
脸上写满了不可思议！
“这......这里面还有一个人的声音...是谁的？”
贺擎激动得连说话，都有些结巴。
因为宋义这首新歌的每一句歌词，都完美符合龙国军人永不妥协的精神！
说是为军区特意定制的宣传曲目，也毫不为过！
“团长，另外一个歌手是盖，这首歌是宋义老师的第一首合唱歌曲！”
经过了百万调音师的努力。
两人的声音就像是多年搭档一样契合，没有任何强行组合的抽离感。
也是这首歌震撼人心的重要原因。
等到歌曲播放完毕，贺擎坐在沙发上足足沉默了五分钟。
眼角似乎有晶莹的泪光闪过。
“改！小李！你马上通知制作组，按照这首歌曲剪辑视频，没有的立马进行拍摄！”
“我马上联系唐朝公司，一定要抢先拿下这首歌的授权！”
此时的贺擎激动万分。
军区文工团要拿下一首歌曲的授权，本应该是轻轻松松。
甚至要求唐朝公司免费，对方也不会有任何反驳。
但贺擎此时却有些心急，因为他害怕其他军区，也会看上这首歌曲。
事实也却如贺擎猜想那般。
此时直接给唐朝公司各位高管打电话的，不仅有各大军区宣传文工团。
甚至还有总部的同事。
因为《生来倔强》这首歌，不光可以用在来庆祝八月一号的节日。
甚至可以用在新兵入伍招生的宣传片中！
官方的宣传歌曲需要考虑的因素很多，不仅要看歌曲本身的质量，还要考虑创作者和演唱者的从业品格。
而一直致力于打击崇洋媚外，并多次获得发文表扬的宋义，就完美符合这些要求！
所以这首歌一经上线，不光赢得了广大网友的好评。
还获得了各大军区的青睐！
唐朝公司与各大军区交谈的具体细节，宋义不得而知。
此时的他，正趁着假期的最后一天，给自己的家人和朋友做饭。
碧水山庄的厨房中，众人拥挤一团。
原本宽阔的厨房，因为挤进了十多个人，也显得有些拥挤。
虽然人很多，真正干活的人却没几个。
“爸，帮我打个下手啊，把鱼片腌一下！”
此时碧水山庄的大厨宋乾，已经卸下了自己的围裙。
抄着手在宋义背后悠闲的踱步。
“还腌鱼？我做了几十年的饭，现在儿子回来了，还不能享受享受，吃点现成的？”
“行行行，那您老出去歇着吧，别影响我干活，你晃得我脑瓜子疼。”
轰走了一群不干活，只会捣乱的大男人。
宋义只留下了可爱的双胞胎姐妹，和安静内敛的何雪。
不为别的，就为了自己干活的时候，赏心悦目！
“宋义老师，我来帮你干活，我会切土豆丝！”
“阿义哥，腌肉我也会的，我来给你打下手吧。”
三位妹子倒是不偷懒，一个个的都抢着干活。
只是看着她们生涩的手法。
宋义就知道，对方都是有些人家的千金。
说好的土豆丝，切成了土豆块！
何雪腌鱼放的盐，竟然废去了一小罐！
吓得宋义连忙将鱼片，拿到水池里清洗。
还好发现得及时，不然今天吃鱼的人，全得成齁巴儿！
“算了算了，你们去帮我洗青菜吧。”
“要是连菜都洗不干净，你们也出去歇着吧！”
望着三个秀色可餐的妹子，宋义微微摇了摇头。
看来这假期的最后一天，注定是辛苦且忙碌的。
“哦...宋义老师你放心，等我回帝京就天天练厨艺，一定让你刮目相看！”
“还有我，我一定会成为宋义老师你厨房里最得力的助手！”
双胞胎姐妹信誓旦旦的要成为宋义的贤内助，随后与安静的何雪一起去洗菜了。
看着三人手忙脚乱的样子，宋义也不禁感叹。
好看的妹子真是除了能干，其他的什么都不能干啊！
不过三人都是富家千金，能放下身段来帮自己下厨，也算是非常接地气了。
自己实在不该要求过高......
临近傍晚。
宋义终于卸下了围裙，为大家准备了两大桌丰盛的饭菜。
“来，感谢大家从帝都来山庄做客，以后大家没事就常来玩儿，叔叔敬你们一杯！”
宋乾作为明面上的一家之主。
主动从座位上站起身来，邀请大家一起举杯。
宋义的大姑和小姨，上午就已经各自回家。
此时碧水山庄内除了宋义的父母，就只剩下帝京来的好友。
“这可是叔叔你说的，我们两姐妹以后要是来雾都演出，可都要来吃你做的鱼！”
“我以后每年放寒暑假，也要来这里吃鱼，这里的风景也太美了！”
“哈哈，小陈小雪，你们确实是馋这里的鱼，而不是馋人吗？”
“成哥你闭嘴，我们当然是馋宋叔叔的手艺！”
听着三人口不对心的回答，众人顿时哈哈大笑。
清脆的蛙声和蝉鸣声，与众人的欢笑声此起彼伏。
看着院落中众人的笑脸，尽管忙碌了一下午，但宋义的心中却充满了成就感。
不同于抄录歌曲带来的万人吹捧，这样的快乐，反而更加弥足珍贵。

第71章 爱你
七月二十九日。
网络安全部门与唐朝公司法务部双双出击。
严厉追究前日，辱骂污蔑宋义的各大报社媒体和网红。
一时间无数运营账号被封禁，大量网红因为支付不起天价的诉讼赔偿费用，紧急发表数条道歉声明，希望能取得宋义和唐朝公司的谅解。
只可惜唐朝公司这次是动了真怒，更何况网络安全部门也想借此机会，整顿网络上的不良风气。
虽然很多网红博主，并没有恰资本公司的烂钱，只是希望通过跟风热门话题，获取流量和关注。
但这种行为，却加速了舆论发酵的速度和广度。
好在这次受到攻击的宋义，他不光有过硬的音乐作品和人品，更有强有力后盾。
才能在这次事件中化险为夷。
但凡换上其他艺人，从此之后，可能就再也站不起来了。
不止是事业停滞，还要面临经纪公司、代言合同的天价索赔。
所以这些网红博主，就成为了这次整顿活动中，第一批倒下的人！
几大资本公司同样官司缠身，虽然无法就此扳倒对方。
但却也可以拿到一笔不小的赔偿费用。
几大公司间的明争暗斗，宋义并没有过多关注，此时的他辞别了父母，正带着众人返回帝京。
一行十人刚刚登上飞机。
由陈与陈演唱的歌曲《爱你》，在各大音乐平台上线。
当双胞胎姐妹身穿格子短裙，跳着充满活力的舞蹈动作，唱出一句“爱你”时。
无数宅男为之疯狂！
“雾草雾草雾草！兄弟们，糖分严重超标，太甜了！”
“小可爱冲我比心了，这谁顶得住啊，兄弟们，我醉了！”
“没想到宋义还会写情歌，这是吃了多少蜂蜜，才能写出这么甜的歌啊！”
“高产胜母猪真的名不虚传，宋义大大的创作真的没有瓶颈的吗？”
“不止是高产，几乎每首歌都是私人订制水平，无比契合每一位歌手，宋义大大太强了！”
“双胞胎姐妹好甜啊，想要抱回家，选姐姐还是妹妹呢？好纠结啊！”
“小孩子才做选择题，大人当然是全都要啊！”
“拔剑吧兄弟们，双胞胎姐妹是我的！”
无数男人躲在被窝里，看着《爱你》的MV，发出了会心的微笑。
初恋般的甜度，让他们无法自拔，时不时就传出杀猪般的傻笑。
宋义也通过这首歌，展现了他在情歌创作方面的能力。
引来无数歌手争相邀约。
毕竟在龙国，最容易火出圈的，就是描写爱情的歌曲。
以演唱情歌出道的歌手，更是多如牛毛，所以这部分市场非常大！
“阿义，小嵩，我们几兄弟合伙搞了一个狂傲酒吧，后天准备开业了，你们要是有空一起过来玩玩吧，给我凑点人气！”
坐在飞机上，众人随意的聊着天。
“沃草，成哥你不够意思啊，居然偷偷开夜店，还不拉我入股！”
自从以网络歌手出道以后，杜嵩已经很久没有在现场演唱歌曲了。
这反倒让他有些不适应。
杜嵩疑惑的问道：“你们怎么想起开酒吧的啊，而且都快开业了你们还出来玩。”
张成解释道：“这几天还在装修，交给朋友再弄，说起这个酒吧，还是上次我们直播挣的第一桶金来的。”
“上次直播我们每人分了三十多万，不过想开个场子还是远远不够，最后是小雪找家里要了几百万投资进来。”
“所以严格来讲这场子的大老板是何雪，我们现在都在帮她打工，反正我们也不指望出道，弄个场子方便自己玩！”
听了张成的解释，众人齐齐看向后排的何雪。
“小雪可以啊，才刚刚大二就当上老板了，能干！”
杜嵩冲着一脸羞涩的何雪，竖起了大拇指。
心中也对何雪家的有钱程度，再度刷新了认知。
“成哥，我们也要去！”
此时陈佳萱两姐妹，也忍不住冒头。
“是啊，我们的人气可比杜嵩哥强多了，干嘛不邀请我们！”
两人的性格本就比较跳脱，再加上这几天的相处。
已经跟猛虎几人处成了好朋友，说话都比较随意。
“哈哈哈，小陈你们愿意来，我当然是求之不得，只要把你们要来狂傲酒吧的消息放出去，场子怕是要被宅男们围个水泄不通！”
众人一阵哈哈大笑，约定了后天晚上一起去给新开的场子捧场。
这也就是好朋友之间的随意闲聊，如果走正常的邀约流程，没有几百万，根本请不动宋义几人出场。
.........
临近中午。
飞机顺利抵达帝京机场，司机老张早已等候在机场。
几人与猛虎乐队分开后各自忙碌。
虽然需要宋义亲自处理的事情不多，但每天都有大量的人上门求见。
“小宋，这位是《紫禁城》纪录片的导演吴勇，等你好几天了。”
刚刚回到办公室，许芸就领着一位戴着眼镜的中年人走了进来。
“宋义老师你好，久仰大名！《紫禁城》是由北京电视台和故宫博物馆共同制作的大型纪录片，我们想用你的《天地龙鳞》作为最终集的主题曲！”
“我们愿意支付一百万的版权使用费，不知道宋义老师意下如何？”
《唱响龙国》的投票评选还在继续。
宋义的《天地龙鳞》，一直稳定在投票榜的前五。
虽然四大小鲜肉的歌曲，也长期排在前十位置。
但显然龙台对这次投票的账号，审核非常严格。
就算是金霖和星飞两大娱乐公司，也无法大规模的刷票打榜。
“吴导客气了，这部纪录片我也有所耳闻，歌曲你们尽管拿去用就好，就算是免费也没有关系的。”
本来就是官方出品的纪录片，也是对龙国传统文化和历史很好的宣传。
更何况这首歌的MV拍摄地点，本就是选用的故宫。
宋义的意图早已经不言而喻。
“不用不用，制作组的经费还是很充足的，我们按照规矩办就行，希望以后还能有跟宋义老师合作的机会！”
如果不是考虑到《紫禁城》是官方制作出品。
这种歌曲授权的小事情，根本不需要宋义亲自见面商谈。

第72章 狂傲
“小宋，几大军区都想要《生来倔强》的歌曲授权。”
“总军区甚至想要花五百万，直接买断这首歌的版权，公司想听听你的意见。”
送走吴勇后，许芸又开始说起新的事情。
按理说军区总部要买下歌曲的授权，是一个歌手梦寐以求的事情，唐朝公司也不应该有丝毫的犹豫。
只是以这首歌昨天上线的情况来看，对方给的价格有些偏低。
这首歌交给唐朝公司运营，十年内产生的收益，至少能达到数千万。
但是直接拒绝对方肯定是不妥当的，所以许芸才想要征求宋义的意见。
“可以啊，本来就是准备把这首歌献给军方的，他们还能给五百万算是意外之喜了。”
“那就好，我马上答复他们，对方催得很急。”
听到宋义直接答应下来，许芸心中也松了口气。
虽说购买版权属于商业行为，但唐朝公司实则是没有办法拒绝这样的要求的。
但偏偏歌曲的版权，全都在宋义手里。
就算是与宋义合唱的盖，除了利润分红，也是没有任何版权的。
“对了芸姐，这首歌我答应分给盖两成的利润，到时候你通知一下财务，给他转一百万吧。”
对于普通歌手来说，演唱一首歌立马就能赚到一百万元，已经是很好的成绩了。
更何况《生来倔强》这首歌，还给盖带来了巨大的名气。
这是很多歌手愿意倒贴钱，也买不来的机会！
..........
七月三十一号。
月底的最后一天，也是狂傲酒吧开业的日子。
宋义带着杜嵩和双胞胎姐妹，一下班就迅速赶到了这里。
为了避免被围观，四人都戴上了口罩和帽子。
在炎热的大夏天，反而有些引人瞩目。
“阿义你们来了，快进来看看我们的场子怎么样！”
为了避免交通拥堵。
张成并没有将宋义今天要到场的消息，公布出去。
毕竟猛虎现在也小有名气，斗音账号的粉丝，更是达到了百万。
仅仅是简单投放出一个开业消息，粉丝就能挤满这个几百平的酒吧。
实在没有必要，再消费宋义的名气。
只见这个开在帝京三环路边的酒吧门口，摆满了喜庆的花篮和横幅。
其中自然也有宋义四人的一份。
张成领着四人来到前排，靠近墙壁的一处卡座。
这样既能近距离的观看表演，又能尽量减少被关注的可能。
“成哥你们可以啊，居然搞了这么大一个场子，以后下班我和义哥也有玩的地方了！”
“哈哈哈，早就给你们准备好了，里面留了一个专属包厢，除了你们来，谁也不给用！”
“小兰，去把果盘、小吃和酒水拿上来。”
安顿好四人后，张成就去门外招呼朋友了。
只留下何雪，陪着宋义四人喝酒聊天。
“小雪，这场子没有小一千万怕是开不起来，小富婆藏得挺深啊！”
“我....我不过是啃老而已，钱都是找我爸拿的，不过成哥他们现在赚钱很快，相信只用几个月就能把这钱赚回来的。”
“唉，我也想啃老啊，可惜条件不允许，你们开酒吧也不拉我入股，哥的心好痛！”
看着杜嵩耍宝的样子，原本就内敛的何雪，更是羞红了脸。
“还是好好做你的网络歌手吧，别整天想着调戏小雪，大家先干一杯，预祝小雪第一次投资创业成功！”
时间尚早。
场子里不时有客人进场。
几人在墙角的卡座里有说有笑。
加上刻意调暗的灯光，倒是没有引起其他人过多的关注。
待到晚上七点，酒吧内已经是人满为患。
猛虎乐队四人已经登上舞台，为大家演唱歌曲。
远处还有酒吧的工作人员，接替了何雪的直播任务。
中途张成翻唱了一首宋义的《黄种人》，引得台下阵阵惊呼。
“成哥，你唱得不行啊，宋义老师不是你们好朋友吗？啥时候邀请他来给我们唱啊！”
“是啊，自从你们直播火了以后，就没见宋义跟你们猛虎合作了，他是不是发达了之后就看不上你们了呀！”
“这不是人之常情吗？恐怕宋义现在日进斗金，哪里还能记得以前的老朋友啊！”
“这种忘恩负义的明星没意思，还是得看我们帆哥！”
出乎意料的是。
张成翻唱一首《黄种人》，台下居然发出了很多不和谐的声音。
“沃草，没想到连酒吧都有人黑义哥你，要不我们上去露两手？”
杜嵩有些跃跃欲试。
自从加入唐朝公司以后，他就没有进行过现场表演。
对于做惯了流浪歌手的他来说，这也是不小的煎熬。
“闲得慌，让他们吐槽几句又不会少块肉。”
对于路人的吐槽和批评，宋义早已不放在心上。
这就是人性的复杂。
不管你怎么做，你永远不可能让所有人都喜欢你。
“阿义哥你别生气，这几个人是黑粉，我们每次直播，他们都会到现场来带节奏的，网上也有他们的人！”
难怪看着对方那五颜六色的头发那么扎眼，原来是饭圈的粉丝。
这人啊，一不能吃得太饱，二不能太闲。
不然就会像他们一样，到处哗众取宠。
就在这时，邻桌的少女突然发出一声惊呼。
“啊！宋义老师？陈与陈？”
少女的尖叫声，顿时引来了全场的注意。
“居然真的是你们，我一直不敢确认，直到刚才听到你们的谈话才反应过来！”
“宋义老师你果然比网上还要帅，可以跟你合个影吗？”
邻桌的几位少女一拥而上。
疯了似的往宋义怀里钻，摆出各种姿势抓拍。
这一幕让对面的杜嵩双眼赤红，流下了羡慕的口水。
旁边的双胞胎姐妹与何雪，却是恨得牙根痒痒。
“大家克制一下，你们人这么多，宋义老师身体吃不消的！”
两姐妹直接站起身来。
将宋义从众多少女的拉扯中，解救出来。
骚乱虽然得到了制止，但宋义几人却是彻底暴露。
“刚有人嘲讽宋义老师不恋旧，宋义老师这就出现了，老师你是及时雨吗？”
“哈哈哈，那些黑粉的言论在意干嘛，每次演出我都能看见那几个小崽子。”
“宋义老师，上台唱一个吧，好久没听你唱现场了！”
“唱一个！唱一个！”
今天来酒吧的，很多都是猛虎乐队的老粉丝。
上一次的广场直播，很多人都是亲眼目睹。
对于当时的震撼场景，大家都还历历在目。
今天既然遇到了，又怎么肯轻易放宋义离开！

第73章 即兴
望着台下呼喊的众人。
宋义也突然有了些兴致。
“既然大家都想听，那我今天就给大家带来一首新歌吧。”
对于拥有一个世界音乐库的宋义来说，很多歌曲都没有唱两遍的必要。
只要慈善积分足够，唱新歌就如同家常便饭一般。
可这样简单的一句话，却引得台下众人疯狂欢呼。
“一言不合就出新歌？这也太棒了吧！”
“本来只是想过来喝酒消遣一下，这趟简直赚翻了！”
“宋义老师，我想听你现场唱《生来倔强》啊！”
此时不止是台下的人群喧嚣。
就连直播间的网友，也是兴奋异常！
“芜湖，终于再次在猛虎乐队的直播间里看到宋义大大了，不枉我一直蹲守！”
“等我十分钟，马上赶到狂傲酒吧！”
“实不相瞒，我想看双胞胎姐妹跳舞！”
“........”
没有在意外界的喧闹。
宋义转身看向杜嵩和双胞胎姐妹。
“我需要去后台跟阿强他们和一下伴奏，舞台交给你们二十分钟，没问题吧？”
既然都被人发现了，就没有必要藏着掖着了。
宋义干脆安排杜嵩和陈与陈，也上台演唱两首歌。
算是给狂傲酒吧开业增加点人气。
“放心吧宋义老师，我们和杜嵩哥每人唱两首歌，完全没有问题。”
“嗯嗯，宋义老师你放心去吧！”
听着陈佳萱两姐妹的话，宋义额头青筋暴起。
不过宋义没时间纠结对方的语病，而是看向一旁跃跃欲试的杜嵩。
“你呢，没问题吧，就唱你拿手的《断桥残雪》和《庐州月》好了。”
“哈哈哈，我早就想上台了，就是怕义哥你不让，不过这一上台，我是网络歌手杜嵩的身份怕是瞒不住了。”
想到这里，杜嵩面色又有些纠结。
前两天已经有女粉丝通过私信，表示想跟自己网恋了！
现在网上很多人都以为，杜嵩是《庐州月》MV中的柔弱书生。
可是这一上台演唱，一切都瞒不住了。
自己的网恋还未真正开始，恐怕就要结束了......
“没事，丑明星总要见粉丝，隐瞒也是一种欺骗，加油吧！”
宋义拍了拍杜嵩的肩膀，随后冲上了舞台。
“这首新歌我需要跟猛虎准备一下伴奏，接下来的二十分钟，舞台交给我的好朋友杜嵩和陈与陈！”
对着众人简单解释后，宋义就领着猛虎乐队四人，退到了后台。
台下和直播间里却早已疯狂。
“喔！居然还买一赠二，太值了吧！”
“好兄弟，宋义老师也是免费的，这是直接送了三个大礼包啊！”
“这个丑萌丑萌的男人就是杜嵩吗？我一直以为他是大帅哥来着！”
“哈哈哈，上次宋义老师直播也有他的，只是没有注意他的名字，没想到《断桥残雪》就是这家伙唱的！”
“杜嵩兄弟，多唱两首，我还在五环边上，帮我多拖延几分钟，爱你哟！”
“男同滚出，你莫不是想男上加男？”
“.......”
退到后台。
宋义直接在脑海中，兑换了一首《火车驶向云外，梦安魂于九霄》。
这首名字超长的歌曲，花去了宋义五十万积分。
叫服务员找来纸笔的同时。
宋义又花了五百万慈善积分，将自己的吉他弹奏水平，升级到了大师级！
“叮！”
【已为宿主激活大师级吉他弹奏技艺，目前剩余慈善积分为4030万，是否选择抽奖？】
没有搭理系统鼓动自己抽奖的铃声。
此时宋义的脑海中，涌现出大量的信息。
手指的关节，也发生了细微的变化。
此前根本无法掌握的弹奏技巧，现在已经烂熟于心。
宋义一边复刻词曲。
一边跟猛虎乐队的四人交流。
“这首歌对鼓手和吉他手的要求比较高，电吉他我自己弹，强哥的架子鼓打得很好，等会主要靠你跟我配合。”
听到宋义要自己弹吉他，众人没有丝毫意外。
虽然此前他的吉他水平很一般，但大家都知道，宋义以前是在藏拙。
现在的宋义，已经跟之前截然不同！
“键盘手交给李伟，王磊弹贝斯，成哥你负责帮我和声就行。”
“阿义，二十分钟，够我们排练出一首歌吗？会不会拉你后退......”
虽然能跟宋义同台演出，让四人很是兴奋。
但大家没有宋义的惊人天赋。
贸然接触一首新歌，心中还是有些忐忑不安。
“没事，这首歌主要还是由我主导，你们的乐感都不差，见机配合我就行，等会儿我把关键节点给你们标注一下。”
只花了不到十分钟。
宋义就将整首歌的词曲部分写完。
接着立马让服务员拿去复印了四份。
“前奏由我的电吉他，和强哥的架子鼓开场，在这个位置贝斯声进来......中期键盘声加重......”
“强哥你的架子鼓要注意，一直要保持较高的节奏和张力......”
时间有限。
宋义来不及给每个人，都标注出单独的乐谱。
不过四人一起组乐队，已经快十年时间，默契和乐感都很好。
简单提点一下，已经足以应付这样一场表演。
“走吧，小陈她们的《爱你》已经快结束了，该我们上场了！”
众人齐齐伸出右手，大喝一声：“加油！”
经过宋义简单讲解。
四人已经从刚才的忐忑不安，变成了信心满满。
玩乐器本来就是乐队成员的强项。
更何况宋义已经揽下了最难的部分，那就更没有担心的理由了。
回到台前。
双胞胎姐妹正乘着电脑伴奏，在舞台上尽情挥洒自己的甜度。
本就活泼可爱的她们，因为刚刚喝了酒，面色有些红润。
更是看得台下和直播间的一众宅男，气血上涌!
嗷嗷直叫！
“陈与陈，我爱你们！”
“我是负二代，做我老婆行不行！”
“现场的那群宅男也太幸福了吧，我觉得从下往上，能看清双胞胎姐妹的底裤颜色！”
“实不相瞒，在她们旋转的时候，我就已经看清了，是黑色啊，兄弟们！”
“能不能不要这样猥琐，这是我心目中圣洁的女神啊，怎么会穿底裤这么凡俗的东西！”
“哇咔咔，女神冲我比心了，啊....我晕了！”
伴随着两姐妹一声“爱你”，和一个比心的手势。
现场响起了狂热的呼喊声和尖叫声。
无论男女，都被这份超标的甜度包裹。
久久不愿醒来！
就连宋义几人上台后，很多痴汉宅男依然紧闭着双眼。
陷入在自己无限的遐想中，难以自拔！

第74章 火车
仅仅只过去了二十分钟，就有大量的人从附近赶来。
几百平米的酒吧场地，此时已经人满为患，拥挤一团。
酒吧门外更是排起了长队。
本来是想来看宋义的现场表演，到了后才发现根本就进不去！
所以。
此时狂傲酒吧门前的街道上，出现了怪异的一幕。
成百上千的人，围堵在酒吧门口。
默默的掏出手机，观看起了直播！
此时猛虎直播间的观看人数，已经突破了六百万！
“兄弟们，别来了，根本挤不进去，还不如在家里看直播！”
“呜呜....我在四环路上堵死了......现在在车里看直播，出租车的计价器还在一直往上涨，我真不该出这个门啊......”
“我就想找陈与陈拍张合照，我有什么错，为什么要把我堵在门外！”
“兄弟们别吵了，宋义大大上台了！”
因为害怕过多的人涌入酒吧，发生不安全的踩踏事件。
此时酒吧的安保人员，已经将大门死死紧闭。
即便如此，场地内还是异常拥挤。
“妹子，麻烦把胸收一收，都顶到我后背了！”
“臭流氓，吃了本姑娘豆腐还倒打一耙？”
“你的豆腐有啥好吃的，胸前空有二两肉，却毫无力量，我喜欢胸肌结实的男孩子！”
“咦......”
听着男子略显阴柔的声音。
所有人不由得后退两步！
纷纷转头望向台上一身腱子肉的猛虎四人。
眼中露出恍然大悟之色！
“原来如此，难怪每次张成直播都能看到你在，兄弟好胃口啊！”
“呵呵，谢谢帅哥夸奖，要不要加个威信？”
“滚！”
台下骚乱不断。
很多漂亮姑娘为了远离变态。
顾不上场子里的规矩，三五成群的站在了卡座的桌面上。
却又因此引来一群正人君子，不自觉的向上张望。
顿时各种优美的夸赞声，不断传出......
而不到十平米的舞台上，五人各自站位。
宋义站在舞台最前方，用拨片重重扫动着琴弦。
电吉他巨大的响声传来，让现场瞬间安静！
“这是一首摇滚歌曲，它的名字叫：火车驶向云外，梦安魂于九霄！”
宋义充满力量的嗓音，通过话筒传遍全场。
也同步传播进猛虎的直播间里。
随之阿强的架子鼓，重重敲响。
伴随着电吉他、贝斯和键盘声，现场氛围瞬间被点燃！
长达的三十秒的前奏，让现场观众暂时忘记了拥挤。
纷纷跟随着音乐的节奏不断律动！
“我那些残梦，灵异九霄.....我那些烂曲，流窜九州......”
“云游魂飞奏，音愤符吼.....视死如归仇，毫无保留......”
宋义一边用力嘶吼，一边忘我的弹奏。
那全情投入的状态，让他仿若最专业的的吉他大师！
一时间竟然让人分不清。
他到底是歌手还是乐手！
燥热的音乐，让所有人都感觉口干舌燥。
数百万人直播间里，弹幕早已爆炸！
“这就是宋义老师的摇滚歌曲吗？简直太酷炫了！”
“没想到宋义大大的吉他也弹得这么好，为什么我感觉他什么都会啊！”
“先是唢呐、再是钢琴，现在连吉他也如此惊艳，宋义大大到底还会多少乐器！”
“我那些烂曲，流窜九州......宋义老师这也太谦虚了吧，你的歌要都是烂曲，其他歌手就该撞墙自杀了！”
“宋义大大写歌的频率，真是比我吃饭还要勤快，这还是人吗......”
所有人都被眼前的表演震惊不已。
这首歌的歌词演唱部分并不多，与其说是歌曲演唱，倒更像是一场酷炫的乐器演奏！
虽是第一次接触这首歌，但猛虎四人在宋义超高水平的吉他带动下，显得无比融洽和谐！
乐队现场表演的魅力，就在于此。
因为每一次的演唱，都可能会有细微的差别。
但就以是这种随机应变，往往能呈现出最炸裂的舞台效果！
宋义就像是带头冲锋的将领，无需任何的言语。
身后的士兵，就知道该如何去做！
“黑色的不是夜晚，是漫长的孤单”
“看脚下一片黑暗，望头顶星光璀璨......”
经过二十多秒的间奏后。
歌曲突然进入副歌部分！
此前喧闹无比的伴奏，悄然褪去。
只留下王磊的贝斯声，不时回应着宋义吟唱的歌声。
略显颓丧，却又充满希望的歌词，在众人耳边不断炸响。
“宋义大大的歌词写得太好了，但是我感觉他在创作这首歌的时候，肯定好痛苦啊！”
“这一定是宋义老师在人生最黑暗，最孤单的时候创作的，迎着黑暗不断向前！”
“看脚下一片黑暗，望头顶星光璀璨.....这歌词绝了，整首歌的编曲也非常好听啊！”
“吹爆这首歌，果然摇滚的现场才是最动人心魄的！”
直播间弹幕不断传来。
舞台下方也传来阵阵尖叫声。
青年男女忘情的嘶吼声，不仅没有影响到宋义的表演。
反而与宋义的歌声交相呼应，更加充满张力！
“摇旗呐喊的热情，携光阴渐远去......”
“纷飞的滥情男女，情仇爱恨别离”
“一代人终将老去，但总有人正年轻......”
歌词已经吟唱完毕。
宋义等人的表演，却还在继续。
甚至比之前还要忘我！
长达一分半钟的乐器演奏，却丝毫不让人感觉疲劳。
现场观众已经不知不觉跳动起来。
宋义佝偻着后背，忘情的弹奏吉他。
阿强几人跟随着宋义的吉他旋律，自由发挥，脸上满是兴奋。
张成则在一旁发出似有若无的和声，也成为整首歌曲可有可无的一部分。
“感谢榜一大哥王冲，送出的一千个嘉年华！”
富二代王冲，不知何时悄然进入直播间。
看得兴起，顺手就是价值一百万的巨额打赏！
“沃草，王冲大佬真是宋义的忠实粉丝啊，每次直播必然在场！”
“王冲土豪看看我，我超胸的，任你摆弄！”
“楼上抠脚大汉，专骗纯情小男生，大家一定要警惕啊！”
“感谢兄弟提醒，但是话说你是怎么知道的？难道亲身体验过？”
“大家不要这么肤浅，没人觉得宋义大大这首新歌很酷吗？歌词太帅了！”
“一代人终将老去，但总有人正年轻....妹子不会永远十八岁，但永远都有十八岁的妹子！”
“兄弟们，加油奋斗吧，女朋友在幼儿园等你！”

第75章 阿珍
随着阿强的架子鼓重重敲响，整首歌曲演唱结束。
现场陷入了片刻的安静。
随后就爆发出震耳欲聋的尖叫声和欢呼声！
“啊！宋义，我爱你，我要跟你生猴子！”
“滚！你一个骚男人凑什么热闹，宋义老师选我，我的够大，孩子以后不会挨饿！”
“太好听了，宋义大大再来一首啊！”
本想就此离开的宋义，却发现前后门都被前来围观的观众所包围。
无奈只能到张成几人提前准备的包间中等待。
好在还有何雪和双胞胎姐妹作陪，倒是不显寂寞。
至于杜嵩，此时正骚包的站在场地中央。
接受为数不多粉丝的吹捧与合影。
也算是圆了他长久的梦想。
“阿义哥，这首歌你是什么时候创作的，虽然很好听，但是我感觉歌词有些沮丧呢。”
“嗯嗯，我们也觉得，就像是最黑暗里的一束光，好在保留了一丝希望，宋义老师你也有这么沮丧的时候吗？”
面对三人的提问。
宋义一时间也不知该如何作答。
毕竟他的歌，都是从系统里抄来的。
说到歌曲评鉴，宋义都不一定有面前的三位妹子懂得多。
“都是以前无聊时候创作的，主要是我有一个朋友，他那段时间很痛苦，我就根据他的描述，写了这首歌......”
只要我朋友足够多，那就有无穷的创作素材。
至于你要问我那些朋友是谁，杜嵩就是其中一位！
“原来如此，我就说宋义老师看起来这么阳光，不可能有这么灰暗的时刻！”
“不过话说回来，宋义老师你那朋友还挺惨的，现在挺过来了吗？”
“额......好多了好多了，人生起起落落都是常事嘛！”
“来，我们不提他，喝酒喝酒！”
几人一边喝酒闲聊，一边等着张成在外疏散人群。
好在前来的粉丝朋友，没有死缠烂打。
见宋义和陈与陈躲起来不愿意露面，就渐渐散去了。
虽然场子里依然人满为患，但至少已经没人堵在前后门了。
“阿义，你的吉他弹得也太帅了！我还从来没有在舞台上这么过瘾过！”
“可不是嘛，要不是阿义现在名气太大，我都想拉着阿义来我们乐队做吉他手了！”
处理完外面的事情。
张成就带着猛虎乐队的成员走了进来。
杜嵩似乎是表演欲发作，此时正在舞台上，自弹自唱着以往的民谣歌曲。
刚好将张成几人替换下来歇口气。
“对了阿义，刚刚直播间里又收到了一百多万的打赏费用，等会到账了我全部转给你！”
王冲再次打赏的事情，此前何雪已经跟宋义简单提过。
此时倒是没有太过意外。
“好，谢谢成哥，那我这次就不跟大家客气了。”
宋义乐呵呵的答应下来。
虽然一百万对现在的自己来说，已经无足轻重。
但猛虎乐队几人的生活状况，明显改善了很多，那就没必要过分计较这笔钱了。
真要强行跟大家平分，反而可能伤及大家的自尊心。
“阿义，你今天的这首歌太帅了，刚好是我们最喜欢的摇滚风格，我想在以后日常的表演中唱这首歌，你看授权的事情需要跟黎珊珊谈吗？”
“不用这么麻烦，你们想唱尽管唱就是了，又不是什么大事，我明天跟珊珊姐提一下就行了。”
这种类型的翻唱改编，即便走正规的授权程序，费用也不会超过五万元。
毕竟只是狂傲酒吧这样的小舞台，歌曲本身产生的收益就很有限。
张成提这个，也只是出于对宋义的尊重。
事实上。
很多人都在各种场合，翻唱宋义的歌曲，都是没有取得授权的。
“不过你们乐队，好像是缺了点成名歌曲，要不我给你们写两首？”
宋义突发奇想。
反正给其他人写歌是赚，给猛虎乐队写歌同样是赚。
虽然猛虎乐队出不起天价的邀歌费用，但却可以给宋义唱分成。
然后将录制好的版本，交给唐朝公司发表运营。
这样猛虎乐队不光能收获名气，还能每月在唐朝公司，得到一笔利润分成。
可谓是双赢！
“可以吗？我们几兄弟早就有这个想法了，但就是没有存够版权费用，不好意思向你开口......”
说到这里，四位北方汉子有些不好意思的挠了挠头。
毕竟宋义的歌曲，现在最低的市场报价，也得三百万一首！
而且是供不应求！
唐朝公司每天，都能接到至少十个艺人的邀约电话，很多人就算报价五百万，宋义也没有理会。
此时狂傲酒吧刚刚开业，离盈利还有很长一段距离。
就算是宋义只收取最低的友情价三百万，大家也是根本掏不出的！
“呵呵，不用版权费用，你们可以像盖一样，给我们公司唱分成嘛！”
“不光不用掏钱，等歌曲火了之后，每个月还能分到一笔不错的收入。”
“那就多谢阿义照顾了，哥哥们铭记于心！”
几人都知道宋义是在关照自己。
就算是唱分成，也有很多一线歌手排队找宋义。
而一线歌手给歌曲带来的附加价值，是猛虎几人完全无法比拟的。
如果说同一首歌由猛虎演唱，带来的点播量是一亿。
那么由一线歌手来演唱，则可能是两亿，甚至更多！
说宋义是牺牲了自己的利益，来成全猛虎几人，也毫不为过。
“呵呵，没事，我刚好想到一首歌非常适合你们，交给其他人唱反而是浪费，强哥，帮我找下纸笔。”
听完宋义的话，张成几人心中有些疑惑。
什么叫非常适合我们？
交给其他人唱，反而是浪费？
阿义就这么看好我们唱功吗？
尽管充满不解，但阿强还是很配合的出去找来了纸笔。
接过纸笔，宋义在脑海中花了二十万积分，兑换了一首《阿珍爱上了阿强》。
宋义满脸带笑的开始复刻歌曲。
众人坐在对面没敢去打扰，还以为宋义是想到了什么开心的事情而发笑。
十分钟后。
宋义将手中的词曲稿纸，递给了张成。
“阿珍爱上了阿强，在一个有星星的夜晚”
“飞机从头顶飞过，流星也划破那夜空......”
“哈哈哈，哈哈哈哈......”
仅仅只是看了歌名和开头，张成就忍不住哈哈大笑。
看得众人莫名其妙。
“成哥，到底写的啥，一首歌有什么好笑的！”
身旁的阿强，一把抢过张成手中的稿纸。
仅仅只看了一眼，阿强的脸色瞬间呆滞！
脸黑的像煤炭一样，连手里的稿纸，都滑落到了桌面上。
众人一阵哄抢，随后包间内，响起了此起彼伏的大笑声。

第76章 时尚
“阿义啊，干嘛非要写我的名字，就不能写成哥或者阿伟吗？”
面对众人的额捧腹大笑，阿强欲哭无泪。
只能弱弱的向宋义，提出了自己的建议。
可不等宋义回答，身后的几兄弟已经急忙替他回答。
“那可不行，阿成或者阿伟，哪有你这个阿强顺口啊！”
“就是，别以为我们不知道，你上初中的时候，刚好有个叫王秀珍的胖姑娘给你写过情书！”
听着李伟的爆料，众人震惊不已。
“我草，真的假的，想不到阿强你居然还有这么高光的过去！”
“初中就有人给你写情书了，为什么现在都快三十岁了，还是个光棍！”
“阿强啊，不是哥说你，你要好好反思反思自己的问题啊！”
“滚滚滚，今晚上我要好好干你们！”
被众人打趣一番，阿强反而看开了。
只要歌好，被人调侃一下也是无妨。
几人又聚在一起，认真观摩这首歌曲。
“阿义，名字倒是无所谓，但是这首歌词是不是太......”
话到嘴边，阿强却又没勇气说出口。
以宋义现在的才名，谁敢说他的写得歌土啊！
那不是等着被炮轰吗！
他说不出口，宋义却是主动替大家说了出来。
“太土是吧？土到极致就是酷，就是时尚！”
“这首歌的旋律非常好，我回去后给你们做一个编曲模板，你们再好好按照自己擅长的乐器编排一下，绝对会非常亮眼！”
看着宋义信心满满的样子。
众人对自己的音乐审美，产生了那么一丝丝的动摇......
土到极致就是酷，就是时尚？
众人都在细细品味这句看似离谱，却又充满智慧的话。
“难怪阿义是最优秀的音乐天才，而我们是扑街的街头艺人，原来是我们的审美源头就出现了问题！”
“对啊，只有土的人，怎么会有土的歌！”
“是的，就算是再土的歌，只要我们演唱足够用心，足够专注，那也可以高级无比！”
看着大受启发的猛虎四人，宋义欣慰的点了点头。
而旁边的何雪和双胞胎姐妹，则是满脑子问号。
但迫于宋义在众人心中光辉的形象，三位妹子最终还是没有提出心里的疑问。
“哦，对了，我这里还有首爱情歌曲，我觉得你们也可以拿去改编一下，市场潜力非常大！”
既然都绝对给猛虎写歌了。
那写一首是写，写两首也是写。
更何况之前抽奖抽到的《爱情买卖》，宋义也实在不知该交给谁来唱。
与其放在脑海里吃灰，还不如让这首歌，尽快的发挥自己的价值。
歌曲的好坏暂且不提，点播量绝对超高！
对于免费渠道的歌曲来说，点播量就意味着钱！
而且单从品质来讲，这首歌也是绝对不低的。
毕竟《爱情买卖》这首歌在前世，还获得过第3届华语金曲奖年度最佳国语歌曲！
在那时候。
华语金曲奖还没有日后那般被人所诟病，含金量还是挺高的。
而且污妖王费玉清小哥，也曾在一档节目中，翻唱过《爱情买卖》，引得台下观众和嘉宾无尽的欢呼。
没有过多关注众人精彩的表情。
宋义拿过桌面上的纸笔，就开始复刻这首《爱情买卖》。
虽然这首歌的原版，跟摇滚没有半毛钱的关系，但宋义知道前世有乐队，专门改编过这首歌曲。
甚至还显得非常高级！
所以此时宋义复刻的，就是这个版本。
相比于原版，这个版本在旋律和节奏上，都做了很大的改变。
这使得歌曲没有原版的朗朗上口，想必也不会有前世的流传度。
不过对于宋义来说，这丝毫没有影响。
反正歌曲版权是自己的，猛虎演唱之后，也可以交给合适的女歌手翻唱嘛！
赚的钱都有自己的一份。
十分钟后。
宋义再次将词曲递给众人。
“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我，眼泪掉下来”
“出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来.......”
这次大家已经有了充足的思想准备。
但还是被稿纸上的歌词，惊掉了下巴！
“爱情不是你想卖，想买就能卖”
“让我挣开，让我明白，放手你的爱”
众人耐着性子，看完了整首歌词。
所有人都是目瞪口呆，久久无法回神......
“咳咳.....大家不用对我的才华太过震惊，对我来说，这不过是随手之作而已。”
众人转头向宋义看来。
大家似乎是第一次见识到，宋义居然还有如此自恋的一面！
“那个......那个宋义老师....这......这两首歌的风格，是不是跟你之前的作品相差有点大啊......”
此时大家已经开始对宋义此前说的那句，土到极致就是时尚，产生了怀疑。
倒也不是说这首歌不好。
但三位妹子一想到，张成四个大老爷们上台唱：
“现在又要用真爱，把我哄回来......”
总感觉画面，有些让人难以接受！
这已经不是那个，每首歌曲都像是私人订制般契合的宋义了！
“大家相信我，这首歌要得就是反差！你们好好拿去改编一下，绝对能够炸翻全场！”
眼看大家还是充满怀疑，宋义只能再三劝解。
“成哥，我们可是异父异母的亲兄弟啊！我能坑你们吗？”
“这样，你们明天到唐朝公司来找我，我亲自帮你们改编和伴奏，顺便把这两首歌给录制了！”
“记住，只有土的人，没有土的歌！”
在说这些话的时候，宋义忍不住在心中腹诽。
反正到时候如果观众吐槽说歌土，那也是猛虎乐队自己的问题。
自己一个歌曲创作人，歌唱得土跟我有什么关系？
看着宋义信誓旦旦的样子，猛虎四人终于不疑有他。
“对不起阿义，是哥哥们刚刚误解你了。”
“以你如今的身份和地位，怎么可能将一首卖不掉的歌曲，交给我们来唱。”
“既然你对这两首歌如此有信心，那我们一定好好演唱，绝不辜负你的一片苦心！”
张成此话一出，所有人都面色严肃的向宋义道歉。
心中满是自责。
自己何德何能，居然敢质疑宋义创作的歌曲？

第77章 自强
八月一日，上午。
宋义正在录音室，帮助猛虎乐队录制昨天的两首歌曲。
直到看见宋义亲身打样，将两首歌唱出满满的高级感。
几人这才彻底放下心中的疑虑。
“阿义，你果然没有骗我们，土的不是歌，是我们自己啊！”
张成看向宋义的眼神中，充满钦佩。
唱歌有范儿的人很多，但能将原本两首乍一看土到极致的歌曲，唱出高级感，那才是真本事！
“成哥，主要是你唱得土，歌土跟我一个键盘手可没什么关系。”
“是啊，我一个打架子鼓的，怎么打都是帅的！”
几人纷纷打趣张成。
虽然有些玩笑，但却不可否认一名主唱，对于歌曲表现效果的重要性。
宋义这边忙着欢快的录制歌曲，网络上已经掀起了对祖国建军的祝贺。
各大军区、兵种、青年团等官方账号，纷纷发表了自己的宣传片。
虽然各大账号发表的视频内容，略有不同。
但时长却出奇的一致，全部都控制在三分四十秒左右！
而且视频所选用的配乐，居然全都是宋义和盖演唱的《生来倔强》！
其中龙国总军部发表的视频，更是引起阵阵惊呼。
视频从1840年发生的鸦片战争开始。
讲述了龙国从近代以来，经历过的所有大型反侵略战争。
虽然我们胜少败多，但却从未妥协！
视频记录了无数在反抗战争中，牺牲的战士和英雄。
那些惨烈悲壮的画面，让人忍不住潸然泪下。
直到在人民军队的带领下，龙国一步步从泥潭中走出。
直到倭国投降，直到抗米战争胜利，直到龙国第一颗原子弹试爆成功......
在一场场惨烈的战役中。
龙国人民摆脱了屈辱，打出了龙国国威！
自此之后，龙国逐渐强大。
震撼的阅兵仪式，让敌国胆寒！
强大的基建能力，让龙国的道路四通八达。
各大城市中，也升起了一座座绚丽的高楼大厦！
勤劳的龙国人民，让龙国的经济，实现了快速腾飞......
从泥沼中走向强大的龙国，让所有人都无比自豪！
尤其是匹配上宋义的《生来倔强》。
更是让人热血沸腾！
加上各大官方账号的点赞转发。
数亿的粉丝量，让这些视频迅速传遍各大网络。
“泪目，我又想从军了，先辈们，愿这盛世如你们所愿！”
“这首配乐叫什么名字，没想到说唱也可以这么燃！”
“宋义大大的《生来倔强》啊，上周发表的新歌，太好听了！”
“教练，这才是我想学的说唱啊！”
“生来倔强，永不妥协！来世还入种花家！”
“逆境中站起，走过谦卑的路途.....热情被唤起，铭记先辈的付出......宋义改变了我对说唱的认知，粉了！”
“我不在乎别人是否对我嘲笑，尽管曾经我也是那样的渺小.....这既是在唱龙国，也是在唱宋义大大自己啊，泪目了！”
“之前只有单曲没有MV的时候，就已经很燃了，没想到配上洋枪大炮居然这么震撼！”
“这才是《生来倔强》这首歌，最正确的打开方式啊！”
“兄弟们，听说这首歌已经被总军部买断了版权，宋义大大又一首被国家收藏的歌曲！”
“真想看看宋义的脑袋是怎么长的，这创作水平震撼我一整年啊！”
“兄弟们，马上征兵入伍了，这次我一定要去报名试试！”
“等我，同去！”
全网上下都在讨论着这首歌曲。
得益于各大官方账号的强大号召力，就算是此前不怎么关注娱乐圈的民众。
今天也知道了《生来倔强》这首歌，知道了宋义这个人！
龙国上下，迅速掀起一股征兵入伍的热潮！
.........
龙国消防部队总部，宣传办公室。
“老季，看到军部的宣传视频没有，很振奋！这就是最好的征兵宣传啊，我觉得我们也可以效仿一下！”
一位身材挺拔的中年人，走进了宣传主任季建业的办公室。
“章局你的意思是，我们也用这首歌做一个宣传视频？但是离11月9日的消防纪念日，还有三个多月，现在准备会不会早了点？”
见到章振进门，季建业连忙起身迎接。
“思维不要那么固化，并不是必须要纪念日才能发宣传片。前段时间南方发生特大火灾，有多名消防战士遇难，我想为他们专门制作一期宣传视频。”
听见章振的工作指示，季建业恍然大悟。
“章局说得对，我们几乎每年都有数十位年轻的消防战士，牺牲在第一线的救援中，确实应该让给他们的事迹被更多的人知道！”
“听说《生来倔强》的歌曲版权已经移交给总军部了，我马上联系他们！”
说着季建业掏出手机就要打电话，却被章振阻拦。
“别急，《生来倔强》这首歌虽然很好，但跟我们部队不是太契合。”
“听说这个宋义的创作能力很强，而且被官媒多次表扬，你亲自联系对方，问问他能不能为我们专门制作一首单曲。”
章振的话让季建业有些犯难。
“章局，你可能不太清楚，这个宋义现在的邀约价格很高。”
“《生来倔强》这首歌，虽然是总军部花了五百万才买下来版权，但实际上，还是占了唐朝公司和宋义的便宜。”
“我们的宣传经费你也知道，恐怕......”
听到这话章振有些发愣。
“五百万还是占了他便宜？我还以为顶多一两百万，就能买下他一首歌，他的身价这么离谱吗？”
专属定制歌曲的价格，本就比一般邀约要高。
更何况宋义是顶级的音乐创作人。
“是的，如果是普通的唱片公司购买，《生来倔强》的市场价格恐怕不会低于两千万。”
“不过宋义跟普通的艺人不同，上个月他将价值上亿的几首曲子，赠送给了民乐协会和高校教育组。”
“如果我们出面邀约，也许他的报价会有所不同，甚至免费也是有可能的！”
消防部队的经费倒是很充足，但不可能拿出大量的资金做宣传。
这是原则问题，不然会被很多人借此攻击诟病。
章振沉思片刻，才缓缓说道：“这样吧，资金预算我可以上调到三百万，你写个申请，我亲自批！”
“如果对方觉得不够，我们可以只要歌曲授权，版权就归宋义本人吧。”
虽然可以以力压人，迫使宋义为消防部队免费创作。
但只要宋义本人不愿意，他大可以说最近没有创作灵感，写不出消防部队需要的歌曲。
或者随便拿一首口水歌，糊弄过来。
这样既得罪了人，还没有任何好处。
相比之下，倒不如退而求其次。
毕竟对消防部队来说，只要有一首合适的歌曲就行了，并不是一定要买断歌曲的版权。

第78章 逆行
“小宋，这里有个邀约比较特殊，需要你看一下。”
刚刚将录制完歌曲的猛虎乐队四人送走，许芸又突然走进了宋义的办公室。
“什么邀约？”
尽管没有接任何商业演出，但宋义每天的工作依然很繁忙，只要待在办公室里，就会有各种各样的人找上门来。
光是忙着跟人见面，就已经让宋义焦头烂额。
“是这样，消防总队的季建业主任刚刚亲自给我打电话。”
“他想让你帮消防总队写一首宣传主题曲，其中还特别提到了上个月在南方特大火灾中，牺牲的几名年轻消防战士。”
说到这里，许芸突然有些犹豫。
“但他们给的价格并不高，只有三百万，我问过季主任了，如果你觉得价格太低，他们可以不要歌曲版权，只要能被授权使用就行！”
说完之后，许芸认真看向宋义，她也想知道宋义会如何选择。
接官方的单子有利有弊。
好处是可以收获荣耀和部分庇护，坏处就是，价格往往会比市场上更低。
而且基本没有讨价还价的余地。
宋义端坐在沙发上没有说话，陷入了沉思。
并不是在思考邀约价格的问题，而是在思考，哪首歌更适合消防部队的宣传片。
对于宋义来说，一两首歌曲的价格收益并不重要。
反正系统里的歌曲，最贵的也就五十万慈善积分。
以自己现在的名气，就算写的是一首垃圾歌曲，也远远不止这个价格。
对方也许会小赚一笔，但自己却永远不亏！
“小宋，这个单子你是不想接吗？不用这么纠结，姐去帮你回绝就是！”
看着宋义满脸纠结的样子，许芸以为是他觉得这价格不够有诚意，所以才犹豫不决。
虽然拒绝官方的邀约会有些许压力，但唐朝公司经营多年，这点压力还是可以承受的。
而且拒绝也是一门艺术。
对于如何婉拒邀约，唐朝公司的市场部门，已经有非常多成熟的方案。
比起宋义对公司的重要性，显然还是婉拒这份邀约，更加明智。
“芸姐不用担心，我刚刚是在寻找创作的灵感，现在已经找到了。”
宋义抬头对着许芸微微一笑。
让许芸心中的忐忑荡然无存。
“你回复季主任，明天我就可以把歌曲的录音发给他，我可以免费授权给他们使用，但是歌曲的版权不能给他，你问问他是否能够接受。”
这是宋义片刻间想到的，最好的解决方案。
毕竟《孤勇者》这首歌的市场潜力巨大。
三百万就直接将版权卖出，确实亏得有点大。
免费授权也算是帮对方省下了几百万的费用，相信对方应该很乐意接受。
“明天？免费？小宋你知不知道你在说些什么？是不是最近创作太多生病了？”
许芸还以为宋义是骚糊涂了。
连忙伸出右手贴在宋义的额头上，左手则放在自己额头做对比。
“没发骚啊，那怎么会说出这样的糊涂话......”
也不怪许芸诧异。
一首定制单曲，要是交给其他词曲创作人，能在一两周内完成，就算是速度惊人了。
就算是某些天才创作歌手，一张专辑卡上好几年都出不来，也是常有的事。
即便以宋义惊人的创作速度，想在一天内完成创作并录制，那也是不太可能。
更何况宋义还要免费！
三百万不是钱吗？不赚白不赚啊！
面对许芸的连环提问，宋义没有过多解释。
直接在脑海中花了五十万慈善积分，解锁了歌曲《孤勇者》的全部细节。
同时在办公桌上拿出稿纸，直接就开始复刻。
只要许芸看到这首歌曲的质量，所有的疑惑都将迎刃而解。
十分钟后。
宋义将检查之后的谱子，递给了一直站在对面观摩的许芸。
足足十分钟，许芸都没有挪动过脚步。
尽管早已多次见识过宋义的创作速度，但此前宋义都解释说，是过去时间创作的存货。
但今天这首，是消防部队刚刚提出的定制单曲！
“小宋，这不会又是你之前留下的存货吧？”
虽然提出了疑问，但许芸心中已经有了答案。
这根本就是宋义临时创作的！
虽然还没有看到歌曲的质量，但仅仅是十分钟创作出一首定制单曲的速度。
就已经足够骇人听闻！
许芸甚至怀疑，宋义之前就是一直在诓骗大家！
哪有那么多契合的存货。
这不过是宋义掩饰自己光芒的借口而已！
“咳咳....这首确实是刚刚捕捉到了一些创作的灵感，珊姐你还是先看看曲谱吧，如果觉得还行，就尽快帮我安排录音室和制作组。”
唐朝公司名下的歌手有数百人，录音室每天都排的满满当当。
如果按照正常流程排队录歌，至少也得耽误一两天的时间。
不过宋义不同于一般艺人，只要他有需要，自然是随时都有录音室可用。
没有再纠结宋义惊人的创作速度。
许芸将注意力，转移到了手里的曲谱中。
“都是勇敢的，你额头的伤口....都不必隐藏.......”
“为何孤独不可光荣......谁说污泥满身的不算英雄.......”
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场.......”
不知不觉间。
许芸已经完全被歌曲的内容吸引，轻声吟唱了出来。
每一句歌词，都让许芸想到了那些，冲向火堆的逆行者！
他们的坚持和无畏，仿佛都历历在目，令人折服!
“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪......去吗 配吗，这褴褛的披风......”
“战吗 战啊，以最卑微的梦...致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄......”
不知是触动到了什么。
还是想到了上个月，牺牲的数名年轻消防战士。
许芸的眼角，竟然已经泛起泪花。
这就是优质歌曲的力量，不仅是听觉上的享受。
同时还能充分调动听众的情绪，影响人的精神！

第79章 录制
“小宋，这首歌写得太好了！”
“三百万确实没有卖的必要，还不如免费授权赚个人情！”
此时许芸也终于明白，宋义为什么决定免费授权了。
这样的歌曲，就算是上各大音乐平台的免费渠道。
赚取的流量费，恐怕都高的吓人！
“这首歌你准备自己唱吗？姐马上给你安排录音室！”
“嗯，麻烦芸姐了。”
自从加入唐朝公司以后。
宋义虽然创作的歌曲很多，但真正自己上场录制的歌曲，却只有《天地龙鳞》和《生来倔强》。
其中《生来倔强》还是在雾都，用盖的工作室录制的。
公司里的人都觉得，宋义太浪费自己的歌唱天赋了。
送走许芸之后，宋义打开电脑开始制作伴奏编曲。
虽然电脑编曲不如现场乐队演奏的效果好，但对于自己录音踩节奏，却是完全够用了。
录音完成之后，自然会有制作组的同事，后期加入乐器与和声。
完全不用宋义去操心。
做完编曲，见许芸还没发来消息。
宋义又打开龙台的官网，查看起了《唱响龙国》的投票情况。
这几天拉票打榜的事情，全是公司在运作，他没有过多关注。
此时也是心血来潮，想要看看排名情况。
整个投票榜单有数百首歌曲，宋义只是重点关注了前十六名的歌曲。
只见此时高悬在网络投票榜首位的，并不是宋义演唱的《黄种人》和《天地龙鳞》。
也不是四大小鲜肉的歌曲。
而是由李玉峰演唱的《万疆》！
不知是否有龙台上亿粉丝量宣传的原因，张明昌演唱《我的龙国心》也排在第三位。
《天地龙鳞》以微弱的优势，目前排在第二位，《黄种人》则排在第八的位置。
虽然榜单每天都在发生变化。
但宋义创作的九首歌曲，全都在十六强名单里面。
除此之外。
十六强中还有许鲲的《龙国昌盛》，和纪帆的《我生在龙国》。
不知是金霖和星飞公司刻意放弃，还是决定低调一些的原因。
此时另外两位小鲜肉，蒋向文和白宏凯演唱的歌曲，并没有进入到前十六的位置。
而是排在了二十名开外。
网络投票只占有50%的权重。
如果再加上专家组的打分，这两人的成绩只怕会更差。
如果不出意外，怕是跟决赛晚会彻底无缘了。
令宋义惊喜的是，目前的十六强中，居然有五首歌曲自己从未听过。
带着些许疑惑，宋义将这五首歌挨个听了一遍。
结果发现这五首歌曲的品质，都非常不错。
最重要的是，演唱者都不是什么资本小鲜肉。
而是龙国成名已久老牌唱将！
在以往的歌曲评比中，几乎清一色都是小鲜肉的外文歌曲，霸占榜单。
此时已经发生了巨大的变化！
在资本最擅长的网络投票领域，竟然只有两首歌曲进入了前十六强。
这就是最大的进步！
这说明不光是宋义独自在发光发热，而是整个华语乐坛，都焕发出了新的活力！
这就是他最想要看到的场景。
只是不知道在后续的几天投票中，榜单是否还会发生大的变化。
“小宋，录音室准备好了，我们过去吧。”
刚刚关闭投票网站，许芸又兴冲冲的走了进来。
“好。”
宋义带着装有伴奏编曲的U盘，跟着许芸前往楼下的录音室。
只见大大小小的录音室外，有许许多多的歌手正在排队。
其中大部分都是面相非常青涩的年轻人。
甚至还有许多是帮人录小样的新人，都还没有机会正式出道。
“哇，是宋义老师，他真的好帅啊，他也来录歌吗？”
“太难得了，据说很少有歌曲能让宋义老师亲自演唱，看来又有惊艳的歌曲要出世了！”
“真希望宋义老师能帮我写一首歌曲，我免费打白工都行！”
“是啊，只要能得到一首宋义老师创作的歌曲，我们就能一步登天了！”
“醒醒吧，别做梦了！公司里的大牌歌手倒贴钱都还排不上号，哪里有我们的份，我们还是老实帮人录小样吧，挣点辛苦钱就行。”
一路穿过走廊中排队的人群。
偶尔有胆大的女孩上前打招呼，宋义也都微笑回应着。
对于这群心怀梦想的年轻人，宋义十分欣赏，毕竟自己获得系统前，甚至连这里面的新人都不如。
大部分时候，都只能跟着杜嵩两人在天桥卖唱。
说是三天饿九顿也毫不夸张，因为顿顿都吃不饱！
进入到走廊尽头的录音室。
录音师和调音师等一众工作人员，已经在里面严阵以待。
“辛苦了，这是我刚刚做的电脑伴奏，等会麻烦你们帮我用乐器重新录制一下。”
“不.....不客气，宋义老师，这都是我们应该做的！”
将U盘交给工作人员后，宋义就迅速戴上耳麦，开始了人声录制工作。
跟一般歌曲的制作流程相比，宋义创作的歌曲往往更加快捷。
因为他不光创作词曲，连编曲伴奏都给包办了。
而其他歌手则要请专业的编曲制作人，根据自己的风格要求进行制作。
不光费时，还费钱。
“都是勇敢的，你额头的伤口......爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样......”
听着耳机里传来的伴奏声响，宋义轻声开唱。
不管是录音室里的工作人员，还是玻璃窗外围观的许芸。
以及前来凑热闹的歌手，全都是满眼震撼！
不止是因为这首歌曲超高的品质，还因为宋义一遍过的演唱水准！
普通歌手录音，往往是一段一段录制。
中途经常因为某一句音准，或者情绪表达问题，被录音师叫停。
最后在录音师和调音师的努力拼接下，磕磕巴巴的录完一整首歌。
这也是百万调音师存在的意义。
但宋义演唱时，却是完全不同。
录音师就像是一个只会按动开关的机器。
就连唐朝公司最专业的调音师，也险些失去了用武之地。
因为宋义的音准和情感，几乎都无可挑剔！
根本就修无可修！
“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄......”
直到宋义完成最后一句歌词的演唱。
录音室内外，突然响起经久不息的掌声！

第80章 工资
“宋义老师这样的唱功，不参加现场综艺节目实在太可惜了！”
“是啊，宋义老师的live水平，绝对是国内最顶尖的一波，不能听宋义老师的现场演唱，绝对是龙国观众最遗憾的事情！”
刚刚摘下耳机，宋义就听见录音室内众人发出的惊叹声。
对此宋义只是微微一笑。
以自己现在大师级的唱功，确实可以跻身国内一线歌手的实力。
但在将唱功升级到宗师级之前，宋义还不打算参加过多的综艺节目。
更何况也没有什么好的综艺节目值得自己出手。
而要将唱功升级到宗师级，虽然没有殿堂级那么夸张。
但也需要足足一个亿的慈善积分。
............
“叮！”
“银行短信通知：您的尾号为9857的银行账户收款26835527.14元，账户余额为28986244.31元......”
次日清晨。
宋义收到了公司财务打来的，上个月的巨额分成收益。
不得不说，唐朝公司的财务非常专业，对宋义也足够重视。
仅仅才二号。
公司就已经完成了，对宋义创作的十多首歌曲，上月产生的利润结算。
这里面不仅有宋义自己演唱的几首歌曲利润，还有杜嵩、陈与陈演唱几首歌曲的利润分成。
除了音乐平台给的版权费和利润分成外，还有一些歌曲在影视方面的授权费用。
比如《黄种人》，被王金导演用作电视剧的主题曲，就支付一笔一百五十万的授权费用。
因为并不是为电视剧专门定制的歌曲，授权费用相比《画心》和《倩女幽魂》这样的定制歌曲要低很多。
而《画心》这两首歌虽然已经录制完成，但因为电影还未正式上映，所以歌曲也还没有正式上线。
不然宋义上个月的收入，还会更高。
望着将近三千万的巨款，宋义陷入了沉思。
才仅仅一个月的时间，这些歌曲就为自己创造了两千多万的财富。
而且还是公司代扣税后的收入。
就算是自己从现在开始江郎才尽，一年的收益也就能轻松破亿。
如果不是因为心中未尽的梦想，宋义真想带着巨款退休回家。
妈的，正经人谁会想上班啊！
“狗系统，帮我捐款两千八百万！”
心疼了片刻，宋义只给自己留下了九十多万的余额。
这甚至都不如公司这笔巨款到账前的余额。
因为昨天宋义还收到了，张成打来的一百多万直播收益、
但宋义穷日子过惯了，真让他使劲花钱，他也真不知道该花在什么地方。
就连回趟雾都给父亲过生日，也不过才花了不到五十万。
这其中还是因为给大姑和小姨，各转了二十万，不然连十万都没花完。
与其放在自己银行卡里积灰，还不如让系统尽快将这些钱，捐给那些需要帮助的人。
“叮！”
【已为宿主转账代捐2800万元，目前剩余慈善积分为8280万，是否选择抽奖？】
听着系统的提示音，宋义心中诧异无比。
记得昨天兑换《孤勇者》之后，剩余的慈善积分，应该还不到四千万。
就算加上刚捐的2800万，也不可能这么高才对。
“狗系统，为什么突然多出了一千多万的慈善积分，你不会是出bug了吧？”
【系统检测到，宿主之前赠送给民乐协会的几首曲子，再次产生了一千五百万的收益。并且全部用在了援助龙国民乐发展上，所以积分自动增长了一千五百万。】
听到这话，宋义才恍然大悟。
心中也是十分欣慰。
这至少说明那群老头，并没有辜负自己的一片苦心。
而是真心实意的在做事！
“义哥义哥，发达了，我上个月的工资和利润分红都发下来了，居然有九十多万！”
“晚上到成哥的酒吧喝酒，今天我请客！”
看着杜嵩一脸神气的样子。
宋义没好意思告诉他刚刚收到的巨款，不然今天请客的，就该是宋义自己了。
宋义创作的歌曲，公司现在只抽一成。
剩下的九成，全都由宋义自己决定分配。
陈佳萱两姐妹因为实在不差钱，坚持只分一成利润，宋义也只能由着她们。
而杜嵩演唱的歌曲是宋义特批的，分给了他足足四成。
基本就是跟宋义对半分了，这才有了近百万的收入。
不过杜嵩的收入，可能都没有陈佳萱两姐妹的高。
因为此前，杜嵩一直是不露脸的神秘网络歌手，没有接到过正经的商业演出通告。
除了这点分红以外，几乎就没有其他收入了。
而以双胞胎姐妹的超高人气，单单是一场商业演出的收入，可能就超过百万了！
“行吧，不过这次我们去就低调一点了，别搞事。”
“明白明白，我会努力控制住自己的表演欲！”
前天的杜嵩，可是实实在在过了一把驻唱歌手的瘾。
导致现在杜嵩的长相再也隐瞒不住，连人气都有所下跌。
许多女网友大呼，有被欺骗的感觉！
而不出意料的。
杜嵩即将开始的，与女粉丝网恋的计划，也提前胎死腹中......
“这是我给你写的新单曲，名字叫《玫瑰花的葬礼》，你自己拿去找你赵大姐安排录音吧。”
宋义打开抽屉。
将早已准备好的词曲谱子和U盘，递给了目光呆滞的杜嵩。
“义.....义哥，不是说你昨天刚写了首《孤勇者》吗？怎么还有时间给我写歌？”
“咳咳.....昨晚在家睡不着，通宵给你写的。这首歌你要好好唱，不要辜负哥的一片苦心。”
杜嵩这才发现宋义的双眼中。
居然布满了熬夜后的血丝！
顿时上前抱着宋义涕泪横流。
“义哥，你是我亲哥啊！下辈子我一定投胎做个女人，高低让你爽一爽！”
“你如果不嫌弃，我现在去泰国做手术也行！”
“滚滚滚！”
宋义没好气的将杜嵩踹出了办公室。
难道我昨晚熬夜打消消乐上瘾的事情，也要跟你说吗？
“小宋，民乐协会的李洪云，和帝京音乐大学的沈良平院长来找你，说是要跟你商量《民乐大典》的事情，要见一见吗？”
杜嵩离开后不久，黎珊珊又快速走进了宋义办公室。

第81章 林秀
“小宋老师，你的几首曲子可是帮了我们协会的大忙了！”
“现在《民乐大典》的启动经费已经有了，正在全国各地开展海选宣传！”
还不等黎珊珊进门通报，两位年近七十的老人，就急冲冲跟着进了门。
毕竟是乐坛前辈，年龄又大，根本就没人敢上前阻拦。
黎珊珊看着直接进门的两人，面色有些不悦。
正打算说点什么，却见宋义轻轻的挥了挥手。
“两位前辈好久不见了，快快请坐！”
“珊姐，帮我们泡壶茶吧。”
看着宋义接待两人的热情模样，黎珊珊没再追究两位老人不守规矩的事情，转身准备茶水去了。
“哈哈哈，还是你小子懂事，知道尊重我们这把老骨头。”
“是啊，有才还这么低调，这样的年轻人实在是太难得了！”
两人对着宋义就是一阵吹捧。
宋义没有开口打断，只在心中猜测两人今天来访的目的。
“小宋老师啊，你赠送的钢琴曲和唢呐曲，这两天又收获了几笔授权费用！”
“但是你放心，这些钱我们都会用于推动民乐的发展，绝不会辜负你的一片苦心！”
通过系统自动增长的慈善积分。
宋义已经知道两人所言非虚，笑着说道：
“那就辛苦两位前辈前后奔波了，筹备一场大赛想必事情很多吧，今天怎么有时间上我这里来？”
两人一个是民乐协会的会长，另一个是音乐学院的院长。
需要处理的日常事务，比宋义还要多很多。
两人百忙之中找上门来，自然不会只是想当面感谢这么简单，不然远程打个电话就足以表达谢意了。
两位老人对视一眼。
老脸上竟然显出不好意思的神色。
“老沈，你来说吧。”
“你说你说，民乐大典你才是主要负责人，我就是给你打杂的副手而已。”
“嘿，你在工作中可不是这样说的啊，现在知道我才是主要负责人了？平时怼我的气势上哪儿去了？”
“咳咳.....在内部无所谓，在外面我肯定坚决拥护你的领导地位！”
看着两位老人拌嘴的样子，宋义觉得有些好笑。
主动开口说道：“两位前辈有事不妨直说，如果民乐大典有什么我能帮上忙的，我都义不容辞。”
“真的？那我们可就说了！”
两人松了口气，这才说出今天的目的。
“这节目不是已经开始宣传了嘛，但是各地反馈的效果不是太理想，所以我们想请你帮我们拍摄一段宣传片。”
“以你的人气和才名，一定可以让更多的民乐人报名参赛，不过这个出场费......”
闹了半天，宋义终于明白了两人的想法。
原来是经费不够，想要白嫖！
也难怪两人会不好意思。
以宋义目前的身价，拍摄这样一条宣传视频，少说也得报价上千万。
对于本就经费紧张的筹备组来说，无异于雪上加霜！
“没关系，我可以免费出演，宣传片需要我做什么？时间定了吗？”
《民乐大典》的想法，本就是宋义主动提出的。
友情出演一下，倒也无伤大雅。
更何况这是对龙国音乐发展，大有好处的事情，本就跟宋义的想法不谋而合。
听到宋义的回答，两人禁不住大喜过望。
“太好了！小宋你真是高风亮节、两袖清风、一贫如洗......”
“去去去，闭嘴吧老沈，你还大学院长呢，误人子弟的家伙！那一贫如洗是好词吗？应该说小宋洁身自好，守身如玉!”
“咳咳.....两位前辈还是聊正事吧，不必吹捧我......”
看着两个老头越说越离谱，宋义满脸黑线。
这都什么跟什么！
“嘿嘿，小宋你别见怪，阿谀奉承确实不是我俩的强项。”
“宣传片的方案我们已经想好了，只需要你在镜头前说几句宣传语，当然最好能展示一下你的民乐技术，什么唢呐、琵琶、古筝、二胡啊，都可以嘛！”
上次宋义曾经说过，自己很多乐器都会一点。
所谓说者无心，听者有意。
两人现在都还记得清清楚楚！
“额......”
宋义有些头疼。
毕竟牛确实是自己吹出去的，现在总不能改口说自己不会。
但解锁一项大师级乐器技能，就需要五百万慈善积分。
眼看就要存够一个亿，兑换宗师级唱功了，一旦兑换几个民乐技能，又得是遥遥无期了......
沉思了片刻，宋义开口说道：“那就这样吧，宣传片也不宜过长，你们就把我之前在云梦庄园吹奏《百鸟朝凤》的视频剪辑一下，然后我再弹奏一首古筝曲目，用作宣传片应该够了吧？”
“够了够了，早知道小宋你这么好说话，我们也就不用绕这么大弯子了！”
“拍摄组我们已经准备好了，就看小宋你什么时候有时间。”
“那就今天下午吧，早点拍完也能提早宣传。”
“好的好的，那我们下午让人到公司来接你！”
确定好拍摄时间，两位老人满脸笑容的走出了办公室。
两人在外，都是龙国乐坛的大人物。
却对宋义拉下脸来阿谀奉承，也算是难为他们了。
..............
与此同时。
黔省的一个偏远小村。
林秀看着手里帝京大学的录取通知书，心情十分复杂。
既有考上名校的自豪，又有生活无奈的辛酸。
因为在高考前夕。
一直跟自己相依为命的母亲，突然中风瘫痪。
如果不是躺在病床上的母亲一再坚持，她连前去参加高考的勇气都没有。
如今虽然考上了自己梦想的大学，但也毫无意义了。
母亲的瘫痪在床，需要有人照顾。
医生曾经说过，如果能一直住院治疗，母亲的身体还有恢复的可能。
不管是为了照顾母亲，还是为了尽快挣钱治病。
林秀都无法前往这所，梦寐以求的大学就读了。
这一刻，她感到深深的绝望。
因为就算放弃学业，她也顶多在家照顾瘫痪的母亲。
但是没有足够的治疗费用，母亲就再也站不起来了......
想到这里，刚满十八岁的林秀，忍不住泪流满面。
“叮！”
“银行短信提醒：您的银行账户收到转账60万元，备注为捐献......”
思绪被手机铃声打断。
林秀难以置信的看着这条短信。
刚开始还以为是什么诈骗短信，连忙登录手机银行查看余额。
确认无误后，林秀急忙冲进母亲的卧室。
“妈！我们有救了，我们有救了！”
“有一个大善人，捐给了我们很大一笔钱！”
“这下我可以将你接到帝京去治疗，我可以一边读书，一边去医院照顾你！”
床榻上的母亲因为神经受损，此时已经说不出来。
只能流着眼泪，对着林秀勉强挤出一个难看的笑容。
虽然没有出声，但林秀知道母亲想要说什么。
那就是一定要找到这个捐款的人，以后努力挣钱还债，报答对方的恩情！
一时间两人抱在一起，哭作一团。

第82章 古筝
中午在食堂吃过午饭后，宋义回到了办公室。
本想直接花五百万积分，解锁大师级古筝弹奏技巧，可眼光却又不自觉的，看向那巨大的抽奖转盘。
心中的赌瘾在跃跃欲试！
俗话说马无夜草不肥，人无横财不富。
要想靠存钱解锁殿堂级唱功，还不知道要猴年马月。
还得要走捷径才行！
“狗系统，我要抽奖！”
巨大的转盘立刻运转起来。
剩余的慈善积分也从8280万，变成了8270万。
不过这小小的十万积分，丝毫没有动摇宋义靠抽奖暴负的决心！
眼睛死死盯着那巨大醒目的“殿堂级唱功”。
“停！停！停！”
眼看指针就要在“殿堂级唱功”一栏停下，宋义不禁大喊出声。
但本已停止摆动的指针，却又鬼使神差动了起来。
硬生生滑出了这片巨大的区域！
“叮！”
【恭喜宿主抽到奖励：胸肌增大20%，是否继续抽奖？】
刹那间。
一股奇异的能量从脑海中，灌注到宋义胸腔。
胸部肌肉，肉眼可见的大了一圈！
“我踏马！”
“要死要死！”
宋义急得直接从沙发上跳了起来。
“狗系统，我出一百万，帮我把这项奖励抽走！”
【系统奖励一旦生成，就无法撤回.......】
“这踏马算哪门子奖励？”
“我一个男的，胸肌要那么大来干嘛？就算是肌肉也不行啊！”
“我X*#&X......”
面对冰冷无情的系统。
宋义只能站在原地无能狂怒，却又无可奈何！
“我宋义对天发誓，要是以后再抽奖，我就是你孙子！”
好在只增加了20%，外表根本看不出来。
而且这还是很多健身教练，梦寐以求的能力！
发泄完怨气之后，宋义只能在心中默默安慰自己：大不了以后穿衣服，尽量宽松一点好了......
无奈的摇了摇头，宋义只能接受现实的残酷。
看来所谓的捷径，处处都充满了风险......
“狗系统，兑换大师级古筝弹奏技巧！”
看着五百万积分消失不见，宋义心疼不已。
但随着大量的信息和技巧涌入脑海，从古筝的结构、弹奏和技法，统统都熟悉无比。
宋义感觉自己对音乐的理解，更胜从前！
现在即便不依靠系统的数据库，宋义也能将一些前世经典的歌曲，拼凑得七七八八。
好在系统的歌曲价格不算贵，而且非常方便快捷。
不然宋义真要花时间，自己拼凑歌曲了。
随后宋义又花了五十万积分，解锁了曲目《刀剑如梦》。
不仅是古筝弹奏部分，就连歌词演唱部分也都烂熟于胸！
不得不说。
系统除了抽奖这方面比较坑人以外，其他方面还真是方便好用。
哦，不对，还有一个缺点。
那就是高级技能太贵了！
不然像自己这样的大好青年，又怎么会整天想着靠赌，走捷径呢？
“喂，是宋义老师吗？我是民乐协会的小林，我来接您去拍摄现场，我的车现在停在唐朝公司大门口。”
刚想午睡一会儿，宋义就接到了工作组的电话。
“好，我马上下来。”
简单收拾一下，宋义就带着黎珊珊下楼了。
虽然宋义一再表示，自己一个人就能搞定，但黎珊珊还是执意跟随。
也许是害怕民乐协会将自己挖走，唐朝公司对待民乐协会的人，都非常警惕。
上车简单寒暄之后，司机直奔民乐协会而去。
宣传片的拍摄地点，就在民乐协会的演出大厅。
宋义刚刚下车，就见民乐协会的门口站满了人，为首的是李洪云，和之前见过的两位副会长。
旁边还站着三位高校教育组的老教授。
“小宋老师好！”
宋义和黎珊珊两人还未走近。
就见门口站着的数十人齐齐出声行礼，看得宋义目瞪口呆。
“咳咳.....李会长，沈院长，不用搞这些，我们直接开始工作吧。”
“哈哈哈，小宋你毕竟是第一次来协会嘛，我们肯定得热烈欢迎一下，我先带你进去参观参观！”
虽然这样的欢迎仪式很有诚意，但却让宋义尴尬得抠脚！
在几位老人热情的带领下，宋义被迫参观了民乐协会。
里面大大小小的训练室，都有乐手正在排练。
人气倒是比宋义想象中的要兴旺不少。
只是大多数房间和设备都很老旧，只有演播大厅看起来比较鲜亮。
从这也能看出，民乐协会的经费确实比较紧缺。
“小宋老师，古筝已经准备好了，你看还需要什么？”
除了录制的工作人员。
刚刚在门口参与迎接的数十人，现在也都齐齐坐在台下。
说是一场小型的演出，也毫不为过。
“给我架一只话筒在旁边吧，我试试边弹边唱。”
“一边弹古筝一边唱歌？这样也行？”
吉他弹唱，或者钢琴弹唱，大家都见得很多。
但是古筝弹唱的人，却是不多！
所以听到宋义的话，大家都表示非常惊讶。
“先试试吧，这首歌我也不熟，等会要是演唱的效果不好，那就只保留古筝曲。”
“好好好，先试试，工作组准备，先给小宋老师补妆！”
几位老人退至台下坐好，成为了观众的一员。
大家都是第一次看宋义的现场演出，心情十分激动。
众人退开后，立马有化妆师上前为他补妆。
好在宋义的底子比较好，只是简单弄了一下头发，就已经可以出镜了。
再换上工作组提前准备的演出长袍，宋义显得更加光彩夺目。
看得台下少数女性眼睛直发光！
如果不是众目睽睽之下，宋义都担心自己会人被掳走。
这时一位少女小跑到宋义身旁，递来几副拨片让宋义选择。
“用最厚的拨片，这首曲子比较有力量。”
少女闻言立马取出拨片和胶带，开始在宋义手指上缠绕。
古筝起源于战国时期。
距今已经有两千多年的历史，有“东方钢琴”之称。
但古筝跟钢琴的弹奏方法，却完全不同！
钢琴的发音靠按压，古筝的发音，却是靠拨动琴弦震动发声。
虽然可以用手拿拨片的方式弹奏，但对于专业演出来说，一般都会采用手指缠拨片的方式进行演奏。
除了双手的小拇指外，其余八个手指都要缠拨片。
而且每首曲子对拨片的要求也不同。
如果是抒情歌曲，那么拨片一般会选择比较薄软的。
而对于《刀剑如梦》这样的曲子，就需要厚一点的拨片了。
这样弹出来的声音，更加干脆有力！
直到所有工作准备停当，已经过去了半小时。
但台下众人没有丝毫不耐烦之色，眼神中只有满满的期待。
在大家热烈的眼神中，宋义缓缓走到了古筝前坐下。
.............
ps：最近的评分低到我没眼看，哭唧唧......如果各位读者大大觉得这本书还勉强能看，麻烦帮我打个好评，再写上两句评语(๑′ᴗ‵๑)
以前打过评分的兄弟姐妹也可以追加评论，因为阅读时间越长的评论，权重就会越高。
实在是数据下滑得太厉害，才开口麻烦大家，不然真的要三天饿九顿了！郑重感谢，爱你们！(๑′ᴗ‵๑)

第83章 江湖
宋义双手十指分开。
随意的拨弄了几下琴弦。
他在找寻手感，同时也在测试古筝的音准。
将21根琴弦挨个测试了一遍，宋义发现这把古筝的音色非常透亮。
音准明显也被人事先精准较量过，没有丝毫问题。
宋义轻轻闭上双眼。
在脑海中不断回忆《刀剑如梦》的每一个细节。
演播厅内的工作人员和台下的观众，都默默的看着舞台中央的宋义。
眼神里没有丝毫焦急，全都安静的等待着，音符被再次敲响的那一刻！
足足等了三分钟。
宋义突然睁开双眼。
这一刻的他，气质完全变了！
原本阳光和善的宋义，眼神突然变得凌厉而富有杀气。
但又带着一种莫名的洒脱和随意！
就在众人诧异之时。
他的双手突然动了起来！
右手以极快的速度，在琴弦右侧上下翻飞。
左手则在琴弦左侧来回扫动！
时而画出圆弧，时而又只是蜻蜓点水般的轻轻一拨。
极具穿透力的旋律，瞬间炸响在众人耳旁。
宋义上下翻飞的手指，也不停地冲击着众人的眼球！
仅仅只是片刻。
就让演播厅的众人，仿佛置身于一片刀光剑影的世界中！
台下众人没有发出任何议论的声音。
因为每个人都被眼前的这一幕所吸引，生怕错过一丝一毫！
气势磅礴的前奏，迅速勾起人们心中曾经的那个江湖梦想。
虽然只有一筝一人，却弹出了千军万马的气势！
在宋义上下翻飞的十指间。
大家都仿佛成为了那个快意恩仇的侠客。
不用被生活束缚，所行之事，皆以“侠”字为准则！
就在众人浮想联翩之时。
宋义十指跳动的速度，渐渐放缓，古筝弹奏出的旋律，变得婉转悠扬。
随之加入的，是宋义潇洒写意的歌声！
“我剑 何去何从，爱与恨 情难独钟”
“我刀 划破长空，是与非 懂也不懂......”
“我醉 一片朦胧，恩和怨 是幻是空”
“我醒 一场春梦，生与死 一切成空......”
眼神里充满了不可思议！
在此之前。
当宋义说要用古筝弹唱的时候，众人心中是有些疑虑的。
只是宋义身上的光环实在太重。
谁也不敢提出质疑！
因为古筝这种乐器，它的声音表现力太过强大，也被人称为“众乐之王”！
如果加入其他的乐器伴奏，倒是能勉强弱化古筝的音色。
但如果仅仅只是古筝这一种乐器。
那么歌声就往往显得非常单薄！
在这种情况下。
歌声无法脱颖而出，反而会沦为古筝的陪衬！
这也是我们平时，很少有见到古筝弹唱表演的重要原因。
但宋义现在的表演却完全不同！
歌声与琴音相互融合，不分彼此。
没有谁压过了谁。
彼此相衬之下，反而统统得到了升华！
“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢”
“爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风......”
“狂笑一声，长叹一声，快活一生”
“悲哀一生，谁与我生死与共......”
宋义的歌声越发激昂。
踏着酣畅淋漓的节奏。
他将这首歌的意境，演绎到了极致！
即便是快意恩仇的江湖侠客，也有侠骨柔情的一面。
豪气盖世的英雄，也有为爱情失落之时。
但在宋义的琴声和歌声中，失落只是一闪而过。
更多的是洒脱与不羁！
不管是生或者死，最后皆会成空！
歌声渐歇。
但宋义的双手，还在快速的上下舞动。
甚至比之前更加急促！
每一个音符的响起，都在诠释着宋义心中的江湖。
手指间的每一次起落。
都带给台下众人一场视听的盛宴！
终于。
当宋义双手悬在空中，抬头望向前方。
最后一个和弦，也传进众人耳中。
全场陷入了短暂的安静。
众人的眼神飘忽。
仿佛刚从那片刀光剑影的世界中，脱离出来。
片刻之后。
台下众人纷纷起身。
用力拍打着自己的双手！
摄影师也因为太过激动，连摄像机都没有来得及关闭，就跟着众人热烈的鼓起了掌！
所有人都面色激动的，望向前方那个一脸平静的宋义。
直到宋义缓缓起身。
拍摄导演才站出来喊“咔”。
李洪云和沈良平几人迫不及待的冲上舞台，争先恐后的说道：
“小宋老师，你的这首古筝曲实在太惊艳了，我从没见过有人能将古筝弹唱发挥到这等地步！”
“听我一句劝，你天生就是要搞民乐的，来民乐协会主持大局吧，我把会长的位置让给你！”
“老李你省省吧，你这烂摊子谁敢接？小宋，还是跟我去高校吧，你放心，我们高校教育组的经费非常充足！”
“好好钻研几首传世的经典名曲，比搞流行音乐更加重要啊！”
见到宋义又暴露出一项新的技能，和一首惊艳的新曲，一群老头又开始蠢蠢欲动。
也难怪黎珊珊坚持要跟着一起前来。
真要是宋义独自前来，搞不好就会被这群激动的老头扣押下来。
再扔个会长的位置出来，一旦将职位往上一报。
恐怕宋义不想干也得干了！
不过对宋义来说，不管是进入民乐协会还是高校，都不会影响自己赚钱。
毕竟这些地方，也会支持自己不断的创作新的作品。
甚至因为背靠官方，有可能比在唐朝公司赚得更多。
但那不是宋义想要的生活。
比起受体制内的约束，宋义还是更喜欢自由自在的工作状态。
“各位前辈不用再劝了，我既没有管理协会的能力，也没有教书育人的才华，还是让我继续在唐朝公司待着吧。”
“刚刚的录制效果怎么样？是否需要重新再来一遍？”
刚刚演奏《刀剑如梦》时，宋义实在太过投入。
因为拥有21根琴弦的古筝，本身弹奏难度就极大。
更别说还要兼顾演唱。
刚刚演奏的整个过程，宋义都没有抬头看过舞台。
而且没有带耳返的他，也不清楚这些声音传到台下，是什么样的效果。
全凭自己的感觉在演奏。
而听到宋义拒绝的理由，几位老人满脸不忿。
“哼，你还没有能力？你还没有才华？那我们这些老家伙到底算什么！”
“唉，我还是回去办理退休算了，辛苦了大半辈子，原来一直在误人子弟......”
“你还敢问刚刚录制的效果怎么样？自己心里没点数吗？必须重来，再重来十遍以上！”
刚刚还精神抖擞的老人，突然间又开始寻死觅活。
还趁机对宋义实施打击报复！
好在最后黎珊珊出面，化解了众人的尴尬。
最后自然也没有要求宋义再来一遍。
而是为宋义设计了一段宣传词，让宋义照着念完就收工了。
“小宋啊，难得来我们协会一次，今晚大家一起吃个饭吧？”
刚刚忙完工作，李洪云又热情的邀请宋义一起吃饭。
“多谢李会长好意，今天已经跟朋友约好了。”
“下次吧，下次一定！”
相比于跟一群老头吃饭，宋义还是更愿意跟杜嵩去酒吧喝酒。
这边刚刚忙完宣传片的录制。
龙国消防总队的季建业，也收到了唐朝公司发来的《孤勇者》的音频文件。

第84章 英雄
“喂，季主任，你们要的宣传主题曲，录音文件我已经发到你邮箱了。”
“什么？这.....这么快就已经录制好了？”
见许芸第二天才打来电话回复，季建业本以为宋义要拒绝这份邀约。
但听到许芸的答复后，季建业满脸吃惊。
连说话都有些结巴。
“呵呵，这次是小宋亲自演唱录制的，所以速度比较快。”
“小宋说了，你们的消防战士都是人民英雄，所以这首歌他决定免费授权给你们使用。”
电话那头传来许芸动听的声音。
似乎是想到了什么，许芸又随即补充道：“当然，前提是你们看得上这首歌。”
许芸这句话既表明了对《孤勇者》绝对的信心。
也在暗示季建业，既然让你们白嫖，那么最好不要提出什么修改意见。
如果连这首歌都看不上，那就只能另找别家了。
“不会不会，我们非常信任宋义老师的创作才华！”
季建业连忙答应下来，并且郑重的说道：“那我就代表消防总队，对宋义老师的慷慨大义，表示最诚挚的感谢！”
两人简单寒暄之后，就匆匆挂断了电话。
季建业立马登录自己的工作邮箱。
找到许芸发来的音频文件后，迅速点击了下载。
虽然刚刚对许芸说，绝对相信宋义的创作水平。
但在季建业的心中。
还是对这首只花了不到两天时间，就录制完成的歌曲充满疑虑。
“别不是宋义觉得三百万太少，又不好直接拒绝，所以.....搞了这么一个免费的幌子，随便写了首歌糊弄我吧？”
季建业心中不断思索。
任谁也很难相信，仅仅才一天时间。
就有人能将一首定制主题曲，创作并录制完成！
“唉，当时还是应该跟章局再多申请一点经费的......算了，先听一听效果吧。”
季建业苦笑着摇了摇头。
对着刚刚下载完成的文件，点击了播放按钮。
一段经过了电子音效处理的大提琴声传来。
本已对这首歌没抱希望的季建业，瞬间坐直了身体！
“都是勇敢的，你额头的伤口.....都不必隐藏”
“他们说 要带着光，驯服每一头怪兽......”
“谁说污泥满身的不算英雄......”
刚刚听完第一段主歌部分。
季建业已经完全打消了之前的念头!
因为他发现，这首歌的歌词构思非常有深意。
加上宋义刻意压低的嗓音，让这首歌显得有些悲壮与哀伤。
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样....爱你对峙过绝望，不肯哭一场......”
“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪....爱你和我那么像，缺口都一样......”
曲调渐渐上扬。
宋义的歌声越发用力。
没有声嘶力竭，也没有仰天怒吼。
但季建业却仿佛看到了，那一个个满身污渍的消防战士！
尽管他们满身疲惫，眼神中却只有坚毅！
面对漫天的硝烟与飞尘，所有人都在往外逃离。
只有他们，在黑暗中迎着火光逆行！
他们要用这年轻的身躯。
去熄灭这漫天的大火！
“去吗 配吗，这褴褛的披风......战吗 战啊，以最卑微的梦”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄......”
直到副歌来临。
在宋义极具穿透力的嗓音下，季建业忍不住闭上了双眼。
脑海中浮现出那些牺牲的年轻战士。
他们的防护服早经破损不堪，但依然一往无前......
纵使满身疲惫。
纵使他们也是普通人家的儿子、丈夫、父亲......
但在紧急事件发生之时。
他们还是义无反顾的，奔向那最危险的地方！
只为了心中那最卑微的梦......
不知不觉间。
季建业已经泪流满面。
普通民众听到这首歌，更多的是感动与热血。
但对于曾经失去过最亲密的家人、战友的消防人来说。
这首歌就是一枚催泪弹!
来不及听完整首歌，季建业已经快速将歌曲拷贝到U盘。
满脸激动的，冲到了副局长章振的办公室。
“章局，章局！你快听听这首歌，这是宋义老师亲自演唱的！”
看着眼圈发红的季建业。
章振心中十分诧异，但却没有多说任何话。
两人迅速将U盘插入电脑，再次点击了播放。
整整四分钟。
两人安静的听完了整首歌曲。
就连一向处变不惊的章振，眼中也忍不住泛起泪花。
也许在平时听到这么一首歌，他们不会有过多的感触。
但在代入了消防主题曲的情景后，两人就对这首歌有了新的理解！
“这首歌实在太好了，它不仅仅是我们消防部队的主题曲，也是无数奋战在第一线战士的主题曲啊！”
章振语气沉重。
他曾在缉毒部队任职近十年时间。
这首歌也让他想起了那些，无法站在光亮处，接受荣誉和奖章的缉毒警察。
因为一旦身份暴露，他们就可能迎来最凶猛的报复！
谁说站在光里的才算英雄？
那些躲在黑暗中默默付出的人。
同样是令人钦佩的英雄！
“这种品质的歌曲，三百万确实是辱没了小宋老师的才华，这样吧，我再向上面申报一下，看能不能把经费再......”
章振话还没说话，就立马被季建业打断。
“章局，不用了，小宋老师说了，这首歌免费授权给我们使用，不用花一分钱！”
“免费使用？你确定？”
章振诧异无比。
艺术家也是要吃饭的，更何况宋义并不是公职人员。
而面对章振不敢置信的神色，季建业认真说道：“是真的，不过只有使用授权，看样子小宋老师不打算出售这首歌的版权。”
听到季建业肯定的回答，章振陷入了沉思。
“宋义老师心中有大义啊......”
“我亲自向上级领导打报告，一定要对宋义老师的无私精神进行嘉奖！”
“老季，你立刻安排宣传办加快宣传片的制作，尽快上线！”
“是！”

第85章 酒吧
傍晚。
宋义带着杜嵩和陈佳萱姐妹，一起走进了狂傲酒吧。
此时四人非常小心谨慎，不仅戴着口罩和帽子，走的还是酒吧后门。
没办法。
一旦宋义在酒吧出现的消息传开，附近的交通，立马就会陷入瘫痪状态。
这就是顶流明星的苦恼。
很多时候，就连宋义想下楼散个步，都要思前想后老半天。
而且出入酒吧这样的地方，还会被水军编出各种离谱的花边新闻。
让人烦不胜烦。
好在何雪为了方便宋义常来玩，不仅特意准备了专属包厢，还在包厢内，加装了一块特大的显示屏。
这样在猛虎账号直播的时候，演出画面也会同步到包厢内。
“小雪妹妹，给咱义哥和小陈妹子上点好吃的，今天你杜嵩哥发工资了，不用你免费！”
见杜嵩满脸得意的样子，何雪抿嘴偷笑。
陈佳萱姐妹却忍不住打趣道：“杜嵩哥，听你这自信的语气，我还以为你要说今晚全场消费，全都由你杜公子买单呢。”
“哈哈，我哪有这么财大气粗，我又不是富二代。”
宋义在外录制宣传片，杜嵩和陈与陈也没闲着，都在忙着录制新歌。
除了杜嵩的《玫瑰花的葬礼》。
宋义还抽空给双胞胎姐妹写了一首《睫毛弯弯》。
几人辛苦了一天，此时来到这个专属根据地，倒是显得异常放松。
经过前两天宋义现场直播的事件，狂傲酒吧已经彻底火出了圈。
夜间的演出还未正式开始，酒吧内早已经人满为患。
很多人都希望能在这里，偶遇宋义和双胞胎姐妹。
当然也有少数品味独特的女性，是冲着杜嵩来的。
加上酒吧的环境和现场演出都很不错，酒吧每天都是爆满状态。
就在猛虎四人即将登台表演时。
帝京四少各自带着一个女伴，走进了狂傲酒吧大厅。
他们跟宋义不同。
虽然在帝京小有名气，却不需要那般小心谨慎。
见四人进门，周围众人都投去关注的目光，但却不敢上前打扰。
都知道四人是帝京有名的纨绔。
虽然为人还算低调，但都不是什么好脾气的人。
“义哥，那是王冲、程浩他们吧，没想到在这里也能遇到他们。”
随着猛虎乐队的发展壮大。
账号直播的事情，已经完全不用何雪负责。
几乎每天二十四小时，都有工作人员直播酒吧内的情况。
这样既给猛虎乐队保持了热度，还能顺带宣传狂傲酒吧。
像帝京四少出现在酒吧里的镜头，无疑就是最好的宣传点。
此时的直播间内，已经有数万人在持续观看。
“我靠，连帝京四少都去狂傲酒吧玩了，这排面不小啊！”
“狂傲酒吧逼格这么高吗？我看场子的装修很一般啊。”
“你懂啥，四少明显是给宋义捧场的，现在谁不知道狂傲酒吧的老板是宋义大大的好朋友？”
“是啊，而且没准就能在酒吧偶遇宋义和双胞胎姐妹，可惜我在江南，实在太远了......”
“偶遇四位富少也不错啊，如果能趁机结识一下，不比追星的好处大？”
“得了吧，你当富二代都是傻子？话说四少身边的妹子不错啊，身材真好！”
“这就是有钱人的生活吗？妹子天天不重样......”
王冲几人没有提前预定，包厢和卡座早已被人占满。
程浩走到一处卡座边上，正准备使出自己的钞能力，让这桌客人把位置让出来。
只见腼腆的何雪，快速走到王冲身旁，悄悄耳语了几句。
王冲顿时大喜，对着程浩说道：“浩子，走了，里面有包间，我们进去喝酒。”
“好勒！”
三人也不疑有他。
都以为是王冲使用了钞能力，有人主动让出了包间。
眼见身边四个艳丽的女人也要一起前往，王冲回身说道：“你们几个就不要跟去了，自己在大厅玩吧。”
王冲知道宋义不喜欢这些花枝招展的女人，自然不会把她们带进包厢。
听到王冲不容反驳的语气，四个女人满脸失落，但也不敢多说什么，老老实实的走开了。
“冲哥，干啥啊，喝酒没女人在身边我都不习惯了。”
“是啊，冲哥你咋改性了，突然不喜欢女人了？”
对于王冲的行为，程浩三人还很不理解。
带女人出门，似乎已经成为了他们的习惯。
“滚蛋！”
“是宋义老师邀请我们去他的包厢，带着这几个女人进去像什么？”
听到王冲的回答，程浩三人惊诧无比，随即脸上挂满了兴奋。
自从宋义上次在云梦庄园小试身手之后，帝京四少就彻底成为了宋义的粉丝。
这段时间也一直在邀请宋义去庄园聚会，都被宋义以工作太忙给拒绝了。
这次来狂傲酒吧，一是给猛虎乐队捧场，二就是想看看能不能偶遇宋义。
没成想人刚到，就被宋义给发现了，还主动邀请四人进包厢。
这可给四人高兴坏了。
在宋义面前，几人不再是趾高气昂的富二代。
而是追星的小迷弟！
“宋义老师，好久不见了，一直叫你来庄园喝酒你都不来。”
“这次好不容易碰见了，一定要不醉不归！”
王冲四人刚一进门，就主动打起了招呼。
“这不是工作太忙了嘛，没太多时间走动，大家见谅。”
对于宋义的解释，四少连忙回应道：“不敢不敢，我们都知道宋义老师忙于创作。”
“真想再看看宋义老师你的现场表演，前两天你在酒吧演唱的新歌实在太惊艳了，就是没有正式版本，有些可惜啊！”
“呵呵，正式版本公司已经在制作了，估计过几天就能上线，我来给你们介绍几位朋友。”
宋义转头看向何雪和双胞胎姐妹，介绍道：“杜嵩你们都认识，这是小雪，这间酒吧的大老板，也是小富婆一个。”
听到宋义的打趣。
本就腼腆的何雪瞬间羞红了脸。
“这两位是陈与陈，也是出道歌手了。”
“知道知道，小陈妹妹跟我们家算是世交，出道前就认识的。”
陈佳萱姐妹也是帝京顶级的富二代。
不过相比于王冲几人，两人就低调了很多。
而且陈国华对姐妹两人的保护也比较严密，外界知道的人并不多。
几人都是老熟人，很快就打成一片。
酒吧舞台上。
猛虎四人已经上台，准备演唱这两天排练的新歌。
虽然唐朝公司录制的正式版本还未上线，但几人已经迫不及待了。
“大家好，今晚我们为大家带来两首新歌！”
听到张成说要唱新歌。
台下众人礼貌性的尖叫了一下，并没有表现出过多的热情。
此前猛虎乐队自己也会偶尔写歌，但水平都很一般。
不过当张成说出下一句话时，全场瞬间沸腾！
“第一首歌的名字叫《阿珍爱上了阿强》。”
“这是宋义老师专门为我们创作的新歌，希望大家喜欢.......”

第86章 梦想
张成此言一出。
台下众人惊呼出声！
直播间的弹幕，更是瞬间满屏！
“兄弟们，关注这猛虎直播间是真的有惊喜啊！”
“上次是宋义大大做客，这次又是他写的新歌，太值了！”
“不知道这次会是什么风格，有点期待诶！”
“宋义出品，必是精品！”
此时直播间的观看人数正在悄然上涨。
伴随着台下众人的喧嚣，四人各自站位。
阿强重重敲响手中的鼓槌，其余三人也都认真地弹奏着手里的乐器。
一段诙谐的旋律，传入众人耳中。
张成一边弹着电吉他，一边用粗犷的嗓音开始演唱。
“阿珍爱上了阿强，在一个有星星的夜晚”
“飞机从头顶飞过，流星也划破那夜空......”
“虽然说，人生并没有什么意义.....但是爱情，确实让生活更加美丽......”
诙谐幽默的歌词，却带给人无穷的画面感。
乍一听有些跑调的旋律。
也让人感觉到非常魔性，根本就停不下来！
“靠靠靠，这首歌真的是宋义老师写的吗？我怎么这么不信呢！”
“明明他们弹的那么认真，旋律也很好听，但为什么我感觉这首歌词好土啊......”
“胡说，宋义老师创作的歌词怎么会土？是你根本没明白歌曲的意境！”
“什么？这首歌是宋义大大写的？那就一点都不土，反而是酷炸了！”
“哈哈，兄弟你也太没有立场了吧！”
“我就喜欢这种土到掉渣的歌曲，好听到停不下来！”
“你们没觉得这首歌很适合猛虎吗？这就是宋义大大的私人订制啊，太强了！”
“兄弟们，我已经被洗脑了！”
不太正经的旋律和歌词，虽然被很多人质疑。
但其充满魔性的演唱方式，还是瞬间吸引了大量观众的注意！
原本诙谐的歌词，也在四人认真的演唱下。
带给人无限的遐想......
有人说歌词中的阿强，就是猛虎乐队中打架子鼓的壮汉。
也有人说宋义笔下的阿珍和阿强，并不是特指某一个人。
而是在描述所有普通打工人的爱情！
而猛虎乐队演唱的《爱情买卖》，更是让所有人都张大了嘴巴！
经过电子摇滚的改编，这首歌已经跟原曲完全不同。
“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来”
“出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来......”
张成用半说唱的方式，演唱着女性角色的爱情。
让酒吧内的氛围瞬间高涨！
“不是吧不是吧，这么土的歌词，也可以唱得这么高级吗？”
“起初我还不相信这是宋义写的，但是这样的编曲水平，猛虎乐队自己是绝对做不到的！”
“太强了，我觉得这很时尚啊，一点都不土，简直帅呆了！”
“壮汉的温柔，难以想象到底是什么样的女人，才敢出卖张成的爱情......”
“没想到宋义大大还会写这种风格的歌曲，我更爱他了！”
“没有‘哟哟’的说唱是不完整的！”
出乎猛虎四人的预料，这两首歌非但没有引起台下众人的反感。
反倒让所有人，都跟着旋律动了起来！
“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来......”
“爱情不是你想买，想买就能买，让我挣开，让我明白，放手你的爱......”
当四位一米八几的壮汉，齐声唱出“用真爱把我哄回来”时。
所有人都惊掉了下巴！
已经数十万人的直播间里，更是一片喧嚣。
鸡皮疙瘩四处乱飞！
就连躲在包厢里看直播的众人，也都是满脸不可思议！
“宋....宋义老师....这....这两首歌真的是你写的吗？”
即便是此前，已经看过这两首歌词曲的杜嵩和陈佳萱姐妹，此时也是满脸意外。
这样的演唱方式，是几人此前从未想过的。
大家都很意外，配上宋义的编曲，原本两首不正经的歌曲，竟也能如此魔幻！
从现场和直播间网友的反馈来看。
虽然很多人表示不理解，但是都大受震撼！
而且很多人都在要求猛虎乐队四人再来一遍。
因为都没听够！
众人可以预见，一旦正式版本上线。
这两首歌的成绩一定不会差！
“是我写的啊，不过第一首歌有段说唱是张成他们自己设计的，感觉还算不错。”
听到宋义的肯定回答，王冲竟满脸透露着兴奋！
“宋义老师你简直太强了！第一首歌演唱的难度不大啊，我感觉我也能唱，你能不能也帮我写一首这样的歌？”
此言一出。
包厢内的众人都齐齐看向王冲。
程浩三人更是用怪异的眼神上下打量，仿佛是第一天认识他！
“咳咳....看什么看，我一直都喜欢唱歌，难道你们不知道吗？”
王冲被众人看得有些不自在。
但还是大胆说出了心中隐藏已久的梦想。
“其实我一直有做歌手的梦想，但我知道自己几斤几两，所以平时只能在KTV里无能狂吼......”
“但是现在不同了啊，有宋义老师在，给我专属定制一首歌，应该不难吧？”
听完王冲的解释，众人稍稍放下心来。
刚刚大家还以为王冲是被人夺舍了。
好好的富二代不当，居然想要唱歌。
王冲情绪越发激动。
上前抓住宋义的双手，用炙热的眼神看着他。
“宋义老师，我要求不高，这辈子能发行一首单曲就够了！”
“有你和百万调音师在，这应该不是什么难事吧？”
“我没有别的要求，演唱难度低一点就行，其他的无所谓，行吗？”
看到王冲状若疯狂的样子，众人连规劝的心思都没有了。
反正王冲不缺钱。
真要想打造一首属于自己的单曲，应该也不难。
王冲不指望大红大紫，也不指望这首歌赚什么钱。
对王冲来说，这只是完成一个未尽的梦想而已。
作为一名合格的富二代，王冲心中的遗憾不算多。
而唱歌，就是他一直不敢说出的梦想！
眼见宋义迟迟没有回答。
王冲再度使出了自己的钞能力。
“一千万，宋义老师你看怎么样？我没有其他要求，只要演唱难度低一点就行！”
见到王冲满满的诚意。
原本心中还有些顾虑的宋义，顿时喜笑颜开。
虽然为这样的富二代写歌，肯定会招来外界的一些批评。
就连上次去云梦庄园做客，都有人发文说宋义趋炎附势，巴结权贵。
要是再给五音不全的王冲写一首歌，那些尖酸刻薄的网红，还不知道得把自己骂成什么样子呢。
但面对王冲的诚意，宋义瞬间有了决定。
挨骂和一千万。
这样的选择题，还需要犹豫吗？
当然是选择一千万，然后等着挨骂啊！
“好，拿纸笔来！”
此时的宋义豪气冲天。
直接在脑海中花了十万积分，解锁了歌曲《我的滑板鞋》！
这是迄今为止。
宋义在系统中遇到的第一首，只需要十万就能解锁的歌曲。
但他知道。
这首听起来略显粗糙的歌曲，却蕴藏着巨大的市场价值！

第87章 邀约
“有些事我早已忘记，但我现在还记得”
“在一个晚上，我的母亲问我，今天怎么不开心......”
“摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦......”
看着这如小学生作文一般的歌词，众人纷纷目瞪口呆。
全都不敢置信的望着宋义。
包厢内突然陷入一片诡异的寂静……
“那个...宋义老师....我怎么感觉你的创作水平....忽高忽低的......”
程浩大着胆子。
问出了所有人想问，但是又不敢问的问题。
“咳咳....私人订制，因材施教嘛，毕竟王少的基础摆在这里。”
“不剑走偏的话，歌曲是很难获得成功的！”
宋义没有理会众人怀疑的眼神，而是转头看向王冲。
毕竟这才是真正的金主。
“王少，会识谱吗？要不要先唱唱看？”
“你放心，这首歌的市场播放量，绝对会突破你的想象！”
见王冲的眼神中有些怀疑，宋义不得不再次忽悠道：“别看这歌词很浅显，但旋律很是魔幻抓人！”
“这首歌是通过滑板鞋的小故事，表达了一个普通人对‘大舞台’梦想的渴望！”
“在歌唱领域，王少你不正是这样的普通人吗？”
“这不是跟你的音乐梦想完美契合吗？”
听到宋义这番解释。
王冲的眼神中，再无丝毫怀疑！
重新用炙热的眼光看着宋义，说道：“宋义老师，我相信你的音乐才华！”
“既然你觉得这首歌适合我，那就一定有你的道理，还请你帮我录制！”
迎着王冲炙热的眼神。
宋义主动伸手抱住了王冲的双臂，认真说道：“好兄弟，明天上午到唐朝公司来，这首歌我亲自帮你录制！”
看着宋义一脸认真的样子，双胞胎姐妹也对自己最初的判断。
产生了怀疑......
这跟两天前宋义将《阿珍爱上了阿强》交给张成时的样子，何其相似！
难道宋义说的，都是真的？
众人突然对王冲演唱这首歌的效果，产生了一丝期待！
..........
第二天一早。
还没到上班时间，王冲四人就已经守在了唐朝公司大门口。
“我来录歌，你们没事跟过来干什么？”
王冲第一次觉得这三个跟屁虫有些烦人。
“冲哥，我们这不是好奇你这首歌的录制效果嘛，跟过来见识见识。”
“就是，昨晚看宋义老师说得那么认真，连我都心动了！”
“要是你的录制效果好，我也去求宋义老师帮我写一首歌！”
四位富少站在大门口。
引得唐朝公司的员工纷纷侧目。
直到宋义和杜嵩来到公司，四人跟着一起上了楼，门口围观的人群才渐渐散去。
“小嵩，帮哥一个忙，你带王少去录音室，再帮他录个小样，我先把编曲弄好。”
几人刚走进办公室，宋义就转头盯上了满眼无辜的杜嵩。
对于不会识谱的王冲来说，只能先找人唱出来，王冲再一字一句的跟着学。
这个任务虽然自己也可以完成。
但面对这样羞耻的歌词。
宋义还决定将这光荣的任务，交给自己的好兄弟杜嵩！
而且自己的唱功太好，反而会破坏这首歌的意境。
杜嵩看了看宋义，又转头看向一脸期待的王冲，弱弱的问道：“义哥，要不我去艺人部给你找个新人？”
宋义想都没想就拒绝了。
“就录一个小样，顶多也就三五分钟的事情，有找人的功夫你都录好了！”
“再说，找别人多少不得给点辛苦费？肥水不流外人田嘛，赶紧的！”
见宋义如此决绝，杜嵩也只能硬着头皮上了。
转身带着四人去了楼下的录音室。
宋义则花了十多分钟时间，做了一份电脑伴奏。
虽然有些粗糙，但这首歌走的就是粗糙路线。
要是唱功跟伴奏的品质不匹配，反而会有巨大的抽离感。
整整一个上午。
宋义都是在录音室里度过的。
他发现王冲这一千万，是真的不好挣！
因为王冲的乐感。
居然比前世的庞卖郎还要差！
宋义只能逐字逐句给他讲解和录制。
好在最终的成品，还是让人很满意的。
等帝京四少听完经过调音师修音后的完整版本，全都满脸痴呆的看着王冲。
“冲哥，宋义老师果然没有骗人，这首歌听起来确实好像还不错诶！”
“是啊，虽然冲哥的唱功还是很难掩盖，但就是这种烂到极致的唱功，反倒带给我满满的感动！”
“这旋律太魔幻了，连我都忍不住想要跟着唱起来！宋义老师，能不能帮我们也写一首？”
“额......”
面对程浩三人期盼的眼神，宋义考虑半晌。
最终还是忍痛拒绝了三人的请求。
这样的神曲每写一首，宋义都要面临莫大的压力。
更别说一次性写四首！
那些资本公司，还不得把自己骂到天上去？
但是一想到自己亲手拒绝了三千万巨款。
宋义的心就忍不住一阵抽搐！
“王少，MV我会让公司专业的制作人给你拍摄，你回去等着电话联系你就行。”
不出意外的话。
这首歌应该就是王冲这辈子，出的唯一一首歌曲了。
以王冲的表演欲望，仅仅只是音频，肯定无法满足他的要求。
...........
下午。
送走了王冲四人，宋义又开始了办公室摸鱼的生活。
砰砰！
就在这时，黎珊珊敲门进入。
“小宋，刚刚收到一份演出邀约，想问问你的意见。”
“演出邀约？不是说过暂时不接商业演出的吗。”
比起坐飞机去各地演出，宋义还是觉得抄歌挣钱，来得更快更轻松。
“我知道，但是对方的报价很高。”
“能有多高？”
说到钱，宋义还是很有兴趣听一听的。
“两千万！”
吸！
听到这个报价，宋义忍不住倒吸一口凉气。
“什么演出？地点在哪里？”
“是西蒙交响乐团发来的邀请，他们后天在帝京城西音乐演播厅，有一场音乐演出。”
“西蒙大师希望你到场弹奏一首钢琴曲，而且还主动将国内的直播权限让给了我们公司，有兴趣吗？”
难怪公司会来询问自己的意见。
实在是西蒙给得太多了！
不光给了两千万的天价演出费用，还让出了国内的直播权限。
如果唐朝公司运作得好。
仅仅是直播产生的收益，就可能达到一个恐怖的数字！
宋义沉思片刻后说道：“这单子接了，对方对我弹奏的曲目有什么具体要求吗？”
“这倒没有，难道小宋你不准备弹《战争狂想曲》吗？”
经过这段时间的发酵，宋义的《战争狂想曲》已经传遍了国内外。
在蓝星音乐界，引起了巨大的轰动！
已经有很多欧洲的音乐评测机构，将这首曲子列入了蓝星十大钢琴名曲之中！
唯独米国的音乐评测机构，不知是否因为宋义曾经放出的豪言，并没有因为宋义的《战争狂想曲》更改榜单。
虽然西蒙没有明说。
但所有人都知道，西蒙是想要让宋义到场弹奏这首曲子的。
否则也不至于开出如此天价的演出费用！
而对于黎珊珊的提问，宋义笑了笑没有作答。
既然对方给了这么多。
如果只弹奏一首老曲子，会不会有些不合适？

第88章 宣传
“叮！”
【已为宿主转账代捐700万元，剩余慈善积分为8260万，是否选择抽奖？】
第二天一大早。
宋义还在思考，明天晚上要弹奏的钢琴曲目，就已经收到了王冲转给公司的款项。
虽然这个单子是靠宋义的私人关系接到的。
但因为占用了公司的制作资源，所以走的是公司的汇款渠道。
这笔钱刚好填补了前两天解锁古筝技巧，和兑现几首歌曲花掉的积分。
让积分再度恢复了八千多万。
暂时推掉了一切邀约和见面。
宋义正瘫坐在办公室的沙发上摸鱼，美其名曰是在寻找创作的灵感。
倒不是宋义不想多挣钱。
实在是最近太过高产，已经引起了一些人的议论。
而且国内娱乐市场的消化能力，也是有限的。
现在宋义创作的好几首歌曲，都还在紧锣密鼓的制作之中。
一次性上线太多首歌曲，反而会拉低相互之间的成绩。
这也是进入互联网时代以后。
很多歌手都选择发单曲，而很少一次性发布十几首歌曲专辑的重要原因。
宋义在摸鱼，其他人却是一刻也没有闲着。
唐朝公司在加紧制作宋义创作的几首新歌MV。
消防总队的宣传片，也在紧锣密鼓的制作中。
而《民乐大典》的宣传短片，此时已经制作完成。
为了加快宣传进度，节目组立即将宣传片，上传到了各大网络平台。
【乐器大师宋义，邀请你来参加民乐大典了！】
简单的标题，配上一段将近八分钟的视频。
立刻引起了部分网友的注意！
而李洪云和沈良平几人，还提前联系了各大兄弟单位。
各方网友还未来得及点击播放，许许多多的官方机构账号，就已经完成了帖子的点赞和转发。
就连龙台的网络账号，都对这条帖子进行了转发！
“宋义啥时候有乐器大师的称号了？他的外号不是高产母猪吗？”
“哈哈哈，就宋义大大表现出的唢呐和钢琴技艺，称一声乐器大师毫不为过！”
“不止如此！前几天还暴露了超高水平的吉他技艺，他隐藏的东西实在太多了！”
“民乐大典是个啥？选秀节目吗？”
“不知道，先看看视频再说！”
在官方账号的大力推动下，大量网友还未观看视频，就已经开始了评论！
当看见身穿深色长袍的宋义，携带着凌厉的眼神，坐在古筝前方时。
所有人都大吃一惊！
宋义仅仅只是坐在古筝前方，就给人一种浑然天成的宗师气度！
就在众人愣神之际。
宋义双手飞快舞动起来。
急促澎湃的旋律，在耳边炸响！
宋义急速跳动的十指，就像是一场华丽的舞蹈。
狠狠冲击着众人的眼球！
“我剑 何去何从，爱与恨 情难独钟”
“我刀 划破长空，是与非 懂也不懂......”
当宋义的歌词唱响时。
众人眼前浮现出成千上万把锋利的刀剑，快速在周身划过！
浓浓的江湖气息，让众人心生向往。
“狂笑一声，长叹一声，快活一生”
“悲哀一生，谁与我生死与共......”
为了凸显古筝的魅力，宋义歌词演唱的部分并不太多。
但一人一筝所展现出的厚重，却超过了一整支交响乐团！
人声和琴声间的配合。
唤醒了所有人对江湖的向往！
在《刀剑如梦》结束之后，节目组又截取了一段，宋义在云梦庄园吹奏唢呐时的画面。
当看到上百只飞鸟环绕在宋义头顶时，很多此前没有看过这场直播和视频的网友惊诧无比！
部分网友甚至以为，这是节目组制作的特效！
“我是宋义，欢迎各位身怀技艺的朋友报名参赛，我在民乐大典的舞台等你！”
视频最后。
宋义再度恢复了自己的阳光笑容，站在镜头前喊出了这句口号。
让无数网友疯狂呼号！
“啊啊啊，宋义大大太帅了，这就是民乐的江湖吗？”
“我一直以为民族乐器很土，没想到在宋义手中居然如此酷炫！”
“土的不是民族乐器，是我们自己啊！我要学古筝了！”
“真不愧是高产母猪，几乎每天都能听到宋义的新作品，太强了！”
“太激动了，听着宋义的《刀剑如梦》，让我上山打虎都毫无问题！”
“唢呐、钢琴、吉他，现在又是古筝，宋义到底还隐藏了多少技能！”
“参赛参赛，我放下二胡快五年了，一度以为不会再热血澎湃，没想到宋义让我重拾了民乐的信心！”
“呜呜....竹笛可以报名吗？我要去现场拥抱宋义大大！”
“学了十年琵琶的小乐手请求出战！”
“我会吹箫......”
精湛的乐器技艺，以及超高品质的歌曲，瞬间俘获了大量粉丝！
在掀起广大乐手参赛热情的同时。
也让无数民众认识到，民族乐器与众不同的一面！
一时之间。
各大平台的热搜，都被宋义和《民乐大典》所占据。
#龙台民乐大典开赛#
#宋义为民乐代言#
#民乐大典海选报名方式#
#宋义惊人的创作速度#
#刀剑如梦带我重入江湖#
“.......”
龙国民乐协会。
“会长，各地工作组的报名电话已经被人打爆了！”
“根据目前的统计，正式报名参赛的乐手已经超过了五千人，而且还在快速增长！”
“各地工作组都在请示，是否要立即开展海选赛事？”
李洪云和两位副会长听着底下工作人员的汇报，纷纷喜笑颜开。
眼神中满是激动！
在宋义的这条宣传片发布之前，各地报名参赛的总人数，连一千人都不到。
这才过去半天时间，报名人数就足足翻了五倍有余！
而且还远远没有到达极限！
“通知各地工作组，立即同步开展海选赛事！”
“如果人手不够，可以向当地的兄弟单位借调申请，千万不要错过任何一个民乐人才！”
“同时要告诫评委老师和工作人员，时刻注意自己的工作态度！”
“切不可打击年轻人对民族乐器的热情，他们都是龙国民乐的种子啊！”

第89章 演出
翌日上午。
“这套服装感觉不太好，你们换一套衬衣加格子短裙......”
“要凸显出你们的可爱，这个动作再俏皮一点......”
“诶，对了，全程保持微笑，结尾再加一个比心的动作。”
宋义闲着无事，被双胞胎姐妹拉着指导《睫毛弯弯》MV的录制。
好在两姐妹非常养眼。
而且不仅听话，悟性还很高。
在宋义这个业余导演的指挥下，仅仅才一个上午，就将舞蹈动作排练得七七八八。
看着香汗淋漓的两人，宋义主动递过去两瓶矿泉水。
“歇会吧，等会再练。”
“嗯嗯，谢谢宋义老师。”
两人满脸欣喜的接过矿泉水，一左一右的坐在宋义身旁。
“宋义老师，我们昨天看到你弹古筝的视频了，简直酷毙了！”
“是啊，可惜我们只会一点点钢琴，没有民乐基础，不然一定去报名参赛给你捧场！”
说到这里，两姐妹居然有些失落。
“呵呵，你们这么聪明，音乐天分也高，现在学也来得及的。”
虽然两姐妹已经22岁，但宋义却不会打击任何人对民乐的喜爱。
而且音乐理论是相通的。
对于专业的歌手来说，只要愿意花时间练习，粗略的学习一门乐器是非常容易的。
“真的吗？那我就学习古筝，感觉女孩子弹古筝也很优雅呢！”
“我想学竹笛，宋义老师可以教我吗？”
宋义没有回答两人的提问，而是反问道：“想学竹笛的是姐姐还是妹妹？”
经过了这么长时间的相处，宋义依然分不清哪个是姐姐，哪个是妹妹。
尤其是此时两人还穿着一模一样的格子短裙。
两姐妹笑着站起身，提着裙摆在宋义面前饶了一圈。
雪白笔直的长腿，晃得宋义脑瓜子生疼。
两姐妹这才笑着说道：“宋义老师，你现在还分得清，刚刚是谁说想学竹笛吗？”
“额......”
宋义刚刚只顾着看腿了，根本没有注意谁是谁。
哪里还能分得清之前开口的是谁。
“呵呵，宋义老师，其实我和姐姐很好区分的。”
“哦~是吗？怎么区分？”
平时在一起玩耍，宋义都是直接称呼两人为小陈。
不是宋义要故作沉稳，实在是两人傻傻分不清楚。
此时听到两人主动说起区分的方法，宋义也是起了兴趣。
“很简单，姐姐的后背上有一小块蝴蝶形的胎记，但是我没有，你要看看吗？”
看着两人可爱的笑容。
宋义心动不已......
“算了，光天化日之下，不合适不合适，改日，改日吧！”
看了看周围的工作人员和摄像机，宋义还是严词拒绝了。
一阵玩笑之后，两姐妹重新坐回到宋义身旁。
“宋义老师，听姗姗姐说你今晚要去参加西蒙乐队的演出。”
“你不是最讨厌外邦音乐的吗，干嘛还要去参加他们的演出？”
宋义抬头望天，语气中有些无奈。
“我也不想去的，但是他们给得太多了......”
面对两千万的天价邀约，但凡犹豫一秒钟。
那都是对钱的不尊重！
“宋义老师你很缺钱啊？要不要我们把零花钱借给你？”
经过这段时间的相处。
宋义已经知道，两人就是唐朝公司董事长的宝贝女儿。
每个月的零花钱，据说都有几百上千万！
“算了，我自己是不缺钱的，我只是喜欢挣钱，挣很多很多钱......”
只有挣更多的钱，才能解锁更加高级的技能，才能帮助更多有困难的人。
而听着宋义的回答，两姐妹似懂非懂的点了点头。
“不管怎样，要是宋义老师你需要用钱就尽管开口，反正我爸的钱也花不完！”
“是啊，我们今晚也去给你加油打气，一定要把那些歪国人给压下去！”
听着两人的回答，宋义感动得泪流满面。
居然还有人的钱是花不完的......
而且看两人义愤填膺的表情。
不知道的还以为宋义是去比赛，而不是演出......
............
临近傍晚。
宋义跟着唐朝公司的工作组，一同前往城西音乐演播厅。
虽然演出的只有宋义一人，但因为西蒙让出了国内的直播权限。
所以唐朝公司决定用宋义的斗音账号，实时直播整场晚会。
这样既能给宋义的账号带去一波流量，还能为公司和宋义创收。
可谓是皆大欢喜！
此时从各地赶来的观众，已经陆续进场。
这里是帝京最大的室内演播厅，足足可以容纳近万人。
望着座无虚席的会场，宋义惊讶无比。
“珊姐，西蒙交响乐团在国内的名气这么大吗？万人会场也能坐满？”
乐器演奏不管在哪里，都属于小众。
在宋义看来，观看的人应该不会太多。
“呵呵，他们哪有那本事，这里面至少有一半的人是冲着你来的！”
“而且知道你要参与表演，很多国外的音乐爱好者，也纷纷从世界各地赶来！”
“西蒙也不是傻子，如果不是有你加入，会场能坐满一半就算不错了！”
黎珊珊的语气充满骄傲。
毕竟能成为宋义的经纪人，也是唐朝公司无数女性梦寐以求的事情。
自己不光成了宋义的经纪人，还处成了好朋友，不知道让多少公司同事羡慕。
而通过黎珊珊的解释，宋义也明白了西蒙为什么会出天价邀请自己。
因为这对于双方来说，都是有好处的！
两人有一搭没一搭的聊着天。
而陈与陈和杜嵩几人，此时已经坐在了会场最前排的位置。
这场音乐演出发展到现在，已经算是西蒙交响乐团和唐朝公司共同举办的了。
只是唐朝公司只出宋义一人。
想要搞几张靠前的门票，自然是轻而易举。
“宋义先生，我们将您的节目安排在最后，所以您大概还需要等待两个小时，实在是非常抱歉！”
此时西蒙穿戴着隆重的演出服，出现在宋义面前。
作为乐团的指挥官，他很快就要上台演出了。
“西蒙大师不必客气，等一等也是无妨。”
“非常期待再次看到您的精彩演出，我的很多欧洲朋友都是慕名而来，想要听您现场弹奏一首《战争狂想曲》。”
“好。”
本来今天宋义只准备演奏一首新曲。
但既然金主明确点了这首《战争狂想曲》，那就只能弹奏两首了。
毕竟之前自己吹过牛逼，表示要在一年内，让蓝星十大钢琴名曲再无米国。
今天也是时候弹奏第二首了！

第90章 合奏
七点钟刚过。
万人会场内，已经坐满了来自世界各地的音乐爱好者。
其中黑白色人种占据了一半之多。
演出还未开始，会场内有些喧嚣。
各种肤色的人，正操着不太流利的中文交流着。
“奥~韦尔伯，没想到你也从巴厘赶过来了！”
“那当然，虽然西蒙乐团每年都有世界巡回演出，但是宋义大师的现场演出实在是太难得了！”
“嘿，我刚刚看到中东的土豪布莱克了，想必他也是冲着宋义大师来的。”
“他的生意这么忙居然也来了？看来这首曲子对他的触动很大啊！”
“那当然，布莱克可是亲身经历过三十年前那场战争的，据说他的父亲，就是在那场战争中牺牲的！”
“我还听说，当他看到宋义大师弹奏《战争狂想曲》的视频时，布莱克在豪宅中哭了整整一个晚上！”
除了黑白肤色的歪国人，会场内的龙国人也在不停的交流。
“这门票还真踏马贵啊，这样后排的位置居然都花了我五千多！要不是为了看我的宋义大大，鬼才来买西蒙的演出票！”
“抢到了门票你就知足吧，听说最前排的位置都是好几万，而且是好多有钱人疯狂抢购！”
“今天下午我还看到好多歪国人，高价从黄牛手里购票，最高的都炒到十万一张了！”
“嘿嘿，我知道，还有个欧洲人出价一万想买我手里的票，不过我没卖！”
“.......”
原本西蒙乐团在国内的门票，卖得并不好。
即便是开场前两天，门票也才卖出一小半。
但当西蒙将宋义要出场演奏的消息放出后。
售价上万的门票，瞬间销售一空！
这里面除了宋义的忠实乐迷外，也不乏嗅觉敏锐的黄牛党。
宋义的参演，不光让西蒙收获颇丰，也让抢占先机的黄牛发了一波横财。
时间缓缓走过。
西蒙和他的交响乐团，一起出现在舞台之上。
大量的摄像头对准舞台正中央。
不光是唐朝公司在进行直播，西蒙的工作团队，也同步将这场演出直播到了海外。
很多没有抢到门票的乐迷，都只能通过这种方式观看这场演出。
“女士们，先生们，感谢大家的远道而来！”
“接下来请欣赏交响曲《莱茵之畔》。”
简单陈词之后，是交响乐团熟练的表演。
这样的演出他们已经进行过很多次。
高水平的演奏技巧，让现场很快就安静了下来。
一曲接着一曲。
虽然很多人是冲着宋义来的，但也给予了西蒙乐团充分的耐心。
他们演奏的都是蓝星流传已久的曲子。
宋义也坐在后台听了听。
虽然乐曲的创作，比前世的经典名曲差了一些，但西蒙乐团的数十位乐手的演奏技艺，却也不凡。
在多种乐器的配合下，往往能表达出更丰富的情感。
即便是一首普通的曲子，也显得层次分明。
宋义斗音账号的直播间里，此时已经有了近百万人正在观看！
“都一个多小时了，宋义大大怎么还没出场，我等得花儿都谢了......”
“等等吧，应该快了，而且西蒙乐团的表演也很值得一看。”
“唉，这些音乐我根本就听不懂啊，我就感觉那几个拉小提琴的姑娘长挺好看的，够大，够白！”
“好兄弟，你的想法跟我不谋而合，要不是因为有她们，我早就睡着了！”
“我以为就我一个假乐迷，没想到大家的爱好，居然如此相似！”
“这大概就是英雄所见略同吧......”
“来了来了，西蒙出来讲话了！”
在万众期待下，西蒙乐团终于结束了自己的演出。
“感谢大家的耐心观看，今晚，我们非常荣幸的邀请到了宋义大师，为大家带来一首《战争狂想曲》！”
“大家掌声欢迎！”
身穿燕尾服的西蒙，将自己指挥的位置让出。
现场工作人员立即将早已准备好的钢琴，挪动到舞台中央。
万人会场之上，瞬间响起前所未有的掌声！
而原本有些清冷的斗音直播间，评论也瞬间铺满了整个屏幕！
观看人数也在不断的上涨！
一百万！
两百万！
三百万.......
从身穿黑色正装的宋义出现在镜头前，到走到舞台中央站定。
仅仅才片刻时间，直播间的观看人数，就直接突破了五百万！
这还仅仅只是国内的直播间。
海外直播间的热闹程度，丝毫不弱于此！
“哇咔咔！穿西服的宋义也太帅了吧！”
“男神，我的男神终于出现了，等得我好心急！”
“终于等到你，还好我没放弃......”
“可惜现场没抢到票，不然高低要到场支持一手！”
管理员提醒：“感谢榜一大哥王冲，送出的一千艘游艇！”
“来了来了，每次宋义大大直播，都必然到场的那个男人！”
“王冲大佬为什么不到现场去听？以土豪的手段，没道理弄不到票吧！”
“兴许是到了现场不方便刷礼物吧，或者说大佬现在就在台下？”
“在的，我刚刚看到镜头一晃而过，王冲正坐在陈与陈旁边！”
“不要啊，双胞胎可是我的梦中女神！王冲你不要碰她们！”
“太幸福了，有钱人真的可以为所欲为啊！”
在众人的欢呼下。
宋义缓缓走到走到钢琴架前方。
正准备坐下，西蒙却满脸期待的走了上来。
“宋义先生，我有一个小小的请求，我们团里的成员都想跟您协奏这首《战争狂想曲》。”
“您放心，我们此前已经经过了无数次的排练，一定不会给您添乱的，不知您能否成全？”
耳麦将西蒙的话语传遍全场，也传导进了海内外的直播间。
原本山呼海啸般的会场，瞬间安静下来。
都想看看宋义会如何选择。
“不会是真的吧？这确定不是事先彩排好的剧情？”
“你可拉倒吧，以宋义大大如今的身份地位，有必要搞这些花里胡哨的桥段吗？”
“就是啊，不过西蒙乐团的专业素养还是很高的，协奏确实也不错。”
“不知道宋义大大会不会同意呢？我觉得他一个人独奏就已经非常棒了！”
宋义看了看诚恳的西蒙。
又转头看向满脸期待的数十位乐手。
此前获得龙国民乐协会的授权后，西蒙乐团就开始了疯狂的排练。
在宋义原本的钢琴曲基础上，加入了各种乐器，也让这首曲子更加丰满。
在众人的目光注视下。
宋义对着西蒙露出了阳光的笑容。
“可以！”

第91章 战歌
相比于纯钢琴演奏。
多乐器协奏，本就能让乐曲更进一步。
不过此前宋义弹奏的曲子都是新曲，根本就没人能跟自己合奏。
西蒙卸下了自己指挥官的身份，走向一旁的大提琴。
此时的交响乐团不再需要指挥官。
一切的节奏和旋律，都将以宋义的钢琴声，为唯一指令！
宋义后背笔直的坐在黑色皮凳上。
缓缓闭上了双眼。
脑海中不断盘旋着曲子的每一个音符。
虽然已经弹奏过一次，但面对万众期待的眼神，宋义还是希望能将这首曲子，演绎得更加完美。
台上的数十名乐手统统严阵以待。
几位白人小姑娘就这样架着小提起，一直保持着起手姿势，面色紧张无比。
生怕宋义的钢琴声会突然响起！
足足过了三分钟，宋义才睁开双眼。
眼神中爆发出浓烈的神采！
双手轻轻触摸着冰冷的钢琴键。
【叮咚叮~叮咚咚~~~~~】
终于。
在众人的期待下，宋义敲响了第一个音符。
紧随其后的。
是早已等候多时的小提琴声！
然后是大提琴、长号、贝斯、风琴声、鼓声依次响起！
所有的乐器，都簇拥着宋义手里的钢琴。
让整首曲子的旋律，变得更加丰满。
有了交响乐团的加入。
《战争狂想曲》显得更加厚重，更加动人心魄！
虽然乐器众多，但大家都很默契的扮演着辅声的角色。
不管是音量还是旋律。
统统为宋义的钢琴声让路！
只见宋义眼神深邃，修长的十指急速飞舞。
透过手指与琴键的交错，众人再次被拉进了那片美丽的国度。
然而美丽画面仅仅只持续了片刻。
一道天雷炸响！
战争的硝烟，瞬间弥漫了整座城市！
孩童在哭喊，城市在悲鸣，大地在怒吼......
直到宋义的手指，再次以每秒十六个音符的速度舞动。
反攻的号角终于吹响！
“呲！！”
就在此时。
一道微弱的走音，传入宋义耳中。
宋义迅速调整琴音，将这道不和谐的声音压下。
随后一边弹奏，一边看向舞台边缘处的一位白人小姑娘，因为小提琴刚刚拉错了一个音符，小姑娘正满脸慌乱之色。
而舞台中央的宋义不仅没有责怪，反而对着小姑娘，露出了自己招牌的阳光笑容。
那一刻。
不管是这位小姑娘，还是直播间里的众多观众。
都感觉到如沐春风般的暖意！
受到鼓舞的白人小姑娘，也迅速调整自己的状态，重新加入到乐器的演奏中。
而这一小插曲。
除了心思细腻的专业乐迷，其他人根本就不知道发生了什么。
只知道宋义突然对着镜头，露出了自己最阳光的笑容。
“啊啊啊啊！宋义老师对我笑了！姐妹们，我无憾了！”
“放屁，那明明是冲我笑的，宋义，我要跟你生猴子！”
“阿姨们请控制一下自己的情绪，宋义是我们的共同财产！”
“怎么会有这样的神仙，长得帅也就算了，还这么会弹！”
“太甜了，这一笑可以温暖我一整年！”
在这一个插曲之后。
整首曲子也来到了最后的阶段。
在这片硝烟弥漫的土地上，倒下的人们重新站起。
一只白鸽飞过。
城市的上空，突然盛开出一朵洁白的小花。
而且在不断壮大！
观众席上。
数十位中年男子忍不住泪流满面。
他们都是战争的亲历者，也是亲自用双手，重建残骸的幸存者！
只有他们。
才能清楚的感受到，这首曲子中蕴含的深意和力量！
对他们而言，这不仅仅是一首优美的钢琴曲。
更是代表不屈、坚强、勇敢和勤劳的战歌！
...........
一曲终了。
全场陷入了片刻的安静。
随后就爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声！
所有人都兴奋起身，用力拍打着自己的双手。
有人面红耳赤，激动兴奋。
有人泪流满面，面露悲戚。
会场内不时传出少女的尖叫声和呐喊声。
海内外超过千万的直播粉丝，早已是喧闹不已。
“太帅了太帅了，每次看宋义老师弹奏钢琴都有不同的感觉！”
“有了交响乐团的配合，这首曲子更加震撼了！”
“直击心灵，连我这样的外行都忍不住热泪盈眶了！”
“宋义大大好温柔啊，刚刚有个女生的小提琴出错了，他不仅没有责怪，还用笑容治愈我们所有人！”
“宋义是真正的钢琴天才啊，要我说宋义还是真心搞钢琴曲吧，流行音乐会耽误你的！”
“滚蛋吧你，宋义大大正在挽救龙国的流行音乐，你居然敢劝他放弃，其心可诛！”
“要我说民乐才是宋义老师的最强项，我现在每天都用唢呐曲《囍》做起床铃声，每天早上起床可快了！”
“你可真刑啊，那能不起快点吗？但凡赖床一分钟，兄弟你可能就再也起不来了！”
“意犹未尽啊兄弟们，真想听宋义大大再弹一首！”
直播间里弹幕和礼物从未间断。
会场内依然是人声鼎沸。
观众们仿佛有用不完的精力。
不停的通过掌声和欢呼声，表达对宋义的喜爱！
甚至有部分激动的观众，忍不住冲到台前，想要去拥抱宋义。
好在唐朝公司提前预备了安保部队，将所有的观众都拦在了台前。
而舞台之上，西蒙放下手中的大提琴站起身来。
作为整场晚会的主办人。
他需要在演出结束之时，站出来致辞。
而就在所有人都以为，整场晚会已经结束之时。
宋义的双手，重新放在了黑白相间的钢琴键上！
这意外的一幕，被所有人都看在眼中。
原本喧闹无比的会场，迅速安静下来。
大家似乎都意识到，宋义还想要做些什么！
直播间里也疯狂的议论。
“靠靠靠！你们看宋义大大的手又放回去了！”
“这是要干什么？再来一遍还是再来一曲？”
“我依稀记得上次在云梦庄园，宋义大大曾说过要在一年内让十大钢琴名曲再无米国，这是要开始兑现诺言了吗？”
“不是吧不是吧！真的要再来一首吗？”
“我太踏马后悔了，下午有张黄牛票要卖我两万块，可惜我没买，早知道是这样我就毫不犹豫的买了！”
“下次再有宋义的演出，不管多少钱我都一定要到场！”
“兄弟们，安静片刻，你们挡着我老公的脸了！”

第92章 梦幻
见到这番场景。
原本已经起身的西蒙，又重新坐回了原位。
其他乐手也重新拾起手里的乐器。
乐团众人都以为，是刚才演奏出现的小瑕疵，让宋义觉得演出不够完美。
所以决定重新再来一遍。
只等宋义的钢琴声敲响，大家就会再次紧随其后！
【叮咚叮咚叮~~~叮咚叮~~~~】
直到一分钟后。
宋义的十指再次起落。
出乎台上众多乐手意外的是，宋义此时弹奏的旋律，跟之前的《战争狂想曲》完全不同！
他们这才意识到，宋义这是在弹奏一首新的曲子！
悠扬婉转的旋律。
随着宋义轻轻起落的手指传遍全场。
不同于上一首曲子的慷慨激昂，这是一首充满浪漫氛围的钢琴曲。
台上的乐手纷纷放下了手中的乐器，与台下的观众一起闭上了双眼。
钢琴声时而温暖如风。
时而有柔如彩虹。
在g小调的旋律中，所有人都回忆起了自己的初恋。
那年风很轻，阳光也正好。
怀揣爱意的单纯少年，爱慕着青春美好的花季少女。
微风携带着少年浓浓的爱意，扑向少女的心房。
优美的旋律，配上宋义阳光的笑容。
一切都是那么的融洽与和谐。
琴声渐进。
所有人都仿佛看到少年和少女，走入了一个梦幻中的教堂。
里面装饰华美，高鹏满座。
少年和少女在里面，完成了相守一生的承诺。
就在他们即将拥吻之时。
宋义双手起落的速度，顿时加快！
曲调也逐渐升高。
那本就有些虚幻的美好场景，瞬间破碎！
教堂里只留下少年，孤单落寞的身影。
原来一切的美好，都只是少年心底的想象。
那只是一场美丽的梦境！
透过宋义的琴声，所有人都感受到，少年心中的落寞与失落。
随着宋义手中最后一个音符敲响。
少年孤独的背影，成为永恒！
上万观众的会场上，此时鸦雀无声。
所有人都面露悲伤。
部分观众想到了那可望而不可及的初恋，忍不住落下了眼泪。
也有人将宋义，带入成了音乐中的少年，纷纷为宋义的过往感到难过。
直到宋义起身，对着舞台四周弯腰行礼。
众人这才如梦初醒！
会场内再度爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
直播间更是早已闹翻了天！
“雾草雾草雾草，又是一首新曲，这也太好听了吧！”
“虽然节奏比上一首曲子慢了很多，但却细腻无比，太感人了，我踏马都听哭了！”
“我感觉这是宋义大大现场创作的啊，实在是太强了！”
“原来宋义大大还有一段这么悲惨的感情经历，到底是发生了什么，两人为什么没有走到一起啊！”
“悲伤是艺术家的创作源泉，如果他们走到了一起，可能就没有今天的宋义了！”
“你说的如此有道理，我竟无法反驳！感谢那个抛弃宋义大大的渣女！”
“又一首世界级的名曲出现了，就是不知道这首曲子的名字！”
“我已经钢琴六级了，不知道能不能弹奏出这首曲子，回去就试试看！”
“这首曲子有什么难的？我们小区的小孩都能弹奏出来，如果你要说我住什么区，那我只能告诉你，是番茄小说的评论区！”
“哈哈哈，你真是笑死我，世界级名曲《两只老虎》请求出战！”
管理员消息提醒：“感谢榜一大哥王冲，送出的一千艘游艇！”
“土豪，我们做朋友吧，每天给我刷十个游艇就行！”
“跟土豪做朋友你还敢提条件？我倒贴！”
“.........”
直播间全是弹幕和礼物的刷屏声。
坐在前排的王冲又忍不住掏出手机，送出了一百万的大额礼物！
而伴随着现场的欢呼声。
西蒙颤巍巍的走向宋义，眼角还有未风干的泪水。
“宋义先生，能告诉我这首曲子的名字吗？”
听着西蒙的问话声，全场又再次陷入了安静状态。
所有人都在聚精会神的等着宋义的回答。
“这首曲子叫《梦中的婚礼》。”
跟大家的悲伤截然不同。
宋义再次回以最阳光的微笑。
那一抹暖阳，迅速消减了众人心中的失落。
会场内再次响起不断的欢呼声！
没有理会外界的喧嚣，宋义在西蒙乐团成员的簇拥下，缓缓向后台走去。
特别是之前演奏出错的女孩，上前拉着宋义的手臂想要说些什么。
可惜她的中文实在太差，憋了半天，也没说出一句完整话语。
最后只能用英文，表达自己心中的谢意和爱意。
宋义只当是没有听懂，毕竟自己对外国妹子没什么兴趣。
“宋义先生，非常感谢您今晚的精彩演出！”
“这首《梦中的婚礼》我也希望能一千万的价格，获得这首曲子的演出授权，还请您成全！”
听着西蒙的话语，乐团的其他成员，也目不转睛的看着宋义。
比起《战争狂想曲》，《梦中的婚礼》弹奏难度要低上许多。
但感情却更加细腻丰富！
想要将其演绎完美，却也十分不易。
因为这需要全身心的情感投入，才能将乐曲中的情绪传递出去，才能感染听众！
好在西蒙乐团，具备这样的演奏能力。
甚至因为乐团的优势，还可以在其中加入更多的乐器。
让整首曲子变得更加丰富多彩！
“授权可以，不过价格你需要到唐朝公司，跟我的经纪人细谈。”
西蒙依然是那么的财大气粗，张口就是千万的音乐授权。
这样的价格容不得宋义拒绝。
“多谢宋义先生，我有很多音乐界的好友专程从欧洲赶来，想要邀请您一起吃个宵夜........”
“吃饭就免了，外面还有很多朋友在等我，今天先就这样吧。”
辞别了西蒙乐团。
宋义带着黎珊珊离开了演播厅，直奔狂傲酒吧而去。
此时杜嵩几人，早已经在酒吧包厢等着宋义庆祝了。
而正在放肆狂饮的几人，丝毫不知道《梦中的婚礼》这首曲子。
已经在欧米音乐圈，掀起了巨大的波涛！

第93章 榜单
帝都音乐大学。
沈良平因为工作太忙，没有来得及到现场观看这场演出。
刚跟李洪云商量好《民乐大典》的海选细节，就急冲冲回到住处打开了手机。
刚好就看到宋义弹奏《梦中的婚礼》一幕！
此时的沈良平面色涨红，神色激动无比！
“居然又是一首世界级的钢琴名曲，这小子真是让人意外啊！”
“弹得了慷慨激昂的战歌，也弹得了温柔细腻的抒情曲。”
“这样的水平，居然还敢说自己才疏学浅？臭小子太会埋汰人了！”
沈良平虽然语气激愤，但嘴角却忍不住露出笑意。
同时也在心里计划着，明天一早又得去一趟唐朝公司。
.........
欧洲，巴厘。
一座豪华庄园内。
一位坐在轮椅上的老人，神情激动的对旁边的年轻人说道：“没想到西蒙这老小子居然如此幸运，能跟宋义这样的音乐大师同台演奏！”
“早知道今晚会诞生一首这样的世界名曲，我就是拼了这条老命，也要前往龙国看一看这个才华惊世的少年人！”
看着坐在轮椅上唾沫横飞的老人。
年轻人连忙出声安抚道：“老师，医生说您现在的身体不能长途奔波，就这样看看直播也是一样的。”
“你懂个屁！”
老人对面前毕恭毕敬的学生毫不客气。
“这首《梦中的婚礼》表达的情感之细腻，旋律之唯美是我生平罕见！错过了这首名曲的诞生，将会是我此生最大的遗憾！”
听到温德尔超高的评价，年轻人诧异无比。
自己的老师，就是蓝星最著名的几位钢琴作曲家和演奏家之一。
但是因为年事已高，又有下位截瘫加心脏病，这几年已经渐渐淡出公众的视野。
但这并不代表温德尔的眼光，不够毒辣！
年轻人还是第一次看到自己的老师，对一个年轻人创作的钢琴曲，给予这么的高的评价！
“老师，那您的意思是，宋义的这两首曲子，都能进入蓝星十大名曲的行列？”
“那是当然！”
听着年轻人的问话，温德尔不假思索的回答到。
但随后又无奈的摇了摇头。
“不过现在的音乐评选机构，都已经不纯粹了，更何况宋义还曾经说过那样的狂言，恐怕米国的音乐评选机构，很难为他更改榜单了。”
.........
米国。
扭约音乐评选理事会。
一个面色激动的年轻人拿着手机，走进了会长安得烈的办公室。
“会长，你快看看这个视频，这个东方的龙国人，居然创作出了两首超高品质的钢琴曲！”
“看来我们今年的榜单排名，将要发生巨大的变化了！”
这位年轻人有四分之一的龙国血统，本身就对龙国人比较有好感。
加上没有看过宋义之前，在云梦庄园放出狂言的视频。
此时只为蓝星又出了一位世界级的音乐天才，而感到高兴！
看着激动的年轻人。
会长安得烈无奈的说道：“视频我已经看过了，确实是世界级的名曲！”
“不过他得罪了很多上面的人，上面已经放话，不管其他国家的榜单如何变化，我们都不能将他的钢琴曲，列入十大名曲之中......”
作为米国音乐评选理事会的会长。
安得烈的内心，对宋义的两首钢琴曲其实是无比喜爱。
只可惜迫于外部的种种压力，他不得不做出违背内心的决定。
在资本横行的时代，就算是他，也只是一个工具人而已。
并没有多少自主决定的权利。
.........
狂傲酒吧。
此时一群好友正围着宋义，叽叽喳喳的说个不停。
“宋义老师，你这首曲子太好听了，《梦中的婚礼》是你即兴创作的吗？为什么之前一直没听你提到过？”
“是啊，我在里面听到了一个心碎的少年，宋义老师你有什么悲伤的感情经历吗？讲出来让大家开心开心吧！”
“义哥，你穿西装也太帅了吧，别说是妹子，连我都快被你掰弯了！”
听着大家不着调的话，宋义既开心又无语。
“滚蛋！”
“有本事来喝酒，看我不一个个干翻你们！”
“来就来，看我们乱拳打死老师傅！”
在众人的围攻下，宋义不负众望的，第一个醉倒在酒桌上。
.......
次日清晨。
宋义摇晃着还有些昏沉的脑袋来到公司。
刚刚进入办公室，许芸和黎珊珊就面带笑意的走了进来。
手里还抱着一摞厚厚的文件夹。
“小宋，昨晚你的演出实在是太精彩了，今天公司又接到很多合作的电话。”
“大量的音乐平台、演出团队和影视导演，都想要得到曲子的授权！”
“帝京音乐大学的沈良平教授也来了，他还带来了高校教育组的一百万奖金和荣誉证书，想要将《梦中的婚礼》一并编入高校教材中！”
“对于这首曲子的版权，你有什么特别的想法吗？”
按理说这种使用授权合作，只需要由公司市场部门去洽谈就行了。
但上一首钢琴曲，宋义却直接捐献给了龙国民乐协会和高校组。
为唐朝公司减少了许多工作量的同时，也减少了巨额的利润。
所以许芸要提前询问宋义的态度，以免又白做苦工。
宋义沉思了片刻。
上一次捐献的几首曲子，已经足够帮民乐协会良性运转了。
既然如此，那就没有必要再白白移交曲子的版权，不然反而容易滋生腐败。
“这首曲子的版权交给公司运营，价格具体怎么谈，就麻烦芸姐珊姐你们多费心了。”
“沈教授带过来的证书你们帮我收下，奖金让他带回去，转赠给高校教育组扶持民乐教育。”
“暂时就这样吧，我的头还有些晕，今天就不见客了。”
见宋义依然处于宿醉状态。
许芸黎珊珊两人又连忙搀扶着宋义，到沙发上躺着。
“小宋你以后还是别喝这么多酒了，太伤身体，我去给你泡杯醒酒茶。”
“谢谢珊姐，以后不喝了。”
黎珊珊连忙去给宋义准备醒酒茶。
许芸继续给宋义汇报着喜讯。
“西蒙乐团的两千万演出费用已经到账了，昨天这场直播你虽然只出场了不到十分钟，却足足收获了一千多万的礼物打赏！”
“公司财务正在核算账目，马上就会把钱打到你的账上！”

第94章 孤勇
昨晚单是王冲一人，就足足贡献了两百万的礼物。
程浩、汪杰和马肃三位富二代，也各自打赏了一百万。
仅仅是这四人，就已经送出了五百万的礼物！
而在四人的带动下，直播间各路隐藏的富豪，都争相打赏。
虽然没有帝京四少这般豪横，但打赏超过十万的，也大有人在。
听到这天价的收益，躺在沙发上的宋义瞬间清醒了不少！
原本还在担心两千万的演出费用扣税之后，无法让自己升级唱功。
但加上这一千多万的直播收入，就完全不用担心了。
“另外还有好几个欧洲的乐团，想邀请你去世界各地参与演出，给出的报价都不比西蒙的低，小宋你有兴趣吗？”
虽然宋义现在看起来更想要睡觉，但只有知道了宋义的想法，公司才能有针对性的开展洽谈工作。
“算了，虽然挣钱很快乐，但我目前没有出国演出的打算，都拒绝吧。”
“好，我明白了。”
原本许芸还想要跟宋义提一下《唱响龙国》晚会的事情。
但看着昏昏欲睡的宋义，许芸还是决定暂时不提。
毕竟以宋义的才华，根本不需要提前做什么准备。
至于最后两天投票打榜，自然也有公司运营部门去负责。
反正不管怎么评。
宋义的《天地龙鳞》和《黄种人》，都是铁定要进入决赛晚会的！
........
就在宋义躺在沙发上昏睡的同时。
消防总队的宣传片，已经制作完成，并且在各大网络平台上线。
视频发布的同时，各大官方机构的账号，纷纷进行了转发。
仅仅只是几分钟的时间。
这条只有四分钟的宣传片，就传遍了各大网络！
几乎只要是此时在线的网友，都刷到了这一条视频。
“这是什么视频，为什么连标题都没有，但是各大官方账号却都在转发？”
“我刚刚看到连龙台账号都点赞转发了，我先前排占个座！”
“芜湖，官方出品必是精品，先评后看！”
在好奇心的驱使下。
大量网友点开了这条没有任何标题的视频。
视频刚刚开始，就是各地的消防战士正在忙着救人。
那粗糙的画质，和不专业的拍摄技术，都在告诉所有人。
这些都是曾经发生过的真实事件。
身穿蓝色消防服的年轻战士，不光出现在危险的火灾现场。
也出现在山洪、决堤、抢险......
甚至是民众自杀的紧急事件中，都有他们奋不顾身的背影！
只要有险情，有人需要抢救。
他们都会第一时间奔赴现场！
一声声警笛响起。
上一刻还在食堂放肆微笑的消防战士，又急忙放下了手中的餐食。
他们穿戴整齐，齐齐奔向救灾的现场。
他们明知这一去可能不复返，但依然一往无前！
音乐声恰当的响起。
“都 是勇敢的，你额头的伤口，你的不同.....都不必隐藏......”
“他们说 要带着光，驯服每一头怪兽.....为何孤独 不可光荣......”
“谁说污泥满身的 不算英雄......”
没有展示歌曲的相关信息。
但还是有部分网友通过略带伤感的歌声，听出了演唱者就是宋义！
大火在呼啸，孩童在哭泣。
不停燃烧的化学物质，预示着里面随时都有爆炸的危险。
但年轻的消防战士，却义无反顾的冲向了火灾大楼！
刚刚冲进大门口。
他就被突然爆炸的气流，掀飞三四米远！
身后的战友甚至都顾不上营救，又急忙冲向了火势汹涌的大楼，冲向那正疯狂肆虐的火魔......
终于。
在漫天烟尘中。
消防战士怀抱着获救的孩童，冲出了火堆！
孩童得救了，他戴着消防战士的防毒面罩安然无恙。
但消防战士的特制防护服，却燃了大火......
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样”
“爱你对峙过绝望，不肯哭一场......”
“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪”
“爱你和我那么像，缺口都一样......”
看到这里。
所有人都不自觉地红了眼眶。
我们并非生活在毫无危险的世界中。
只是有人在默默替我们守护！
但他们也是父母的儿子，是妻子的丈夫，是孩子的父亲......
他们以凡人的身躯，比肩神明！
他们是危难之际，受困者心中祈求的神明！
他们是在大坝决堤时，敢于用血肉之躯上前填补的神明！
他们为了素未谋面的陌生人，奋不顾身冲向前方......
他们默默无闻。
他们满身污泥。
他们遍体鳞伤......
却从不奢求受助者任何回报！
“去吗 配吗，这褴褛的披风”
“战吗 战啊，以最卑微的梦......”
“致那黑夜中的 呜咽与怒吼”
“谁说站在光里的 才算英雄......”
听着宋义饱含力量的歌声。
所有人都忍不住热泪盈眶，豪情满怀！
消防战士们身披褴褛的披风，怀揣着着不曾言说的梦想。
出现在每个发生危险的地方！
所有人都对消防员这份职业，有了更深刻的认识。
心中不由得升起一股敬畏之心！
甚至不少青年人。
已经决心要去报名成为一名，冲锋在前的消防战士！
赋闲在家两年的鲁明旭，就是其中一员！
自从毕业后，他就过着浑浑噩噩的日子。
找不到生活的意义和目标。
但是现在，他找到了可以让他坚守一生的职业！
直到歌声结束。
视频中才出现几行大大的字幕。
“谨以此片，致敬那些危难中的逆行者！”
“致敬那些在黑暗中，默默付出的无名英雄！”
“也感谢《孤勇者》的词曲创作及演唱者，宋义老师！”
“轰！！！”
简单的几行字幕。
却在网友心中掀起了巨大的波涛！
此前没有听出宋义歌声的网友，也纷纷惊呼出声！
“雾草雾草！果然又是宋义大大创作新歌，我就觉得声音有些耳熟！”
“宋义这首歌简直太棒了，既热血澎湃，又潸然泪下，我都听哭了！”
“昨天才刚刚霸占热搜，今天又来了，你让其他歌手怎么活啊！”
“既高产又优质，还这么低调，表白宋义大大！”
“泪目，总有人在我们看不到的地方奋不顾身！”
“是谁放的催泪瓦斯，太好哭了！”
“泪目，致敬最帅的背影，致敬黑暗中的英雄！”
“感谢全能的消防战士，谢谢你们拯救了我的家园！”
“我忍不住想听第二遍，但又害怕流泪，太纠结了！”
“兄弟们，破大防了，我找到人生的方向了，马上报名消防员！”
“等我一起去，期待成为战友的一天！”
“.......”
网友疯了似的转发评论。
将宋义自己昨晚制造的热搜，都给压了下去！

第95章 宗师
“叮！”
“银行短信通知：您尾号为9857的账号收款2551万元，卡上余额为26498564.23元......”
临近中午。
宋义终于从宿醉状态中清醒过来。
打开手机一看，发现昨晚的演出收入就已经到账了。
整整有两千五百多万。
而且这还是经过公司抽成和扣税后的金额，全额收入应该有将近四千万。
宋义不禁感慨，成名之后挣钱是真的很容易。
也难怪前世那些网红大博主，一场直播带货的销售额，就能达到数十亿。
一个人就堪比一个电商平台。
不过宋义现在对网上带货没什么兴趣，毕竟产品的品质很难把控，稍不注意，就会有翻车的风险。
“狗系统，帮我捐款2500万！”
暗自感慨一番，宋义给自己留下了将近一百五十万应急。
自从入职唐朝公司后，需要宋义自己的花钱的地方，就越来越少了。
吃饭公司有食堂，偶尔在外面吃饭，宋义也可以找公司报销。
当然大部分时候都轮不到宋义来付钱。
出行方面，公司也安排了司机老张随时接送。
就连住宿，许芸也多次提出要给宋义单独安排。
只是宋义和杜嵩两人刚搬家不久，而且各方面都还不错，这才一直没有挪窝。
银行卡上有个一百来万，已经完全可以满足宋义的日常开销了。
如果遇到一百多万都解决不了的麻烦，宋义也随时可以找公司，或者王冲等人帮忙。
当然这种可能非常小就是了。
宋义也是本着能不麻烦别人，就不麻烦别人的原则。
毕竟欠下的人情债，往往才是最难还的。
“叮！”
【已为宿主转账代捐2500万元，剩余慈善积分为10710万，是否选择抽奖？】
积分终于突破了一个亿，宋义欣喜若狂。
“抽个毛，我要升级唱功！”
作为一个在天桥上，唱歌好几年的流浪歌手，宋义对自己的唱功，有着深深的执念。
【将大师级唱功升级为宗师级，需要花费一亿慈善积分，是否确认升级？】
宋义毫不犹豫的说道：“确认！”
钱挣来就是用来花的。
对物质生活要求不算太高的宋义来说，升级自己的技能才是最根本的。
【已为宿主升级唱功，剩余慈善积分为710万。】
刹那间。
一股奇异的能量流过全身，让宋义感到一阵舒爽。
喉咙和胸腔，都发生了细微的变化，脑海中也多出了许许多多的信息。
除了发声技巧变得更加细腻外。
宋义对每一首歌曲演唱的理解，也更高一层楼！
“阿~~~阿~~~~~”
略微清唱开嗓几声。
宋义就感觉自己的歌曲演唱能力，发生了翻天覆地的变化！
看来这一个亿一点也没有白花。
此时的宋义不仅更加自信，还能很快将这笔钱赚回来。
此前之所以将很多歌，交给其他歌手来演唱，一是因为有些歌曲的风格，跟自己不搭，勉强演唱的效果并不好。
另一个重要原因，就是宋义对自己大师级的唱功，还不算特别满意。
如果说大师级唱功，可以比肩国内一线实力派歌手。
那么宗师级唱功，就是国内最顶级的一批唱将！
而且宋义还有一个大师级的百变歌喉。
在这项能力加持下，宋义的声线拥有更多的变化。
这是其他歌手，都不具备的巨大优势！
“义哥，去食堂吃午饭了！”
宋义正在办公室，感受宗师级唱功带来的变化，杜嵩兴奋的走了进来。
“义哥你也太牛了吧！孤勇者才刚刚发行几个小时，就已经屠榜了各大短视频和音乐平台！”
“我刚刚看斗音和围脖的热搜，基本全都是关于你的《孤勇者》和《梦中的婚礼》，好多明星都叫苦不迭！”
“我还听说好多省市的消防部队门口，都挤满了年轻人，都是听了你的歌，准备报名成为消防员的！”
杜嵩越说越激动，仿佛比自己霸占了热搜还要高兴。
“常规操作而已，不要过度崇拜哥，下楼吃饭吧。”
“嗯嗯！”
两人来到食堂，杜嵩很自觉的去小炒窗口点菜。
宋义则是找了一个空位坐下。
“宋义老师您好，我是艺人部的歌手孙雨菲，这是我的名片和发行过的单曲，希望您能有时间听一听......”
“宋义老师您好，我是新人训练营的......”
虽然宋义几乎每天都会到食堂吃饭，但每次出现，依然会引发众人的关注和讨论。
时不时就会有胆大的艺人，上前递来名片和U盘。
这段时间宋义收到的名片和U盘，整整堆满了一个办公抽屉。
起初宋义还会拿回去认真听一下。
但是后面他发现，U盘里装的往往都不是歌曲，而是女歌手自己的私密照片！
下方还主动留下了自己的联系方式，期待宋义联系云云......
在那之后。
宋义就很少查看这些U盘的内容了。
毕竟这太像仙人跳了！
而且就算是认真递交自己的歌曲的，也往往是基本功不怎么过关的三流歌手。
不过面对热情的同事，宋义也都选择微笑着收下，毕竟其中确实有不少心怀梦想的年轻人。
就算不能为她们提供帮助，也不应该打击她们的信心。
很快杜嵩就带着几盘炒菜，来到宋义面前坐下，两人边吃边聊。
“义哥你也太受欢迎了吧，我要是什么时候能有你的一半就好了！”
看着杜嵩一脸饥渴的样子，宋义恨铁不成钢的说道：“别整天想这些没用的，你《玫瑰花的葬礼》MV录制得怎么样了？”
说到正事，杜嵩也立马正经起来。
“我的部分已经录制好了，就等制作和宣传跟上就能立刻上线了！”
经过上次酒吧的直播曝光，杜嵩的真实长相已经被大众熟知。
这次MV干脆就选择了本人出镜，所以拍摄上耽误了不少时间。
平心而论，杜嵩虽然说不上很帅，但也算是中规中矩。
只是他平时都跟宋义形影不离。
两相对比之下，才会让人频繁吐槽他的颜值。
“那就好，小陈两姐妹今天上哪里去了，怎么没见她们过来吃饭？”
经过这段时间的相处，两姐妹的饮食习惯，已经彻底被宋义带偏。
只要在公司上班，她们就会准时出现在宋义办公室，等着一起去食堂吃饭。
丝毫没有唐朝公司小公主的架子。
“昨晚喝酒时，她们不是给你汇报过了吗？”
“这两天她们要去魔都参加一个商业演出，顺便在那边拍摄一下《睫毛弯弯》的外景，咋了，才半天没见就想她们了？”
说到这里时，杜嵩一脸坏笑。
“滚蛋，我昨晚不是被你们灌醉了吗，哪儿还能记得这茬，赶紧吃饭吧。”
“嘿嘿。”
杜嵩露出一副心照不宣的表情。
贱贱的样子看得宋义直想一拳招呼上去。
“那个.....宋义老师您好....我是您的忠实粉丝......”
就在两人吃完饭，准备离开的时候，一位二十来岁的少女，怯生生的走了过来。
结结巴巴说着这句话的同时，手里还递过来两杯冰镇奶茶。
“这.....这是我为两位老师准备的奶茶.....还请不要嫌弃......”

第96章 提携
看着面前身材瘦小的女孩，宋义有种莫名的熟悉感。
本以为对方也是同其他人一样，想要向自己求歌的，谁知女孩害羞的说完这句话后，转身就准备离开。
连名字都没有来得及介绍。
“等一等，你叫什么名字？”
“啊......”
对于宋义的主动提问，女孩十分意外。
她是公司训练营的新人，目前还没有出道，严格来说，连艺人都算不上。
今天鼓起勇气来找宋义说话，也只是因为太喜欢宋义。
送杯奶茶表示自己的爱慕，并没有其他的心思。
却没想到宋义不仅收下了奶茶，还主动问自己的名字。
这让女孩喜出望外的同时，也彻底乱了方寸。
此时食堂里的人，都停下了手里的碗筷，纷纷看向这边。
“那女的是谁啊，居然敢在宋义老师面前大呼小叫！”
“没见过，看样子嫩得很，估计是训练营里的新人吧。”
“真是个笨蛋啊，宋义老师主动询问名字，她居然还傻站在那儿！”
“唉，我把我的歌曲和照片交给宋义老师快半个月了，一直没收到他的回复，是不是我魅力不够啊！”
“你个小浪蹄子，宋义老师周围什么样的美女没有，还能被你诱惑住？”
“.......”
周围议论的声音传来，少女更加手足无措。
宋义主动安抚道：“不用慌乱，你叫什么名字？”
听着宋义温和的语气，少女渐渐缓过神来。
“回宋义老师，我叫张韶函！”
听到少女的回答，宋义总算确定了心中的猜测。
看着食堂围观的人群，宋义略微沉思后说道：“跟我回办公室吧，我看看你的声音条件怎么样。”
听到宋义的回答，人群中立马炸开了锅。
“靠，这小妮子也太幸运了吧，居然被宋义老师看上了！”
“这女的也不怎么好看啊，前不凸后不翘的，胸无二两肉，难道宋义老师喜欢这种？”
“别用你们龌龊的想法，玷污宋义老师，兴许是宋义老师特别喜欢喝奶茶吧，明天我也去送一杯！”
“有道理！我明天也买杯奶茶去试试，就是不知道宋义老师喜欢喝什么口味的......”
“管他呢，每样都准备一杯，只要能跟宋义老师攀上线，那点奶茶钱算什么？”
“......”
此时宋义带着小姑娘往办公室走去。
丝毫不知道自己一个小小的举动，居然带动了公司附近的奶茶行业。
也让自己每天都有了喝不完的奶茶！
杜嵩闲来无事，也跟着一起走进了办公室。
他也想看看，这个连说话都结结巴巴的女孩，到底是哪里吸引了自己的义哥。
“清唱一段歌曲给我听一听。”
宋义让少女在沙发上坐下，开门见山的说道。
一边还不忘打开对方送的奶茶喝了起来。
别说，味道还挺不错的。
“我....孤勇者....可以吗？”
摸不清宋义的意图，少女怯生生的问道。
“可以。”
宋义也没想到，自己上午才刚刚上线歌曲，对方此时就已经学会了。
看来还真是自己的忠实粉丝。
“都 是勇敢的，你额头的伤口，你的不同.....”
仅仅只听了几句，宋义就已经确定，对方就是记忆中的那个人。
只是因为时间线错乱的原因，年龄发生了巨大的变化。
“想出道吗？我可以给你写首歌。”
“啊......”
听到宋义这句话，张韶函再次傻眼！
一线歌手拿钱排队，都求不到宋义老师的歌，这就给我了？
“那个.....宋义老师，我还是训练营里的新人，怕是买不起您的歌......”
张韶函虽然刚入职唐朝公司不久，但也知道宋义邀歌的市场价格。
没有五百万以上根本没戏！
自己一个刚刚大学毕业的新人，砸锅卖铁也拿不出这么多钱啊！
“谁要你花钱买了，你帮我唱分成，我分你歌曲一成的利润。”
对于张韶函特殊的声线，宋义是有很多歌曲可以交给她来演唱。
这不止是对张韶函，对他自己同样是有好处的。
“啊！！！”
好不容易恢复神智的张韶函，再次陷入了懵逼状态。
宋义也没管对方，径直来到办公桌前，复刻起了《隐形的翅膀》。
这首歌在宋义前世，可谓是传遍了大街小巷。
而且是经久不衰！
直到十多年后，依然拥有很高的传唱度。
这样的歌，就算是交给陈与陈来演唱，都多少有些浪费。
十分钟后。
宋义将词曲谱子，递给了依然满脸懵逼的小姑娘。
“你先熟悉一下谱子，看看能不能唱，如果能接受一成的分成，我就让人带你去录歌。”
听着宋义的话语，张韶函终于回过神来。
连忙站起身来表示感谢：“嗯嗯，多谢宋义老师提携！我一定好好努力，绝不辜负宋义老师的栽培！”
看着少女认真的模样，宋义笑了笑没有说话。
而是掏出手机，给黎珊珊打去了电话。
因为张韶函现在没有正式出道，身边连个经纪人都没有，所以一切都要黎珊珊帮忙操持。
........
两个小时后。
“每一次，都在徘徊孤单中坚强.....每一次，就算很受伤也不闪泪光”
“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望......”
录音室外。
许芸和艺人部总监余洪站在玻璃窗前。
满脸意外的听着里面张韶函传出的歌声。
因为是宋义第一个主动提携的公司新人，不仅给她写了首歌，还主动让出了一成的利润。
这件事一传出，立马就惊动了公司的高层。
起初两人还有些不理解。
直到听见张韶函演唱的这首歌曲，两人的疑惑，瞬间烟消云散！
“老余，这样优秀的新人，居然还要靠小宋来发掘，你这艺人部的总监不太称职啊。”
回过神来的许芸，笑着打趣身旁的余洪。
“嗨，这小姑娘刚进公司不到两个月，而且是校园招聘过来的，我哪里知道她的声线如此特殊。”
也不怪余洪大意。
艺人部的艺人，没有一千也有八百，余洪叫得出名字的还不到一半。
如果张韶函是从选秀节目里出来的，他或许还能多少有些印象。
但对于校招来的新人，短短两个月，甚至都还没过基础培训的时间。

第97章 被骂
次日上午。
张韶函还在跟着制作组，拍摄《隐形的翅膀》的MV。
因为是宋义有意要扶持的新人，整个公司现在都对她高度重视。
甚至还临时改签了B级艺人合同。
这让张韶函心中，对宋义充满了感激，默默发誓以后要找机会，报答宋义的知遇之恩！
而宋义的《孤勇者》持续火爆，已经成了各地现象级的歌曲。
因为有班主任，将这首歌转发到了学生群，瞬间就引起了小学生的争相传唱！
金霖娱乐公司。
“汪姐，今天就是《唱响龙国》网络评选的最后一天了，我的歌曲现在只排在第7位，怕是不太稳妥啊！”
许鲲知道自己不受官方待见。
专家组的评分，恐怕会比其他歌曲低上一大截。
如果不能在网络评选的活动中，拉开较大的优势，他恐怕连决赛的十六强，都进入不了。
所以此时只能向经纪人张嫚求助，希望能获得更多的数据支持。
“放心吧，这次活动公司已经放弃了白宏凯的歌曲，全力保你进入决赛晚会！”
“你现在已经成了金霖公司最后的一块遮羞布，就算是抬，也要把你抬进龙台的决赛舞台！”
张嫚看着许鲲，露出了自信的笑容。
“我刚刚已经向公司申请了两百万经费，专门为你打榜投票，至少能让你进入网络投票的前三名！”
“所以评选的事情，你根本不用担心，只管等着上场比赛就行。”
“嗯嗯，谢谢张姐！”
专家组的打分虽然会有偏向，但也不会太过明显，不然就会显得龙台有失公允。
而有了网络投票的前三名做保，自然不可能让其滑落到十六名开外。
同一时间。
星飞娱乐公司的纪帆，也在做着同样的事情。
两大公司很有默契的，放弃了另外一位名气稍弱的小鲜肉。
全力保送许鲲和纪帆进入决赛！
没办法。
谁让宋义一人创作的歌曲，就占据了九个决赛席位。
不仅统统在网络评选中名列前茅，还深受龙台专家组的喜爱。
可以说进入决赛，是板上钉钉的事情，根本就没有许鲲和纪帆的担忧。
就在两大公司忙着刷数据的时候。
各大音乐平台，同时上线了一首特殊的歌曲。
那就是由王冲演唱的《我的滑板鞋》。
MV刚刚制作完成，王冲就迫不及待的选择了上线。
同时还将歌曲链接，转发到了自己的围脖账号上。
【大家好，这是我人生中发行的第一首单曲《我的滑板鞋》，它的创作者，是才华横溢的宋义老师，谢谢大家多多支持！】
此条围脖一经发出。
立刻引起了众多粉丝的关注！
“纳尼？富二代还会唱歌？”
“真的假的？宋义大大居然给这种纨绔写歌，我的世界观崩塌了啊！”
“属实有点离谱了，富二代这是给宋义充了多少钱啊，连宋义也没能坚守住底线吗？”
“前几天给猛虎乐队写的两首歌，勉强还能接受，但这又算什么骚操作？”
“稍安勿躁，也许是宋义大大发现了王冲土豪的歌唱天赋，先听再评！”
“听歌听歌，永远支持宋义大大！”
“........”
虽然有不少网友，还没开始听歌就骂了起来。
但宋义创作的歌曲，加上富二代王冲亲自演唱的噱头，还是让很多网友产生了好奇，纷纷点击了视频链接。
而刚刚发完围脖的王冲，正在兴奋的刷着评论。
结果刚一点进去，就看到大量的人在评判宋义。
瞬间让他傻眼！
“踏马的，这算怎么回事，难道老子的风评有这么差？”
看着气急败坏的王冲，旁边的程浩三兄弟连忙出声安慰。
“算了冲哥，你什么名声难道自己不知道吗？”
“而且仇富是大众的共同心理，你让他们吐槽两句就没事了。”
“是啊，冲哥，我们不是一直都在批判中前行吗，去年被骂舔狗也没见你这么生气啊。”
三人没有时刻盯着手机，只知道王冲发完围脖后不到两分钟，就开始火冒三丈。
都以为是网友骂他不自量力唱歌。
“你们懂个屁，要是骂我当然无所谓，但是他们不分青红皂白就开始骂宋义老师！”
“什么？他们居然为了你骂宋义老师，简直不能忍！”
原本还算淡定的三人，瞬间从沙发上弹射而起。
“义哥可是我的超级偶像，不行，我要上围脖怼他们！”
“就是，他们懂个屁的音乐！”
“干！”
.......
四人忙着上网跟人对线。
部分网友则是被MV中，王冲认真的模样所吸引。
视频中，原本纨绔的富二代气质消失不见。
取而代之的。
是王冲身穿素衣，脚下穿着一双红色帆布鞋的质朴形象。
王冲用自己并不协调的肢体，努力的跳动着街舞。
那认真又笨拙的形象，让很多人笑出了猪叫！
尤其是配上那如小作文般叙事的歌词，以及王冲诗歌朗诵般的歌声。
更是让人忍俊不禁！
短短几个小时。
《我的滑板鞋》就以其魔性的旋律和歌词，获得了巨大的播放量！
同时也掀起了网友的热议，只是评价上好坏参半。
“哈哈哈，这首歌也太魔性了吧，我已经困在里面一个小时了，根本就出不去！”
“确实很好玩，尤其是看到土豪认真笨拙的模样，我居然有些泪目了......”
“这是什么垃圾歌曲！垃圾的演唱者，垃圾的歌词，垃圾的编曲！就这水平居然都敢上线发布，想钱想疯了吧！”
“麻烦你动动脑子，王冲和宋义哪一个是缺钱的人？说什么阴阳怪气的屁话，不爱听就滚蛋！”
“我觉得这首歌挺好，轻松又幽默，而且我还从王冲认真追梦的样子中，看到了一丝感动！”
“宋义已经完全没有底线了！前几天给猛虎乐队写的《爱情买卖》和《阿珍爱上了阿强》我以为就够离谱了，没想到今天这首歌更加离谱！”
“太失望了，连宋义都会为了巴结权贵写这种口水歌，恕我直言，这三首歌实在太土了！”
“我吃大蒜就土，你喝咖啡就高级了？自以为是的人还真多，土到极致就是潮流！”
“我觉得很好啊，虽然歌词乍一听有些无厘头，但写的却是社会小人物的故事，反正我听了后很感动，而且非常酷！”
“眼看着华语乐坛，刚刚涌现出一位经世之才，却没想到这么快就江郎才尽，跌落神坛了，可悲可叹啊！”
“你们这些自诩专业的乐评人真是毛病多，除了一味的嘲讽还会什么？我觉得宋义大大一如既往的酷！”
“不管你们怎么说，反正我已经单曲循环无数遍了！”
“就宋义这创作水平也敢炮轰我们鲲哥？简直土到掉渣，鲲鲲最酷！”
“整天跟王冲那帮纨绔玩在一起的人，能是什么好东西，趋炎附势，巴结权贵的家伙而已！”
“支持最帅的帆哥，宋义这种土农民就应该退圈！”
“........”

第98章 彩排
#孤勇者成为小学生接头暗号#
#音乐天才宋义江郎才尽，接连出现烂歌神曲#
#土到极致就是潮流，雅俗共赏才是真理#
#唱响龙国网络评选落下帷幕，十六强宋义独占九席#
#一首滑板鞋看出宋义品行#
#支持鲲鲲#
没有出乎宋义的预料。
网络上关于《我的滑板鞋》的评价，出现了两极分化。
不喜欢的人很多，但是喜欢的人，却又喜欢得不得了！
甚至因为相互的争论，让这首歌和宋义，再次冲上了热搜！
“对不起啊宋义老师，都怪我的风评不好，连累你也跟着一起挨骂，早知道就不求着你帮我写歌了。”
正在办公室里摸鱼的宋义，突然接到了王冲打来的电话。
听着对面自责的声音，宋义忍不住一阵好笑。
“王少你这是干嘛，你看网上哪天没有成千上万的饭圈粉丝骂我？他们骂得越厉害，越是说明咱们的成绩好！”
“而且黑粉也是粉啊，如果不是他们的谩骂，我哪能这么快起来？不用太在意这些声音，做好自己就行了。”
本来王冲打来电话，是想要安慰挨骂的宋义。
结果反而让宋义一顿安慰，给整不会了！
王冲沉默半晌后，缓缓说道：“那宋义老师你要是心里不舒坦，就来云梦庄园找哥几个喝两杯，千万别憋在心里！”
“放心，我心态好着呢，去忙吧。”
“嗯！”
王冲之后，又有不少朋友打来电话关心。
不仅有张成、李洪云等人，还有远在魔都参加商演的双胞胎姐妹。
就连只有一面之缘的王斐，也打来电话关心，搞得宋义十分无奈。
但是面对这些善意的来电，宋义又不得不反向安慰起众人。
到最后。
大家都心满意足的挂断了电话。
而原本心情大好的宋义，反而是郁闷不已。
“小宋，这两天你还是少上网，上面骂你的人挺多的。”
临近下班时间。
黎珊珊拿着文件夹，走进了宋义的办公室。
似乎每个人都认为，宋义会因为被水军骂而伤心。
而事实上宋义不仅没有伤心，反而为歌曲超高的点播量窃喜。
但有句话叫三人成虎。
就算你不伤心，但是人人都在告诉你，你应该伤心的时候。
你有再好的心情，也会荡然无存！
“我没事的珊姐，有什么事需要我做吗？”
“没太大的事，为了回应那些说你江郎才尽的言论，公司决定明天就提前上线杜嵩和陈与陈的两首新歌，一定要狠狠打这些水军的脸！”
黎珊珊说到这里时，也是一脸的气愤之色。
虽然宋义本人并不在意这些言论，但这是唐朝公司的公关回应，他自然也不会出言阻止。
而且这个时间点上线新歌，也能给杜嵩和陈与陈，带去不少热度，倒也不是什么坏事。
“另外《唱响龙国》的评选活动已经结束了，虽然今天金霖和星飞两大公司借着你被攻击的机会，全力为许鲲和纪帆做数据，但都无法撼动你的几首歌的成绩。”
“吴台长打电话过来通知，决赛晚会将在后天晚上举行，你提前做好准备，明天一早就需要到现场彩排。”
黎珊珊向宋义，介绍着决赛晚会的时间安排。
同时递过来一张歌曲名单。
“这是最终进入十六强的名单，除了你创作的九首参赛歌曲外，徐坤和纪帆的两首新歌，也因为网络投票的优势得以晋级，不过综合排名都在十名开外。”
“决赛将以全程直播，加在线投票的方式决出最终排名，不再设置专家考评，到时候恐怕会给这两个公司发挥的机会。”
说到这里黎珊珊有些无奈。
龙台这样设置的初衷，也是希望能将选择的权利交给民众。
可惜网络投票刷数据，向来是资本公司的强项。
到时候几大公司，恐怕少不了一番较量。
对此宋义点了点头，却没有过多的在意。
毕竟自己刚刚升级了唱功。
用宗师级唱功对战小鲜肉，连宋义自己都觉得小题大做。
让宋义真正意外的。
是进入十六强的另外五个名单中，居然还有两首歌曲，是唐朝公司旗下艺人创作的！
不过想想也可以理解。
在主旋律歌曲的制作方面，唐朝公司本就强于星飞和金霖。
就算没有宋义出现，也会力压两大公司一头。
...........
八月九日上午。
宋义随同陈与陈一行人，赶往龙台大楼，准备彩排明天要演唱的歌曲。
这次进入十六强决赛的，唐朝公司就占了四个人。
宋义更是一个人演唱了《黄种人》和《天地龙鳞》两首歌！
而另外两位歌手易诚和魏茜，也都是唐朝公司的一线老歌手，歌唱水平非常过硬。
宋义虽然不熟悉，但也曾在公司遇见过，所以也都友善的打着招呼。
“宋义老师，那些喷子的话你千万不要往心里去，他们就是嫉妒你的才华！”
“是啊，等会儿我们的新歌上线了，就能狠狠堵住他们的嘴！”
此时刚从魔都飞回来的双胞胎姐妹，正一左一右的安慰着宋义。
面对两人的热情，宋义也只能勉强表现出伤心的样子，算是对两人安慰的回应。
公司大巴刚刚抵达龙台大楼。
宋义就见大楼门口，已经站满了人。
其中不仅有节目的主办方吴宇轩台长，就连前来参赛的歌手王斐、华仔、李复建、李玉峰和张明昌几人，也统统在列！
“宋义老师，好久不见啊！”
“我们不辱使命进入了决赛，总算没有埋没宋义老师您将这么优秀歌曲，交给我们来演唱！”
“听说这两天网络上，有些对你不好的言论，你千万不要放在心上！”
“是啊，我们都是过来人，网络更新的速度很快，只要过一段时间就没事了！”
唐朝公司一群人才刚刚下车。
宋义就被热情的众人，给围了起来。
“谢谢大家的关心，我好得很，能吃能睡，吃嘛嘛香！”
见宋义笑容灿烂，确实不像有事的样子。
众人这才放下心里的担心。
其实大家也不认为网上的言论，能对宋义造成多大的伤害，更多的，是想借机向他表达善意。
方便以后有更多的合作。
“既然宋义老师已经到了，那我们还是先进去吧，不要耽误了彩排工作。”
在吴宇轩的招呼下，众人簇拥着宋义，往演播大厅走去。
进到大厅的同时，宋义也看到正在化妆的许鲲和纪帆两人。
两位小鲜肉身边同样围了大量的人，但都是他们自己带来的工作组。
不仅有人负责化妆造型，就连端茶递水也有专人负责。
此时看到被众人簇拥的宋义，两人都是面露不屑，并没有上前打招呼。
甚至人群中。
还传出工作人员阴阳怪气的声音。
“哼，不过是见钱眼开、巴结富二代的家伙而已，居然有这么多人围着他转。”
“可不是嘛，我看啊，宋义也就是那三板斧，现在已经江郎才尽了，才会频繁出这些烂歌！”
也许是出于许鲲和纪帆两人的授意。
那几个工作人员的讨论，丝毫没有回避的意思。
隔着老远都能听到。
黎珊珊和陈与陈瞬间火冒三丈，撸起袖子就要冲上前跟他们争辩。
宋义连忙拉住了几位情绪激动的好友。
“不过是些小角色而已，跟他们计较反而有失体面，我们靠实力说话。”
真正的雄狮，从来不会因为几声犬吠，而停下自己前进的脚步。
对于这样拙劣的挑衅，有两世记忆的宋义，又怎么可能上当动怒。
而就在众人忙着彩排时。
唐朝公司紧急上线了杜嵩的《玫瑰花的葬礼》，和陈与陈的《睫毛弯弯》。
让网上关于宋义江郎才尽的言论，瞬间不攻自破！

第99章 规则
“睫毛弯弯，眼睛眨啊眨.....格子裙的双胞胎姐妹怎么可以这么甜，呜呜......”
“甜妹永不过时，陈与陈真是九亿大叔的梦啊，我太喜欢了！！！”
“杜嵩的新歌感动到我了，依然是熟悉的苦情歌，太emo了！”
“熟悉的苦情歌，不熟悉的脸庞！原来杜嵩长成这个样子，我的青春结束了！”
“不愧是宋义！写得了甜到爆炸的小情歌，也写得了细腻哀婉的苦情歌，谁还敢说我宋义大大江郎才尽？”
“太喜欢宋义了，人狠话不多，一言不合就发新歌！”
“兄弟们，有和我一样的吗？上一秒还被双胞胎姐妹甜出了姨妈笑，下一秒就被玫瑰花的葬礼整破防了！”
“建议两首歌交替播放，你会体验到天堂与地狱的急速转换！”
“面对诋毁不发一言，只低调的做音乐，我太爱宋义大大了(๑′ᴗ‵๑)！”
“明天就是《唱响龙国》的决赛现场了，期待看到宋义大大的精彩表现！”
“.........”
两首歌以极快的速度席卷各大榜单。
不仅让网红水军闭嘴。
就连王冲的MV里面，也几乎看不到谩骂的言论了！
而龙台的演播厅里，宋义正在舞台上彩排自己的曲目。
对于拥有宗师级唱功的宋义来说，演唱这两首歌曲，更加信手拈来。
如果不是出于对龙台节目的尊重，他甚至都没有必要上台排练。
《唱响龙国》的十六强中，实际上只有十四位歌手。
因为宋义和王斐，都是一人唱两首歌曲。
而除了许鲲和纪帆两人外，其余歌手全都是以宋义为中心。
就连另外三位小娱乐公司的歌手，也明确的表现出了，对宋义的仰慕之情。
与其说宋义是来比赛的，还不如是来交流表演的。
因为这里面可以真正称之为对手的，几乎没有！
倒不是说其他歌手的实力都不强。
而是其他歌手要么演唱的，是宋义创作的歌曲，要么就是友军。
这让宋义空有宗师级唱功，却有一种找不到对手的感觉。
至于许鲲和纪帆。
宋义从始至终，都没有将他们视作对手。
因为明天要进行的是比赛，而不是单纯的表演晚会。
所有歌手都必须要真唱！
到时候恐怕都不用宋义出手，网友的口水，也能轻易将两人淹死！
“宋义老师，我还是第一次在现场听你唱歌，没想到比在直播里更加让人震撼，你的唱功简直太强了！”
听着王斐看似夸张的话。
在场众位歌手，却都是深以为然的点点头，眼神中同样流露出诧异之色！
在场众人中。
只有演唱《龙国话》的双胞胎姐妹，听过宋义现场唱歌，其他人都只是通过MV和直播视频观看过。
虽然MV中宋义的歌声同样惊艳。
但大家都知道，经过了后期处理的音频，根本就说明不了唱功。
在此之前在，大家更多的，是对宋义创作能力的钦佩。
谁都以求得一首宋义创作的歌曲为荣，却很少有人重视宋义的唱功。
但现在不一样了。
宋义不光有顶级的创作能力，还有与之相匹配的唱功！
这种音乐全才，就算是在整个蓝星世界，也是极其罕见的！
一直忙到临近傍晚。
众人才依次完成彩排工作。
吴宇轩和节目导演梁桥博，将十四位歌手召集在一起。
“明天的比赛，将在晚上七点准时开始，到时候会以歌曲名字抽签的方式，决定出场的顺序。”
吴宇轩环视众人。
用平缓的语气，确保所有人都能听得真切。
“也就是说宋义和王斐老师，有可能会分两次上场，也可能会直接演唱两首歌曲。”
听到这里，会场内所有人都转头，看向宋义和王斐两人。
在这次活动中。
每个娱乐公司，能有一首歌曲进入决赛，都算是非常有牌面的事情。
而宋义和王斐，却一人独占了两首！
最重要的是，王斐的两首歌曲，还都是宋义创作的！
经过吴台长的提醒，所有人再次将宋义在心里的重量，提高了一分！
“比赛开始后，就会开启十六首歌曲的投票通道，所以先上场演唱的歌手，会具备一定的投票优势。”
众人点了点头，但也没有太过在意。
毕竟这次评选活动，已经持续很长的时间了，网友心中，几乎都已经有了自己最喜欢的歌曲。
早点出场固然最好，但晚些出场也无伤大雅。
更何况抽签这个事情，本身就很玄幻。
特别是对于手黑的宋义来说，更是非常痛苦的记忆。
“这次我们会严格审查投票账号的身份，每个账号最多可以投五首喜欢的歌曲，但却不能对同一首歌曲投票两次。”
“也希望大家约束自己身后的团队，不要出现大面积刷票的情况，一旦发现，我们将取消歌曲的评选资格和奖金！”
说到这里时，吴宇轩着重看了一眼许鲲和纪帆二人。
其意味不言而喻。
虽然最终的排名还没定下来，但只要进入十六强，就已经有了一百万的奖金。
虽然这笔钱对宋义来说不算多，但对很多歌手来说，也是一笔不小的收入了。
“需要着重介绍的规则基本就是这些，各位老师辛苦了一天，节目组在为大家准备了丰盛的晚餐，大家吃了之后再回去休息吧。”
听到吴台长的邀请，众人都点头表示同意。
许鲲和纪帆两人却同时站了出来。
“多谢吴台长好意，我们还有些工作需要处理，所以就不跟大家一起吃饭了。”
两人虽然备受争议，但是面对龙台的领导，倒也毕恭毕敬。
“既然你们有工作那就不强求了，我们明天再见。”
“嗯，吴台长再见。”
兴许是知道大家都不待见自己，两人只跟吴宇轩打过招呼后，就带着自己的工作团队离开了。
“烦人的家伙总算走了，周围的空气都清新不少！”
王斐是众人中对小鲜肉意见最大，也是最不屑隐藏的一个人。
毕竟三年前。
她就是因为许鲲，以一首英文歌夺得华语金曲奖，而退圈的。
她仇视歌坛小鲜肉的事情，几乎全娱乐圈都知道。
对于王斐调侃的话语，众人也只是笑笑，没有回应。
反倒是陈与陈与王斐颇有默契，附和道：“是啊，下午总感觉有苍蝇在周围乱飞，现在终于清净了。”
“王斐姐姐，我可喜欢你空灵的声音了，等会儿我们坐一起，多喝两杯！”
“好啊，我也很喜欢小陈妹妹你们的歌曲！”
众人有说有笑的，赶往聚餐地点。
饭桌上大家有心想要找宋义多喝几杯，但都被宋义以明天要比赛为由拒绝了。
毕竟一旦开喝。
自己绝对又是第一个倒在酒桌上的。
倒不是宋义酒量太菜，而是双拳难敌四手啊！

第100章 包围
八月十日。
“观众朋友们，您现在收看的，是由龙台独家制作的《唱响龙国》歌曲征集赛的决赛现场，我是主持人苏清......”
晚上七点。
演播厅内已经座无虚席。
大量的摄像头，对准舞台中央那道端庄温婉的身影。
将现场画面，同步传导到近千万人的直播间里！
“哇咔咔，等了一个月，总算是盼到这一天了！”
“苏清姐姐好漂亮好端庄，我年轻时的梦中女神！”
“咋的，现在就不是你梦中的女神了？你也太善变了吧！”
“我怎么就善变了？我喜欢苏清的时候她才二十多岁，现在她年华逝去、青春不再，但我依然还是喜欢二十岁的姑娘！我专一到爆炸好吗！”
“哈哈哈，溜溜溜啊兄弟，俺也一样！”
“男人至死是少年啊！”
“鲲鲲加油，帆帆最棒！”
“专为王斐女神而来！”
“.......”
比赛还未正式开始，直播间就已经热闹了起来。
此时十四位歌手，全部身穿正式的演出服，在后台等待着上场抽签。
双胞胎姐妹站在宋义旁边，不安分的问道：“宋义老师，你希望抽到第几号演唱？”
“随缘就行，只要不是最后一个出场，我就很知足了。”
宋义对自己的运气，有着清晰的认知。
而且关于这场比赛的排名，宋义也不是特别在意。
影响网络投票结果的因素很多，歌曲本身的质量，和歌手的演唱水平，只占其中一部分。
更多的是在于，歌手本身的粉丝量，以及公司的宣传运营能力。
宋义只想做好自己的演唱工作。
至于最终的结果如何，还是要交给网友和公司。
陈佳萱笑着道：“早些出场能给观众留下更深的印象，更有利于拉票，我们的要求不高，前三名出场就行了，嘿嘿！”
宋义笑了笑没有说话。
十六个号码想要抽中前三，这概率说大不大，说小也不小。
就看两姐妹的运气如何了，反正自己是不指望的。
“接下来让我们用热烈的掌声，有请十四位歌手上台，抽取他们的出场顺序！”
终于。
随着主持人苏清的一声召唤。
众人在李玉峰和张明昌的带领下，有序走向舞台。
“鲲鲲！鲲鲲！你最棒！”
“帆帆！帆帆！第一帅！”
“鲲鲲......”
刚刚走上舞台站定。
观众席内，就传出几道少女整齐的呼喊声。
两帮粉丝没有相互争斗，反而是此起彼伏的相互回应。
王斐和陈与陈毫不掩饰自己嫌弃的表情，对着镜头直咧嘴！
虽然其他歌手心中同样反感，但是面对镜头，众人还是保持了相当程度的克制。
露出了尴尬，而又不失礼貌的微笑。
而许鲲和纪帆两人，则是自信的挥舞着双手回应，甚至还对着观众席，做了一个飞吻的动作。
让一帮少女粉丝兴奋不已！
“阿鲲还是这么浮夸啊，在官方的舞台，也敢搞这些花里胡哨的东西。”
“这不就是小鲜肉的特色吗，要是哪天没有了，我才觉得奇怪呢！”
“投票通道什么时候开启啊，我已经忍不住要为王斐女神投票了，她太有性格了！”
“这么多优秀的歌手汇聚一堂，完全是神仙打架，太难选了！”
“我觉得双胞胎姐妹更香......”
伴随着现场和直播间里的喧嚣。
工作人员抱着红色的抽奖箱，依次走到每一位歌手面前。
“好了，有请工作人员拿出我们的抽签箱，里面一共有十六位号码，分别代表着每首歌出场的顺序......”
有人抽到靠前的出场顺序喜笑颜开，也有人抽到靠后的位置，稍显失落。
“我们看到，华仔现在是抽到了一号出场的顺序......”
苏清将每位歌手抽到的数字，播报出去。
轮到宋义时，他直接从箱子中拿出了两颗圆球。
“不知道宋义老师，会抽到什么样的出场次序呢，让我们拭目以待......”
摄像头对准宋义的右手。
众多歌手，也纷纷转头看来。
“天哪，宋义老师居然同时抽中了十五号和十六号！”
当看到宋义手中圆球鲜红色的数字时。
就连主持人苏清，都忍不住惊呼出声！
直播间更是闹翻了天。
“雾草，宋义大大这手也太黑了吧，这到底是个什么样的概率！”
“我刚刚算了一下，大概是二百四十分之一，哈哈哈......”
“宋义大大凭实力说话，出场顺序什么的影响不大，你们看他依然笑得这么开心，太帅了！”
“最后压轴也出场挺好的，大大加油！”
没有出乎宋义的预料，自己似乎是有什么特殊的体质。
只要是跟抽奖相关的，绝对不会有什么好东西，等着自己。
在宋义抽签之后。
陈与陈真的如愿以偿，抽到了第三的出场次序。
这种心想事成的体质，让宋义羡慕至极！
自己要是有这样的运气，殿堂级的唱功和演技，岂不是早就有了？
放下心中的感慨，宋义将注意力转移到抽签环节。
除了宋义外，王斐也一次性抓取了两颗圆球。
不过她的运气，明显比宋义好上许多，抽到了一个第五和第十二位。
虽然没有特别靠前，但也相当不错了。
值得一提的是，纪帆和许鲲，分别抽到了十三和十四位。
刚好夹在王斐和宋义两人中间出场！
当看到手里的号码时，两人的脸色，瞬间就阴沉了下来。
“哈哈哈，鲲鲲和帆帆的小表情笑死爹了，这简直是死亡排序啊！”
“这下好玩了，人就怕对比，而且王斐女神前面出场的，还有李玉峰老师，这不是把我们的小鲜肉给包围了吗！”
“黑幕，这抽签箱一定有黑幕，鲲鲲和帆哥怎么可能抽到这么靠后的位置！”
“得了吧，要说靠后，宋义大大才是最后出场的！”
“他们俩唱功什么货色自己不知道？还用得着宋义大大和王斐女神联手针对？”
“太惨了，为鲲鲲默哀一分钟，估计他现在心里连弃赛的念头都有了吧！”
“别吵了别吵了，华仔出场了，他真的好有型啊！”
“........”
舞台之上。
除了身穿黑色西服的华仔，其余十三位歌手，都各自退回到了后台中。
“让我们用热烈的掌声，欢迎华仔为我们带来歌曲《龙国人》！”

第101章 痴汉
后台房间中。
宋义被众人簇拥坐在沙发中间，通过巨大的屏幕，随时关注着华仔的演出。
同时网络投票的通道，也已经开启。
每一个经过实名认证的公民账号，最多可以投出五首，自己喜欢的歌曲。
此时十六首歌曲后面的投票数据，已经开始发生变化。
其中冲势最迅猛的，就要数许鲲和纪帆两人的歌曲了。
虽然经过实名认证的限制之后，刷票的难度大增。
但对两大娱乐公司来说，也不是什么难事，更何况两人本就有大量的饭圈粉丝。
刷一些投票数据，对他们来说还是很轻松的。
但宋义却丝毫不慌。
《唱响龙国》的收视率很高。
只是短短几分钟时间，网络直播间的观看人数，就已经突破了三千万！
而且还在急速的增长中！
龙国的普通观众，才是这场比赛投票的主力军！
“五千年的风和雨啊，藏了多少梦”
“黄色的脸，黑色的眼，不变是笑容......”
就在宋义思索间。
舞台上的华仔，已经开始了自己的演唱。
华仔用自己真挚的情感，和朴实的唱功，让现场上千位观众，迅速安静下来的同时，也产生了强烈的共鸣！
“一样的泪，一样的痛，曾经的苦难，我们留在心中”
“一样的血，一样的种，未来还有梦，我们一起开拓......”
“让世界知道我们都是龙国人！”
很多网友已经将这首歌，听过了无数遍。
但每次听到，都还是免不了热血激荡！
华仔是香江著名的全能型艺人。
单就唱功来说，他并不是特别出众。
但就是这种朴实无华的演唱方式，更加令人动容！
特别是两岸三地，正在收看《唱响龙国》的同胞。
这首歌瞬间唤起了，他们血脉中的羁绊。
很多老人忍不住落下了眼泪，同时告诫身后的儿孙。
祖国大地是不容分割的！
因为我们的身体里，流淌着相同的血脉！
“感谢这首歌的词曲创作人宋义老师，也希望大家能喜欢我的演唱，为这首歌投出自己宝贵的一票！”
华仔演唱结束。
对着台下鞠躬致谢的同时，也不忘为自己拉票。
现场顿时响起热烈的掌声。
数千万人的直播间里，弹幕如潮水般涌来！
“激动又催泪，这首歌写得太好了，华仔的演唱也非常加分，这一票我先投了！”
“投了投了，可惜每首歌最多只能投一票，不然我真想把自己的五票全部投给华仔！”
“兄弟们克制一下，宋义大大还没出场呢，别这么快把手里的票投完了！”
“雾草，你不说我都差点忘了，我先给宋义大大投上一票再说!”
“华仔太有礼貌了，退场还不忘感谢一下宋义老师，爱了爱了！”
“鲲鲲最棒，一定要拿下第一！”
“期待双胞胎出场！”
“......”
只是片刻时间。
舞台后方的巨大电子屏幕上，歌曲的排名，就发生了巨大的变化。
华仔演唱的《龙国人》，一马当先的超过了许鲲和纪帆。
直接拿下了目前投票榜的第一名！
而且冲势不减，还在不停的增加着。
这猛增的数据，看得后台的众多歌手一阵紧张。
这就是率先出场的好处！
每位观众的手里只有五张票，投完就没了。
但歌曲，却有整整十六首！
等到最后宋义出场的时候，观众手里，极有可能已经没票了！
好在其他歌手虽然还未出场，但同样可以为其投票。
只是没有演唱和拉票的加持，效果会差上许多。
第二位出场的。
是同样出自唐朝公司的魏茜。
这位三十多岁的女歌手，宋义并不熟悉。
但她的台风和演唱实力，都非常不俗，而且也有不少的忠实粉丝。
这首歌的词曲，出自唐朝公司几位金牌创作人联手创作，水平也是非常亮眼。
魏茜演唱结束之后，投票的排名，同样发生了巨大的变化。
一路猛冲到了第二的位置，才缓缓停下。
想到这里，许鲲和纪帆两人，更加愤恨自己没能抽到一个靠前的位置！
轮到陈与陈上台时，两姐妹对着宋义，举了举手里的小拳头。
认真的保证道：“宋义老师，我们一定不会给你丢脸的！”
“去吧，正常发挥就好。”
宋义对着两人，露出了阳光的微笑。
姐妹俩仿佛打了鸡血一般，自信的走向了舞台。
顺便朝许鲲和纪帆，投去了一个鄙视的眼神。
许鲲两人却是连忙挪开自己的眼神，不敢与之对视。
并不是因为害羞。
而是两人知道，陈与陈是唐朝公司董事长的宝贝女儿！
即便是面对天后王斐，两人也敢大胆嘲讽。
但被资本捧红的两人，深知资本力量的强大。
在真正的商业大亨面前，他们就是随手拿捏的工具。
两人敢煽动粉丝招惹宋义，却连与双胞胎姐妹对视的勇气都没有！
“伦敦玛丽莲，买了件旗袍送妈妈，莫斯科的夫司基，爱上牛肉面疙瘩......”
“各种颜色的皮肤，各种颜色的头发，嘴里念的说的开始流行龙国话......”
舞台上，身穿白色齐膝短裙的双胞胎姐妹，正肆意散发着自己的魅力。
看得直播间的一众痴汉，垂涎三尺！
“天啊！这也太甜了吧，糖分严重超标，我会得糖娘病的！”
“好看又好听，就是裙子长了点，可惜......”
“大叔别这么猥琐行不行，这是一个正经的歌唱节目啊！”
“每次听这首歌，都是有种耳目一新的感觉，没想到绕口令也可以唱得这么好听！”
“我也是，每次听这首歌都有一种浓浓的自豪感，全世界都在学习我们的语言，这是国家强大最好的表现！”
“也不知道宋义大大的脑袋到底是怎么长的，这些风格完全不同的歌曲，居然全都是他在一个月内写出来的！”
“我们要接受现实，有时候人与人之间的差距，比人跟猪更大！”
“扎心了老铁，呜呜......”
舞台之上。
两姐妹用自己俏皮的声音和舞蹈，不断刺激着众人的感官。
现场的氛围瞬间火热起来。
很多观众忍不住站起身来，跟着两姐妹一起跳动着身体。
耳边也不时传来，部分痴汉的示爱声。
“全世界都在学龙国话，孔夫子的话，越来越国际化......”
“我们说的话，让世界都认真听话！”
随着一声大鼓敲响，两姐妹的歌声止歇。
现场突然响起热烈的掌声和欢呼声！
“姐姐姐姐我爱你，等我22岁就来娶你们！”
“小伙子有志气，还动不动就要娶两个，会不会太贪心了！”
“哈哈哈，弟弟说出了我心中不敢说的话，将来必成大器！不过双胞胎姐妹你就不要想了，那是哥哥们的！”
“救命，这是痴汉的直播间吗？管理员在哪里！”
“........”
直播间充斥着不可描述的弹幕。
而两姐妹没有说任何拉票的话语，但投票榜上《龙国话》的排名。
却以极其恐怖的速度超过了华仔，迅速冲上了首位！

第102章 神战
“宋义老师，我们今晚的表现还可以吧？”
回到后台的陈佳萱姐妹，一脸忐忑的向宋义问道。
“嗯，非常精彩，你们的排名都冲到第一位了。”
宋义招呼兴奋的两人在身旁坐下，自己则安心观看起了接下来的表演。
第四位出场的，是一位五十多岁的男歌手，也是三个小娱乐公司的艺人之一。
声音浑厚，歌曲旋律也很不错。
而且因为出道多年，有不少粉丝支持。
演唱结束后，成绩同样有了较大的提升。
虽然跟华仔和陈与陈的排名，还有很大的差距，但也能勉强跟魏茜齐平。
“接下来出场的，是重新复出的王斐老师，她将为我们带来《我和我的祖国》，大家掌声欢迎！”
在众人的掌声和欢呼声中。
留着齐肩短发，身穿红色连衣裙的王斐，缓缓走到了舞台中央。
待人群重新恢复安静，舞台旁边的伴奏老师，也开始了自己的工作。
舒缓的音乐声响起。
王斐空灵的嗓音，也随之传出。
“我和我的祖国，一刻也不能分割”
“无论我走到哪里，都流出一首赞歌”
“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河......”
相比于宋义宗师级的唱功。
王斐拥有的是无与伦比的天赋！
清澈透亮的嗓音，仿佛拥有着某种魔力。
不仅动听，更能打动人心！
“呜呜，王斐的声音也太好听了，好暖好甜！”
“神仙嗓音，唱得我鸡皮疙瘩都起来了！”
“时隔三年，终于又在龙台的舞台上见到斐姐了，你们知道我这三年都是怎么过的吗？”
“委屈兄弟了，三年来你不会一直在听《鸡你太美》吧？”
“滚犊子，那种歌听一遍都嫌多好吗！”
“斐姐唱到我心坎里去了，她的声音里全是对生活的热爱！”
“感谢宋义大大写出这样好听感人的歌曲，祝愿祖国繁荣强大！”
王斐空灵婉转的声音，就像是天上降落的神仙。
但她却把这首歌，演绎得非常接地气！
没有声嘶力竭。
也没有高声吟唱。
她用娓娓道来的方式，让所有人都感受到，祖国的美好与富强！
表演还未结束，《我和我的祖国》的投票排名，就已经急速上升！
不仅一举超越了徐坤、魏茜几人，还在快在以极快的速度，逼近第二名的华仔！
“我的祖国和我，像海和浪花一朵......”
“永远给我，碧浪清波，心中的歌......”
一曲唱罢。
王斐对着台下弯腰致谢。
“感谢宋义老师能将这首歌交给我来演唱，也希望大家能为这首歌投上宝贵的一票。”
拉票结束，王斐在观众的掌声和欢呼声中，缓缓退回了后台。
而此时直播间的观看人数，已经突破了三千万！
“兄弟们，我听到了什么？清冷的王斐女神居然主动拉票了！”
“投，全踏马给我投！我把我爸妈的账号也拿过来投！”
“刚刚用我老婆的账号给双胞胎和王斐投了一票，我现在跪着看直播......”
“兄弟太感人了，母老虎在侧都不忘为真理投票，我给你点个赞！”
“巧了，我也在跪着看直播，但我是自愿的，因为斐姐的声音太强了！”
“给宋义大大的创作才华跪了，五张票根本就不够投啊！”
“.......”
仅仅只是片刻时间。
王斐《我和我的祖国》，就超越了第二名的华仔。
同时向第一名的陈与陈，发起了冲击！
“宋义老师，希望我的演唱方式没有让你失望。”
跟众人打过招呼之后，向来自信的王斐，却一脸担心的看向宋义。
生怕自己的演唱方式，跟宋义心中的版本有所不同。
“斐姐不用担心，你唱得很好，而且远远超出了我的预期，坐下来看比赛吧。”
“嗯，那就好！”
得到了宋义的肯定回答，王斐兴高采烈的，坐到了双胞胎旁边。
经过了昨晚一起用餐，三人已经俨然有成为好姐妹的趋势。
在接下来的比赛中。
李复健、张明昌、易诚等歌手接连出场，为观众奉献出一场场精彩的演出。
尤其是张明昌演唱的《我的龙国心》，感染了无数海内外同胞！
“洋装虽然穿在身，我心依然是龙国心.....呜呜，哭了，宋义大大到底是怎么想出这样的歌词的！”
“神仙打架，这也太难选了吧！”
“昨天在欧洲街头看到华人乐队演唱这首歌，大量的华人停下来一起合唱，我当时一下就泪崩了......”
“就算身在他乡也改变不了我的龙国心....在外漂泊五年，我是真的想家了！”
“同流龙国血，同饮一江水，我为华夏民族感到自豪！”
“好困啊，我的鲲鲲什么时候出场！”
“......”
张明昌《我的龙国心》，唤起了无数海外华人，血脉里的羁绊。
演唱结束后，他的排名不断飙升。
一举超越了此前排名第一的《我和我的祖国》。
而且投票数据，还在不断上升！
“今晚第十一位出场的是李玉峰老师，他将为我们带来歌曲《万疆》，大家掌声欢迎！”
在主持人苏清的介绍下，身穿灰色长袍的李玉峰，缓缓走上舞台。
“红日升在东方，其大道满霞光......”
“吾国万疆 以仁爱，千年不灭的信仰......”
“唯华夏 崭锋芒，道路在盛放......”
唯美振奋的歌词，加上李玉峰独特的嗓音。
再次赢得了全场的喝彩声！
很多此前没有听过这首歌的人，都被其中传达出的意境感动。
《万疆》的投票排名，也像是坐了火箭一样急速上升。
短短几分钟时间，就冲到了前三的位置！
而且后劲十足，大有超过张明昌《我的龙国心》的趋势！
“太难了，这真的太难选了，五张票根本就不够分！”
“太喜欢李玉峰的声音了，好听又温柔，还可男可女，想要......”
“兄弟，你不对劲！”
“呜呜...一不小心就把手里的票给投光了，可宋义大大还没出场，这可咋办......”
“还好我机智，事先就给《黄种人》和《天地龙鳞》投了一票！”
“来了来了，王斐女神再次出场了！”
比赛进行到后半段。
直播间的观众，已经达到了恐怖的五千多万！
这就是来自龙国电视台的强大号召力！
看到精彩部分。
其中一部分观众，已经忍不住将手里的选票全部投出！

第103章 鲲鲲
在众人的欢呼声中，王斐再次登台演唱了一首《如愿》。
与其他歌曲不同。
这首略带伤感的歌曲一开唱，就让大量的观众眼圈泛红。
“而我将 爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜......”
“你的手 我蹒跚在牵，请带我去明天......”
“愿不枉啊 愿勇往啊，这盛世每一天”
听到这里。
观众再也抑制不住自己的情绪，纷纷泪流满面！
“看个直播比赛而已，我的眼泪怎么就不争气的流了出来！”
“空灵的声音一旦开始抒情，那就是重型催泪弹啊！”
“宋义大大的词曲太强了，这已经是今晚他的第七首原创歌曲了！”
“唉，手心手背都是肉，我想我不给宋义大大投票，他也是能理解的吧......”
“谁让他抽到个倒霉的十五、十六号出场，我是真的没有票了！”
“怎么全都是实力派歌手，想看鬼畜的纪帆和鲲鲲啊！”
“马上就来了，别急！”
王斐演唱结束。
整个榜单排名，已经发生了巨大的变化。
第一名 李玉峰《万疆》 10256481票
第二名 张明昌《我的龙国心》 8963542票
第三名 陈与陈《龙国话》 8125640票
第四名 王斐《如愿》 7951248票
第五名 华仔《龙国人》 7682239票
第六名 王斐《我和我的祖国》 7436955票
第七名 李复健《龙的传人》 7028781票
第八名.......
此时率先出场的优势，已经渐渐弱化。
易城、魏茜等人的作品，已经被还未出场的宋义、许鲲和纪帆三人超过。
前几名的投票数据咬得很紧。
而且榜单每时每刻，都在发生巨大的变化。
星飞娱乐公司。
“纪帆马上出场了，运营组准备行动！”
“给各大粉丝群和数据运营公司发消息。”
“总经理已经发话，就算是抬，也要把纪帆抬进前五名！”
星飞公司在这次活动中，耗费了大量的人力物力。
仅仅只是报名参赛的歌曲，就已经超过了三百多首！
而最终进入决赛的，却只有纪帆一人！
这让向来以龙国娱乐公司，前三自居的星飞颜面扫地。
不管网友如何嘲讽，纪帆都已经成为了全公司，唯一的遮羞布！
他们的要求并不高，仅仅只是前五名。
在以往的比赛中，他们都是保二争一的存在，没想到现在进入前五名，都需要全公司支持。
这样的变故，让所有人心生警惕！
“让我们用掌声欢迎纪帆，带来歌曲《我生在龙国》。”
在苏清的介绍下，现场观众礼貌的鼓起了掌声。
“帆帆！帆帆你最棒！”
“帆帆！帆帆我爱你！”
“......”
眼看现场反应有些冷清，纪帆的粉丝顿时呐喊出声。
为演播厅带去了些许人气。
“啊~我的老家，就住在......”
在伴奏老师的配合下，衣着华丽的纪帆缓缓开口。
中气不足的声音，配上日韩风的舞蹈，让所有人目瞪口呆！
除了几个饭圈粉丝外，千人演播厅内鸦雀无声！
“卧槽，这里什么时候变成唱跳节目了！”
“不是吧不是吧，听录音这首歌还能勉强过得去，怎么现场效果这么拉了......”
“哈哈哈，这时候就体现出流量歌手，和实力派的差距了！”
“如果不是刚刚才听了斐姐无懈可击的精彩演唱，我都以为是音响坏了！”
“我不经常上网，就想请问一下，龙台的决赛现场怎么会混进这么个玩意儿？”
“这个问题问得好，我也很想问，话说他是男的还是女的？”
“不许这么说我们帆哥，你们知道他有多努力吗？”
“是啊，他昨天为了排练这段舞蹈，膝盖都擦破皮了！”
“哟，那可是很严重的伤害，赶快拉去住院啊！”
“我就说这玩意儿不对劲，原来是得了大病，那就别坚持演出了，感觉吃药吧！”
“帆哥最棒，不要理会这些小黑子！”
“.......”
在全场观众呆滞的目光下。
纪帆半跪在地上，摆出了一个自以为帅气的姿势，终于结束了自己的演出。
好在现场观众也都训练有素，很快就调整过来，并给予了纪帆稀稀拉拉的掌声。
但纪帆的投票数据，却极速狂飙！
不仅一举超过了第七名的李复健，而且还在急速靠近位于第六名的华仔！
“靠靠靠，这也太离谱了吧，唱得这么难听都有人投票吗？”
“不是我不明白，是世界变化太快，这么个玩意儿的粉丝这么多吗？”
“这都算克制了吧，以前这种比赛纪帆都是绝对的前三名！”
“感觉耳朵和眼睛受到了严重伤害，需要宋义大大帮忙洗耳朵！”
“我的眼睛不干净了......”
尽管弹幕上一片嘲讽之声，但却不影响纪帆获得一个较好的成绩。
“让我们欢迎许鲲为我们带来歌曲《龙国昌盛》......”
主持人苏清适时出现，稍稍缓解了演播厅内的尴尬氛围。
退至后台通道的纪帆，与身穿背带裤的许鲲迎面相撞。
两人在前两年，还是势同水火的竞争对手。
但现在，却像是难兄难弟一般的默契。
给了双方一个用力的拥抱，许鲲接替了纪帆的舞台。
“龙国已经繁荣昌盛，不再任人欺凌......”
虽然词曲是两大公司合力创作，但两人的演唱水准，却如出一辙！
不过相比于纪帆。
许鲲的舞蹈动作，显然是更胜一筹！
现场的气氛更加冷清。
面对上千人呆滞的眼神，就连几位饭圈粉丝，也失去了大喊大叫的勇气。
“鲲鲲的舞姿不错，真想送个篮球给他......”
“我觉得挺好，至少我是真的笑了，斐姐给我酝酿的悲伤情绪，都淡了不少！”
“一群小黑子，你们懂什么叫真正的音乐吗？”
“你们知道鲲鲲为了这场演出，他有多努力吗！”
“巅峰迎来虚伪的拥护，只有黄昏才能见证真正的信徒，感谢鲲鲲为我们带来的快乐时间！”
“该说不说，背带裤这种东西有些奇怪......”

第104章 复兴
在网友的批判，和观众冷漠的眼神中，许鲲结束了自己的表演。
“今晚最后出场的，是宋义老师！”
“让我们用热烈的掌声，欢迎他为我们带来歌曲《黄种人》和《天地龙鳞》！”
苏清的声音响起。
现场氛围为之一变。
观众席上，突然爆发出热烈的掌声和欢呼声！
“来了来了，终于来了，刚刚眼睛被污染了，赶紧洗洗！”
“哇咔咔，大大穿青色中山装也太帅了吧，爱了爱了！”
“这才是真正的男神啊，宋义就算是坐在舞台上啥也不做，我都能看上一整天！”
“大大怎么朝大鼓走去了，这一场他要亲自打鼓吗？”
“唯一的两首连唱，简直太爽了！”
“兄弟们，准备好投票了吗？”
“.......”
在聚光灯的照射下。
宋义缓缓走到了舞台中央。
工作人员提前在那里，放置了一面龙国大鼓。
为了防止收声的效果不好，他特意戴上了耳麦。
而有了丰富的乐理知识加持，对于鼓这样的打击乐，甚至都不需要系统的帮助，也能够信手拈来！
稍稍调整呼吸。
宋义对着旁边的乐器老师微微点头。
舞台右侧的美女举起手中竹笛，悠扬婉转的声音随之传出。
“这前奏简直无敌啊，太好听了！”
“宋义大大专注的眼神真的太帅了！”
“吹竹笛的小姐姐也好漂亮，大白腿真长！”
“兄弟好眼光，我也看上了！”
“原来女孩子吹竹笛这么好看，我也要学！”
“小妹妹，她不是因为吹笛子才好看，而是她本身就好看啊......”
此时直播间的观看人数，已经突破了史无前例的六千多万人！
看得后台的吴宇轩惊喜连连！
【咚咚咚！咚咚咚！】
在长达三十秒的竹笛独奏后。
宋义举起手中的鼓槌。
然后重重敲下！
其他乐器也纷纷加入。
让旋律变得更加饱满激昂！
宋义专注的神情，吸引了所有人的目光。
与其说是比赛。
宋义更像是在进行一场表演！
“来自翻过五千里的浪，还是待重建的城墙......”
“来自流过五千岁的汗，还是传说中的盛唐......”
“黄种人 来到地上，挺起新的胸膛......”
“黄种人 走在路上，天下知我不一样......”
充满民族历史自信的歌词。
加上宋义升级过后的唱功。
让所有人都身临其境，感同身受！
而极具穿透力的嗓音。
瞬间让人热血沸腾！
“宋义大大这是行走的CD吧，声音太稳了！”
“我去，太好听了，鲲鲲上台的时候，我还以为是演播厅的音响坏了呢！”
“宋义的唱功越来越强了，我愿称之为音响检测机！”
“虽然这个月我听了这首歌无数遍，但每次听都还是忍不住热血沸腾，太燃了！”
“大大打鼓的样子也太帅吧，这才是真正的男人，鲲鲲他们走偏了......”
“黄种人，挺起新的胸膛，歌词和旋律都好燃，打鼓的男神更帅了！”
“已经没有什么乐器可以难倒宋义大大了！”
“.......”
数千万人的直播间内，弹幕如潮水般涌来。
却是出奇一致的好评！
歌曲还未演唱结束，《黄种人》的数据，就已经开始极速攀升！
“一身坦荡荡 到四方，五千年终于轮到我上场......”
“奋不顾身勇往直前，只有我们龙国人......”
“一身坦荡荡，黄天在上，看我如何做好汉......”
随着宋义手中的鼓槌重重敲响，《黄种人》演唱结束。
上千人的演播厅内，所有人都激动起身。
震耳欲聋的掌声和欢呼声，同时响起！
侧旁的竹笛小姐姐，对着宋义微微一笑，主动退到了舞台旁边。
工作人员上前将大鼓撤下，宋义却丝毫未动。
因为他还需要演唱一首《天地龙鳞》。
等到观众的热情释放殆尽，缓缓坐回了原位。
灯光师重新将聚光灯，打到宋义身上。
大气磅礴的伴奏声，再次响起。
比起《黄种人》浓浓的龙国风元素，《天地龙鳞》多了些电子音乐和流行元素。
编曲上显得更加震撼人心！
“这江山我起笔，民族血脉又几万里”
“几世纪六百年里，龙的传人历经风雨......”
耳麦换成了手握式话筒，宋义游走在舞台四周。
挺拔英俊的身姿，引起观众阵阵惊呼。
“历史从这衰落又崛起....这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”
“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听......”
“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明......”
宗师级的唱功加上百变歌喉，让宋义的声音拥有了无穷的魔力。
所有人都看着台上的身影，眼神飘忽。
大家似乎透过宋义的声音，了解到了那个历经磨难的华夏民族！
我们曾经无比强大，也曾落后挨打。
但是现在。
我们已经重新崛起，站立在世界的中心！
“宋义老师的唱功太强了，直指人心！”
休息室内。
华仔与李复健、张明昌等老艺术家低声交流着。
尽管昨日彩排，大家已经见识过宋义超强的唱功，但看到他现在的表演。
大家这才知道，昨天他根本就没有完全认真！
“燃起来了，简直不要太好听！”
“每次听宋义大大唱歌都很感动，他是真的很热爱龙国这片土地啊！”
“投票投票！我要全部梭哈！”
“早就已经投了，不愧是全能的宋义大大！”
“.......”
整场晚会来到最后的阶段。
直播间的人数却不降反升！
短短几分钟时间，竟然再次突破了七千万大关！
这其中不光有国内的民众，更有大量海外的同胞兄弟！
“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”
“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林......”
不知不觉间，宋义已经结束了自己的演唱。
而刚刚已经疲惫的观众。
又突然爆发出了无穷的力量！
演播厅响起了山呼海啸般的掌声和欢呼声！
《天地龙鳞》的投票数据，再次发生了巨大的变化，一路飙升到了前三的位置！
而且去势不减，大有斩获冠军的趋势！
“让我们请上今晚所有的歌手，也感谢他们的精彩演出！”
主持人苏清再次出现。
其他十三位歌手，也纷纷回到舞台站定。
“三分钟后，节目组会锁定投票数据！”
“大家还有三分钟的时间，为自己喜欢歌曲投票！”
苏清的声音响起，所有人都转身看向不断跳动的大屏幕。
十六首歌曲的排名情况，正在发生巨大的变化！

第105章 排名
“兄弟们，最后三分钟，小票票投起来！”
“没有了，真的一张都没有了！”
“宋义大大投了两张，王斐女神投了两张，最后一张给了双胞胎小可爱，刚好五张齐活！”
“兄弟你这是看颜值投票啊，《万疆》必须是我心中的第一！”
“靠，鲲鲲的歌居然杀进前五了，兄弟们加把劲啊！”
“来了来了，刚刚找我老妈注册了一个账号，我全部给宋义大大的作品梭哈了！”
“帆哥加油啊！”
“.......”
演播厅内。
所有人都紧张的看向大屏幕。
上面的数据正在不停的发生变动。
几乎每位歌手背后的团队，都在利用自己的资源拉票。
而许鲲和纪帆两人的排名，一直在五到八名之间不断徘徊。
在七千多万人的直播间里，两人的饭圈粉丝，显然有些不够用了。
也许是因为龙台此前的宣传影响，李玉峰和张明昌两人演唱的歌曲，一直保持在前五名，
“还剩最后十秒钟，让我们拭目以待！”
“十！”
“九！”
“......”
“一！”
所有人都呐喊出声。
随后一起看向定格后的大屏幕！
第一名 李玉峰《万疆》 38566233票
第二名 宋义《天地龙鳞》 33228566票
第三名 张明昌《我的龙国心》 29655741票
第四名 王斐《如愿》 27548952票
第五名 宋义《黄种人》 26874522票
第六名 许鲲《龙国昌盛》 26218963票
第七名 纪帆《我生在龙国》 25984412票
第八名 华仔《龙国人》 24813655票
第九名 陈与陈《龙国话》 22586233票
.........
第十六名 江雄《龙国强》 9981520票
除了前五名可以获得额外的奖金外，其余名次，都只能获得最基本的一百万入围奖。
看着已经定格的大屏幕，最欣喜的，莫过于李玉峰和张明昌两人。
因为上个月，龙台亲自发布了两首歌曲的MV，让这两首歌提前就获得了大量的粉丝。
而其他歌手和公司，虽然也在卖力宣传自己的作品。
但影响力，跟龙台显然不是一个档次。
“经过后台的数据检测，本次的有效票总数超过了三亿张！而投票总人数，也达到了八千多万！”
“让我们恭喜《万疆》的演唱者李玉峰老师，获得本次评选活动的冠军！同时也感谢《万疆》的创作者，宋义老师！”
主持人苏清的声音响起。
演播厅内，再次爆发出热烈的掌声。
众多歌手纷纷向李玉峰和宋义祝贺，只有许鲲和纪帆，面色尴尬的站在原地。
原本报名参赛前，两人还对冠军宝座信心满满。
可自从宋义出现的一个多月时间，龙国的娱乐圈，就发生了巨大的变化。
两大娱乐公司被官方屡屡警告，唐朝公司却不断做大！
而为了紧跟官方的风向，两大公司将目标一降再降，却没想到，最后连前五名没能进去。
而且两人跟第五名《黄种人》的票数，仅仅只相差几十万！
只要再给两大公司一分钟的时间，就能轻松实现反超！
两人怀疑，这个数据是被节目组人工调整过的。
但是他们没有证据！
也许实际的投票数，两人早就进入了前五名！
但这样的想法，两大公司的人，都只能闷在心里，根本不敢提出半点质疑！
“让我们有请吴宇轩台长，为获奖歌曲颁发证书和奖金！”
除了进入决赛的入围奖金外，前五名还能分别获得五百万到一百万的额外奖金。
因为宋义演唱的两首歌曲，都进入了前五名，所以实际获得这份奖励的，只有四个人。
李玉峰、张明昌和王斐三人开心的收下证书合影后，直接就将手里的奖票递给了宋义。
奖票上面写有奖金的数额，主要是用于展示和拍照。
具体的资金，节目组会在赛后发到每个人的账户上。
就算是排名最末的江雄，也能获得一百万的入围奖金。
“额.....大家这是干什么？”
此时直播还在继续。
看着三人递过来的奖金票卷，宋义有些懵逼。
“宋义老师，赛前我们就说过，歌曲获得的一切奖金，都是属于您的！”
听到李玉峰的回答，宋义这才反应过来。
将歌曲卖给龙台时，吴宇轩确实向宋义承诺过，获得的参赛奖金，都归自己所有。
王斐当时也承诺过这件事，但因为对方的出价已经足够有诚意，宋义当时是拒绝了的。
而李玉峰话音刚落。
一旁的华仔、李复健和陈与陈，也将自己手里的一百万入围奖票，递给了宋义。
因为他们当时也做出过同样的承诺！
所有人都注视着着神器的一幕。
“歌曲能取得这么好的成绩，离不开大家的精彩演唱，既然歌曲我已经卖给大家，奖金自然也是你们应得的！”
面对众人递过来的上千万奖票，宋义说不心动是假的。
但是面对几千万的观众，他无法坦然收下这笔巨款。
“宋义老师不必客气，你的歌曲，已经让我们收获了最重要的东西，那就是荣耀和人气，奖金是你作为歌曲创作者应得的！”
“是啊，更何况我们向您邀歌时，就已经承诺过这件事。”
“你要是不收，我们就该寝食难安了！”
王斐、华仔几人也纷纷开口。
看着众人互相推让的样子，直播间的观众目瞪口呆。
“雾草！不愧是大佬，面对几百上千万的巨款还能这么谦让！”
“懵了，有没有数学家算一下这是多少钱啊，宋义大大居然不收！”
“李玉峰手里五百万加一百万入围奖，张明昌三百万加一百万，王斐两百万加两首歌的入围奖两百万，这就是一千四百万了！”
“沃草，还有华仔、李复健、双胞胎手里的各一百万，岂不是就一千七百万了？我几辈子也挣不到这么多钱啊！”
“别这么灰心，出门买两注彩票，也许就够了！”
“鲲鲲和帆帆好可怜，大家都在有说有笑，只有他们站在原地发呆......”
“哈哈哈，他们也可以把手里的一百万入围奖送给宋义大大，我想他很乐意收下的。”
“大佬们都这么不爱钱吗？几百万毫不犹豫的往外送？”
“你懂啥，这叫投资，只要跟宋义大大保持好关系，随便写首歌就能赚回来！”
“牛啊，难怪大家一副宋义不收，我就要翻脸的样子！”
“我还以为大家都傻了，原来傻的只有我自己！”
“.......”

第106章 测试
面对几人诚恳的眼神。
宋义沉思片刻后说道：“这样吧，李玉峰、张明昌和王斐三位老师的排名奖金我收下。”
“入围奖大家都自己留着，虽然不多，但也算是对自己辛苦演出的激励。”
见宋义态度坚决，几人总算不再推脱。
在官方的舞台上为了钱反复拉扯，也确实不太妥当。
宋义收下三人共计一千万的奖票后，整场晚会就在苏清动听的声音中，缓缓落下帷幕。
节目组照例，邀请众位歌手前往聚餐，而除了许鲲和纪帆外，所有人都欣然前往。
“宋义老师，我敬你一杯，你看什么时候能再帮我写一首......”
饭桌之上。
宋义再次成为众人宠溺的对象，就连几位女歌手，也纷纷找宋义敬酒邀歌。
好在今天黎珊珊在场，帮宋义挡了不少。
而面对众人的邀约，宋义没有直接答应，但也没有拒绝。
只是说回去后慢慢写。
大家也没有多想，毕竟写歌创作最重要的是灵感。
有了灵感，十分钟就足以创作出一首经典歌曲。
如果没有灵感，一张专辑卡上个五六年，也是常有的事情！
.........
在司机老张和黎珊珊的护送下，被众人灌得微醺的宋义回到了住处。
叮铃铃！
一阵铃声响起。
宋义掏出手机一看，发现是母亲袁琼打来的电话。
“喂，妈，这都快十二点了，怎么还没睡？”
“儿子，你可真给爸妈长脸啊，我们在电视里看见你了！”
电话对面传来母亲兴奋的声音。
看着自己儿子出人头地，无疑是为人父母最开心的事情。
提前收到消息的宋乾和袁琼两人，甚至在山庄里摆起了茶话会！
“我们刚刚才送走来家里看直播的乡亲们，大家都夸你有出息呢！”
“还有好几个大妈说要给你介绍对象，我跟你爸看了照片，姑娘们个顶个的好看，你要不要抽空回来看一下？”
听到老妈说要安排相亲，宋义脑海中的醉意，瞬间消散得一干二净！
“妈，这事儿你就别忙活了，你儿子我现在哪里还用得着相亲？你们赶紧收拾睡觉吧，别太累了，农家乐照顾不过来就关一阵子。”
见宋义不想提相亲这茬儿。
袁琼只能见好就收。
“行，你也老大不小了，对象的事儿还是要抓紧时间给我找！”
“对了儿子！我刚刚在并夕夕看上了一台超大的液晶电视，以后你再上电视，乡亲们用它看直播就更方便了！”
“而且并夕夕现在做活动，原价9999元的电视，现在只需要1元就可以秒杀，你抽时间帮妈点一下！”
听到这话的宋义瞬间傻眼。
没想到一向朴实的老妈，也会被并夕夕的套路给拿捏住。
“妈，我不是跟你说过嘛，并夕夕这种活动都是骗人的！”
“而且我现在可有钱了，直接帮你买了，给你邮寄回去就是！”
宋义本想图个省事。
一万块钱对现在的自己来说，根本就不是事儿。
更何况，并夕夕所谓价值9999元的电视，实际价值能有五千块，就算不错了！
“你这孩子，怎么一有点钱就开始膨胀了？”
“既然人家有这样的活动，我们能省一点是一点，不是吗？”
“我听隔壁的张大婶说，她昨天还在并夕夕上提现了一百块呢！”
见母亲对并夕夕信任有加，宋义突然有种无力感。
并夕夕对人性的把控，还真是到位！
不说自己现在是国内最顶流的明星，用日进斗金来形容，甚至都有些不够！
就算是父母自己，经营农家乐多年其实也不少赚。
加上这段时间，宋义出道带来的名气，碧水山庄一天的营收，甚至都能上万了。
可老妈还是被并夕夕这些套路，给拿捏的死死的。
并夕夕的套路，前世就曾被网络主播给曝光过。
几万人的直播间，都没有砍下一部手机，普通老百姓又哪里有砍价成功的机会。
这个世界虽然有很多的不同，但并夕夕的套路，却没有多少变化！
想到这里。
本就有些微醉的宋义瞬间上头，说道：“妈，既然你不信这些都是商家的套路，那我今天就证明给你看！”
“证明？怎么证明？”
听着宋义激动的语气，电话对面的袁琼有些懵。
“具体的你不用管，你把你的并夕夕账号给我，我来帮你砍价，最迟明天你就能验证活动的真假了！”
见宋义语气坚决，袁琼心里又有些担心。
“儿子，你不会做什么冲动的事情吧？实在不行，这电视我就不在并夕夕上买了......”
袁琼也不是分不清轻重的人。
只是认为并夕夕的活动，只需要分享几个亲友，就能轻松省下一万块钱。
在他们朴素的认知中，就算挣再多钱，也没有浪费的必要。
而袁琼刚刚点进并夕夕的活动链接，就发现砍价的进度，已经达到了百分之九十多！
让人感觉，这个活动很轻易就能达到！
这样的活动套路，对于平时不怎么上网的母亲来说，实在是太难拒绝了！
“不用担心，儿子我有分寸，你们的电视我包了，保证比你看上的更大更好！”
“好...好吧！”
挂断电话后。
袁琼摸索了老半天，才将自己的并夕夕账号和登录密码，发送到宋义的威信。
宋义也没墨迹，直接去卧室找来了一部备用手机。
一边登录袁琼的并夕夕账号，一边开启了斗音直播。
刚一开播。
就有不少夜猫子发现了直播间。
“沃草！这是什么情况，宋义大大居然主动开直播了！”
“芜湖，长夜漫漫，无心睡眠，宋义老公是否和我一样？”
“哇咔咔，这就是熬夜的奖励吗？居然可以撞见宋义大大的直播！”
“夜猫子们嗨起来，一起做秃头小宝贝啊！”
“哟呵，宋义大大直播唱歌吗？我太喜欢你的声音了！”
“好幸福，今晚可以听着男神的声音入睡了！”
“......”
虽然已经过了深夜十二点。
但宋义的斗音账号，足足拥有四千多万的粉丝！
而且这个账号只在西蒙乐队演出时，直播过一次，平时宋义连短视频动态都没有更新过。
此时看见宋义主动开播，所有人都大感意外。
直播间里很快就涌入了近十万人！
“兄弟姐妹们大家晚上好，闲来无事上来陪大家聊聊天。”
“另外我母亲在并夕夕上看中了一款电视，说是原价9999元，现在只要1元就可以秒杀。”
“我跟她说这个活动很难砍价成功，但是她不信，所以我就想请大家帮忙验证一下，这个活动的难度到底有多大。”
虽然心中已经基本认定，无法砍价成功。
但在直播间里，宋义还是留有余地，只说是做一个测试。
他也想看一看这个世界的并夕夕。
在这营销的底线方面，是否会有所不同。

第107章 砍价
宋义此言一出，整个直播间瞬间热闹起来。
“砍砍砍，一台电视而已，必须要帮男神拿下！”
“我们有数十万大军，怎么可能砍不下一台电视机！”
“哈哈，笑死，宋义大大也太接地气了吧，是兄弟就来砍我吗？”
“并夕夕卸载无数次，我也帮很多人砍过一刀，但宋义大大这个绝对是最意外的！”
“晚上刚获得上千万的奖金，半夜就来并夕夕砍价，大大你这也太会持家了吧！”
“这么大个明星砍价并夕夕，属实让我有些意外......”
“第一次见这么抠门的明星，取关了！”
“不喜欢抠门的男人，再见！”
“大大快把链接发出来，我的大刀已经饥渴难耐了！”
“........”
此时直播间的人数，已经不知不觉上升到了二十多万。
而且还在不停的增长。
这还是因为半夜在线人少，如果是白天，观看人数恐怕分分钟，就能突破百万！
宋义扫了一圈评论。
虽然有少数网友骂自己抠门，说他是借测试之名，行砍价之事。
但这部分人的比例很少，宋义也懒得为其解释什么。
大部分网友对这件事还是很包容的。
宋义打开并夕夕的活动界面，只见一连串花哨的动画不断跳转，最终砍价进，度定格在92.88%，旁边还有一个倒计时。
上面显示为23：15：56。
也就是说，这个活动只有在24小时内砍价100%，才能算是成功。
无形中，又给用户增加了一丝紧迫感。
也难怪老妈会让自己也帮忙砍一刀。
宋义仔细查找了一番，终于在一个不起眼的角落，找到了一行小字。
“本活动解释权归并夕夕公司所有！”
这行小字十分隐秘。
如果不是宋义有心查找，根本就不可能发现。
【我正在参与并夕夕1元秒杀大米电视机，请你帮我砍一刀，这样你也可以.......】
宋义将砍价链接发到了直播间，同时选择了消息置顶。
然后通过摄像头跟网友聊起了天。
“大家要是方便的话就帮我砍一刀，如果觉得下载并夕夕太麻烦也不强求，辛苦大家了！”
见宋义的态度如此诚恳，直播间的网友，纷纷发来弹幕表示支持。
“支持支持！大大好不容易开口让我们帮忙，必须支持一波！”
“大大放心，我已经给你砍了一刀，马上分享到我的家人群里，让他们也帮忙砍一刀！”
“无非就是花点流量动动手指的事情，等我，马上搞定！”
“上次我邀请了几十个朋友就砍到了98%，直播间有数十万战友，绝对没问题！”
“这么有钱都不忘初心，大大真是太朴实无华了！”
“已砍一刀，想听你唱歌，大大能满足这个愿望吗？”
“已砍一刀，大大脸色有些发红，这是喝了酒吗？更有魅力了呢！”
“想听大大唱歌+1！”
“想听歌+2！”
“........”
看着满屏都是想要听歌的弹幕，宋义心中有些犹豫。
自己的房间并没有经过消音处理，唱歌的动静，难免会吵到隔壁的杜嵩。
正准备跟网友解释时，卧室房门直接被杜嵩推开。
“义哥，我刚刚躺床上刷短视频，看到你突然开起了直播，你这是喝了多少假酒啊，买台电视机都要上并夕夕。”
“ 赶紧别忙活了，我直接给阿姨买了得了，传出去对你的风评不好！”
杜嵩现在也是个吸金大户。
自从前两天《玫瑰花的葬礼》MV播出以后，他也接到了很多商业演出的通告。
就算是宋义以后不再给他写新歌，每个月也能赚得盆满钵满了。
而一个顶流明星上直播间砍价并夕夕，这种事情不管出于什么原因，都会被有心人误导传播。
肯定会对宋义的口碑和形象，造成非常严重的影响！
所以杜嵩才会如此急切的从床上爬起。
“呵呵，没什么关系，做个小测试而已，既然你没睡，那就过来给大伙唱几首歌吧。”
宋义直接起身，将位置让给了杜嵩。
自己则去客厅拿了把吉他过来。
而看到这一幕的网友，直接就炸了！
“靠靠靠！原来网上传宋义大大和杜嵩同居的消息，居然是真的！”
“妈呀，杜嵩这也太幸福了吧！”
“杜嵩，我给你一千万，把你的卧室让给我，希望你不要不识好歹！”
“我出两千万，告诉我你们的住址和门牌号！”
“阿姨们克制一下，监禁男人也是犯法的！”
“虽然杜嵩没有男神唱歌好听，但也还能勉强将就一下。”
“芜湖，已砍一刀，我要听《断桥残雪》！”
“大大有好基友真是太好了，我一个人住太孤单了！”
“.......”
只是去拿把吉他的功夫，直播间的观看人数，就已经来到了四十多万！
将吉他递给杜嵩，宋义连忙查看手机里的砍价进度。
只见砍价进度，已经飞速来到了98.75%。
看起来，似乎马上就能砍价成功了！
“兄弟姐妹们，听歌时也不要忘了帮我砍一刀，不胜感激！”
宋义将截图，分享到了直播间，同时再次发起了号召。
“大大放心，我已经将砍价链接，转发到我的同学群了，马上帮你拿下！”
“兄弟们加把劲，要是连台电视都砍不下来，就太给宋义大大丢脸了！”
“怎么可能，就差1.25%，分分钟给你搞定！”
“我刚刚砍了0.01%......”
“我们直播间已经五十多万人了，就算是一人捡个矿泉水瓶，也能买下好几台电视了！”
“兄弟们别偷懒啊，都砍起来！”
“........”
虽然很多人并没有参与砍价，但奈何直播间的人数，实在是太多了。
而且还在不停的增长中！
就算是只有十分之一的人参与参加，也整整有数万人。
宋义也丝毫不慌，就坐在旁边给杜嵩伴奏。
杜嵩唱完《断桥残雪》后，又唱起了《玫瑰花的葬礼》。
十分钟时间。
直播间的人数，就已经突破了百万！
“已经百万大军了，还没砍下来吗？”
“宋义大大赶紧看看，我们这么多人，没理由打不下一台电视机啊！”
“刚刚我砍价已经不是显示百分比了，而是0.02个金币......”
“还有这种操作？这什么时候是个头啊！”
“这不是并夕夕的常规操作吗？先是进度条，然后是金币，接下来还有福袋或者幸运卡、红星什么的！”
“兄弟对流程这么熟悉，看来深受其害啊！”
“嗨，别提了，人缘都被并夕夕败光了！”
“已砍一刀，助力0.05个金币！”
“.......”

第108章 套娃
经过网友的提醒，宋义又掏出手机，查看起了砍价进度。
只见砍价进度条，已经不知不觉间来到了99.99%！
然后就见页面上，弹出了一条推送信息。
【砍价进度条已达到上限，您只需要再集齐100枚金币，就能1元秒杀价值9999元的大米电视机.......】
【目前金币数位82.35枚，请再接再厉......】
尽管知道这只是并夕夕，让人继续为它做免费宣传的套路，但宋义还是将手机截图，再次分享到了直播间。
“靠，涨见识了，砍价进度条都能有上限，并夕夕你的营销底线在哪里！”
“砍价进度99.99%之后居然还要集什么金币，这他妈太恶心了！”
“并夕夕还真是老母猪带凶罩，一套接着一套啊！”
“我们直播间百万人，就算只有百分之一的人砍价，也有上万人了，居然还拿不下一台电视机！”
“难怪我遇到高价商品，从来没有砍价成功过，跟宋义大大的号召力相比，我那几百个威信好友，算个屁啊！”
“城市套路太深，我要回农村！”
“大大别灰心，我带兄弟们再砍一波！”
“以前总以为是我自己的好友人数不够，今天倒要借宋义大大的直播间，看看并夕夕的底线到底在哪里！”
“兄弟们，并夕夕下载起来，价格砍起来！”
“生命不息，砍价不止！”
“......”
对于并夕夕的商业套路，许多网友早已是习以为常。
但是看见宋义上百万人的直播间，居然都久久拿不下一台电视机。
所有人都开始对并夕夕砍价活动的真实性，产生了严重的怀疑！
此前很多人都认为，宋义邀请网友砍价的行为有些掉价，虽然没有离开直播间，但也没有去助力砍价。
但现在大家已经意识到。
宋义也许是真的早就看穿了并夕夕的套路，不想让大家再上当受骗而已！
“义哥，这真的砍不下来吗？上百万人的直播间砍不下一台电视，明天并夕夕恐怕就要上新闻了，这......”
见网友都很理解宋义的行为，杜嵩也暂时放下心来。
但随即又产生了新的担忧。
并夕夕作为国内几大头部电商之一，实力非常雄厚，根本就不是一个艺人明星能够抗衡的。
就算宋义与常人不同，但是公然站在并夕夕的对立面，对自己也是毫无益处的。
“没事，我们只是将自己砍价的过程，进行直播而已，不会有太大的问题，你继续给大家唱歌。”
直播间正有一百多万人观看，总不能让大家光听两人聊天。
反正杜嵩的表演欲望很强，刚好可以安排上。
不过此时直播间里，已经没有多少人，在认真听杜嵩唱歌。
基本都在招呼自己的朋友帮忙砍价。
“兄弟们砍了没有啊，现在还是显示金币数吗？”
“没了，我刚用个我老妈的账号砍了一刀，显示为助力0.01个福袋！”
“金币之后居然还有福袋，真离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
“兄弟们别光顾着听杜嵩唱歌，是不是都没给宋义大大砍一刀啊？”
“我都转发好几个群了，就算直播间里只有十分之一的人点了助力，也起码有十多万人了吧！”
“我尼玛，十多万人是啥概念啊！当年李云龙一万人就敢打平安县城，十万人岂不是整个山西都拿下来了！”
“霍去病封狼居胥也不过带兵五万，我们十万人，却连台电视都拿不下！”
“十万人一起出门捡半小时垃圾，起码都挣够一百台电视了！”
“这并夕夕也太假了，这得砍到什么时候啊！”
“........”
听到十万人这个数字。
直播间的网友，也渐渐对这次测试活动失去耐心。
宋义再次掏出手机查看活动界面。
砍价进度依然维持在99.99%，而集取的金币，现在仅差1枚！
紧接着并夕夕又弹出一条消息。
收集满100个福袋，就能换取1枚金币！
在网友的不断助力下。
目前已经集齐了95.32个福袋！
【梦***分为您助力0.01个福袋......】
【午*子为您助力0.01个福袋......】
【不**华为你助力0.01个福袋......】
【.......】
在直播间网友的努力下。
宋义眼睁睁的看着福袋迅速集齐到了99个，然后又一条信息弹了出来。
【福袋数已达上限，你只需要再收集100张幸运卡，就能.......目前幸运卡数量为65.66张......】
此时距离宋义开播，已经过去了半个小时。
尽管午夜在线人数有所减少,。
但宋义的直播间里，还是聚集了一百五十多万的忠实粉丝。
“兄弟姐妹先停手吧，大家也看到了，这个活动不能说它不可能成功，但绝不是一般人可以完成的！”
“直播间里，少说也有十多万兄弟帮忙助力了，进度条却一直卡在99.99%毫无动静，让我先打客服电话问问情况。”
眼见1元秒杀的砍价活动，陷入了无限的循环之中。
宋义当着百万网友的面，拨通了并夕夕的客服热线。
尽管明知这只是并夕夕，给大家画的一张大饼，就像是空中楼阁，华丽却遥不可及。
但这一切直接用语言说出去，是没有多少力量的。
只有让大家真正参与、见证，才能够印象深刻。
“宋义大大，让我再带兄弟们砍一次吧，我们还有机会！”
“妈的，并夕夕真的太过分了，我一直以为我无法砍价成功，是我的问题，现在才发现是这活动本身出了问题！”
“宋义大大太有耐心了，居然还主动打客服电话询问，要我说直接打消费者协会电话举报得了！”
“我同意，早就看并夕夕这个病软件不顺眼了！”
“我感觉宋义大大心里好憋屈啊，并夕夕真不是个东西！”
“支持举报！”
“.......”

第109章 众怒
在一连串的提示音中，宋义选择了人工服务。
也许是半夜值班的人少，再次经过了漫长的等待之后，电话对面，终于出现了一个女子的声音。
“喂你好，我的工号是8573，你可以叫我小梅，请问有什么事情需要帮忙？”
虽然女子的话术，没什么太大的问题。
但众网友明显感觉到她的语气很冰冷，甚至有些不耐烦。
见此宋义并没有过多计较，而是简单的叙述了一番自己砍价的过程。
“二十分钟以前，我的砍价进度，就一直保持在99.99%没有动过。”
“随后又在页面的提升下，收集100枚金币，但收集到99枚时，又让我收集100个福袋换取一枚金币。”
“99个福袋之后，居然又让我用100张幸运卡，换取1个福袋！”
“我就想问一问，你们这个活动，到底需要怎样的条件才能够达成？
“为什么我找了十几万人助力，却依然没有砍下来？”
尽管宋义语气平静。
但直播间的众人，都能感受到宋义心中的不满。
而电话对面的女子，听到宋义说出十多万人这个数据后，语气终于出现了波动，急忙说道：
“先生，请你提供一下您的并夕夕账号，我需要去后台调取你的砍价数据。”
“135xxxx4280。”
宋义将母亲的并夕夕账号，报给了对方。
大概等了半分钟后。
电话对面，重新传来女子的声音：“先生，我这里核查到这个账号的认证人，是一位48岁，名叫袁琼的女士，并不是你本人。”
“而且这个账号在半小时内，显示被助力了二十八万余次！”
“并且还在以每分钟上万次的速度，持续助力！”
“这是我们公司砍价活动发布以来，从未出现过的数据！”
“综合以上两点，我怀疑你的砍价记录，都是用机器人账号刷出来。”
“我已经暂时封禁你的账号，并且取消该账号参加砍价活动的权利，同时提交到了风险审核部门。”
“如果审核确定是机器人刷的数据，我们将永久对其封禁。”
听到这话，宋义还没有什么特别大的反应。
直播间的网友，却直接炸了雷！
“踏马的，居然说我们是机器人，这可都是我们辛辛苦苦，一刀一刀砍出来！”
“一个电话客服而已，凭什么就直接封禁大大的账号？给你脸了是吧！”
“我靠，看来我们还是低估了自己的力量啊，居然有28万兄弟点击了助力！”
“有个屁用，还不是没有砍价成功，宋义大大账号还被取消了活动权限！”
“兄弟萌，我已经进不去宋义大大分享的链接了，浪费了整整28万刀，简直太过分了！”
“还没经过审核，就先取消了活动权利，这是不允许兄弟们继续砍下去啊！”
“大大用的是他母亲的账号，当然不是本人！我也经常用我奶奶的账号东西，这有什么问题？”
“兄弟们，我忍不了了，明天一早就打电话到消费者协会，举报并夕夕！”
“.......”
网友们义愤填膺。
而宋义本人，反倒是没有过多生气。
毕竟事先就知道，并夕夕是个什么吊样。
此时不过是验证了自己心中的想法而已。
“小姑娘，审查可以，但我想问你几个问题。”
“你说。”
此时电话对面的李梅，已经认定了宋义就是一个刷单客。
她靠着自己叔叔客服部经理的关系，已经在并夕夕干了快一年的客服了。
还从没有见到过，半小时28万次的离谱数据！
之所以现在还在听宋义的电话，也只是因为最近被用户投诉了太多次。
如果不是怕叔叔太难做，她早就直接挂断电话了。
“第一，你们的账号审核工作需要多久完成？”
“我记得你们的活动开启后，是有时效性的，只有在24小时内砍价成功，才有效。”
“第二，为什么我的砍价数据在99.99%之后，就保持不动了，这算是什么原理？”
“第三，你为什么可以不经过审查，就直接封禁我的活动账号？你一个客服人员，具备这样的权利吗？”
“第四，就因为我达到了你们从未有过的砍价数据，你就要封停我的账号，你觉得这合理吗？”
对于一个客服人员，宋义本不想过多为难。
但对方直接封停自己账号的事，还是让他有些不满。
“审核组的上班时间，是早上九点到下午五点，现在没有人上班。”
“审核需要排队，公司一般会在三个工作日内，给出审核结果。”
“另外我们的砍价数据，并不是卡在99.99%就停止了，而是后面还有十个数字没有显示，你看不到而已。”
“至于说为什么直接选择封禁你的账号，这还用我解释吗？”
“半个小时时间，你就算是刷个八千或者一万人，也还能勉强说得过去，但是你整个28万，是不是太过离谱了？”
“现在是午夜客服高峰期，如果先生你没有其他的问题，我就要结束本次通话了。”
“嘟~~~”
还没等宋义开口。
对面就直接挂断了电话！
看到这一幕，就连一旁的杜嵩也瞬间上头。
“这他妈并夕夕简直是欺人太甚，我还是第一次见主动挂客户电话的客服！”
“这他妈语气也太拽了吧，义哥你放心，我刚刚记下她的工号了，我明天就帮你投诉她！”
“我没事。”
面对杜嵩的表态，宋义面色平静的摇了摇头。
随后转身看向直播摄像头，遗憾的说道：“实在是抱歉，浪费了大家将近一个小时的时间。”
“但是经过这次测试，大家也看到了，并夕夕的客服人员滥用权利，服务态度差，我们暂且不说。”
“就说28万人助力，却无法砍下一台电视机，也足以让大家看清，并夕夕的商业套路了。”
“如果大家以后，能不再被这样的套路所欺骗，那么今晚的这场直播的目的，也就算达到了！”
看见被挂断电话的宋义不仅没有生气，还反过来安慰大家。
众多网友再也抑制不住自己心中的怒气！
“草踏马的，这客服也太嚣张了，大大问话的语气这么温和，居然还被主动挂断电话！”
“这女的简直不知好歹，居然让宋义大大受这样的委屈，工号8573，我也记住了，明天等着我的投诉电话吧！”
“兄弟们，大大不顾自己顶流明星的身份，为我们现身打假，我们也不能怂啊！”
“放心，整场直播的视频，我都已经全程录下来了，等会就转发出去！”
“这尼玛，我一定要让所有人都知道并夕夕的嘴脸！”
“兄弟们，明天别忘了打315的举报电话，这并夕夕把大家当猴耍呢！”
“二十八万人耽误了一个小时，结果啥都没捞着，还让大大受了一肚子气，这股气劳资咽不下去！”
“干，卸载并夕夕，以后再下载我就是狗！”
“我已经在软件商店里，给并夕夕打上了最低分！”
“真的离谱，远离并夕夕！兄弟们，记得明早投诉电话打起来！”
“妈的，我一分钟都等不了，刚刚已经写邮件举报了！”
“我也去，市长信箱我也要投！”
“......”

第110章 职场
直播间的百万网友群情激奋。
而并夕夕客服中心大楼中，一个肥胖的女子，也在骂骂咧咧。
“到底是个什么样的智障，才能刷出这么离谱的数据！想白嫖公司的商品居然还这么理直气壮，想得美！”
通宵值夜班，让李梅的心情很不爽。
好不容易遇到这么明显的刷单行为，自然要好好发泄一番心中的怨气。
“小梅姐，是谁又惹你生气了？”
部门的同事都知道，李梅是经理李安福的隔房侄女。
虽然这样的关系，帮不上李梅大忙，但还是能获得很多的便利。
所以在平时的相处中，组里的同事都对她很是客气。
看到李梅一脸怒色，周围的同事急忙出言关心。
“嗨，别提了！”
“刚刚接电话，遇到一个智障刷单客，居然想要白嫖公司价值9999元的电视机！”
听李梅提到想要白嫖的刷单客，此时没有接打电话的同事，纷纷聊闲聊起来。
“这有啥可生气的，我们哪天不遇到几个这样天真的用户？”
“要说公司策划部的那群人是真机智，居然能想出这么一个活动，平白为网站带来了好几倍的日活用户，还不用任何成本。”
“可不是吗，高价商品我就没见砍价成功的，既不用花钱，还让客户免费帮咱们做宣传。”
“小梅姐，你接到的这个刷单客，这次又刷了多少人次？”
因为夜间值班的管理人员比较少，大家的心神都比较放松。
工作之余大家最大的乐趣，就是相互讨论自己遇到的奇葩顾客。
听到问话的李梅微微一笑，反问大家道：“呵呵，大家可以猜一猜，这人到底刷了多少次助力，只要有猜中的，我请全组人喝奶茶！”
“真的假的？小梅姐你啥时候这么大方了？”
“全组上下一共四十多人，一人一杯喜茶都要近千块了！”
“看来这人一定刷了不少，难道超过一万人次了？”
“估计不止，我看小梅姐这么自信的样子，难道这家伙刷新了以前的记录，超过五万人次了？”
“要说这些刷单客，还真是没长脑子，谁能找到几万好友给自己点击助力啊，居然还有脸打电话来追问，简直是自投罗网！”
“我觉得应该没这么多，技术部一直在修复Bug，五万的助力也不是那么好刷的，我猜应该在三万人次左右！”
“......”
几人七嘴八舌一通猜测。
最大胆的，也不过猜测为五万数据。
见没人再继续往上猜，李梅自信一笑道：“看来你们是喝不到我的奶茶了。”
“我告诉你们，这人不止是刷新了公司的砍价记录，而且是远远超过！”
“不是吧！”
听到李梅这话，所有人都发出了惊叹声。
“这么猖狂的吗？小梅姐你快说说，他到底是刷了多少？”
“我就知道，小梅姐的奶茶没这么容易喝，太可惜了，刚刚应该再猜大胆一点的！”
“到底多少？小梅姐你咋回复他的？”
看着众人好奇的眼神。
李梅心中有了一丝莫名的成就感，沾沾自喜的说道：“呵呵，是二十八万！整整二十八万！而且是在半小时内，就刷到了二十八万！”
“我查询后台数据的时候，他每分钟的助力数，更是超过了两万！气得我直接把他账号给封停了！”
“吸！！！”
听到二十八万这个数字，连正在接打电话的同事，都一阵出神。
显然是被这样的数据给吓住了！
“他还真敢刷啊，也不想想，什么人能有二十八万的号召力啊！”
“可不是吗，真要有这个本事，买东西还用得着砍价吗？就算是直播嗑瓜子，每天打赏的礼物，都够他衣食无忧了！”
“不过小梅姐你这样直接封停他的账号，会不会不太好？我看还是先交给审核部门吧。”
“怕啥，李经理还能因为这种小事儿，批评小梅姐不成？”
“再说这样明显的刷单行为，先封号也是给后台数据减少负担，小梅姐做得好！”
“这样的刷单客，就算是投诉上去，公司也不会搭理的。”
有人的地方就有江湖。
虽然客服部门没什么油水，但还是会有人因为各种原因，去舔李梅这样的人。
也许是为了自身的利益，也许单纯就只是一种卑微的习惯而已。
听着众人的恭维，李梅心里很是满足。
丝毫不知自己在电话中暴露出的数据，到底会给公司，带来多大的麻烦。
...........
并夕夕技术部。
此时整个部门，只有两个程序员留守。
因为平台没有什么新的活动推出，所以对程序员的消耗，并没有那么大。
两人睡眼惺忪的坐在办公位，盯着面前不断跳动的数据。
“张哥，刚刚好像有一股巨大的数据流，涌入同一个账号，要不要检查一下。”
“有吗？我怎么没看到？现在情况怎么样了？”
“现在已经停止了，而且我刚刚查看了一下账号信息，是个新人的购物账号，已经被前端直接封禁，提交到后台审核部门了。”
“那就不用管了，估计是前端人员发现了刷单行为，所以直接给封禁了，虽然有些违规，但是跟我们无关。”
年仅三十岁的张硕，在头发方面，已经走在了同龄人的前列。
此时在灯光的照耀下，张硕的头顶，散发出阵阵光芒。
说出去的每一句话，都让新人小王深信不疑。
“我白天跟朋友打了一天麻将，所以有些犯困，我先眯会儿，你多盯着点。”
“好的，张哥你放心睡，保证完成任务！”
..........
测试的目的已经达到。
宋义跟直播间的众多网友交代之后，就直接下了播。
随后就在精东花了一万多块钱，给家里下单了一台超大的液晶电视。
也算是对老妈的购物需求有个交代。
搞定所有事情，此时已经是午夜两点。
正准备上床睡觉，杜嵩又一脸急切的，拿着手机走了过来。
“义哥，这件事情闹大了啊。”
“直播间的粉丝已经把视频传播出去了，估计很快，就要被大家顶上热搜了！”
看着杜嵩满脸担心的样子，宋义无所谓的说道：“上就上呗，这个我现在也阻止不了了。”
“先去睡吧，明天一早还要到公司上班呢。”
宋义拍了拍杜嵩的肩头，直接将他推出了卧室门外。
眼见正主都不着急。
杜嵩也只能独自回到卧室，继续关注着事态的发展。
可他没宋义这么好的心态，整个晚上都没有睡着！

第111章 暴跌
#百万网友在线砍价失败#
#宋义现身打假，被砍28万刀仍未功成#
#举报并夕夕虚假宣传#
#宋义是不是太抠了#
#股市开盘，并夕夕股价跌停#
#并夕夕客服8573#
#......#
翌日清晨。
并夕夕已经被愤怒的网友，顶上了各大网络平台的热搜。
而并夕夕的众多高层，才刚刚从睡梦中醒来，就突然收到了消协发来的调查通知！
还没等公关部门有所回应，米国纳斯达克交易所，就传来了重磅消息。
短短几个小时内，并夕夕的股价直接就暴跌了13%！
直到这时。
众人才意识到事情的严重性。
公关部本想立即发文，否定宋义直播间里发生的一切。
却被几大部门经理和副总裁，紧急叫停！
事情发展到现在这个地步，已经不是他们能擅自做主的了。
必须马上召开股东代表大会，并且通知总裁黄争才行！
而带领并夕夕奋战好几年的黄争，此时正在享受自己好不容易，争取来的两天假期。
相较于其他几个头部电商平台，并夕夕成立的时间比较晚。
所以黄争一直都非常勤勉，常年都是午休的状态。
现在并夕夕公司已经在米国上市，管理上也步入了正轨。
黄争终于决定享受享受。
此时正带着自己漂亮的女朋友，在马尔代夫的海景房里上早课。
正在翻云覆雨的两人，突然被一阵急促电话铃声打断。
“嗯啊~~不要管电话了，公司能出多大事，我们继续吧老公。”
本想起身查看电话的黄争，突然又被女友的温情打动。
只好俯身继续战斗。
但一旁的电话铃声，却仿佛催命符一般，一直响个不停。
两人再也没了上课的兴致，黄争怒气冲冲的接通了电话。
“我说你踏马干什么！”
“不知道我正在休假吗？大清早的打什么电话？”
“这么大个公司，离了我一天都活不下去吗？”
黄争本就是个雷厉风行的人。
常年无休的他，好不容易忙里偷闲两天，原本美好的心情，一下就被助理打来的电话，给破坏掉了。
“黄....黄总，大事不好了.....公司的股票暴跌了13%......”
电话对面，传来助理唯唯诺诺的声音。
他当然知道黄征为了这两天的假期，提前做了多少准备。
就是希望自己度假的时候，能不被工作打扰,。
却没想到才刚刚第一天，就出现了这么大的事情。
公司各部门的高管、副总都不敢私自拿主意，只好让自己一直给黄争打电话。
“什么？股票暴跌？”
“你们踏马的到底干了什么！”
“是其他几大电商平台发起了攻击吗？”
“为什么我刚离开国内还不到十二个小时，你们就搞出了这样的事情？”
被打断功课的黄争，本就一肚子怨气。
此时听到股票暴跌的消息，更是怒不可遏！
直接对着电话发起了连环追问。
助理只得颤颤巍巍道：“黄.....黄总.....我也是刚刚才得到消息........”
“据说是最近娱乐圈崛起的顶流明星宋义，他昨晚半夜在直播间里，发起了一场砍价测试.......”
“在1元秒杀的活动中，他号召直播间的百万网友，在半小时内为他助力了二十八万余次......”
“至于砍价的结果，你也知道我们的砍价系统，本就没准备让人成功......”
听到这里，黄争总算大致明白了事情的原委。
虽然他的工作很忙，但是对于多次得到官方表扬的宋义，他也有所耳闻。
那是真正的顶流！
而且算起来，他也是宋义的钢琴粉丝。
甚至在西蒙乐队演奏直播的时候，他还给宋义刷过礼物。
“就算是宋义亲自号召粉丝砍价失败，也不至于闹成这个样子吧？”
“他又不会知道究竟有多少网友，帮他点击了助力，这不是很好解释吗？”
“技术部门是当时在干什么？这样的异常数据，都没有检测到吗？”
“公关部门又是干什么吃的？”
“只要亲自给宋义打电话，不管是赔钱还是道歉，都不至于让股价暴跌13%吧！”
黄争实在想不通。
就算宋义的号召力再强。
也不可能一夜之间，让并夕夕的股价，出现这么大的动荡！
要知道并夕夕经过上市融资升值，现在的总市值，高达上千亿人民币！
股价下跌13%，就等于市值，突然缩水了上百亿！
如果不是那边刚好休市，损失可能会更多！
这绝对不是一场直播砍价，就能造成的！
“黄....黄总.....是昨晚为宋义接线的客服人员说漏了嘴，直接将28万人次的砍价数据，当着百万网友的面说了出来！”
“而且她没有经过审核部门的核查.....就以宋义刷单为由....直接封停了宋义的平台账号.....并且取消了他参加砍价活动的权利....她...她还......”
助理吞吞吐吐的话语，让黄争火冒三丈。
“她还什么啊！都踏马什么时候了，你还在这里浪费时间！”
见老板再次发火，助理只得继续说道：“她还当着百万网友的面，直接挂断了宋义的电话.......也承认了我们在砍价99.99%之后，小数点后还有十位数的事情.......”
身上一丝不挂的黄争，怎么也没有想到。
让并夕夕股价暴跌上百亿的罪魁祸首，居然是一名没长脑筋的客服人员！
“马上通知公司股东代表，和所有的高层管理人员，我要在二十分钟后，召开视频会议！”
“让公关部门不要轻举妄动，你马上把事情的相关资料发给我，同时帮我订最近回国的机票！”
虽然心中全是怒火，但是作为公司的领头羊。
黄争只能先想办法解决这次危机。
而且必须要快！
不然等到明天米股开盘，并夕夕的股价，还会继续暴跌！
对于辛苦经营并夕夕好几年的黄争来说。
这是绝对无法容忍的！

第112章 背景
二十分钟后。
黄争看完了助理发来的资料，甚至还抽空，翻看了一下国内的几大网站。
看到了被顶得火热的话题和视频！
消费者协会，和各地市政府办公厅的人员，也亲自给黄争打来了电话。
因为投诉的电话和邮件实在太多，这些机构不得不参与调查。
看完这一切，黄争的心里越发寒冷。
心底更是对那个口无遮拦，且态度嚣张的客服人员，恨之入骨！
此前也有不少因为某个员工，就将大公司拉进水深火热的泥潭中的事件。
但黄争从未想过，有一天自己也会成为其中的一份子！
黄争接通了助理发过来的视频通话。
看着屏幕上数十位高管的面孔，黄争直接拍案而起。
“我离开公司还不到24小时，你们就给我这样的交代？”
“应用商店的评分，一夜之间降到了2.8！”
“消协的投诉电话，直接被打爆，各地市长信箱，收到的举报邮件也不计其数！”
“股价下跌了13%，市值缩水一百多亿！”
“事情发生至今，公关部门没有作出任何的回应，等到米股休市了你们才想起通知我。”
“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事！”
此时众多高管齐聚会议室。
面对黄争的质问，谁也不敢作答。
只能将眼神，齐齐看向客服部的经理李安福。
经过调查。
大家已经知道昨晚的接线员8573，就是他的隔房侄女！
此前好几个月，她都因为工作态度问题，收到了很多客户的投诉。
但都被李安福轻描淡写的按了下去。
“李安福，你来告诉我，这个工号为8573的客服人员，到底是怎么回事？”
助理发过来的调查报告中，已经详细说明了李梅和李安福的亲戚关系。
这件事情闹得这么大，股东大会那边必须要有所交代。
一个客服人员李梅，自然是无法消除股东的怒火。
所以黄争首先要处理的，就是任人唯亲的李安福！
“黄....黄总，这真的不关我的事啊......”
“我昨天也是加班到半夜，等一觉睡醒，舆论已经一发不可收拾了.......”
“我已经让人事部按照管理规定，将李梅开除了！”
“甚至还联系了法务部，依法追究李梅给公司造成的损失！”
本就只是隔房的亲戚。
平时些许小事，李安福还能挥挥手帮李梅解决。
但是遇到影响公司危机的大事，李安福却是毫不犹豫的，将李梅卖了个干净。
死道友不死贫道！
“砰！”
听完李安福的解释和处理方案，黄争没有丝毫的开心，反而更加怒火攻心。
“你认为这么大的事件，一个小小的客服人员，就能够承担所有的错误吗？”
“审核部门晚上为什么没有人值班？”
“技术部门的数据监测，是干什么吃的？半小时二十八万的砍价人次，为什么没有引起你们的注意？”
“公关部门是干什么吃的？昨晚两点钟，这件事情就在网上闹得沸沸扬扬，难道所有人都在睡大觉吗？”
“股价暴跌前，为什么没人通知我？难道我一休假，你们所有人也都给自己放大假吗了？”
黄争心中有太多的怒火，也有太多的疑问。
这件事情，本来可以有很多种完美的解决方案，但是都统统错过了！
策划部门的砍价方案，是通过了公司会议决定的，这没什么好指责的。
但如果技术部门，能提前发现二十八万人次的异常数据，随时都可以给宋义修改砍价方案，让他砍价成功！
这样不仅利用宋义的人气，为公司宣传了一波，而代价，仅仅是一台标价9999元的电视机！
而公关部门要是后半夜紧急发文道歉。
随便解释一句后台数据错乱，也比什么都不做要强！
可惜。
这些部门全都错过了最佳的解救时机。
等到大家上班。
米国的股市，就已经传来了收盘价暴跌13%的消息！
所有的一切，都来不及了！
就在全场沉默之时，法务部的代表谢生财站了出来。
“黄总，依我之见，我们只需要否定宋义直播视频的真实性，就能够消除大部分的危机。”
“甚至我们还可以主动起诉宋义，要求他删除相关视频，并赔偿公司的一切损失！”
谢生财是一位四十多岁的中年男人，同时也是一位非常专业的律师。
但他不理解娱乐圈，也不了解宋义。
而谢生财的建议，立刻就获得了客服部经理李安福的支持。
“黄总，谢律师这招很妙啊！他一个小小的娱乐明星，面对我们的巨额诉讼，一定会乖乖主动道歉的！”
“只要他一道歉，公司的危机就解除了大半！”
李安福的话，立刻获得了办公室一部分人的支持。
不过大部分人都对这个方案嗤之以鼻。
他们大多都比较年轻，相比起谢生财等人来说，更加关注娱乐圈的事情。
他们清楚的知道，宋义背后站着的是谁。
宋义最大的后台，并不是唐朝音乐公司。
而是官方，是龙台！
用这样的伎俩，对付一般的艺人或许会奏效，但是对宋义，却绝无可能！
“谢律师，你不清楚宋义的背景和能量。”
“且不说视频中所发生的事情都是真实的，单就是面对诉讼，唐朝公司法务部门的专业性，也丝毫不输给你们！”
“而且工号为8573的李梅，也是登记在册的公司员工！砍价的链接也是真的，这点根本就赖不掉！”
“如果使用这一方案，恐怕只会让公司越陷越深。”
面对谢生财的主动发言。
黄争虽然没有采纳，但也没有对其发火。
在这件事情中，丝毫没有法务部门的责任。
谢生财能在这个时候，主动站出来提出自己的解决方案，已经比在座的众人强多了。
看着不发一言的众人，黄争心中失望至极。
“公关部门马上发文，向宋义及广大网友道歉，主动承认公司在活动方案的制定上，出现了错漏！”
“并承诺会在消协和政府的配合下，积极改正活动方案，努力回馈用户！”
“财务部门拿出五个亿的现金，用于新老用户的抽奖活动，这次不得再掺半点水份！”
“开除客服人员李梅、客服部经理李安福，策划部、技术部、审核部、公关部门经理，统统降为副职，并将处理结果公之于众！”

第113章 拒绝
听黄争说完处理决定，所有人都大吃一惊。
至于被处理的几位高管，虽然面如死灰，却不敢多发一言。
只要不追究他们给公司造成的巨额经济损失，就算是直接开除，都是黄争念及旧情了！
“我会亲自给宋义致电道歉，并以每年一亿的价格，邀请他成为公司的代言人！”
“一旦他同意，这次的事件基本就得到了解决，甚至还可以利用宋义的名气做宣传，传为一段佳话！”
此言一出。
众人比刚刚听到对几大经理的处理决定，更加震惊！
并夕夕成立至今，一直都没有邀请过什么代言人。
因为根本就不需要！
低价、便宜、能提现，就是它最大的通行证！
现在不光邀请这次危机的罪魁祸首，成为代言人，费用更是达到了史无前例的每年一个亿！
就算是国际最一线品牌的代言费用，也不过如此了！
会议敲定。
黄争带着闷闷不乐的女友赶往机场，同时拨通了助理刚刚发来的电话号码。
“嘟~~”
几声响铃之后，电话终于被接通。
“喂，哪位？”
电话那头传来宋义慵懒的声音。
此时的他，正在办公室里睡回笼觉。
昨晚睡得太晚，刚来到公司就一直在犯困。
而唐朝公司的一众高层，也并没有因为宋义昨晚惹出的大麻烦，来打扰他。
虽然这件事因宋义而起，但错却不在他。
不管是主观还是客观，都没有多少宋义的责任。
就算是并夕夕因此要起诉宋义，唐朝公司也丝毫不惧。
至于说资本的封杀。
如果是其他的艺人，公司可能还要衡量一下保他的利弊。
但是对于宋义，本就一直处在资本的封杀中，多一个并夕夕，也没有多少区别。
更何况宋义还是龙台的金疙瘩！
别说宋义在这次事件中，毫无错误。
就算是有那么一丝责任，公司也会力保到底！
所以大家也都在等着并夕夕对这次事件的回应。
兵来将挡，水来土掩。
“宋义老师您好，打扰了，我是并夕夕的总裁黄争。”
“嗯，有事吗？”
对于并夕夕总裁的电话，宋义虽然有些意外，但也没有太大的反应。
“我是代表并夕夕公司，来给宋义老师您道歉的。”
“这次活动，确实是公司策划部门和技术部门，出现了纰漏，给您造成了非常不好的购物体验，对此我非常抱歉。”
“另外对于客服人员的不礼貌，我也要说上一声对不起！”
“是公司监管培训不到位，我已经把相关人员开除，并且还会依法追究她的经济责任，还请您能够原谅！”
“我刚刚让人将您母亲的账号解禁了，并且升值为了至尊会员，享有一次免费清空购物车的权利。”
“同时公司每年，还会赠送给您母亲一百万的免费购物额度，希望能够弥补给您母亲造成的不愉快。”
黄争说话的语气非常客气，甚至都用上了敬语。
看得一旁的女友直瞪眼。
她还从未见过，黄争对谁用这种语气说过话！
平时就算是聊到阿狸、精东的老总，黄争也是一脸不服输的样子。
没想到居然会对一个娱乐明星，如此尊重！
她更没想到的是，黄争如此客气，换来的却是宋义的疏远。
“黄总客气了，只是一次小小的砍价失败而已。”
“心意我领了，不过我母亲的账号，以后都不会再用了，麻烦黄总直接帮我注销吧。”
听到宋义的回答，一旁的女友十分意外。
甚至生起了几分怒气！
但黄争本人却是没有多少意外。
这才是那个在一无所有时，就敢炮轰资本、炮轰小鲜肉的少年人啊！
如果宋义直接答应了，黄争反倒会觉得意外。
但人总该是有个价的。
如果对方不心动，也只是价码没有到位而已。
“我知道让宋义老师马上放下心中的芥蒂，有些困难，所以我想以每年一亿的价格，邀请宋义老师成为并夕夕商城的唯一代言人，不知您意下如何？”
黄争此时信心满满。
宋义为钱写歌、参加演出的事情，早已在圈内传出。
既然他能为了一千万，给王冲这样的二世祖写歌。
那就没有理由，拒绝自己的一亿代言费！
只要宋义为并夕夕代言的消息一传出，公司就有了非常多可以对外解释的说辞。
甚至说宋义的砍价事件，只是为了宣传并夕夕的反向操作而已！
到时候再由宋义出面配合，那这次的风波不光能慢慢消散。
甚至还能帮助公司更上一层楼！
而电话对面的宋义，也确实心动了那么一秒钟。
他自己倒不是有多喜欢钱，甚至现在对积分都不如何急切。
但却是想将利用系统的慈善精准分配能力，将这一亿，捐赠给那些需要帮助的人群。
可他也仅仅只心动了那么一秒钟。
一旦宋义这样做了，那就对不起昨晚，为自己助力的二十八万忠实粉丝！
也对不起熬夜写举报信，打举报电话的网友！
自己的愤怒，可以用一亿现金抚平。
那他们的愤怒，又该由谁来安慰？
想到那些支持自己的网友，宋义忍住心痛说道：“对不起黄总，我对商城的代言不感兴趣，如果没有别的事情，我就要挂电话了。”
说完还不等黄争有所反应，宋义就已经急速挂断了电话。
这既是因为宋义害怕黄争再提出什么，让自己难以拒绝的条件。
同时也是在效仿，昨晚客服人员挂断电话的情形。
而电话对面的黄争，也确实收到了宋义的暗示。
突然被挂断电话的感觉。
还真是很不爽呢！
........
上午还未过去。
全网上下，已经发起了一场讨伐并夕夕的战争！
你可能没有用过并夕夕，但你一定被朋友，发来过助力链接！
很多人都对并夕夕的助力系统，深恶痛觉！
在宋义现身打假之前，所有人都只当是自己的好友数不够。
但当李梅在电话中，主动承认宋义宋义获得了二十八万人助力，却依然没有砍价成功时。
所有人都明白，大家是被并夕夕套路了！
“干干干！这次一定要把并夕夕给打下来！”
“太爽了兄弟们，一大早就听说，并夕夕的股票就暴跌了13%，市值直接缩水一百多亿！”
“大快人心啊，天下义士苦并夕夕久矣！”
“投诉电话大家打了没有啊，并夕夕这次不道歉决我不罢休！”
“宋义大大昨晚受了这么大的委屈，一定要干翻并夕夕！”
“以前老是转发并夕夕的链接，好处没捞到多少，朋友却是越来越少了，这锅并夕夕必须给我背！”
“气死人，一定要严惩那个客服人员，说话太嚣张了！”
“.......”
就在网友准备再次发起冲击时。
终于迎来了并夕夕写给宋义，和全体用户的道歉信！

第114章 道歉
【致宋义老师及所有用户的一封道歉信】
【对于今夜凌晨，发生的宋义老师直播砍价事件，我司致以最诚挚的歉意......】
【此次事件确因我司在活动方案的制定中，存在巨大的漏洞，由于数十万的用户同时涌入砍价账号，后台数据也出现了错乱......】
【对于客服人员8573李梅的恶劣行为，给宋义老师及直播间的广大网友造成的不愉快体验，我司再次表示最真诚的歉意......】
【目前我司已解除客服人员李梅、客服部经理李安福......等人的相关职务，并依法追究其工作责任......】
【我司承诺，会立即改正活动方案，制定真正惠民的购物方案，积极承担大公司应有的社会责任......】
【为弥补这次事件造成的不良影响，也向宋义老师及广大网友表达歉意，我司拟拿出5个亿现金用于抽奖活动！】
【本次活动将全程接受相关部门的监督，绝不存在弄虚作假，还请大家理解包容！】
并夕夕的这封道歉信全文共计六百多字。
不仅多次对宋义和网友表示了歉意。
同时也将最大的黑锅，甩给了客服部门和数据错乱。
“沃草！我40米长的大刀都快刺出去了，结果并夕夕居然认怂了？”
“怂是怂了，但好像又没有完全怂....客服部门背了最大的黑锅......”
“要说这李梅也挺惨的，并夕夕真要追究经济损失，恐怕她几辈子都还不完啊！”
“估计连她自己都没有想到，自己的一通电话，居然能值一百多亿吧......”
“哇咔咔，并夕夕居然舍得拿出五个亿来抽奖，奖金还不设上限，不知道我能否有幸抽中百分之一？”
“百分之一就是五百万了，你在想屁吃？并夕夕的话你也信？超过十块算我输！”
“并夕夕拥有上亿的日活用户，每个人平均也就五块钱，不可能让你抽太多的！”
“唉，幻想一下呗，谁不想一夜暴富呢？”
“兄弟们不会都偷偷回去抽奖吧？”
“不可能，绝对不可能！我胡汉三就是饿死，也不可能回并夕夕抽奖！”
“等着看真香！有句话叫狗饿了，会自己回来的！”
“扎心了老铁，我就想偷偷回去抽个几块钱，没必要骂我是狗吧？”
“兄弟们，拿出点骨气来！我姐妹儿是黄争的女朋友，听说并夕夕用每年一亿的价格，邀请宋义老师成为代言人，但是宋义老师想都没想，直接就拒绝了！”
“我靠，真的假的？每年一个亿都能拒绝？不愧是我仰望的男人？”
“不可能，不是说宋义很贪财吗？他都能为了钱给王冲写垃圾歌，也能为了一台电视号召粉丝砍价，怎么可能会拒绝这样的天价代言？”
“水军能不黑吗？宋义老师直播砍价，明显就是为了测试活动，给我们现身打假的！”
“得了吧，我朋友就是唐朝公司的，听说宋义天天都在食堂吃饭，平时生活可抠门了！”
“勤俭节约是他，不惧权势是他，视金钱如粪土的也是他！果然是谜一样的男人，简直太有魅力了！”
“阿姨中毒不浅啊，宋义大大是我的！”
“........”
事实证明，大部分网友还是很大度的。
在得到并夕夕的公开道歉后，很多人都立刻放下了对并夕夕的成见。
虽然谩骂的人依旧不少，但举报和投诉的声音，却是渐渐消失了。
毕竟在这次砍价活动中，并夕夕拥有完全的解释权。
你可以怀疑他虚假宣传，甚至可以举报，但它却有上百种解释方案！
网友要的也并不多，更多的是争一口气而已。
大家都知道想凭借这点事情，扳倒并夕夕这样的大平台，是不现实的。
毕竟并夕夕确实有自己的核心竞争力。
那就是便宜、低价、实惠！
就算这次事件会流失一部分用户。
但只要公司稳定下来，很快就能吸引更多的用户填补进来。
并夕夕最在意的，其实是股市的动荡！
因为很多高管和股东代表手里，都握有大量的并夕夕股票。
一旦股价下跌，就等于他们的资产缩水。
这是他们最不愿意看到的！
只要能安抚网友的愤怒，让这件事情渐渐消散，相信股票一定会慢慢回涨的。
虽然互联网有存储功能，但是广大网友的记忆，却非常短暂！
也许只需要很短一段时间。
就不会再有人提起，并夕夕这段黑历史了。
..........
星飞娱乐公司。
“李总，这次是一个扳倒宋义的好机会，我们一定要抓住啊！”
要说最不想看到宋义崛起的人。
除了几个资本公司的小鲜肉，大概就是星飞公司的经纪人吴琴了。
当初就是宋义拒绝了吴琴的招揽。
还对着吴琴，展开了一系列言语上的暴击。
而自己手里的头号艺人欧新杰，也因为宋义的原因被龙台点名批评。
几乎与封杀无无异！
最近这段时间，欧新杰的演出通告越来越少，报价更是低得离谱！
这也让吴琴的收入跟着暴跌。
而昨晚《唱响龙国》的决赛晚会，宋义更是让两大公司颜面扫地。
前五名，居然被宋义的作品给包圆了！
“你是指宋义并夕夕砍价的事情？你觉得光凭抠门这一点，就能够扳倒宋义吗？”
宋义连带着唐朝公司崛起的速度，让其他几大娱乐公司，都感觉到害怕。
而这段时间官方的态度，也让星飞的高层很有危机感。
李飞作为星飞公司的执行副总，如果有机会除掉宋义，他绝对会果断出手！
但他知道招惹宋义的后果，毕竟此前，已经有了好几次前车之鉴。
如果没有十足的把握，他宁愿什么都不做，也不想惹祸上身。
“李总你放心，我当然知道单纯的攻击宋义的人设，不会有丝毫作用。”
吴琴再度露出自信的笑容，神秘兮兮的说道：“我曾经找人调查过宋义，发现他除了生活上比较节省以外，几乎没有任何污点！”
“但是皇天不负有心人，这个私家侦探终于在前两天找到了一条非常重要的线索，那就是云梦庄园的一名服务员！”
“云梦庄园不是王冲的产业吗？跟宋义有什么关系？”
李飞越听越迷惑。
他甚至怀疑，吴琴是不是恨宋义恨得走火入魔了。
这段时间公司一直在传，吴琴曾经对宋义，提出过一些非分的要求。
但是被宋义无情的拒绝了，所以一直怀恨在心！

第115章 代言
“李总你先别急。”
吴琴微微一笑道：“这名服务员曾亲眼看到，王冲给宋义转账了两千万的演出报酬！”
“当时几个人都喝得烂醉，刚好被进门的服务员，看了个一清二楚！”
听到这里李飞还是有些不解。
但是看吴琴信心满满的样子，李飞这次没有出声打断。
“本来这种外出接私活的事情，在业内很寻常，估计唐朝公司就算知道了，也不会追究宋义的责任。”
“但是考虑到宋义种种抠门的行为，我相信他的财务，一定存在问题！”
“所以我让这个私家侦探，找人查了宋义的税务申报记录，果然没有这一笔钱的缴税记录！”
听到这里，李飞终于知道了吴琴的用意。
相较于普通人，艺人明星的收入，往往是寻常人的好几倍。
自然也要承担更多的社会责任。
所以龙国对明星税务这块，监管得非常严厉。
一旦发现有偷税漏税的艺人，几乎无一例外，都被封杀下架！
“两千万的收入，那他至少需要缴税400万以上，虽然不算多，但却会成为他演艺生涯的污点。”
“一旦被列入劣迹艺人的行列，就算不能彻底封杀，恐怕也很难崛起了！”
想到这里，两人都露出了会心的微笑。
“我会让人去核实你说的信息，然后找个合适的时机发动！吴琴，这次如果能扳倒宋义，公司记你头功！”
“我会去暗中联络其他几个公司，相信他们，也很愿意助我们一臂之力。”
此时李飞不光想到了金霖。
还想到了市值缩水上百亿的并夕夕！
“在此之前，你不要再对任何人提起这件事，如果走漏了风声，让宋义提前补税，那一切就都白费了！”
见李飞答应下来，吴琴立马说道：“李总放心，我比谁都想要看到宋义倒下！”
..........
“叮！”
“银行短信通知：您尾号为9857的账号收款1700万元，卡上余额为18485362.34元........”
网上关于并夕夕的讨论还在继续。
宋义就已经收到了《唱响龙国》节目组发来的奖金。
因为李玉峰、张明昌和王斐三人，将自己总计一千万的排名奖金，转让给了宋义。
再加上《天地龙鳞》和《黄种人》共计七百万的奖金。
宋义收到的全额奖金，一共是一千七百万！
因为是官方节目的奖金，甚至都不需要扣税。
唐朝公司也很默契的，没有对这笔款项抽成，而是全额转到了宋义的账户上！
这让宋义不得不感慨，唐朝公司对自己的照顾。
刚入职唐朝时，宋义甚至有过往后要出去单干的想法。
但唐朝公司又是送股份，又是主动降低抽成比例，都让宋义渐渐打消了单干的念头。
这段时间以来，宋义几乎只管写歌、演唱，其他的事情，都有公司专业的团队去处理。
与其自己拼死累活的去开公司，还不如跟唐朝公司互利共赢。
毕竟自己开公司做老板，比上班还要累上许多。
“狗系统，给我捐款1700万！”
没有多少留恋。
宋义直接通过系统，将这笔钱捐赠了出去。
虽然这笔钱放在自己的账户里，更加赏心悦目。
但想到那些急需钱救命的人，宋义还是决定先将钱换成慈善积分。
“叮！”
【已为宿主转账代捐1700万元，剩余慈善积分为2410万，是否选择抽奖？】
没有理会系统的抽奖铃声。
宋义照例查看起了银行的转账记录。
粗略地看了一下，这次的一千七百万，被系统转发给了将近五十个不同的账户。
尽管没有对方的完整信息，但通过系统贴心的备注，宋义也能大概猜测到对方所面临的困境。
甚至通过系统的慈善积分面板，宋义还能获取更多受助者的信息。
这些受助者，要么是身患重疾的病人，要么是真正需要帮助的慈善机构。
两世为人的宋义，深知在这太平盛世下，还有很多人生活在绝望的困境之中。
既然自己借助系统的能，力过上了优渥的生活。
他也不介意按照系统的意愿，去帮助更多的人。
这也是宋义从不给自己，留下太多钱财的重要原因。
..........
“小宋，你拒绝了黄争的代言邀约？”
当天下午。
宋义拒绝并夕夕天价代言的事情，就已经在网络上传开。
所有人都在讨论宋义迷一般的操作。
“嗯，芸姐，我对并夕夕没什么好感，所以就直接拒绝了，没问题吧？”
明星代言看似是自己和厂家之间的事情。
但实际上两者中间，还夹着一个经纪公司。
普通艺人就算接到代言邀约，那也是得是公司说了算的。
“没多大事，刚刚并夕夕给公司发来了正式邀请函，他们希望你能再认真考虑一下。”
“不过既然你不想接，公司也不强求的。”
唐朝公司并不排斥跟并夕夕合作，甚至还有心想要帮忙促成。
这既是出于代言收益的考虑，也是两大公司联手的象征，这对于双方的发展，其实都是有好处的。
但这一切的前提，都是宋义自己愿意。
“既然你不考虑并夕夕的代言，那其他公司的代言有兴趣吗？”
许芸拿出了一份清单递给宋义，上面是其他公司发来的代言邀约。
自从并夕夕邀请宋义代言的事情传开。
其他厂家也都嗅到了机会，很快就发来了代言邀约。
虽然宋义出道的时间很短，但却是真正的顶流！
而并夕夕一亿代言费被拒的消息，丝毫没有打击到各大厂家的积极性。
反而是越加兴奋！
这说明价格，并不是宋义代言最重要的标准。
基于这种想法，大大小小的厂家，都向宋义发来了代言邀约。
很多小公司出价不高，但也想要来试试运气。
宋义接过清单，简单查看了一下。
“这是公司整理后的名单，前面都是国内外的一线大厂家，出价也都很有诚意。”
“后面有一些国产小厂家的邀约，但是报价都不太高。”
因为不清楚宋义挑选代言的要求。
公司将所有发来的邀约，都整理了一遍。
按照厂家实力和代言报价，依次罗列了出来。
只见清单第一页上，罗列了十多个公司的名字和报价。
最低的都是每年上千万！
有两个国际服装品牌，报价甚至达到了每年八千万！
不过可惜的是，宋义记得这两个品牌。
在前世宣布抵制疆棉的行列中，就有这两个公司的身影。
这样的代言是肯定不能接的，指不定什么时候就翻车了。
只可惜清单上的国产厂家并不多。
唯一印象深刻的，还是某坛方便面！
给出的代言报价，是每年三千万，不得不说也是挺有诚意的。
不过就算它的报价再高，宋义也是万万不敢接的。

第116章 狗仔
宋义无奈的将清单，翻到了第二页。
相比于上一页的国际一线大品牌，这一页的厂家知名度，就小了很多。
报价也都只有每年几百万。
不过宋义却在其中，发现了两个印象深刻的企业。
那就是三分一的员工，都是残疾人的白橡食品公司，和自己都快要倒闭了，还在默默捐款的红星尔克。
虽然这两家公司的崛起，也免不了商业的运作和宣传，但相比起其他公司，这两家公司至少是在认真做实事的。
“暂时就接白橡和红星尔克两家公司的代言吧，其他的暂时就不考虑了。”
听到宋义轻描淡写的一句话。
一向端庄稳重的许芸，差点惊掉了下巴！
“小...小宋你是认真的？”
“你要不要再慎重考虑一下？”
“如果你不喜欢清单上的公司，我们也可以选择都不接的！”
也不怪许芸惊讶，毕竟这两家公司的报价非常低。
红星尔克的报价是每年两百万。
白橡则是更低，每年只有一百万！
而明星接代言广告，不光要考虑钱，还要考虑品牌的知名度和咖位。
相比起国际服装大厂和某坛，两家公司的报价，还不到十分之一！
知名度更是没法比！
一旦宋义选择代言这两家公司，在外界看来，就相当于自损身价！
站在唐朝公司的角度，宁愿宋义保持现状，也不想他选择这样两家公司代言。
而且行政部门从一开始，就没有想过宋义会选择这样两家公司代言。
只当是例行公事，将这两家公司罗列在了表格的最下方。
却没想到，宋义还是一眼就相中了这两家公司！
“不用考虑了，麻烦芸姐让人帮我对接一下厂家，问问他们的拍摄要求。”
对于现在的宋义来说，挣钱已经不是什么难事。
与其去接一些冒风险的代言。
还不如花上几个小时抄几首歌，或者复刻几部电影的剧本。
这样不光能挣得更多，反而更加省心快捷。
至于代言身价的问题，宋义更是毫不关心。
反正以后也没有准备要靠代言费挣多少钱。
“好....好吧，那我让市场部的人去对接，看看能不能让他们把价格再往上抬一抬。”
见宋义心意已决，许芸也只好答应下来。
虽然宋义有代言的意向，但唐朝公司也可以继续跟厂家谈判。
对于他这样的顶流艺人，每年一两百万的代言费用，实在是太寒酸了！
“不用了芸姐，这个价格我可以接受的。”
虽然没有详细调查过，但宋义猜测两家公司的财政状况，都不会太好。
这个报价，很可能就是两家公司的极限了。
“行吧，还有一件事要跟你说一下。”
“芒果台的副台长龚正文想约你见面，说是想当面请教你一些问题，现在人已经在前往帝京的飞机上了，你看？”
许芸说完之后，小心翼翼的看向宋义。
现在就连许芸，也根本摸不清宋义的性子了。
很多在外界看来理所当然的事情，宋义往往会给出截然不同的答案！
一般人的见面请求，唐朝公司自然可以轻松推脱。
但芒果台的收视率，一直保持在众多省台的前三行列。
作为副台长的龚正文亲自找上门，许芸还真怕宋义不买账。
“芒果台的副台长要见我？还要请教我问题？”
此时的宋义也是满脑子问号。
不过既然对方都已经在路上了，避而不见总是不太合适的。
“那就见吧，什么时候？”
“龚台长让人在国宴宾馆订了晚餐，下班后我和珊珊陪你一起过去。”
听到宋义答应下来，许芸心里也松了一口气。
但害怕宋义洒脱的性格得罪人，许芸还是决定亲自跟去。
“行！”
..........
“喂，王少，有没有可靠又胆大的记者兄弟？推荐一个给我。”
许芸带着复杂的心情，离开了办公室。
宋义立马拨通了王冲的电话。
“记者？宋义老师你是想做专访吗？这哪里用得着你亲自操心？”
“我这就放出风声，保证全国的媒体公司，都会立马赶来！”
王冲还以为，宋义是要为并夕夕砍价的事情辟谣。
殊不知宋义根本就没把并夕夕的事情，放在心上。
“我找记者是因为其他的事情，我手里有点线索，但需要一个胆大心细的人去查证。”
“而且很可能会因此得罪另一个大厂家，一般的记者恐怕没这个胆量报道，你认识这样的记者吗？”
因为许芸给出的代言邀约清单，让宋义想起了某坛方便面的黑料。
前段时间实在太忙，也没顾得上。
现在既然自己有能力揭露这些丑闻，宋义还是希望能让大家，尽快知晓真相。
至于知晓真相后大家还吃不吃，就完全是民众自由的选择了。
但两个世界的发展轨迹，终究是不同的。
宋义也没有十足的把握，说某坛一定存在那样的问题。
所以在此之前。
他需要找一个信得过的记者去调查。
自然而然的，就想到了人脉丰富的王冲。
“卓纬的胆子倒是够大，只要是真事儿，他基本都敢爆料，但这家伙连我的黑料都敢爆，你确定要找这种人？”
卓纬只是这位记者众多笔名中的一个。
但因其敢于调查，敢于报道的性格。
也被人称为“龙国内地第一狗仔”。
而一年前曝光王冲舔狗行为的，就有卓纬的份！
如果不是宋义说得认真，王冲根本就不想提起这个人。
“行，就他了！你帮我联系一下，如果他同意了就让他给我打电话，或者直接来唐朝公司找我也行。”
“好吧。”
王冲有些别扭的挂断了电话。
随即又不情不愿的，拨通了卓纬的号码。
“王大少爷怎么有空给我打电话，最近我可没发现你的黑料啊，难道是想让我给你的《滑板鞋》炒作一下？”
丝毫没有其他人面对王冲的卑躬屈膝。
卓纬刚接通电话，就对着王冲打趣了起来。
“滚你丫的，宋义老师给我量身定制的歌曲，还需要你来炒作？”
虽然外界不少人批评《我的滑板鞋》，是一首烂歌，是宋义随意糊弄王冲的作品。
但这首歌魔性的歌词，和王冲特殊的演唱方式，还是吸引了大量的粉丝！
这段时间，王冲甚至还接到了不少节目的演出邀请。
而且费用还不低！
这可把一向渴望舞台的王冲，高兴坏了。
现在跟朋友吹牛聊天的时候，王冲都是以歌手的身份自居！
“这次找你是有正事儿，宋义老师手里有个大厂的黑料，需要一个胆大的狗仔调查爆料，你敢吗？”
“宋义老师？大厂的黑料？我必须敢啊！”
听见王冲提到宋义找自己，卓威兴奋莫名。
“不瞒你说，我一直是宋义老师的乐迷！”
“你都不知道你的一首《滑板鞋》，让多少宋义老师的粉丝羡慕嫉妒恨！”
“就你唱歌的水平，我们谁不比你唱得更好？”
“要说宋义老师的创作能力是真的强，连你这头猪都能给抬到天上去......”
“滚滚滚！少踏马妒忌老子！”
见卓纬还要继续嘲讽自己，王冲连忙把他叫停。
“宋义老师在公司等你，要是有兴趣就赶快去，错过这村儿可就没这店了！”
“好嘞，我这就过去！”
要说卓纬的速度是真快。
挂断王冲电话还不到一个小时，人就已经出现在了宋义的办公室。

第117章 卓纬
此时站在宋义面前的。
是一位肤色黝黑，却戴着金丝眼镜的中年汉子。
刚刚走进办公室，对方就激动的上前与宋义握手。
“宋义老师你好，我是你的忠实乐迷！”
“你的所有音乐我都非常喜欢，特别是你创作的两首钢琴曲，已经在海外掀起了巨大的风暴，实实在在为国人争了口气啊！”
“我想为你做一期专访，不知道是否有这个荣幸？”
不知是出于职业习惯，还是真的喜欢宋义的音乐。
两人刚一见面，这位有着“内地第一狗仔”的中年汉子，就表现得分外热情。
“卓先生请坐，专访的事情我们以后再说，我今天请你过来，是有另外的事情要办。”
宋义请卓纬在会客沙发上坐下，还亲自给卓纬泡了一杯茶。
心中也在衡量，卓纬是否值得信任。
在王冲提到卓纬后，宋义上网查了一些他的资料。
结果确实如王冲所说，只要是真事儿，不管对方是谁，卓纬都表现得异常勇武！
他最热衷的，就是爆料娱乐明星的黑料。
为此，他曾经得罪过很多圈内的一线艺人和公司，还因此吃了许多官司。
卓纬曾说过一句话：娱乐明星们把钱挣了，名也被他们出了，坏事他们一件也没有少干。
如果还没有人来报道他们的丑闻，那他们的日子，是不是过得太舒坦了？
虽然卓纬经常被这些艺人的粉丝谩骂。
但他这句话，却被很多记者奉为信条！
只是不知这位敢于和娱乐明星争斗的记者，是否有勇气，站在某坛的对立面。
犹豫了半天，宋义还是选择相信王冲和卓纬。
毕竟自己身边，也没有更合适的人选了。
“卓先生时间宝贵，我就不绕弯子了。”
“我这里有一个食品厂商的生产黑料，但还需要卓先生亲自前往调查验证。”
“如果调查结果确如我预想的那般，那你就可能会因此得罪这个大厂家，不知卓先生是否有报道的勇气？”
宋义没有直接说出这个厂家的名字，也算是给双方的谈话留有余地。
见宋义如此郑重，卓纬只是略微沉思了片刻，随即就站起身来说道：
“宋义老师放心，我早就把业内的人得罪光了，只要事情属实，我就没什么好怕的。”
“事实上星飞和金霖几大公司，早就想联手封杀我了，只可惜只要我笔名一换，他们也拿我没有丝毫办法！”
媒体记者跟艺人不同。
他们发声的工具是强有力的文字，而不需要露脸。
只要笔名一换，IP地址一改，他们就可以拥有无数个马甲！
这也是网络水军，屡禁不止的重要原因。
“好，那你可以去一趟胡南省岳阳，那里有一个专门生产酸菜的插旗菜业公司，相信你一定会有所收获！”
听到宋义提到的线索，卓纬有些意外。
“插旗菜业？这似乎不是什么大公司吧？宋义老师说的大厂家，难道就是它？”
面对卓纬的提问，宋义淡淡的说道：“呵呵，我指的大厂家，当然不会是这样一个小小的食品代加工厂。”
“如果你到了那地方有所收获，那么可以再查一查它的上下游关系，那才是真正的大老鼠！”
事实上使用插旗酸菜包的不止是某坛，还有某师傅。
如果插旗并不存在前世的生产问题，那么就没有必要跟卓纬，提起这两大厂家。
“好，我马上就出发，希望有机会能为你做一次专访！”
卓纬也是一个行事果断的人。
在得到宋义提供的消息后，直接就赶往了帝京机场。
.............
晚上七点。
宋义跟着许芸黎珊珊两人，来到国宴酒店。
“许总监，我们好久没见了！”
“这位就是宋义老师吧，真是久仰大名啊，大家快请坐！”
龚正文是个面色儒雅的中年人。
说话的声音很有亲和力，给人一种莫名的信任感。
这次前来，他的身边也同样跟着两名助理。
“龚台长客气了，来到帝京本应该由我们做东的，还劳烦你破费了。”
几人刚刚碰面，许芸和就龚正文寒暄客套了起来。
有许芸在中间做沟通的桥梁，这场饭局的氛围倒也十分融洽。
几人一阵商业互吹之后，龚正文终于说到了正题。
“不瞒宋义老师，我这次来，是想邀请你入驻我台正在筹备的一档音乐节目。”
“音乐节目？”
听到龚正文的邀请，宋义不置可否。
一般的音乐节目宋义是没兴趣的，不仅是作秀痕迹太重，艺人也是完全按照剧本在走。
与其说是唱歌，还不如说是在舞台上演戏。
“是的，我台在看到《唱响龙国》取得的超高收视率后，也萌生了一些类似想法。”
“这个想法我之前就有过，只是那几年的华语乐坛乌烟瘴气，台里领导成员也被资本的力量影响严重。我好几次想认真做一档音乐节目，却都被各方力量裹挟，最后不得不选择放弃。”
说到这里，龚正文有些颓然。
作为省台收视率的第一梯队，芒果台的嗅觉是非常敏锐的，综艺节目的制作水平也很强。
但因为小鲜肉、资本横行，外邦的音乐侵蚀严重。
龚正文几次想要做真正的华语音乐节目，却频频被资本的力量掺合。
他只是副台长，一档节目到底要安插哪些人，并非他一个人能决定的。
但是现在不同了。
宋义的出现，加上官方的强势介入，都让他重新看到了机会！
“现在很多乐坛老前辈纷纷复出，华语乐坛也有了复苏的迹象，所以我想要重启多年前封存的一档节目，名字叫《我是歌者》！”
“我们预设每期邀请七到八位歌手上台演唱，由节目组精选的各年龄段观众，共同投票决出排名！”
“这既是一场竞技类的比赛，也会是一场最真实的音乐综艺，舞台、灯光、音响以及音乐团队都会是最专业的！”
“我想邀请宋义老师加入这档节目的首发阵容，同时还想邀请您成为整个节目的音乐顾问，为其他歌手指点音乐的改编！”
酒过三巡，龚正文没有再藏着掖着。
直接将自己的来意，一口气说了出来。
龚正文之所以亲自前来邀请宋义，实在是宋义太过重要。
只要搞定了宋义，那么再去邀请其他实力派歌手的时候，就会轻松多了。
只要把宋义入驻的消息放出去。
节目组甚至无需主动邀约，就会有大量的歌手主动加入。
这不止降低了节目组邀约的难度，也可以降低其他歌手，对节目组的报价。
毕竟很多实力派歌手。都是不屑于参加综艺节目的。
再加上此前的资本运作下，几乎所有的音乐竞技类节目，都变成了资本的游戏。
更是让老牌歌手没什么好印象。
但如果能率先搞定宋义，那么这一切都不是问题！
宋义已经成了很多实力派歌手的标杆和风向标。
只要有足够多的实力派歌手加入，再加上宋义的音乐指导水平。
一定能让这档节目精彩纷呈！

第118章 公布
饭桌上陷入了安静，所有人都紧张的看向宋义。
许芸站在唐朝公司的角度，自然也是希望宋义，能多出去参与演出。
在收获演出费用的同时，还能扩大彼此的影响力。
但宋义此前曾明确说过，自己不想参加商业演出，公司对此也是无可奈何。
“入驻演唱可以考虑，但音乐顾问这个位置就算了吧，我没这么多时间了。”
虽然宋义具备大师级的编曲能力，但想要将其他首歌手的歌曲改编完成，还是需要花上不少的时间。
一首歌没有半天甚至一天，根本不可能完成！
相比之下，还是从系统数据库中抄歌，来得方便快捷。
而听到宋义这句话，龚正文没有任何失落，反而非常兴奋！
“宋义老师你这是答应加首发阵容了？太好了！”
“音乐顾问就是挂个名，你要是有时间就去帮忙指导一下，没有时间也不强求，会有其他老师接替你的工作。”
为了这次节目，龚正文已经邀请了好几位业内知名的音乐制作人。
宋义能亲身指导当然最好，这样其他歌手参赛的积极性，也会更高。
如果宋义没有时间指导，其他音乐制作人也能够帮助歌手，完成这部分工作。
更何况每位歌手，都有自己的团队配合，需要节目组指导的地方，并没有那么多。
“等一等，龚台长，关于出场费用这块你还没说吧。”
就在龚正文欢呼雀跃之时。
一直没有说话的黎珊珊，突然出声打断了他。
“对不起对不起，是我疏忽了！”
“来之前我已经跟台里申请过了，给宋义老师最高的出场标准！每期两千万！”
“如果宋义老师能在比赛中获得周冠军，我们还将增加一倍的奖励金！”
“这已经是台里能够拿出的最大诚意了，还请宋义老师不要嫌少！”
面对这样的天价演出费，在场众人却丝毫没有觉得惊讶。
毕竟有西蒙乐队的邀请在前，仅仅只是弹奏一首钢琴曲的时间，就已经开出了两千万的天价。
既然芒果台想将宋义作为节目的王牌，自然不可能低于这个数目。
而且这些钱，最后都会从广告商手里，翻倍赚回来！
甚至因为宋义的加入，其他歌手还会主动降低自己的演出费用。
无形中，又能省下一笔巨款！
“行，节目开播时提前通知我。”
黎珊珊本来还想再提提价，毕竟这是她作为经纪人的本职工作。
结果宋义直接就开口答应了下来，许芸和黎珊珊也只能作罢。
“宋义老师果然是个爽快人，我再敬你一杯！”
见宋义直接答应下来，饭桌上的气氛更加热烈。
一阵推杯换盏之后，宾主尽欢各自散去。
相比起天价的演出费用，宋义更希望通过芒果台强大的综艺制作能力，将更多的好音乐传播出去，从而影响更多的人。
虽然龚正文没有明说，但宋义也能猜到这档音乐节目，会是以实力派歌手为主。
扶持这些真正的音乐人，本就是宋义想要主动去做的事情。
所以双方的这次合作，可谓是皆大欢喜。
...........
次日上午。
几大资本公司，正在联手密谋，想要寻找合适的时机，对宋义发起攻击。
并且在想方设法，给宋义安上各种绯闻。
以宋义如今的地位。
如果仅仅只是两千万的演出收入忘记缴税，那极有可能，会取得官方和公众的谅解。
所以即便已经有证据在手，李飞等人也没有轻举妄动。
而白橡和红星尔克两家公司发布的声明，突然又给李飞等人，送去了几位“战友”！
白橡食品公司：【我司已经与宋义老师达成初步的代言协议，目前正在签订合同，不日就将拍摄宣传广告，感谢宋义老师的支持与厚爱！】
红星尔克：【我司也正在与唐朝公司商议合作细节.......】
两家公司虽然经营上陷入了困境，但也很会利用宋义的名气，为自己造势。
而这两条声明的效果，也没有让两家公司失望。
围脖一经发出后，立刻就在全网引起了轰动！
“不是吧不是吧！这两家公司是哪里冒出来的，为什么我一点印象都没有，难道是代言费用给得很高？”
“高个毛，这两家公司我都知道，自己都穷得叮当响了，怎么可能出得起多少代言费！”
“白橡方便面啊，小时候我经常吃的，好吃又实惠，可惜现在市面上基本买不到了。”
“红星尔克我倒是知道，做服装和体育用品的，东西我没穿过，但是好像价格挺便宜的，不算什么高端品牌，搞不懂宋义老师为何会选择代言这家公司。”
“我有个朋友在唐朝公司上班，听说红星给的代言费是每年两百万，白橡还要更低，每年只有一百万！”
“我靠！不是真的吧？宋义大大昨天才刚拒绝了并夕夕上亿的代言费，转手接了两个一两百万的代言？这是什么操作？”
“看不懂就对了，我还听说某坛和奈克、阿玛里几个服装大厂也对宋义大大发出了代言邀约，报价最低的都是两千万！结果他却选了这两个最不起眼的品牌。”
“这是太有钱烧的吧，几千万上亿的不要，反而自降身价选两个毫无知名度的小厂家，宋义这不是脑袋有问题吗？”
“不是长了嘴巴就能乱说话！你不理解是你的无知，宋义大大这样做自然有他自己的考虑，这两家企业可都是国产品牌！”
“太惭愧了，宋义大大几千万的收入都可以舍弃，我居然还为了几毛钱偷偷下载并夕夕抽奖，我有罪啊！”
“好兄弟你也去抽奖了啊，我比你好点，抽了一块多.....我一气之下把手机屏幕摔坏了，修了一千多.......”
“哈哈哈，笑死，我就知道并夕夕的便宜没那么好捡，你们还偏不信。”
“抽了两分钱的我骄傲了吗？以后再用并夕夕我就是狗！”
“兄弟就别立flag了，真香它可能会迟到，但绝对不会缺席！”
“真希望宋义大大出来解释一下这些都不是真的，代言奈克、阿玛里这样的国际服装大厂不好吗？逼格满满啊！”
“我想宋义大大是为了支持国产吧，为了原则连钱都不要，真是太让人钦佩了！”
“.......”
而为了配合两家公司的宣传，也为了回应网友的疑问。
宋义罕见的，主动发表了一条围脖！

第119章 清空
【大家好，我与白橡和红星尔克的代言合作已经初步达成一致，很快就会进行广告的拍摄。】
【也希望大家多多支持我们的国产品牌，他们的品质真的很不错！】
原本还有些将信将疑的网友。
看到这条围脖后瞬间炸了锅！
“雾草，这居然是真的，简直不可思议，一两百万的代言费，这对宋义大大来说跟免费有什么区别！”
“该说不说，这两家公司的产品性价比是真的很高”
“马上出去买来尝尝，宋义大大亲自推荐，怎么说也要捧捧场！”
“白橡你恐怕只能在网上下单了，实体超市很难买到的，红星尔克的鞋子也确实挺好穿的，重点是比其他体育品牌便宜好几倍！”
“为什么在超市买不到白橡？我这可都是大超市啊！”
“这是资本的世界，方便面市场基本都被某师傅和某坛垄断了，这就是渠道的力量，懂吗？”
“不是太懂，但我今天说什么也要买到宋义大大推荐的方便面，带货直播间走起！”
“这两家公司走大运了，居然能遇到宋义大大扶贫！”
“.......”
宋义仅仅只是简单的发了一条围脖。
就已经让两家公司的线上限售量徒然暴增！
原本的库存量瞬间被清空！
最后两大厂家在各个平台的带货员工，也不得不劝宋义的粉丝理性消费。
“朋友们，这款气垫鞋的常规码已经售罄了，如果现在拍下，发货的时间可能需要一周左右......”
“家人们，我们直播间的这款白橡鸡汤面已经卖完，还请大家理性消费，我们还有其他口味的，也可以拿回去试一试......”
听到直播带货的工作人员说货品已经售罄。
广大网友瞬间就不乐意了。
“为什么就备下这么一点库存，这是看不起我宋义大大粉丝的购买能力吗？”
“我不管，我今天一定要吃到这碗高汤面，看起来就很不错的样子，赶紧让工厂加快生产啊！”
“简直太实惠了，没想到在这个时代还有一块多一袋的方便面，你们这样卖真的能赚钱吗？”
“兄弟们，这个辣白菜口味的也不错，我以前落魄的时候经常吃的，蔬菜包都是货真价实的！”
“太小家子气了吧，就这么几万包库存够谁吃的，我要买五十袋！”
“不管你们买的是啥，我宋义大大的头号粉丝一定要来捧捧场！”
“........”
两家公司的带货直播间，原本异常冷清。
结果因为宋义的一条围脖，直播间的观看人数瞬间就突破了百万！
而原本足够它们卖上一两个月的库存。
不到半个小时就已经销售一空！
“姚总，公司的库存已经完全没有了，还有很多网友吵着要下单，情绪还都比较激烈......”
粉丝原本就对宋义代言两家毫无名气的公司充满质疑。
现在见合作还没有正式达成，一部分人是出于好奇心下单。
另一部分是想要趁机看看，这两家公司的实力。
如果这点量都接不住，很多人都希望宋义能终止这两个代言。
“先把其他各省的库存调过来应急，同时安排工厂快速赶工。”
安排完应急措施后，姚中良沉思片刻后继续说道。
“你让宣传部门将拍摄团队直接带去帝京，全程配合宋义老师的拍摄要求。”
“另外让财务部门核算一下能够动用的所有资金，现在工厂的生产力恐怕无法满足日后的销售需求，要提前规划新的厂房了！”
这几年受到外资的挤压，白橡的生存空间越加狭窄。
为了维持公司运转，生产线已经逐渐缩小，为的就是减少支出。
现在有了宋义的宣传代言。
姚中良已经可以预计到在不久的将来，白橡的销售量还将会迎来剧增！
就算线下的渠道，依然被资本牢牢把控。
他们也可以在线上销售，杀出一条新的道路！
心中高兴的同时。
姚中良以及公司全体员工，都对宋义充满了感激。
当初决定给宋义发出代言邀请，纯粹是行政部的经理是宋义的粉丝。
出于碰运气的考虑，才让人给唐朝公司公司发出了邀请函。
连这位发出邀请的经理，都没有想到过会收获这样的意外之喜！
作为白橡公司的员工，大家当然知道宋义此举只是为了扶持白橡。
毕竟一家快要濒临倒闭的公司，实在没有什么利益可言！
所以姚中良直接拍板，将宣传广告的拍摄团队派去帝京。
省去了宋义来回往返的麻烦！
“好的，我马上去安排！”
“不过财务部的资金非常紧张，恐怕还要等这批库存销售的资金到账后，才能拓宽生产线。”
听到这里，姚中良也是十分头疼。
“资金我会去想办法，你先让厂里的员工动起来，下放回家的员工也赶紧召回！”
“这段时间公司不景气，他们的收入也受到了很大的影响。现在好不容易来活了，尽量让大家多挣点钱。”
“是！”
得到姚中良的安抚，助理兴奋的出去传达工作了。
而姚中良则是拨通了一位老朋友的电话。
“喂，老姚你怎么有空给我打电话？”
“宋义老师为白橡代言的事情我可是听说了，没想到你悄咪咪的居然办成了这样一件大事!”
“这哪里是我的本事，是人宋义老师可怜我这厂子里的几百名残疾员工。”
“我也不跟你废话，我准备扩张厂房，你这银行行长看看我郑城的那套房子还能贷多少钱？”
听到姚中良准备拿房子做贷款。
电话对面的声音突然有些急切。
“那可是你剩下的唯一一套房，虽说现在有贵人相助，但也不能太过冒险啊！”
“真要再失败了，你让你老婆孩子睡大街吗？”
听到老朋友的劝诫，姚中良丝毫不以为意。
“那也是没办法的事情，现在是难得的好机会，我们不能给宋义老师拖后腿。”
“之前因为公司不景气，很多员工都被遣散回家了，这些身体有残疾的人，离开了白橡，就很难再找到工作了。”
“就算是为了这些人，我也要拼一把！”
听见姚中良语气里透露的决心。
电话对面的人也不再相劝。
“唉，那我去看看能不能给你再贷一笔经营性贷款，房子能留还是尽量留下吧，我们都不年轻了，做事要留条后路。”
“行，那我就不跟你多说了，改天请你喝酒。”
“滚你个老小子，说请我喝酒都说了多少回了，哪回兑现过！”
“哈哈哈，这不是工作太忙嘛，你赶紧给我搞定贷款的事情，我这边还等着钱开工呢！”
“知道了。”
说完两人都兴高采烈的挂断了电话。
因为有了宋义的代言，白橡公司的经营已经明显好转。
再加上老朋友的帮助，想要从银行贷款也不再像从前那般困难。
而这相似的一幕，也同样发生在红星尔克的公司大楼里。
可市场的蛋糕是有限的。
宋义这一番操作，虽然救活了白橡和红星尔克。
却直接得罪了某坛和几个服装大厂！

第120章 风起
槺师父办公大楼。
“李总你这样的大忙人，怎么会有空给我这老头子打电话？”
接到李飞的电话，槺师父的执行董事长魏鹰州有些意外。
槺师父主打食品和饮料市场，跟星飞公司的娱乐行业，可谓是风马牛不相及。
虽然两家公司的体量都不小，但此前两人却没有多少交集。
“呵呵，那我就不绕弯子了，今天给魏董打电话，是想送你一个好消息！”
听出魏鹰州的声音里并没有多少热情，李飞直接开门见山说明了来意。
“想必因为宋义代言白橡的事情，魏董的心情应该不是太好吧？”
“哼！这好像不关你星飞公司的事情吧？更何况一个将死的白橡，又能翻起多大的风浪？”
“你还是顾好自己的事情吧，据我所知，你们星飞最近被官方联合唐朝公司一起按在地上摩擦，都快喘不上气儿了吧。”
魏鹰州本来就因为宋义的骚操作心里窝火。
现在听一个商业场上的后辈，居然都敢打来电话嘲讽，魏鹰州自然不会给什么好脸色。
听到这些带刺的话语，电话对面的李飞丝毫没有生气，反而很是高兴！
魏鹰州此时的脾气越差，越说明白橡的事情，对槺师父造成了影响。
那他就越有可能，站在宋义的对立面！
“呵呵，魏董何必生气，我打电话来并没有恶意，反而是想和你联手对付宋义。”
“对付宋义？你们跟宋义势同水火，但我槺师父却是没什么深仇大恨，干嘛要跟你淌这趟浑水？”
对于这种借刀杀人的伎俩，在商场沉浮多年的魏鹰州，一眼便能看透。
“没有恨意？我看不见得吧。”
“你们联合统壹，好不容易才将白橡赶出了市场，垄断了方便面市场将近90%的份额。”
“结果宋义只是发了一条围脖，就将白橡从死亡线上拉了回来，你就真的愿意看见白橡做大？”
李飞的话，一下就戳进了魏鹰州的心里。
两大公司在背后日资股东的联合推动下，槺师父与统壹在方便面市场上，相爱相杀。
既是相互间最大的竞争对手，也是最亲密的合作伙伴。
在两家的共同努力下。
龙国原本百花齐放的方便面市场，现在就只剩下白橡还在苦苦坚持。
其他的国产品牌要么被迫倒闭，要么就被日资收购合并。
几年前日资也曾将触手伸向白橡。
只可惜白橡的老总姚中良是军人出身，最不能接受的就是被日资入股，自然是抵死不从。
但这样的坚持，却招来了槺师父和统壹的联手封杀。
如果不是宋义的出现让白橡出现了转机，连姚中良自己都不知道，白橡到底还能坚持多久。
但这两年受到外卖行业的冲击。
原本欣欣向荣的方便面市场，销售量突然缩水近半。
如果容忍白橡做大来瓜分这本就缩小的蛋糕，只会让两家公司的处境更加艰难。
但无论如何。
魏鹰州都不想成为李飞手里的枪。
“这就不劳李总费心了，实体商业跟你们娱乐圈不同，白橡想要绝地翻盘绝没有这么容易，也不会太快。”
听出魏鹰州话语中的不甘，李飞微笑着说道。
“魏董别急，先听听我的条件再做决定也不迟。”
“我现在手里已经掌握了宋义确凿的黑料，只要找到合适的时机，我就会对他发起攻击。”
“我已经联合了几大娱乐公司，就连并夕夕的黄总也承诺会在合适的时机出手。”
“魏董现在无需主动做什么，只要到时候能利用手里的资源，给大家添把柴就行。”
听到这里。
魏鹰州总算没有这么抗拒。
要他主动攻击宋义绝不可能，毕竟双方的利益冲突，还没到那个地步。
更何况唐朝公司也不是好惹的主儿。
但如果只是落井下石，痛打落水狗的话，魏鹰州就没有丝毫顾忌了。
“如果只是这样倒是可以考虑，不过我更想知道，你到底掌握了他什么黑料，居然如此自信能够扳倒他？”
对于官方几次发文支持的艺人，那绝不是一般的黑料，就可以扳倒的。
“这个魏董到时候自然就知道了，等着我的好消息吧。”
说完这句话李飞就主动挂断了电话。
事以密成，语以泄败。
在没有发动攻击之前，李飞不会主动向其他公司说明实情。
至于这些公司是否会按照约定出手，李飞也并不担心。
槺师父不过是披着国产品牌的外衣，实际上却是在帮日资赚钱。
除了魏鹰州外，槺师父五位执行董事，有三个都是倭国人！
至于统壹的情况也好不到哪里去。
不管他们是想继续披着人皮做狗，还是要明目张胆的做汉奸。
像宋义这种不按现有规矩办事的人，一直都是外资迫切想要除掉的对象！
而李飞苦等的时机，很快就被一场暴雨带来了。
........
八月十五日。
夏季连日来的暴雨。
让冀省各个地市都出现了严重的水患。
农村地区频频出现水漫农田和山体滑坡事件。
就连城市内也因为降雨量太大，排水泄洪无法跟上。
大量的车辆被淹。
就连地铁站也漫进了大量污水停摆。
在官方的号召下，社会各界人士纷纷捐款捐物。
唐朝公司内部也发起了一场捐款活动。
“小宋，公司正在统计艺人的捐款数额，事后会将这份名单向外界公布，你准备捐多少？”
黎珊珊没有把话说透，但宋义已经明白了她的意思。
无非就是宋义作为娱乐圈的顶流，最好是能多捐一点。
不然数据对外公布以后，宋义的面子不太好看，甚至还会因此招来骂名。
“额......”
“捐四十万吧。”
宋义犹豫了片刻。
随后才说出了一个让黎珊珊略微有些吃惊的数字。
以宋义此前表现出来的性格，她认为宋义并不是一个惜财的人。
将几首价值上亿的曲子，赠送给了民乐协会的时候，宋义连丝毫的犹豫都没有！
而这次冀省的灾情如此严重她还以为宋义至少会捐出上百万！
四十万对于一般艺人来讲绝对是足够了，甚至还能获得不少人的称赞。
但对于宋义的吸金能力，似乎就有些不足了。

第121章 初心
而此时坐在沙发上的宋义，又哪里能不知道这个道理。
实在是没有更多的钱可以捐了！
本来在《唱响龙国》的奖金到账后，宋义也就只给自己留了148万应急。
结果昨天在手机里看到冀省灾情的新闻后，他又通过系统，向冀省的灾民捐赠了100万！
虽然系统无法按照他的要求，定向对某个人进行捐赠，但却可以锁定某一类人群捐赠。
现在他的银行账户里，一共也就48万多的余额。
虽然有心想要把48万全部捐献出去，但这个数字公布出去以后，绝对比40万更加显眼！
所以40万已经是他目前能够捐献的最大金额，除非马上写歌卖钱，不然他是拿不出更多钱的。
“小宋，要不再考虑考虑？”
黎珊珊并不是一个特别世俗的人，但她知道人言可畏的道理。
她很清楚宋义的吸金能力。
在她看来。
宋义的存款就算没有上亿，七八千万也是绝对有的！
在这种各界艺人争相表现的时候。
宋义怎么着也得捐上一百万，才不至于引发关注。
这些道理宋义又何尝不知，但他做事但求问心无愧。
虽然周围有钱的朋友很多，他随便张张口就能要来不少钱。
但借钱来捐款，就违背了捐款助人的初衷了。
“不用考虑了，先就这样吧。”
说着宋义掏出了手机。
直接给公司的捐款账户转账了四十万元。
这部分份捐款会通过公司的渠道，到达各地政府或者福利机构，采买成物资交到灾民的手里。
同时因为捐款程序正确，手续票据齐全。
这部分捐款是可以抵消一部分税款的。
但也仅仅是一部分！
龙国的法律规定，企业捐款最多可以抵消12%的年度利润。
而个人捐款，最多可以抵扣30%的应纳税所得额。
也就是说，如果宋义下笔的收入是200万元。
那么就只需要按照160万元的收入交税（40万没有超过200万的30%，所以全额扣除）。
160万按照20%的税率缴税，也就是32万元。
如果按照正常的缴税规定，宋义的200万收入，需要缴纳40万的税收。
而宋义通过捐款40万的行为，可以为自己节省8万元税收。
也正是这个原因，并不是所有明星艺人都热衷于捐款。
大部分民众只知道捐款可以抵税。
但却不知道从数学问题上看，这并不是一笔划算的买卖。
不然所有人都通过捐款来抵税，税务部门就没有收入了！
整个国家的经济，也会陷入一片混乱。
而且想要靠捐款抵税，还必须通过经过认定的社会福利组织，或者是县级以上的政府机关进行捐赠。
并且取得相关票据，才能申请税务抵扣。
如果直接向受灾群众进行捐款，是无法抵扣个人所得税的。
这也是很多热衷于捐款的艺人或者企业家，都要成立自己的专属慈善基金会的重要原因。
这既是为了资金能够得到最好的利用，也是为了能够取得抵税资格。
但宋义并不在意这件事情。
他从始至终，都没有想过要将捐款作为抵税的手段。
他只是希望能够帮助那些真正需要帮助的人。
“叮铃铃！”
黎珊珊刚刚离开，办公室内就响起了一阵短信铃声。
宋义打开手机一看，发现是大学的室友胡鹏发来的威信。
“义哥，能借我五十万块钱吗？”
“我前段时间做区块链亏了个血本无归，这两天我妈又生了重病，急需钱住院。”
“你放心，等我的虚拟币价格涨回来了，我就立马还你！”
胡鹏是宋义四位大学室友中，唯一一个毕业后，来帝京发展的。
刚来帝京的时候，两人还时常约在一起吃饭。
后来因为胡鹏拉着宋义一起做区块链投资，被宋义拒绝以后，两人就逐渐断了联系。
而所谓的区块链，只是这群人自己的称呼。
所做的无非就是虚拟币和外汇炒作。
在宋义看来，这纯粹就是赌博和传销的结合体。
这些人可能会一夜暴富，但也可能会一贫如洗。
甚至还得要拉着朋友一起下水！
就算是一直在街头卖唱，宋义也从未想过要靠这种手段挣钱。
“我现在没有这么多钱。”
毕竟室友一场。
就算宋义心里知道，胡鹏母亲生病的消息不过是一个幌子，更大的可能，是胡鹏炒币或者网赌输了个精光。
甚至以他的个性，还可能欠下了一堆信用卡和网贷。
但想到大学时期两人也曾互相帮助，宋义还是无法直接开口拒绝对方。
“义哥你在看玩笑吧，现在班里谁不知道你成了顶流大明星？”
“一场比赛获得的奖金就有一千多万，我又不多借，五十万都不行吗？”
“你难道忘了你大学在外面闯祸赔钱的时候，是谁天天请你吃老坛泡面了？”
看着贪心不足的胡鹏还在不停发消息，宋义也懒得解释什么，直接将剩下的八万块转账了过去。
此时宋义的银行卡里，只剩下可怜的五千多块。
“这八万算我送你的，作为同学，我还是要劝你你早日戒赌。”
“知道了！”
胡鹏收款之后，只给宋义留下了三个冰冷的文字，随后就再无回信了。
宋义思前想后，突然又回想起了大学四年的生活，心中生出了一丝担心。
连忙在脑海中唤出系统。
“系统，你能判定胡鹏的母亲是否真的需要帮助吗？”
【胡鹏的母亲名叫田碧巧，并不在待捐赠的名单中。】
【如果她真的需要帮助，你的八万块钱会自动转化为慈善积分。】
宋义又转头看向慈善积分余额，并没有丝毫变动。
由此可见。
胡鹏所谓的找朋友借钱，无非只是骗朋友钱而已
见此宋义也彻底放下心来。
这个世界每时每刻都在变，周围的人也在改变。
但宋义还是时常能想起毕业时，老校长对他们说过的一段话。
“己有能，勿自私。”
“低头脚踏实地，抬头仰望星空。”
“我希望不管你们处于何种境况，都能对弱者抱有同情和怜悯......”
作为流浪歌手的时候，宋义只能够低头脚踏实地的做事。
但是现在。
他已经拥有了抬头仰望星空中理想的能力！
在自己力所能及的范围内，宋义并不介意对周围的人伸出援手。
虽然卡里只剩下了五千多块钱，但宋义却没有丝毫慌张。
现在的他就算兜里没钱，也随时都能搞到钱。
他再也不是那个吃了上顿没下顿的流浪歌手了！
而宋义不知道的是。
自己这八万块钱，不仅没有换来丝毫的感恩，反而成了舆论攻击他的强有力武器！

第122章 攻击
次日上午。
出于保护宋义的想法。
许芸在公司会议上，极力主张不公开这次的捐款花名册。
但在有心人的推动下，这份多达数百人的捐款名录还是被公之于众。
很多艺人就等着这样的捐款机会，给自己增加话题和曝光度。
又怎么会同意因为宋义一人，就不对外公布这份名册。
这可都是他们花了几十上百万，给自己做的宣传广告！
更何况公司的管理层也并不是铁桶一块。
早在看到名册的第一时间，就已经有人将消息传了出去。
就算唐朝公司自己不公布，宋义的捐款金额也会被外界所知。
而事实也正如黎珊珊此前预料的那般。
这份长长的捐款名单一公布。
立刻引起了热心网友的广泛关注！
陈与陈 500万
易诚 200万
魏茜 180万
吴乐圣......
除了双胞胎姐妹以五百万的捐款一马当先外。
众人一直到二十名开外。
才找到了宋义的名字！
宋义 40万.......
当看到这一串数字时。
所有人都不敢置信的擦了擦自己的眼睛！
“靠靠靠！真的假的？宋义大大怎么可能只捐了四十万，难道是同名同姓的艺人吗？”
“不可能！绝对不可能！肯定是工作人员少打了一个零！”
“拉倒吧，那就是宋义捐的，你们听说过唐朝公司还有其他叫宋义的艺人吗？”
“就是啊，再说其他地方也没见到宋义的名字，要不然就是他根本就没捐！”
“早就说宋义是个抠门精了，上并夕夕砍价的垃圾明星，又怎么会舍得给老百姓捐多少钱。”
“能不黑吗？宋义老师之所以只捐了40万，一定是有什么特殊的原因！”
“能有什么特殊原因，他那就是抠门！他就算有天大的才华也是白瞎，典型的德不配位！”
“一群键盘侠，宋义大大好歹还捐了四十万，你们又捐了多少？”
“你拿宋义跟我比？我一分钱没捐有啥问题吗？他既然要当艺人，自然要承担应尽的社会责任！”
“你还真是双标狗的好榜样，严以律人，宽以待己！道德谴责这块硬是被你玩得明明白白！”
“还是双胞胎姐妹善良啊，出道才一个月居然就捐款五百万，粉了！”
“你怕是对她俩儿的背景一无所知，还是我们鲲鲲和帆帆好，出身草根居然都捐了两百万！”
“对宋义太失望了，前几天泱视的舞台上刚收获了一千七百万的奖金，在这样的大灾面前，居然才捐款40万！路转黑了！”
“自私自利的垃圾明星，毫无公德心，脱粉了！”
“宋义大大，你快出来解释一下啊，到底是为什么啊！”
“这还解释什么，估计是从小穷怕了，抠出习惯了。”
“太失望了，早就说这群娱乐明星没一个是好东西！”
“........”
在资本公司的暗中推动下。
网络的风向瞬间被人带偏。
虽然这些批评宋义的人，大多数是一分钱都没捐。
但这并不妨碍他们站在道德的制高点上，谴责别人！
双标本就是大多数人的共性。
更何况在这浮躁的时代，网络早就成为了很多人宣泄负面情绪的出口。
他们不管对与错。
也不懂己所不欲，勿施于人的道理。
很多人仅仅只是看到大量的网友在谩骂宋义。
就迫不及待的加入了这场战斗！
就连那些宋义的坚定支持者，此时也渐渐选择了沉默。
尽管他们也很想继续相信宋义的品行。
但却找不到合适的理由，为宋义开脱。
也正在这时。
李飞等待多日的时机终于成熟。
连忙拨通了助理的电话。
“按照原计划进行，你找的人该派上用场了！”
“是，李总放心，这次定要宋义再也翻不了身！”
挂断电话的李飞，正躺在躺椅上浮想联翩。
原本还计划着要人为给宋义制造一些污点。
没想到宋义居然会主动敞开大门。
给了自己发动致命一击的机会！
此时此刻。
李飞突然觉得宋义有些傻得可爱。
如果不是一开始宋义就站在了资本的对立面，他倒是有心想要将宋义收入公司。
毕竟这样傻傻的赚钱工具，又有哪个老板不爱呢？
............
“你好，我是来举报的！”
“这是我的证件和资料，我实名举报唐朝公司旗下的艺人宋义偷税漏税，一定不能姑息这种罔顾法纪的败类！”
“你好，我也是来实名举报的......宋义至少逃税四百万元，还请组织严查！”
“你好，我也是........”
帝京税务稽查局门口。
突然涌来二十多名群众，嚷嚷着要实名举报宋义。
虽然大家手里并没有切实的证据，但语气却异常坚定。
“还请大家在大厅休息一下，我这就去向领导汇报，一定给各位一个交代！”
安抚下众人激动的情绪，接待人员立刻小跑到局长办公室。
他明显感觉到这并不是一场普通的税务案件。
但面对这么多人现身实名举报。
不管对方是个什么样的艺人，都免不了一番严查。
而税务稽查局发生的一切，宋义还恍若无觉。
此时的他。
正在接听众多好友打来的电话。
“喂，小陈啊，你们不是在杭城演出吗？”
“我没事，天天被人骂我都习惯了......”
“不用给我打钱，我自己不缺钱花......”
“没这个必要，现在补捐不更是此地无银三百两吗！”
“我问心无愧就行，你们好好演出吧！”
刚刚挂断双胞胎姐妹的电话。
手机铃声又立刻响了起来。
“杜嵩？你不是去苏城拍MV了吗？”
“不用，你自己才挣多少钱，哥还能花你的钱不成？”
“放心，我心里有数，出不了事，自己安心工作吧！”
“斐姐，真不用，我的钱够花了......”
“写歌啊，抽空再说吧，你想要什么类型的歌？”
“真不用这么多，按照正常的市场价格付钱就行......”
在王斐之后。
张成、何雪、王冲、吴宇轩、李洪云、华仔......几乎所有人都打来电话关心。
他们有的直接想要送钱。
有的通过邀歌，来给宋义增加收入。
对于这些善意关心。
宋义虽然嘴上没说什么，但是心里却异常温暖。
而网上的谩骂攻击没有让宋义妥协。
反倒激起了他的争胜之心！
他也想亲身验证一下，在这个浮躁的社会，究竟还有多少人能静下来思考。

第123章 冻结
舆论正在不断发酵。
网友的偏见和质疑，远远超出了唐朝公司的预料。
许芸带着很少露面的总裁唐茂实，一起走进了宋义的办公室。
在赠送唐朝公司2%股份时，宋义曾跟唐茂实见过两次，两人倒也不算陌生。
“小宋，公司刚刚召开了讨论会。”
“我们一致决定对外发布紧急声明，宣称你的捐款数额实际为400万元，但是工作人员在汇总时，少打了一个0。”
“剩下的360万也将由公司财政直接支付，不用你再补捐。”
这是公司暂时能想到的，最好的解决办法。
虽然依旧会有人质疑事情的真相，但宋义此前的人设，至少能让大部分网友接受这样的解释。
用360万平息网友的质疑，无疑是代价最小的方案。
而唐朝公司也非常乐意为宋义花这360万。
“多谢唐总和芸姐的关照，我看还是不必麻烦了。”
“我知道大家都是为我好，但是我不想为了迎合网友的意愿，做这些门面功夫。”
原本以为不用宋义出面解释，也不用自掏腰包的方案会得到宋义的认可。
却不想宋义还是一口拒绝了。
“他们不能因为觉得我有钱，就道德绑架，要求我捐出一个让他们满意的数字，这跟杀富济贫的强盗逻辑，没有任何区别！”
虽然这其中有几大公司的暗中推动。
但大多数网友的愚昧，还是让宋义感到失望。
虽然理智上很想同意公司的方案，但宋义的骨子里，本就充满了雾都人民的血性和倔强！
不然当初也不会采用那么激烈的方式，在广场上炮轰崇洋媚外！
见一向很有主见的宋义，突然发起了小孩子脾气，总裁唐茂实也主动劝道。
“小宋啊，不用跟世人的固有观念对着干，世人本就愚昧无知，容易被人蛊惑引导。”
“我们作为公众人物，被人议论本就是工作的内容之一，要不再考虑考虑？”
唐茂实是一个四十多岁的中年人。
本来雷厉风行的他，此时跟宋义说话却是分外温和。
不止是因为宋义是唐朝公司的金疙瘩，也是因为宋义的脾气，很对他的胃口！
如果不是唐茂实的坚持，唐朝公司可能早就走向了和星飞金霖等公司相同的道路。
在时代的浪潮下。
能随时保持清醒并坚持做自己的人，本就寥寥无几。
更何况宋义根本就没有任何过错。
捐款40万的人没有得到丝毫尊重，反被一群一毛钱都没捐的人指责。
这本就是社会发展的疾病！
那些在网络上叫嚣最厉害的人，可能连捐款的途径都不清楚！
见身为总裁的唐茂实都苦口婆心的相劝，宋义也准备重新考虑一下。
毕竟自己现在已经跟唐朝公司绑定，做事情不能单凭自己的喜好。
“叮铃铃！”
一阵短信铃声响起，宋义查看之后顿时就愣住了。
“银行短信通知：您的尾号为9857的账户已被司法冻结，目前余额为5248.99元......”
“司法冻结”四个大字，让宋义陷入了沉思。
显然这是敌人发动了后手。
但他回想了许久，还是没能想出自己有什么问题会被司法调查。
见宋义表情怪异，许芸关心的问道：“小宋，出什么事情了吗？”
“如果你实在不想做这种门面功夫，公司也不强求，这点舆论压力公司还顶得住的！”
宋义长久的沉默，让唐茂实也急忙表态。
他还真怕宋义一气之下离开唐朝公司，那才是无可挽回的损失。
而听到两人的声音，宋义也从思考中清醒过来。
虽然不明白具体什么问题，但宋义却也问心无愧，并不惧怕财务调查。
“唐总、芸姐，我看不用发表补捐声明了，我的银行账户被司法冻结了，估计敌人真正的意图，很快就会显现出来。”
“什么！”
宋义轻飘飘的话语，却是把唐茂实和许芸给吓了一跳！
“司法冻结？这可不是小问题啊！”
“能被司法冻结，说明对方已经查到了一部分证据，不然稽查局不会轻易冻结资产的.......”
原本稳重的两人，顿时在办公室内来回踱步。
随后一起看向已经恢复淡定的宋义。
正准备出言询问，黎珊珊又带着财务总监杨茜急忙跑了进来。
“唐总、许总！”
“税务稽查局的人来了，说要封存并带走公司的财务资料。”
“他们还点名要见宋义老师！”
杨茜的话刚刚说完，三位身穿制服的税务稽查员，就已经闯了进来。
“我是帝京税务稽查局第三稽查室的王元正，这是我的证件。”
这位脸上带着一丝英气的年轻人，径直走向宋义。
“宋义先生，我们接到二十六名群众实名举报，说你存在严重的偷税漏税，现依法对你的财务进行调查。”
“相信刚刚你已经收到了我们的司法冻结通知，在此期间，希望你能全程配合我们的工作。”
王元正的声音不算大，但落在办公室众人的耳中。
却犹如晴天霹雳！
“王督查，会不会是搞错了，小宋入职唐朝公司才不过一个半月的时间。”
“所有的收入都是经过公司统一报税的，绝对没有任何的偷漏税行为！”
杨茜作为唐朝公司的财务总监，对税务问题很是清楚。
也知道没有人敢在税务问题上动手脚！
每一笔大额资金流转，都需要由她亲自审核签字。
艺人的税务问题被很多人盯着，杨茜根本不敢有丝毫松懈。
“王督查，仅仅因为一些没有证据的指控，就对小宋进行司法调查，这不太合适吧？”
“你应该清楚这对于一个艺人来说，到底意味着什么！”
原本气质还有些儒雅的唐茂实，现在也不得不站出来据理力争。
这种诬告最不入流，但也最为致命！
一旦宋义被立案调查的消息传出去，不管调查的结果如何，宋义的风评必然会一落千丈！
正所谓黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！
“对不起唐先生，我们也是按规定办事，为了防止调查期间资金外流，只得先暂时冻结账户。”
“局里成立了专项调查组，会尽快将事情调查清楚，如果宋义先生确实是清白的，我们局里也会立即发文为宋义先生正名。”
稽查局也知道宋义是龙台的宠儿，如果没有必要，他们也不想对宋义的名誉造成影响。
但面对数十人的实名举报，稽查局实在无法坐视不理。
“那就调查吧，需要我跟你们去局里吗？”
出乎众人意料的。
作为当事人的宋义，反而是所有人中最淡定的一个。
对此，调查组的组长王元正，也高看了宋义一眼。
“暂时不需要宋先生去局里，但需要你这段时间保持电话畅通，随时接受我们的问询。”
“同时在案件调查清楚之前，你不得离开龙国国境。”
“好！”
等王元正带人离开后，宋义对着办公室忧心忡忡的众，人露出了阳光的笑容。
宋义此时表现出来的从容与自信，也感染了唐茂实几人。
原本还有些不安的心神，也放下了不少。
而伴随着王元正的离开。
宋义被税务机关调查的消息，也悄然传到了网络上。

第124章 墙倒
【震惊！知名艺人宋义被税务机关调查，疑似存在巨额偷税漏税！】
【痛惜！音乐天才还未完全绽放就已夭折！】
【宋义不仅在捐款上偷奸耍滑，还存在严重的税务问题！】
【数十人实名举报，宋义在劫难逃！】
【虚伪终将被拆穿，德不配位的人不配在娱乐圈捞钱！】
【.......】
在大量网红和营销号的推动下。
宋义被税务机关调查一事，瞬间传遍了各大网络！
“我靠，真的假的？我就一天没上网而已，你们就告诉我我的信仰坍塌了？”
“不要啊，我还想看宋义大大上台表演呢！”
“只听歌，对品行不做评价，但还是希望宋义的歌能继续听！”
“兄弟们，赶快下载保存吧，这次十有八九是真的，以后可能就听不到了！”
“我真的不相信能写出《万疆》《如愿》这样的歌曲的人，会故意偷税漏税......”
“知人知面不知心，更何况艺人本就是戏子，谁又能说得清楚呢？”
“好可惜，真希望官方能网开一面，宋义这样优秀的天才千万不要一棍子打死了！”
“草草草！我还等着看宋义大大用钢琴曲吊打米国呢，到底是谁在陷害他！”
“打铁还需自身硬，他要是真的没问题，其他人想陷害也是徒劳，这次明显是他自身出了问题。”
“早就说他是个伪君子了，一边炮轰崇洋媚外装爱国，一边捐款又一毛不拔，现在还被爆出偷税漏税，真是乐坛的蛀虫！”
“官方还在调查，你们就急不可耐的跳出来了？吃相会不会太难看了！”
“加油啊宋义大大，我永远相信你！”
“.......”
所谓墙倒众人推。
见宋义被税务机关调查，各路牛鬼蛇神都立刻跳出来踩上一脚。
一时之间。
网络上不光有宋义40万捐款和被税务调查的事件。
还充斥着各种各样的花边新闻！
【震惊！宋义居然跟双胞胎姐妹做这种事！】
【宋义才华横溢又英俊潇洒，却从来没有女朋友，原因竟然是他喜欢男人！】
【昔日的大学室友，母亲身患重病向宋义求助，却只换来8万块和一顿训斥！】
【震惊！宋义和杜嵩不止是好兄弟，还是好基友！】
【宋义抠门成瘾，至今还租住在八千块一个月的住宅楼！】
【风流成性，宋义与多名女性来往密切！】
【成名后膨胀，低于五百万决不接单写歌。】
【.......】
当舆论被资本操控，民众就再也看不清事情的真相。
在网络的信息洪流下，似乎再也看不见为宋义据理力争的粉丝。
他们成了沉默螺旋中的一环，让舆论逐渐偏离真相。
尽管这些文章和视频都非常离奇，甚至还互相矛盾。
但仍然有人愿意相信！
“果然，帅哥都是喜欢男人的！”
“都说川渝地区满地飘零，看来不是空穴来风啊！”
“我可爱的双胞胎女神啊，宋义太卑鄙了！”
“难怪上次直播宋义和杜嵩住在一起，居然同居了......”
“这么有钱居然还租房住，这也太抠了吧，难怪他的爸妈还在努力经营农家乐！”
“好歹同学一场，遇到这么大的困难，宋义居然就借了8万块钱，铁公鸡无疑了！”
“典型的有才而无德，龙国不需要这样的艺人！”
“就算是他没有税务问题，我也不会再喜欢这样的人，恶心！”
“屠龙勇士终成恶龙，可悲可叹啊！”
“龙国乐坛真的烂到骨子里了，彻底没救了......”
“歌都是好歌，就是人不怎么样！”
“......”
宋义怎么也没有想到。
自己念及旧情送出去八万块钱，换回来的不是感恩。
而是一记背刺！
不管营销号和网红如何骂他，宋义的心境都不曾有过波澜。
就算是不明真相的粉丝弃他而去，他也只是悄声叹息。
但胡鹏的爆料，却真的刺痛了宋义的内心。
在资本的诱惑下，往日的情分显得一文不值。
此时此刻。
宋义也终于对自己疯狂捐款的行为，产生了一丝怀疑。
这一切真的值得吗？
老校长说的“己有能，勿自私”，自己还应该坚持践行下去吗？
宋义躺在躺椅上不断思索。
而办公室外早已围满了前来看望的人群。
从苏城赶回的杜嵩，放弃杭城演出的陈与陈，让酒吧歇业的猛虎乐队，一脸关切的王斐，正在筹备《民乐大典》李洪云和沈良平......
所有人都放下了手里的工作，只为亲身前来关心宋义。
但是走到门口，却又纷纷停了下来。
他们不知道进门之后，应该如何安抚宋义。
他们相信宋义的为人，但也对网上的消息充满疑惑。
网上的花边新闻自然是子虚乌有。
但宋义捐款40万和老同学借钱8万，却是有截图为证！
这两件事虽没有任何过错，但也确实跟宋义此前的行为完全不符。
他们想要进门询问原因，却又害怕再次伤害宋义。
对于此时的宋义来说。
来自好朋友的质问，无疑才是最致命的！
“大家都站在门口干嘛？怎么不进去？”
人群外突然传来一个大大咧咧的声音。
众人转头一看，原来是王冲带着程浩三人赶了过来。
“王少，要不还是别去打扰义哥了吧，让他安静安静也挺好的。”
“好个啥呀，直接带走喝酒，资本的手段我见多了，以宋义老师的才华还能饿死不成？”
“我先进去看看吧，别给憋出问题了。”
众人见王冲坚持要进去，此时也不再阻拦。
他们也害怕让宋义继续独处下去，思想会出现什么问题。
干脆就跟着王冲一窝蜂的涌了进去！
“宋义老师，别发愁了！”
“去我的云梦庄园喝酒，保管你一醉解千愁！”
听到王冲的呼喊声，宋义瞬间从躺椅上惊醒。
整整一个下午，宋义都在思考自己的财务问题。
一个多月来，他的银行卡转账记录高达近千条！
其中大部分都是转出的记录，进项却还不到三十条！
他怎么也没想明白，对方这么大张旗鼓是为什么。
他不认为这只是单纯的泼脏水，一定是有什么自己疏忽的问题没有被梳理。
但直到把眼睛看花，宋义也没有发现到底是哪里出了问题。
此时听王冲提到云梦庄园，宋义这才忽然想到了什么。
“王少，你害我啊！”
“原来就是你给我的两千万出了问题！”

第125章 税款
“两千万？什么两千万？”
听到宋义略显夸张的声音，众人立刻上前关心起来。
“阿义你是想到什么了吗？跟税务调查有关？”
“宋义老师你快把事情说出来，大家一起给你想办法！”
“是啊，如果真的有漏掉的税，我们现在主动补交上去也能争取谅解的！”
以宋义和官方的良好关系，只要不是故意偷税，那就还有补救的机会。
至于其他的花边新闻，虽然依然会对宋义的风评造成影响，但都不是最致命的。
“唉......”
面对众人关切，宋义终于开口解释起来。
“上一次去云梦庄园表演，事后王少给了我两千万的演出费用。”
“但是当时我喝得有点多，转身就忘了这一茬，更没想到还要主动报税，估计就是这里出了问题.......”
听到宋义的解释，人群中传来一阵唏嘘。
两千万的巨款到账，居然转身就给忘了，你可真行啊！
对钱这么不上心的，恐怕也就只有宋义了！
而对此宋义也表示很无辜。
毕竟这笔巨款，只在自己的账户待了几个小时。
等自己酒醒之后，就立马通过系统换成了慈善积分。
面对为数不多的银行卡余额，宋义就更没想起要申报税款这回事儿了！
“知道了问题出在哪里就好。”
“两千万需要缴税400万元，如果再加上3—5倍的罚息，我们现在只需要向税务部门补交两千多万，这事情基本上就过去一半了！”
许芸作为唐朝公司的高层，对税务问题还是比较清楚的。
在案件的调查中，如果被调查人主动说明问题，并补交罚款的，稽查局一般都会宽大处理。
至少不用坐牢！
虽然问题被坐实后，宋义需要蛰伏一段时间，但也好过被彻底封杀。
“补交两千多万？罚款这么高吗？”
宋义自己也没想到，出演获得的两千万天价演出费，居然还不够交罚款的！
这一波巨亏啊！
“许总等一等，不是说捐款可以抵税吗？义哥之前将四首曲子送给了高校教育组和民乐协议，这部分算捐款吗？”
听到杜嵩的提醒，众人转头看向沈良平和李洪云两人。
只见李洪云吞吞吐吐的说道。
“那个....只有经过认定的慈善机构，或者县级以上的政府机构，才能出具慈善认定书，我们民乐协会不属于这个范畴......”
说到这里。
李洪云一个快七十岁的老头，居然不好意思的挠了挠头。
心里实在是羞愧无比！
在民乐协会举步维艰的时候，是宋义毫不犹豫的出手帮助。
但当宋义陷入舆论危机时，自己这个民乐协会的会长却什么都做不了！
甚至就连收到捐赠的款项，都无法帮助宋义抵缴税款！
“咳咳......”
“我这边还好，教育捐款是可以获得国家认可的。”
就在众人失望时，沈良平给了大家一丝安慰。
“小宋送来的四首曲子，目前已经产生了三千多万的收益！”
“其中两千多万花在了民乐协会和《民乐大典》上，剩下的一千万左右按照小宋当初的嘱咐，已经用在了贫困的音乐学生身上。”
“我回去后立马将票据和捐款认定书送过来，但这一千万好像不够小宋抵扣的，还是要补交一部分税款才行。”
在场众人都不是专业的税务人员，对补税的问题一知半解。
黎珊珊干脆下楼，叫来了财务总监杨茜。
大家七嘴八舌的对着杨茜，解释事情的原委后，杨茜立马开口说道：“个人捐款抵扣，不能超过应纳税所得额的30%，所以一千万的认定书已经是绰绰有余了。”
众人此时好像是认真听课的学生，有不懂的问题立刻提问。
“杨总监，不能超过应纳税所得额的30%，这句话是啥意思？”
“简单，也就是说不管小宋捐款多少，抵税的比例都不能超过两千万的30%。”
“所以只要有600万左右的捐款认定书，就能够把这笔收入的抵税比例，拉到极限。”
“剩下的1400万，还是要按照规定缴税的，大概是280万的税款。”
“宋义老师这种情况，属于过失导致漏税，并不是主观上的逃税，我想罚款最高不会超过三倍。”
“所以只需要准备一千万左右，就足够支付罚款了！”
听到杨茜这一系列的解释，众人这才明白过来。
之前总听说捐款可以抵税，大家还以为是可以全部抵税。
合着只能抵缴一部分，而且还有上限要求，并不是可以无限捐款抵税的。
不过想想这些规定也算合理。
如果人人都以捐款的名义逃避上税，那税务局就要关门大吉了！
“宋义老师，这件事情是因为我们四兄弟而起，这笔罚金我帮你交了！”
王冲说完也不管三七二十一，就要给宋义再次转账两千万。
财大气粗的程度可见一斑！
“等等，我的银行卡都被冻结了，转了也没用。”
宋义本来有心想要拒绝。
但想想自己账户里只剩下五千多块钱，而且还不能动用。
如果再故作矜持，可能就真的要惹出大麻烦了。
大不了以后再帮王冲写几首歌好了。
只是像滑板鞋一样的歌，还真是不太好找......
“这样吧，珊姐你帮我联系一下税务稽查局，问问我现在补交这部分税款能不能行，然后再由王少帮我转账提交。”
听到宋义的话众人也没多想。
只当是因为宋义的账户被冻结了转不出钱。
却都没想到宋义是没钱可转！
.........
唐朝公司的众人正在积极寻找对策。
而几大公司的人还在相互联络。
想着通过各种手段，将宋义送进深渊。
落井下石本就是他们的常规操作。
此时一直没有出面发声的统壹某坛，也顺势发布了一条围脖。
【大家好，针对宋义先生被税务调查一事，我司已紧急撤回对他发出的代言邀请！】
【我司对代言人的品行拥有极高的要求，绝不允许有污点的艺人，成为我们的合作伙伴！】
这条义正言辞的声明，立即获得了大量水军的拥护。
“不愧是国产品牌，价值观就是正！”
“每年三千万请这样一个明星，确实不值得，还好合作没有达成，撤销得好！”
“支持劣迹艺人退出娱乐圈！”
“可以考虑一下我们鲲鲲，他是真的很努力啊！”
“虽然我不喜欢宋义，但你某坛是不是稍微有点不要脸？人家宋义不是早几天就拒绝了你们，选择了白橡吗！”
“哈哈哈，打人不打脸，骂人不揭短，你就让它装呗！”
“都不是好东西，狗咬狗一嘴毛，恶心！”
“劣迹艺人滚出娱乐圈！”
“.......”
跟某坛的反应不同。
远在冀省的柏象公司，又完全是另一番景象！

第126章 信任
白橡公司总部。
“姚总，总共价值两千万的紧急物资，已经发往冀省受灾的各个地市。”
“而且按照您的吩咐，已经要求所有员工，不得对外公布捐款事宜。”
姚中良是军人出身，喜欢办实事，他对市场营销和炒作向来不屑一顾。
除了一身的傲骨和坚持，姚中良的性格并不适合生意场上的争斗。
他曾经一直都不太明白。
为什么自己踏实干企业，产品的质量和口味都不比其他品牌差。
甚至价格上还要更低！
可白橡的经营状况却是一天不如一天，甚至已经濒临倒闭！
眼看着有了宋义的帮助，网络销售量好不容易有了起色。
结果这两天关于宋义的舆论攻击，还是很快就波及到了白橡。
而原本准备动工的新厂房建设，也不得不暂时搁置。
但即便是在如此困难的情况下。
一听说冀省的灾情严重，白橡还是咬紧牙关筹措了一批救援物资！
这其中大部分是白橡自己生产的方便食品，另外还有许多帐篷棉被等物品。
而这一批物资，再次将白橡好不容易回流的资金，掏了个一干二净！
“姚总，网络上关于宋义老师的传闻越来越多，但他本人却一直没有站出来辟谣，我们的代言合作还有必要继续下去吗？要不......”
虽然代言合同已经签订，但宣传广告的拍摄还未开始。
如果宋义注定要塌房，现在终止合同显然是损失最小的方案。
如果白橡愿意，甚至还可以向宋义提出一笔十倍代言费的诉讼赔偿。
“小婉啊，你也觉得宋义品行不端，而且存在严重的偷税漏税行为？”
姚中良看了看跟了自己好几年的助理，有心想要点拨她几句。
“这个......我也不是很确定，但唐朝公司公布的他的捐款金额应该不会有假，而且税务机关都在调查他了，多多少少应该会有一些问题吧......”
丁婉还有些心里话没说。
现在外界关于宋义私生活混乱的传闻甚嚣尘上。
就算官方再宠爱他，恐怕也很难扛过这一关了。
听到丁婉的回答，姚中良略微有些失望，但还是耐心的对她解释道。
“小婉，我们要想认识一个人，不光要看他说了什么，更要看他做了什么！”
看着丁婉若有所思的表情，姚中良继续说道。
“就拿我们白橡为例，因为我的一声命令，公司勒紧裤腰带捐出的两千万物资，外界却没有几个人知道这件事。”
“但白橡究竟做了哪些事情，我们自己是最清楚的！”
“我可以自豪的说上一句，在每次的抗灾救援中，我们白橡比很多上市大公司更加卖力！”
“我这么说，你能明白多少？”
对于这位老战友的女儿，就算是缺少一些慧根，但姚中良还是很有耐心教导。
或许在企业经营方面，他的观念有些跟不上时代的发展。
但在看人和做人方面，姚中良有自己的行为准则，并且为之自豪！
“姚总，您是指，宋义老师也许正在干跟我们一样的事情，只是不屑于解释？”
见丁婉终于有些领悟，姚中良微笑着说道。
“具体的情况我也不太清楚，但我跟民乐协会的李洪云是老相识，他曾跟我说过一件事。”
“宋义将价值上亿的曲子，无偿捐献给了民乐协会，只为了帮助龙国民乐的发展！”
“再结合他拒绝某坛三千万的代言邀约，却主动选择只有一百万代言费用的我们，你觉得他会是一个惜财的人吗？”
姚中良是真心喜欢这位还未见面的年轻人。
即使是素未谋面，但他也感觉到，宋义的骨子里是跟他一样的人！
如果有机会，两人一定会成为真正的忘年之交！
“一亿？无偿？”
听闻这个消息的丁婉如遭雷击！
就算是白橡这样的企业，一年的营收也不过十数亿！
全公司的利润都不一定有一个亿！
但宋义一个人，居然就捐出了价值上亿的曲子。
而且还从未对外宣扬过！
这还是那个在洪灾面前，只捐献40万的宋义吗？
“很多时候眼睛看到的，并不一定就是事实的全部，如果想要真正认清一个人，需要用心！”
“可惜网络上的人心太浮躁了，网民也太容易被人利用，但是我相信这么一点风浪，是不可能打倒宋义的！”
“小婉，你让公司行政部立即发文，表示坚决支持宋义，绝不会放弃与他的合作！我们的公司虽然不算大，但也要发出我们的声音！”
向后辈分享完自己的人生智慧。
姚中良再次回到白橡统帅的位置上。
虽然这样的发文很危险，但对于已经跌落到尘埃的白橡来说。
情况已经不会比现在更糟了！
而与宋义一起共存亡，反而拥有一线辉煌的可能！
“是，姚总！”
经过点拨的丁婉，此时已经对宋义充满了信心。
心情激荡的出去开始了自己的工作。
而这相似的一幕不仅发生在白橡总部，同时也发生在位于闽省的红星尔克！
面对众人对宋义的攻击和批判，两家公司不仅没有急忙撇清关系，反而是发文力挺！
白橡食品公司：
【关于宋义老师被税务机关调查一事，我司一直在密切关注。除了表示对税务部门工作的支持，我司也完全相信宋义老师的为人和职业操守！】
【同时也提醒那些别有用心的媒体，网络不是法外之地，我司已经联合唐朝公司法务部，对造谣传播生事儿的媒体和个人登记在册，正在依法提起诉讼！】
【你们对宋义老师名誉造成的损失，都将变成天价的经济赔偿！】
白橡公司这篇声明掷地有声，且态度强硬！
虽然同样招来了不少骂名，但也为那些支持宋义的粉丝找到了组织。
而在柏象之后，红星尔克和唐朝公司也相继发文。
要求各方停止对宋义的污蔑和造谣，不然将拿起法律的武器维护自身的权益！
而在看到这几则发文后，很多跟风的网友连忙删除了自己的帖子和视频。
事实这些侃侃而谈的网红，他们所掌握的信息，并不比大部分网友多多少。
他们之所以捏造宋义的风流韵事，仅仅只是为了跟风热门话题吸引流量而已。
如果为了一点流量面临巨额的赔偿，甚至是牢狱之灾，显然是得不偿失!
在这几篇态度强硬的发文后，网上的舆论终于有所缓解。
参与讨论的网友也勉强恢复了一丝理智。
所有人都在等待着税务稽查局的调查结果。

第127章 猜测
帝京税务稽查局。
深夜十一点刚过，负责宋义案件调查的王正元，快步走向了副局长何弘深的办公室。
因为宋义的案件引起了社会广泛的关注，同时好几个兄弟单位都来电表示了密切关注。
不止是龙国电视台，甚至是消防总队和军方，都亲自打来了电话！
因为宋义为这两大部队谱写过战歌，消防总队的歌曲甚至还得到了免费的授权！
他们都不希望宋义被别有用心的人冤枉。
在各方的高压下，整个稽查局不得不加班加点审查宋义的案件。
而身为副局长的何弘深甚至都没有回家，直接在办公室等待着案件的调查结果。
而王元正的工作能力也很出色。
仅仅只花了不到一天的时间，就已经完成了案件的调查！
“何局，对宋义先生的税务调查已经基本完成，确实如唐朝公司下午交代的那般，有一笔两千万的额外收入还没有申请缴税。”
“而高校教育组的沈良平教授也紧急送来了捐款认定书，为宋义先生申请了捐款抵税，剩余未交的税款为280万。”
“宋义先生也十分配合我们的工作，目前已经主动阐述了原因，并且补交了税款和三倍的罚金，共计是1120万！”
听到王元正的工作汇报，何弘深露出一丝喜色。
如果仅仅只是漏缴税款，那么其实在年底还有一次补交的机会。
而且宋义这收入发生在一个月前，并没有错过补交时机。
如果不是因为外界盯着的人太多，稽查局甚至都可以不向宋义追加罚款。
但这件事已经引发了全民关注，稽查局稍微处理不当，就可能造成非常严重的后果。
一旦引来网民的口诛笔伐，那将对政府的公信力造成严重影响。
所以宋义主动提交的罚款，也算是给了稽查局一个台阶。
出于谨慎的考虑，何弘深再次问道。
“这么短的时间你调查清楚了吗？确定没有漏掉其他收入？”
“我可告诉你，这件事情非同一般，一定不能出现半点纰漏！”
听到何弘深的提醒，王元正面色严肃的回答道。
“报告何局！就目前的情况来看，宋义老师的所有收入都非常清晰！”
“除了由唐朝公司打来的各种收入外，仅仅只有三笔其他账户打来的资金。”
“其中两笔是由猛虎乐队的张成汇款，总计是一百八十多万。晚上已经跟宋义和张成核实过，这两笔是直播获得的打赏收入，已经由直播平台代为扣税，并没有任何问题！”
“另外一笔，就是王冲汇款的两千万元，这一笔收入确实没有申请缴税的记录。”
“另外还有一笔是龙台派发的《唱响龙国》共计1700万奖金，但这笔款项也是走的唐朝公司账户，并且无需缴税！”
宋义的账户收款记录并不复杂。
一个多月以来，也不过只有十几笔大额收入。
真正复杂的，是唐朝公司的账目！
唐朝公司打给宋义的每一笔钱，王元正都需要派人核对财务，并调查唐朝公司是否真实缴税。
如果仅仅只是调查宋义的收入记录，整个调查在两个小时内就可以完成。
听完王元正的汇报，何弘深悬在心里的石头总算可以放下。
虽然漏税确有其事，但宋义的认错态度十分良好，重点是并没有过补交时限。
虽然依旧会对宋义的事业造成影响。
但官方也不必对其痛下杀手，挥泪斩马谡。
“那还等什么，赶紧将正式报告交给我审批，连夜发文替宋义老师澄清事实，越早越好！”
现在每拖上一天，民众对宋义的信任度就会弱上一分。
既然宋义在这次调查中没有不可原谅的巨大过错，何弘深自然是想要保全下这位官方的宠儿的。
谁知听到何弘深的工作安排后，王元正的脸上却是显出了一丝犹豫。
“还有什么问题吗？有问题就快说啊！”
这次案件交给何弘深主导，他的身上背负着莫大的压力。
稍微处理不好，就可能面临民众和其他单位领导的双重指责！
其实在他的心里，比谁都希望宋义没有任何过失。
“何局......虽然宋义账户的所有进项都调查清楚了，但是......”
“但是什么啊但是！你他娘的什么时候变得这么婆婆妈妈了！”
听到何弘深的喝骂，王元正终于说出了自己的惊人发现。
“何局，存在税务问题的，的确只有王冲这一笔账目。但是宋义先生的账户本身，却是很不寻常！”
“怎么个不寻常法？难道他还利用其他手段偷税漏税了？或者是偷偷向境外转移了资产？”
何弘深从事税务调查二十多年，自然知道一些艺人偷税漏税的常规手段。
这也是他最害怕宋义存在的问题。
如果一旦坐实，就说明宋义是主观上逃避税务征收！
那性质就完全不同了！
“我目前还未对他的出账记录进行详细的调查，但截止到账户冻结为止，宋义先生的账户余额只剩下5248.99元！”
“什么？怎么可能只有5248.99元？”
听到这个消息的何弘深吓了一跳，急忙从椅子上跳起。
原本已经放下一半的心，瞬间又跌入谷底！
一个顶流艺人的银行账户，怎么想都不应该只有五千多块！
除非账目存在问题，所以宋义一直在偷偷的转移资产！
如果真是这样，就算是龙国电视台也无法出面保全他！
“确实只有五千多块钱，起初我也觉得不可思议，但宋义先生名下并没有其他的银行账户。”
“而这一个多月来，他转出的账目实在太多，总计有九百多条！”
“我暂时没有时间详细盘查每一笔账户，只是粗略的扫了一眼，上面绝大部分都有备注‘捐款’的字样！”
“而且我用账户过滤系统初步审查过，这九百多个账户全都是国内账户，并且没有任何异常！”
“所以......我有一个大胆但又不切实际的猜测......但我不知是否应该再继续调查下去......”
税务调查不是没有边界的。
既然已经完成了宋义所有进账的调查，且出账的账户并没有问题的时候，调查组的工作就应该适可而止。
而王元正粗略查看宋义出账记录的行为，本身已经有些违规。
除非取得上级领导的批准，不然他是没有权限继续调查的。
因为这涉及到公民应该享有的隐私！
得知出账的账户都在国内，并且没有不良记录，何弘深刚刚悬着的心又再次安稳了一些。
“他娘的，以后说话不许说一半！”
批评完王元正，何弘深也再次陷入了沉思。
余额五千多块......且基本都备注有“捐款”二字......
不用王元正出言解释，何弘深已经知道了他心中那个，大胆却又不敢说出的猜测到底是什么。
那就是宋义所有的资金，都已经偷偷捐献出去了！
但是这样的猜测实在太过离奇。
就算是见多识广的何弘深，也完全不敢相信！
一时之间，两人都陷入了沉默。
出于一个稽查员的敏锐与好奇，王元正当然希望能得到局长的首肯，继续调查下去。
但这部分调查已经跟税务稽查无关，不仅涉及宋义的隐私，还需要花费大量的时间。
九百多笔账目的核对工作，也不是那么轻易就能完成的。
“这样吧，你先去草拟报告和发文，争取将税务调查的结果在凌晨十二点前公布！”
“我亲自去向上级领导请示，如果领导同意，我们再继续调查！”
“是！”

第128章 名字
八月十七日凌晨。
此时有大量的网友正在熬夜。
许多人都在密切关注着跟宋义有关的各种话题。
就算有唐朝和白橡公司的司法警告，但依然有大量的网络水军带节奏。
而杜嵩和陈与陈等人害怕宋义心情苦闷，干脆一起到王冲的云梦庄园开起了舞会。
众人全都是多才多艺的歌手和乐手，一顿载歌载舞倒也显得热闹非凡。
众人卖力的表演，也确实让宋义心中的郁闷得以疏解。
而帝京税务稽查局发布的一条声明。
瞬间引起了网友的热烈讨论！
【关于二十五名群众实名举报唐朝公司艺人宋义偷税漏税一案，我局已经调查清楚，现将调查结果公布如下：】
【在宋义出道后的多笔收入中，确有一笔280万元的税款未按时缴纳，在我局的调查过程中，宋义已经主动坦白问题缘由，并额外缴纳了三倍罚款，共计为1120万元！】
【经过我局调查核实，该笔款项并非宋义主观逃税，而是对税务缴纳的要求和流程不熟悉，且该笔税款并未超过补交时限，故而不再对其进行其他处罚。】
【望其他艺人能够引以为戒，不要有任何的侥幸心理，更不要挑衅司法的威严。同时我局也希望宋义先生能在今后的演艺工作中，时时警醒自己，不要再出现此类错漏。】
这篇不轻不重的处罚声明一经发布，正在出瓜的网友瞬间炸了锅！
“我勒个去，现在税务机关的工作效率都这么高的吗？中午才开始调查，半夜就出结果了？”
“有没有大佬出来解读一下，这篇声明到底是个啥意思啊？宋义的问题到底严不严重，会不会被封杀？”
“封杀个毛，没看结尾处都让宋义在以后的演艺工作中提高警惕了吗？意思就是可以继续在娱乐圈里混，官方这也太偏心了吧！”
“我看这税务机关根本就没有认真调查！这么大个明星，怎么可能就只有280万的税款没交！”
“属实离谱，这宋义是官方的亲儿子吧？就交了840万的罚款就安然无恙了，有钱人的犯罪成本也太低了吧！”
“不吹不黑，我就是个纯路人，但宋义才出道一个多月，这笔收入确实没有过补交时限，如果不是网上闹得太厉害，他甚至都不用交罚款。”
“怎么个意思，你这话是说宋义啥错都没有？是我们在胁迫宋义？能不能不要洗得这么明显！”
“这事明显就是有人在搞宋义，你上个月的收入，这个月去报税，你觉得有什么问题？”
“纳税的规定我不懂，我只知道我的宋义大大没事了！”
“随随便便就漏税几百万，这些人赚钱这么容易的吗？这尼玛我打工一辈子也挣不来啊！”
“我看是税务机关恰了宋义的烂钱吧，居然这么轻易就放过他了，换做其他艺人早就被封杀八百遍了，龙国还有公平吗？”
“就算司法饶过你，但我也不会再关注这样的垃圾艺人了，又抠门又多情，简直烂透了！”
“原来有钱人真的可以为所欲为，交点钱就能够逃过一切惩罚！”
“........”
与此同时。
“砰！！！”
星飞娱乐公司的李飞原本正在跟吴琴喝酒庆祝。
但看到税务稽查局的这篇声明后，李飞瞬间火冒三丈，将杯中的红酒摔得到处都是！
“不愧是官方的宠儿啊，居然这么轻易就放过了宋义！”
两人不是不知道宋义的这笔税款没有过补交时限.
但他们已经没有耐心再继续等下去！
宋义出道才仅仅一个半月，就已经让星飞公司的股价大跌！
如果错过这一次发动的机会，谁也不知道星飞还能不能继续撑下去。
更何况夜长梦多。
如果宋义察觉到不对，主动去补交了这笔税款，那就再也找不到这么锋利的刺刀了！
他们只能寄希望于宋义还存在其他的税务问题。
毕竟艺人的账目没几个经得起严查的！
同时也希望通过舆论高压，让官方不得不放弃宋义。
只是可惜。
错过了这一次，恐怕就再也没有机会封杀他了.........
而网友的质疑，并没有出乎何弘深的预料。
仇富本就是大部分网民的共性。
在这份声明书上签字时，何弘深就已经预料到了网友的反应。
但他只是按照规定办事。
就算撇去宋义的特殊身份，对于一笔还未过缴税时限的收入，主动缴纳三倍罚款就已经是极其严厉的惩罚了！
所以这份报告和声明，整个税务稽查局都问心无愧！
而何弘深现在根本就没有时间搭理网友的质疑。
他已经亲身参与到，宋义九百多笔转出账目的调查中！
“喂，您好，请问是刘国平老先生吗？我是税务稽查局的工作人员李岩，很抱歉这么晚来打扰您。”
“请问在上个月十六号，您是否收到过一笔两百万元的匿名转账？”
“收到了是吧？您是说这笔钱帮了你们养老院的大忙？您确定吗？”
“捐款人到底是谁我现在还无权告诉您，等我向领导请示后会再次联系您的.......”
“喂你好，是韩春芳女士吗？我是税务......请问你在七月十号是否收到过一笔五十万元的匿名转账？”
“你是指这笔钱，挽救了你身患白血病儿子的性命？”
“对方的身份我现在还不能告知你.......”
“喂你好，请问是林秀小姐吗？我是......请问你在七月二十五号的时候，是否收到过一笔60万的匿名转账？”
“你的母亲现在已经逐渐康复了，是吗？”
“你有去银行查过转账人的名字叫宋义，但是不知道具体是谁？”
“抱歉暂时还不能透露对方的真实身份，如果事情有进展，我们会第一时间联系你的。”
“........”
这一夜。
税务稽查局灯火通明。
所有人都被何弘深通知回来加班，只为一一核对九百多笔转账的收款人。
而这些电话，也牵动了无数人的神经。
许多人因为这通电话彻夜未眠！
已经有敏锐的受助者，察觉到那个匿名的捐赠人，极有可能就是这两天遭受舆论攻击的宋义！
在收到捐款后，也曾有不少人试图到银行查询转账信息。
但却只能查到一个叫“宋义”的名字。
而这样的名字，在龙国总共有五千多人！
这些重获新生的人今夜激动万分。
为了验证心中的猜测，已经有人连夜动身前往帝京。
只为在税务稽查局再次联系自己时，能够与那个期盼已久的恩人见上一面！

第129章 支持
“儿子......听说现在网上人人都在骂你.....呜呜......”
“要不你还是回雾都老家来吧.....呜呜....咱们不干那什么娱乐圈了.....那里面的人心太复杂......”
“如果你不想接手我们的农家乐.....我就让你爸托朋友给你在县里找份工作......”
“虽然不能大富大贵，但也可以安安稳稳的过一生.....呜呜......”
深夜时分。
宋义被众多好友灌得头脑昏沉。
但是听到母亲袁琼啜泣的声音，宋义还是瞬间清醒过来。
而且他刚刚隐约听到黎珊珊的呼喊，说是稽查局的调查结果已经出来了。
如果不出意外。
宋义还能继续待在娱乐圈发展。
想到这里，宋义急忙出声安慰道。
“妈，你别哭啊，这些都是无良媒体造谣生事，你儿子我身正不怕影子斜，伤不到我的！”
“而且官方的调查结果刚刚已经公布了，我现在不光没事，还要将那些诋毁我的人，一个个送进监狱！”
“这两天你们都少上网，省得你们看着心疼，等我忙过这一阵就回来看你们。”
听到宋义依旧开朗自信的声音。
电话对面的宋乾和袁琼总算放心了些许。
“真的没事吗？我看他们骂得可凶了，还有人说你要赔好几亿的税，不然就要抓进去坐牢，可把我和你爸吓坏了！”
宋乾早年间虽然混过社会，但终究还是老实的农民。
根本搞不清楚娱乐圈的运行规则。
看着网上那些唬人的标题和诽谤的文章，他们丝毫没有分辨真假的能力。
更没有掌握第一手资讯的渠道，所以才会如此焦急。
“呵呵，那些都是网红为了博取流量编撰的，哪有这么夸张。”
“我真的没什么大事，现在正跟朋友们一起喝酒呢。”
“时间也不早了，你们赶紧睡吧，没准明晚你们还能在电视上看到我的表演呢。”
虽然宋义现在备受争议。
但民乐协会还是坚持让宋义参加《民乐大典》的开幕赛。
这无疑是对宋义充分的信任和支持！
“真的？那你可别喝太多酒，对身体不好！”
见宋义确实不像有事，袁琼这才不舍的挂断了电话。
..........
这一夜对很多人来说，都格外的漫长。
而税务稽查局的调查声明。
也仅仅只是掀开了故事的一角。
龙国民乐协会。
“李会长，沈院长，税务稽查局的调查结果出来了！”
“宋义老师已经补交了税款，现在没事了！”
民乐协会的几位会长，和高校教育组的几个教授聚在一起。
就为了等待税局机关的调查结果。
一群老人接过手机，看到了稽查局的声明。
瞬间激动不已！
“我就说宋义老师这样的人，根本不可能恶意逃税嘛！”
“这还用你说？明显就是有人在恶意搞臭他，用心险恶啊！”
“这还等什么？赶紧把准备好的视频发布出去，是我们声援宋义老师的时候了！”
“对对对！立刻发布联合声明！”
面对网友对税务稽查局调查结果的质疑。
民乐协会和高校教育组联合发布了一条声明！
之所以没有在调查结果公布前发声。
就是为了避免给稽查局的调查造成压力。
同时也是为了避嫌。
两家毕竟属于龙国的官方机构。
一言一行，都可能会被人过度解读！
不同于税务机关的发文，两大部门这次准备的，是一条三分钟的视频。
而出镜录像的，就是在场的一群老头老太太！
【大家好，我是民乐协会的李洪云......我是高校教育组的沈良平......我是......关于近期网络上对宋义老师的流言，我们一直予以密切的关注！】
【有人说面对冀省的洪灾，宋义老师捐款40万太少了。而我们想说的是，他为了帮助龙国民乐的发展，不仅将国家奖励给他的数百万奖金悉数捐献，甚至还将价值上亿的几首曲子，毫不犹豫的捐献给了我们，这又算不算少？】
视频中的李洪云等人情绪激动，眼中饱含热泪。
这是他们下午就录好的视频。
虽然当时就想站出来替宋义发声。
但考虑到官方组织的身份。
众人只能强忍着自己心中的冲动，将这段视频暂时按了下来。
【这是宋义老师签署的版权免费移交书，当时我们一群围着他，问他为什么要这样做？他只说好的音乐本就应该分享给天下人，如今民乐没落，他希望这几首曲子赚取的利润，可以帮助到那些心怀民乐梦想的年轻人！】
【在他的思想启发下，于是我们有了《民乐大典》的雏形。如今《百鸟朝凤》等四首曲子，已经共计产生了三千八百余万的利润，其中1120万用在了高校贫困的音乐学生身上，剩下的几乎都用在了《民乐大典》的筹备上。】
【我们利用这笔资金，发掘到了一批真正的民乐艺术家，而《民乐大典》的开幕赛，也将在今晚七点准时召开，宋义老师将是本场比赛最重要的演出嘉宾！】
视频中的李洪云和沈良平几人，共同举着一张硕大的财务报表。
其中详细列举了每一笔资金的由来和去向。
在李洪云的带领下，众人神色越发的激动。
【捐献40万到底少不少我不知道，但我知道宋义老师是一个拥有大爱的人！绝不是一个惜财的人！】
【在将版权移交给我们时，宋义老师曾多次嘱咐我们，不要将这件事向外界公布，他说他不想因为这些俗事，影响到外界对他的判断。】
【而今天，我们这群老头老太太食言了......我们实在是不想看到大家被别有用心的人利用，而去伤害一个内心纯粹的人！】
【在此，我龙国民乐协会联合高校教育组郑重声明，将联合网络司法部门，对那些恶意中伤，损毁宋义老师名誉的个人和公司，追究其刑事责任！】
【我们只是老了，但不是死了！】
在视频的最后。
众多老人齐声呐喊！
不仅表达了自己内心的愤怒。
同时也表达了自己支持宋义的决心！
尽管已经凌晨一点。
但这段震撼人心的视频，还是以极快的速度传播了出去。
并再一次引起轰动！

第130章 调查
“草草草！我踏马都要睡了，怎么还有这种大瓜砸在我的脸上！”
“几百万的奖金说不要就不要，上亿的曲子说捐就捐？这还是那个在大灾面前，只肯捐款四十万的宋义吗？”
“简直不可思议，宋义这人真的好矛盾，有时候大气到你不敢相信，有时候又抠门到让人心寒.......”
“这不会是假的吧，哪有人捐款上亿的东西，连吭都不吭一声的？”
“楼上傻叉吧，教育组联合民乐协会的一群泰山北斗亲自录的视频，怎么可能是假的？再说宋义当初演奏这四首曲子的时候，大家都有目共睹，难道还有其他人创作了《百鸟朝凤》和《战争狂想曲》？”
“我早就说宋义大大是一个摆脱了低级趣味的人！这样的人根本就不屑于解释，只希望他不要受到这些言论的影响！”
“平心而论，捐款多少本就是自己的心意，不应该成为戏子作秀的工具，而且40万真的不少了，都够我在老家县城买套房了！”
“不敢相信，但又不得不信！仅仅只是这笔巨额捐款，就已经完全可以抵消上一笔补交的税收了，但宋义还是补交了税款，还主动支付了三倍罚金，这到底是个什么样的男人？”
“哇咔咔，我的男神又回来了！有没有《民乐大典》的门票出售，我出十万购买，我一定要去现场支持男神！”
“我出二十万！后排的座位也可以！”
“反转可能会迟到，但一定不会缺席！这样的艺人完全就是时代标杆啊，说一声德艺双馨毫不为过！”
“宋义牛逼！人狠话不多，任外界攻击谩骂，宋义却从不解释，只是一心低调的做音乐，这样的人有什么理由不支持！”
“我看现在谁还敢说宋义抠门，大大，请收下我的膝盖！”
“........”
看到这则视频声明。
所有人都再也说不出一声质疑的话语。
面对一个捐赠价值上亿曲子，且不为名利的艺人。
大家还有什么理由去指责他捐款少？
而在这之后。
龙国消防总队也发表了自己的声明。
而相比于李洪云等人录制的视频。
消防总队的这一则声明，就要简单明了许多。
除了一张照片，就仅仅只有一小段文字。
【我部在邀请宋义老师谱写主题曲时，曾开出了三百万的邀约费。而让人没想到的是，宋义老师不仅为我们写出了《孤勇者》这样的战歌，而且还完全免费！】
【这份表彰证书来得有些晚，还请宋义老师见谅！】
声明下方。
是一张证书的照片。
正中间“无私奉献”四个大字鲜红夺目。
右下方还有龙国消防总队的红色鲜章。
让人忍不住肃然起敬！
“纳尼？《孤勇者》这样的歌居然是免费量身定做的？”
“宋义这也太顶了吧，这才是真正的大师风范啊！”
“简直低调得不像人，要是一早公布自己做的这些事情，估计网上的水军也不会这么多了。”
“宋义大大只是不屑于解释和宣传，这才是我们应该支持的艺人！什么鲲鲲帆帆只会利用慈善炒作，相比之下简直弱爆了！”
“对不起我错了，中午还跟着水军一起骂你来着，我儿子现在最喜欢的一首歌就是《孤勇者》，他总说唱这首歌的时候特别自豪！”
“我妹妹也特别喜欢这首歌，这都成为她们的班歌了，出门都是用这首歌做接头暗号！”
“世事纷扰太难看清，但就说音乐品质，十个鲲鲲也不是宋义的对手！”
“我的大大又回来了，希望明天起来就没有人再黑他了！”
“不可能，他还有那么多花边新闻没解释呢，宋义本来就是官方的宠儿，反正这些东西我是不敢完全相信的。”
“人品不予评价，但是宋义的音乐是真的顶，期待他在《民乐大典》中带来不一样的表演！”
“大大加油，千万不要伤心，我会永远支持你！”
“........”
经过几大部门的先后发声。
网络上的舆论终于发生了逆转！
水军的声音渐渐消失不见。
眼见这次无法扳倒宋义，就连几大敌对公司，也渐渐低调起来。
无数媒体和网红，都悄然删除了此前的言论。
希望以此来躲避唐朝公司法务部门的追责。
但是可惜的是。
此前一直低调的唐朝公司，早已记录下了所有敌人！
..........
翌日下午。
所有人不知道的是。
税务稽查局关于宋义的调查，仍然还在继续！
只是调查的内容不再是税务，而是捐款！
“何局，一共957条转账记录，目前已经联系并核实过的是834人。”
“这些人有的是福利院的院长，有的是贫困学校的负责人，有的是家庭困难的学生，而更多的，是身患重症病人的家属！”
“还有123人一直无法联系上，但根据当地派出所提供的信息，这些人也无一例外，全都是处境非常困难，并且意外得到了一笔捐款，生活得以改善的人！”
“这些款项虽然不是通过慈善机构捐献的，但却是实打实的捐款，而且全都是匿名的！”
王元正将手中的调查报告，递给了何弘深。
已经两天两夜没有睡觉的他，眼神里却是异常的明亮！
其中不止有震惊，还有敬佩！
调查组紧急抽调了近三十名同事参与调查。
除了通过银行信息，跟收款人取得联系外。
他们还一一联系了户籍所在地的派出所。
详细了解了每一个人的真实信息！
只是调查得越是深入，众人心中的震惊就越多！
很多女同志一边打着电话，一边却又忍不住流出了眼泪。
不是她们柔弱。
而是那些苦难人的故事，太让人悲伤！
如果不是宋义的捐款及时。
可能已经有几十上百人，彻底离开了人世！
而这样的故事听得越多，大家对宋义就越加心疼！
她们不明白。
为什么这样一个无私奉献的好人，却要遭受那么多的诋毁和谩骂！
如果不是出于职业的保密要求。
她们都想要上网，跟这些水军据理力争！
将宋义默默所做的一切宣扬出去！
但是不能。
现在的调查，本就已经超出了税务稽查局的本职工作。
如果没有得到上级领导的签字，任何人都不能将这一切公布出去。
因为这是宋义的个人隐私，只有他有权利选择是否公开！
而何弘深看着报告上的一行行文字。
心中原有的观念，正在一寸寸坍塌。
他不明白，这世间怎么会存在这样的人！
要说捐款比宋义多的，并不是没有。
但却从来没有如此低调的！
不光是没有对光公布过。
他甚至还从未想过，通过捐款来抵消税收！
他的每一笔捐款，都是那么的恰到好处，及时而又温暖。
这说明宋义花了大量的时间，在调查受助者的信息！
他没有想通过慈善机构去做这些事。
兴许是怕资金浪费，也许是怕耽误时间，也许是不想自己做的事情被人知晓.......
即使是在面对所有人的猜忌时。
宋义也从未想过利用这些东西，向外界博取同情！
这才是最令所有调查人员肃然起敬的！
毫不夸张的说。
这是她们最自豪的一次加班！
甚至比揪出了几个漏税大户，更加振奋人心！
“一个半月以来，宋义先生的账户收入共计是11538万元，除了必要的开销以外，几乎所有的资金，都默默捐献了出去！”
“而宋义先生给自己留下的资金，从来没有超过两百万！”
“而在他向冀省捐献40万时，他的账户总金额已经只有48万余元！”
“而剩下的8万元，也在不久后转账给了他昔日的同学，只给自己留下了五千块钱！”
“没想到这样的好心没有换来感恩，反而遭到了胡鹏的背叛！”
王元正越说越是气愤。
对于一名税务稽查员，他早已看惯了资本公司的舆论手段。
看到网上众多的流言蜚语。
最让他感到愤怒的，反而是来自胡鹏的背叛！
所有人都理所当然的以为宋义有钱。
借钱给同学，似乎也成了一件天经地义的事情。
如果不借出对方需要的数额，那就会被认为是不念旧情。
甚至是忘恩负义！
但是谁又知道，宋义当时给出的，就已经是他的全部！
“我马上去向上级请示，我想这份调查报告，非常有必要向外界公布！”
“像宋义老师这样的人，值得我们所有人尊敬！”
何弘深说完这句话，就拿着报告急忙跑了出去。

第131章 发文
此时的宋义。
正在龙台三频道的演播厅里彩排。
今晚是《民乐大典》开赛的日子。
原本以为税务调查，不会这么快出结果，宋义甚至都做好了不出席的准备。
却没想到，稽查局的工作效率快得惊人，并且还连夜替他，发表了澄清声明！
这让宋义感到意外的同时，心中也充满了感动。
即便被外界误解，但总有一群人，无条件的相信自己。
这就是宋义坚持的动力！
此时此刻。
几乎所有的朋友，都来到了节目现场。
即便只是彩排，众人也丝毫不愿意错过。
就在众人对宋义新展现出的琵琶技艺，惊为天人时。
龙国税务稽查局，再次发表了一篇重磅炸弹！
【在我局公布，对宋义先生税务问题的调查结果后，有众多网友提出了质疑，在此我局郑重承诺，此调查结果经过了我们层层查验，绝无半点错漏！】
【而在调查组，对宋义先生的财务进行调查时，我们无意间，发现了一些极其重要的信息，虽与税务调查无关，但经过上级领导的批准，现将我局调查到的信息，向社会各界公布如下：】
【宋义先生入职唐朝公司一个半月以来，各项到账收入共计为11538万余元，但其中11470万元，全部被宋义先生匿名，捐献给了龙国各地的福利院、养老院、贫困学校以及各类重症病人！】
【收到捐款的账户，总计为957个，而受到宋义先生帮助的人群，更是高达三千多人……目前我们已经与其中834人取得联系，部分受助者已经自发赶往帝京。】
【在宋义先生收到各项收入后，都会在一天之内，捐献出去，而他留给自己的金额，从来没有超过两百万元……在我们的调查中发现，宋义先生名下没有购买任何的汽车，和房屋等固定资产。】
【在全国号召向冀省捐款的前一天，他就已经匿名，对灾区的民众捐赠了一百万元，事后他的银行卡余额，仅有四十八万五千余元……而唐朝公司号召他捐款时，他没有解释，也没有推脱，又再次捐献了40万元……】
【也就是这被人唾弃的40万元，却几乎是宋义先生当时的，所有财产！】
【在捐款不久后，恰巧宋义先生曾经的同学，发来了母亲病重的消息，想要借款50万，宋义先生又拿出了自己仅存的8万元后，却遭到了胡鹏的记恨。】
【我们联合执法部门，对胡鹏的财务进行了调查，就在三天前，胡鹏因为深陷网络赌博，输掉了两百多万，并欠下了高利贷一百五十多万。】
【我们紧急联系了胡鹏的母亲，发现他的母亲田碧巧女士，目前正在工厂上班，身体并无不适……目前胡鹏，已经因涉嫌网络赌博和诈骗，被执法部门拘留，等待后续的处理。】
【截止到我局，冻结宋义先生的账户为止，他的银行账户余额为5248.99元，而他补交税款的1120万，也是向好友筹借的……】
【此事事关宋义先生隐私，本不该由我局向外公布，但经上级领导讨论决定，宋义先生大公无私的行为和精神，值得我们每个人尊敬，而不该受到他人的诋毁与污蔑！】
【对于我们的越权行为，还请宋义先生见谅！】
【在此，我以税务稽查局局长的身份，代表全局所有成员，对宋义先生的所作所为，表示最崇高的敬意！】
【此致！敬礼！】
这篇长达八百余字的声明一经发布。
瞬间在龙国各大网络上，引起轰动！
举国皆惊！
而在税务机关发文后。
龙台网、人民网、军网等各大官方机构，纷纷转发点赞。
让这篇声明，很快就传遍网络上的各个角落！
无数人惊叹不已！
“我踏马，宋义这还是人吗？这还是我印象中的娱乐明星？这是神才能干出的事情啊！”
“我尼玛震惊一万年好吗！前半夜民乐协会和消防总部发布的声明，虽然有些不可思议，但好歹还是人能干出的事情，但税务机关这篇文章，就真的不是人能干出的事儿了啊！”
“这就是所谓的大公无私吗？出道一个半月，不止送出了价值上亿的曲子，还默默捐献了多达一亿的现金，太伟大了吧！”
“什么叫多达一亿？还有一千四百多万让你给吃了？一千多万你说抹就抹了？连缴税都是借的钱，这才是艺人学习的楷模啊！””
“我草，这都不是重点好吗？重点是官方说，宋义的账户现在只有五千多块了，他么的一个顶流明星，过得比我还穷？”
“挣了一个多亿，自己却只花了几十万，连车房都没买一套，剩下的全部匿名捐献了，这也太伟大了吧！”
“他妈的！最可恶的就是这个胡鹏，养不熟的白眼狼！我差点就信了他的鬼话！”
“我是宋义和胡鹏的大学同学，昨天胡鹏一直在同学群里造谣，好多人都跟着他泼宋义的脏水，说他成名之后就膨胀了，给他发消息都是爱答不理的，我踏马当时就想不通了，人家大明星整天忙来忙去，哪有时间跟你们聊威信？”
“太心疼宋义大大了，借出了自己仅有的钱，结果还反被攻击，以后千万不要再做烂好人了啊！”
“呜呜，大大不要把钱都捐了啊，多少给自己留点，我不想以后嫁给你过苦日子啊！”
“是啊，给自己买套房吧，不然我嫁过去以后住哪儿啊！”
“我不怕穷，我有的钱，大大娶我吧，我养你！”
“阿姨们快醒醒，别大白天做梦，宋义大大是不会娶你们的！”
“对不起，我想我需要向宋义老师道上一声歉，我不该在网络上发泄自己的负面情绪，你是真正值得尊敬的人！”
“我踏马都想学习宋义大大，把自己的全部身价捐出去了！但是看了看卡里五块钱，我又忍不住哭出了声.......”
“真想让宋义老师召开一场新闻发布会啊，我有好多好多的问题想要问他！”
“大大加油啊，越来越爱你了，但是平时也要对自己好点！”
“大大请点开直播，我要给你刷一百个火箭！”
“........”
各种各样的讨论，遍布网络。
有人震惊，有人感动，也有人表示怀疑。
但却再没有人，对宋义的人品提出质疑。
如果连这样的人，都称不上高尚。
那大众又有什么资格，定义所谓的高尚？
而这一则消息，也很快就传遍了龙台演播厅的每一个人。
大家看着台上正在彩排的身影。
除了震惊和尊敬，这些人眼中更多的，是心疼!
他们作为宋义最要好的朋友，宋义默默做了这么多事情，他们却一无所知！
而宋义银行卡上的余额，也狠狠刺痛了众人的内心！

第132章 泪目
不待宋义排练结束。
众人就已经迫不及待的冲了上去！
“义哥，你心里藏着这么大一件事儿，为什么就从来没有告诉过我啊！”
杜嵩爆发出了前所未有的速度，冲在了众人前面。
感动、愤怒、羞愧等复杂的情绪，充斥在杜嵩的内心。
他与宋义两人合租成为室友，已经有整整两年的时间。
两人互相了解的程度，甚至超过了许多的亲兄弟！
而杜嵩能够得以进入唐朝公司。
并且出道成为炙手可热的艺人。
也全都是源于宋义的帮助！
虽然杜嵩每天像个二皮脸一样跟在宋义身后，嘴里也没几句感谢的话。
甚至在下班回家之余，还会嚷嚷着让宋义给他做饭吃。
但是在杜嵩的心里，宋义早已像一座大山般屹立。
那些恩情，可能用一辈子都还不完！
而杜嵩也自以为足够了解宋义。
虽然宋义的生活方式，节俭得不像是一个大明星。
但两人本就出道时间尚短，此前一直过惯了苦日子。
生活上节俭一些，杜嵩也是完全赞同的。
但没想到的是，宋义现在不仅卡里只有五千块钱！
甚至还因为补税的原因，欠下了王冲一千多万！
他并不反对宋义做慈善。
但这种不计后果，反把自己弄得遍体鳞伤的行为，他绝对不支持！
而不等宋义张口回答杜嵩的质问。
演播厅里，已经传来了其他人关怀的声音。
“呜呜.....宋义老师.....都怪我们不好.....你藏着这么大委屈我们都不知道......”
“我和姐姐还有六千多万的私房钱.....呜呜......也全都交给你吧......”
“呜呜....不管你是自己留着还是捐出去....我们都完全支持！”
“我要让爸爸追究那些造谣者的责任.....一个也不能放掉！”
陈佳萱姐妹不复原本的活泼可爱。
抱着宋义的臂膀不断啜泣。
一言不合就要将私房钱，全部交给宋义！
而两人的财大气粗，也让演播厅内的众人倒吸了一口凉气。
六千多万的私房钱？
还全部无条件交给宋义？
这到底是有多豪横啊！
宋义看着两人在自己肩膀上哭得梨花带雨。
终究没有忍心推开，只能出声安抚道。
“别哭啊，我现在不是好好的吗？流言蜚语哪里能伤到我？”
“放心吧，那些人很快就会为自己的举动付出代价的！”
如果不出意外，卓纬对插旗菜业的调查很快就会有结果。
既然某坛敢在这个时候落井下石。
宋义也不介意拿他开刀！
顺便让外界看一看自己锋利的牙齿！
“既然是私房钱，那就自己留着吧。我赚钱很快的，以后给自己多留点就是了。”
宋义笑呵呵的打趣道。
这话不止是说给双胞胎姐妹，也是说给在场众人听的。
此时想要送钱给宋义的人不在少数。
只是大家都知道，宋义不愿意接受他人的恩惠，所以暂时没有开口。
而经过了这件事情后，宋义也会给自己预留更多的资金。
不然再遇到这类事情的时候，自己还会再次陷入窘境。
“宋义老师，我替你补交的税款就不用还了，就当是我提前预定了一首歌，你抽空帮我写出来就行！”
看着王冲真挚的眼神，宋义郑重的点了点头。
此次税务事件问题的源头，就是王冲给宋义的两千万演出报酬。
虽然是被有心之人利用，但帝京四少的心里却也充满歉意。
在王冲之后。
许芸、李洪云、张成、王斐等好友也纷纷出言关心。
看着情绪异常激动的众人，宋义心中充满了感动。
对着众人露出了自己的阳光笑容，宋义缓缓说道。
“谢谢大家的关心，我今天很高兴，因为所有人都在质疑我的时候，大家依然毫无理由的选择了相信。”
“而我之所以敢毫无顾忌的做这些事情，也是因为我知道，等到哪天我揭不开锅时，大家都会全力帮助我！”
“钱对我来说，放在银行里就是一串冰冷的数字，只有交到需要的人手里，它们才能发挥出最大的价值！”
发自肺腑的声音，传遍演播厅的各个角落。
大厅内不仅有宋义的好友。
还有《唱响龙国》节目组的工作人员，评审和参赛的选手！
在此之前，大家对宋义的了解。
还仅仅只是停留在一个才华横溢的音乐天才。
但是现在，大家心里对宋义都多了一份敬意！
宋义的所作所为，说是当代的圣人，也毫不为过！
每个人的眼神里都充满着复杂的情愫。
想要开口说些什么。
但又觉得一切的语言都是那般的苍白！
..........
晚上六点。
泱视三台的演播大厅内，此时已经座无虚席。
原本并不太受大众欢迎的《民乐大典》。
突然在龙国境内，掀起了一股狂热的风潮！
而这一切。
全都来源于宋义是这场开幕赛的特邀嘉宾！
千人会场内，所有人的脸上都充满激动。
就算邻座是完全不认识的陌生人，大家也都激动的聊着天。
“嘿，哥们，跟你商量个事儿，我只搞到一张票，女朋友还在楼下等着，我能不能出五万块买下你的座位？”
“滚蛋，你好好看看我这气质，我堂堂煤二代差你这点钱？实话告诉你，我这位置就是花了十万块从黄牛那儿买的，你问我五万卖不卖？”
“我草，兄弟你这是哄抬票价啊，这位置我才买成八万，只可惜那黄牛手里也只有这一张了。”
“我懒得跟他讲价，为了现场观摩一下宋义大佬，这十万块花的很值！”
“原来你也是大大的粉丝？还真他娘的有缘啊！既然如此那就算了，反正我那婆娘也是个假粉丝，整天就知道夸赞宋义大大的长相，简直是肤浅至极！让她自己看网络直播得了。”
“这算哪门子有缘，这大厅里有几个不是为宋义大佬来的？而且我还是资深的唢呐爱好者，每天睡觉前都要听宋义大佬的《囍》！”
“兄弟狠人啊，就不怕一觉醒不来吗.......”

第133章 琵琶
除了这两位活宝。
不远处两位衣着贵气的女人也正在聊天。
“董总，你可是个大忙人啊，咋有空来现场看这种音乐节目？”
“这不是来看我宋义老公吗？他这两天受了这么大的委屈，我不得来现场给他一点安慰？”
“不是吧董姐，你的年龄都能当宋义他姨了吧，也跟我们叫老公？”
“你懂个啥，好多小帅哥都喜欢阿姨，不然你以为杨过为啥那么执着于小龙女？”
“好像也有些道理，俗话说女大三抱金砖，如果大上个三十岁，那就是十块金砖啊！”
“.......”
类似的声音不断在演播厅内响起。
大家只恨泱视演播厅的面积太小，只能容纳一千人。
事实上为了更好的音质效果。
一千人的演播厅已经不算小了。
毕竟电视台最大的目标群体，还是那些网络和电视观众。
时间缓缓流过。
随着晚上七点钟的到来，舞台上的灯光瞬间亮起。
大量的摄像头朝着不同的方向转动。
将现场画面实时传递到网络直播间。
“观众朋友们！”
“欢迎大家来到《民乐大典》开幕赛的节目现场，我是主持人丁俊郎......”
“本节目由泱视联合民乐协会共同主办，旨在发扬龙国传统乐器，传播民乐之美.......”
主持人的声音缓缓响起。
而泱视频道的直播间内。
观看人数直接就突破了一千万！
“来了来了！大大这两天受委屈了，千万要开心啊！”
“总算是真相大白了，之前一直害怕宋义会被列为劣迹艺人，要是被封杀那就太可惜了！”
“纯乐器比赛，感觉没什么趣味性啊，大家都能看懂吗？”
“哈哈哈，看个热闹不就行了，之前受宋义大大的影响买了只唢呐来玩，摆弄了一阵连响声我都吹不出！”
“我欠宋义大大一个道歉，这两天我也跟着水军骂他来着，真是对不起啊！”
“兄弟你不是一个人！看到宋义跟双胞胎姐妹的花边新闻时，谁又能忍住不骂他两句呢？”
“加油，现在的选秀节目越来越难看了，期待宋义大大的表演！”
“民乐大军在哪里，快来集合了！”
“百乐之王唢呐请求出战！”
“我二胡手表示不服！”
“........”
主持人还在介绍各位重量级的评委，以及比赛的规则。
直播间里已经开始了热烈的讨论。
在线观看的人数也在不断上涨。
短短几分钟，就已经来到了三千多万！
看着不断上涨的数据。
李洪云和沈良平等人激动得满面潮红！
对于这样一档新型的乐器节目，主办方和电视台心里都没底。
本来乐器表演的受众就小，更何况还是被人遗忘的民乐！
如果不是因为《民乐大典》是宋义提出的。
众人根本就没有筹办的勇气！
而一旁的吴宇轩也同样松了口气。
作为泱视重点推出的选秀节目，如果收视率过低，对电视台的口碑也是一个不小的打击。
“我们邀请到了二十五位民乐届的泰山北斗，作为整季比赛的评委。”
“最终成功登顶各类乐器冠军的选手，将有机会与宋义老师合作，成为他演唱会的专属乐手！”
随着主持人放出这条消息，演播厅内瞬间沸腾。
直播间的网友更是激动的嗷嗷直叫！
“靠靠靠！这是不是意味着宋义大大就要开演唱会啊？我要赶紧存钱了，不然买不起啊！”
“草啊！参加比赛居然还有这样的福利，早知道我也去凑凑运气了，我吹箫还是蛮不错的！”
“你省省吧，单项乐器冠军才有机会，你有多会吹箫？让我见识见识？”
“我仿佛已经看到一大波黄牛，正在奔向宋义大大演唱会门票，真希望能抢到一张啊，抢到就是赚到！一夜小康不是梦！”
“全是评委打分决定胜负，感觉操作空间很大啊，比赛不会有什么内幕吧？”
“你踏马想啥呢，官方的节目，而且台上全是音乐界的大佬，还有宋义大大把关，敢有内幕？”
“只能是专业评委打分，让你打分你听得懂谁强谁弱吗？”
“我只关心宋义大大什么时候出场！”
“.......”
此时直播间的观看人数。
已经不知不觉间来到了五千万人！
“接下来，让我们用最最热烈的掌声。”
“欢迎宋义老师为我们带来他创作的琵琶曲——《十面埋伏》！”
主持人的声音刚刚落下。
全场已经响起了热烈的欢呼声。
所有人都没想到，节目组一来就直接放出了大招！
在聚光灯的指引下。
身穿青色长衫的宋义，缓缓走到舞台中央站定。
对着台下众人弯腰行礼后。
宋义拾起一旁的五弦琵琶，随后坐在了事先准备好的独凳上。
此时的他面色冷峻。
仿佛已经进入到了那片肃杀的战场之中。
跟一般琵琶的四弦不同。
宋义选择了弹奏难度更大。
表现力也更加丰富的五弦琵琶！
宋义左手掌琴，并没有急于弹奏。
而是缓缓闭上了眼睛。
脑海中正不断盘旋着大师级琵琶弹奏技艺。
以及《十面埋伏》的所有细节！
这是他下午花了550万慈善积分，才兑换来的能力和曲目。
经过一下午的熟悉，宋义已经对这种发源于秦朝的传统乐器烂熟于胸。
跟古筝一样，琵琶同样属于弹拨类乐器。
为了更好的演奏出这一首曲子，宋义这次并没有缠拨片和义甲。
只有用手指亲自触碰琴弦。
宋义才能清晰的掌控每一个音符的跃动。
“叮铛铛......”
“叮铛铛......”
宋义没有睁眼。
右手五指以极其诡异的姿势滑动琴弦。
弹奏出一小段激昂的旋律！
虽只有一人一琴。
但十指与五根琴弦间的配合。
却让众人看到了千军万马正在列队！
肃杀、紧张的氛围，在演播厅内四处弥漫。
宋义左手五指在琴颈上不断移动，与不断跳动的右手默契配合。
更是看得人眼花缭乱！
“我草，宋义大大这专注的样子简直太帅了！闭着眼睛也能弹吗？”
“十面埋伏，兄弟们，我感觉宋义大大创作的这首曲子意有所指啊！”
“这还用你说，光听曲子就能感受到了，四面八方全是敌人啊！”
“哭了，这是在说昨天没有人帮他说话啊，举世皆敌！”
“我们都欠宋义大大一个道歉，昨天不该沉默的！”
“这首曲子的音阶好复杂，宋义老师的琵琶技艺也好强，绝对是大师级的水准！”
“唢呐、钢琴、吉他、古筝，现在又是琵琶，你到底还会多少种乐器！”
“不愧是最顶级的音乐天才，这天赋实在是太强了！”
“.......”

第134章 侠客
宋义的弹奏才刚刚开始。
直播间的网友，就已经开始胡思乱想。
纷纷自责自己没能在宋义最危难的时候，站出来发声。
随着曲子越发激烈残酷。
众人仿佛看到了两军正在交战。
只是交战的双方，兵力十分悬殊！
跟随的战友一个个倒下。
此时被围困在大军中间的，仿佛只剩下一人！
在刀光剑影之间，那个孤独的身影并没有放弃。
他还在浴血鏖战！
大军看着那道坚毅的身影，士兵的眼神中出现了犹豫与慌乱。
军心开始涣散。
即便四面的战鼓声吹响，也没能挽回大军的士气！
那道孤傲的身影越战越勇。
提着长枪在战场上奋勇厮杀。
竟奇迹般的杀出了一条血路！
琴弦上传来的旋律变得大气磅礴，豪情万丈！
右手五指以极快的速度，拨弄着琴弦。
不知不觉间。
细小的琴弦，已经刮破了宋义的指尖。
鲜血从伤口上流出，染红了整个琴面。
而专注于表演的宋义，却恍若无觉！
“呜呜.....明明是一首激昂澎湃的曲子....为什么我竟然听哭了.......”
“我也是....我感觉那道厮杀的身影就是宋义大大...孤身一人迎战千军万马，没有退路，甚至没有战友......”
“呜呜......大大的手指都戳破了.....还在继续弹奏，我的心好疼......”
“要是换做鲲鲲，这不得马上住院？”
“下一次，我绝不会再让宋义大大孤军奋战！”
“呜呜.....我的眼泪止不住了......”
宋义自己也没能想到。
这样一首肃杀的曲子，竟然让无数人心疼落泪。
伴随着最后一个音符敲响，宋义缓缓睁开了双眼。
随之而来的。
是全场观众放肆的呼喊声和啜泣声！
“宋义大大，你不要气馁啊，这一次我们与你同在！”
“呜呜.....手指都流血了，赶紧去包扎一下吧！”
“不管以后发生什么事，我们都会永远相信你！”
“对自己好一点，别把钱都捐了！”
“........”
直到听见众人的呼喊声，宋义这才回过神来。
随即低头看向隐隐作痛的手指。
这才发现由于刚刚弹奏得太过专注，手指磨破了也毫无察觉。
宋义并未在意琴弦造成的细小伤口。
正准备拿起一旁的话筒讲话。
后台突然冲出几名女性工作人员，拿起绷带就要给宋义上药。
任凭宋义如何拒绝，几人也不肯退却。
无奈的宋义只能当着数千万观众的面。
任由几人将右手上细小的伤口，包扎成了哆啦A梦！
同时后台又走出一群工作人员，搬来了多面大鼓、长笛、古筝、扬琴等乐器。
身后还有人将宋义身上的长衫褪去，套上了一件略带痞气的牛仔外套。
待工作人员褪去。
宋义用纱布包裹着的右手拿起话筒，语气平缓的开口说道。
“所谓民乐，就是与民同乐。”
“有人说我们龙国的民乐很‘土’，这一点我并不否认。”
“因为我们龙国的民族乐器，本身就是来自于农耕文化，来自普通老百姓。”
“‘土’是我们的一个符号，但我们也可以‘洋’！”
宋义转身看向身后众多的民族乐器。
摊开左手向众人示意道。
“今天，我就陪同各位评委前辈，完全用民族乐器伴奏，为大家带来一首我的新歌。”
“它的名字叫——《沧海一声笑》！”
随着宋义的话音落下。
全场再次陷入沸腾！
原本坐在台下的25位评委，纷纷起身来到舞台之上。
各自选择自己的乐器站定。
尽管这首歌曲还未开始演出。
但仅仅是众多艺术家往那儿一站，就已经显现出了庞大的气场！
“芜湖！这也太爽了吧，没想到在这个舞台上不光能看到宋义大大弹琵琶，还能听到一首新歌！”
“不愧是能当评委的人，这才是真正的艺术家啊，气场太强大了！”
“举手投足间都是宗师风范，恐怕也只有宋义老师，才配得上这样强大的伴奏阵容吧！”
“好激动，我好多年没看到李洪云会长弹扬琴了！”
“沈良平教授亲自打鼓，这阵容也太豪华了吧！”
“.......”
李洪云和沈良平不只是节目组的主办人。
同时也是25位评委的领头羊！
只有亲身参与到评审过程中，他们才能放下心来。
而此时台上除了这几位六十多岁的老艺术家，也有几位较为年轻的评委。
其中一位接替宋义琵琶的，就是一位身穿旗袍的靓丽女性。
仅仅往凳子上一坐，端庄自信的气质，就由内而外的散发出来。
而那雪白的大长腿，也成为众人关注的风景线。
宋义抬手安抚下台下的躁动。
随着现场恢复平静，沈良平重重敲响手中的鼓槌！
“铛！”
鼓槌接触到鼓面的那一刻。
沉闷却又极具穿透的声音，瞬间传遍全场！
当鼓槌再一次有节奏的敲响时，其他乐器也紧跟其后！
磅礴大气的旋律透过摄像机。
传到了直播间数千万网友的耳中！
而宋义经过了百变歌喉，和宗师级唱功加持的声音。
也很快加入其中！
“沧海一声笑，滔滔两岸潮”
“浮沉随浪，记今朝”
“苍天笑，纷纷世上潮”
“谁负谁胜出天知晓......”
充满了雾都江湖气息的声音响起。
与身后的伴奏声交相呼应。
众人感受到了宋义歌声中的侠客精神。
也听出了歌声中的不屈与桀骜！
而纯民乐的伴奏，不仅没有让这首歌显得“土”。
反而显得异常磅礴厚重！
“哇咔咔，这首歌也太棒了吧，听着好爽，满满的全是江湖啊！”
“好燃啊，没想到纯民乐的伴奏也可以这么酷，太帅了！”
“我现在才明白宋义老师为什么要换上牛仔服，只有这一身打扮才能配得上这首歌啊！”
“谁负谁胜出天知晓......这句话好像是唱给那些资本公司听的啊，感觉宋义老师要反击了！”
“看到宋义老师不仅没倒，反而是浴火重生，那些抹黑他的人怕是要吓尿了吧！”
“这前奏太无敌了，这才是真正的江湖武侠啊！”
“兄弟们，我感觉到血液在沸腾了，好燃！”
“.......”

第135章 命硬
仅仅只听了一小段。
众人的情绪，就已经完全被调动开来。
透过宋义的歌声，以及众多乐坛前辈极其专业的伴奏。
大家仿佛看到了一个初入江湖的毛头小子。
他有一腔热血。
他锋芒毕露！
他举世皆敌！
经历过血雨腥风之后。
他只是面对天空和大海，洒脱大笑一声！
而第一段服歌结束之后，宋义开始了一段说唱。
“天！”
“地！”
“人！”
“和！”
此时其他乐器都暂时止歇。
只剩下一旁的琵琶声音，在回应着宋义的撕喊。
身后的沈良平也不时敲击着鼓面，传来阵阵战鼓之声。
“恩怨似云烟，转眼飞很远”
“早看破红尘，也不与世人周旋”
“逍遥的侠客，要踏上江湖归路”
“坐禅或修行，不枉此生虚度......”
丰满复杂的旋律再次响起。
宋义用略微沙哑的嗓音，像是在吟唱，又像是在说唱。
而这几句歌词一出。
所有的观众和网友，瞬间变得焦躁不安！
“靠靠靠，兄弟们，我怎么感觉宋义大大像是要隐退了啊！”
“早看破红尘，也不与世人周旋.....逍遥的侠客，要踏上江湖归路......这歌词听着是有点像......”
“宋义大大心累了啊，他刚出道的时候一心想要振兴华语乐坛，却没想到会遇到这么多阻拦......”
“我觉得最糟糕的还不是这个，而是当资本抹黑他的时候，居然没有多少网友帮他说话！”
“坐禅或修行，不枉此生虚度.....宋义大大不会是想出家吧？”
“大大不要啊，我还没嫁给你呢，我要让你感受一下女人带来的快乐！”
“呜呜.....大大肯定是对我们失望了，没准这就是他最后一次演出了......”
“不要啊，我还要追你一辈子呢！”
“.......”
直播间里议论纷纷，满是沮丧的情绪。
而现场的氛围，也没有好到哪里去。
特别是唐朝公司的众人。
此时看到宋义演唱这首歌，大家更是忍不住双眼通红！
唐朝公司最大的会议室里，公司早已组织了众多员工，前来观看这场直播。
而还未正式出道的张韶函，就是其中的一员！
看到台上的宋义，用纱布包着的右手握住话筒，卖力的嘶吼吟唱。
张韶函的心，在不断的刺痛。
眼泪再也遏制不住的滚落下来。
在宋义出现之前，她只是训练营里的新人。
也许这辈子，都很难有出头的机会！
而自己仅仅只是送了一杯奶茶给宋义。
他就给自己写了一首量身定制的歌曲！
甚至还强行分给了自己一成的利润！
而从那之后，公司也对自己刮目相看。
不仅配备了专业的经纪人，连艺人合同也升级为了B级！
这可是连很多老牌二线歌手，都没有过的待遇！
而这一切的一切。
全都是因为宋义的提携与帮助！
可在宋义遭受舆论攻击与谩骂的时候。
她却什么都改变不了！
除了上网跟水军据理力争。
她再也做不了任何有意义的事情！
此时她在宋义的歌曲中，自然也听出了一丝退隐之意！
这让她无比难过，也无比愤怒！
她为宋义的才华和所做作为，感到无比的钦佩。
却对宋义遭遇到的不公，难过流泪！
更对那些恶语中伤他的人，感到无边的愤怒！
而此时此刻。
跟张韶函抱有同一心情的，不光是唐朝公司的同事。
还有宋义忠实的粉丝！
同时还有一群正守在泱视电视大楼门口的，众多受捐助者！
他们在昨夜接到稽查局的电话后，就已经连夜赶往了帝京！
面对资本公司间的竞争与攻击。
他们做不了什么帮助宋义的事情。
甚至连到现场，观看宋义演出的权利都没有。
但他们依然希望以这样的方式，离他们的恩人更近一步！
如果可以。
他们还希望能够在宋义演出结束之后，与他见上一面。
亲自说上一声谢谢！
而这些人，也仅仅只是众多受捐助者中，极小的一部分！
更多的人，要么是身体还躺在病床上。
要么就是没有足够的经济条件赶往帝京。
只能将心中的谢意深藏心里，等到有机会再进行报答！
全国的观众开始浮想联翩。
而舞台上的演出却还在继续。
“我命硬学不来弯腰”
“一山还要比一山高......”
当宋义唱到这一句时。
所有人再也控制不住自己的情绪。
纷纷泪流满面。
“呜呜......宋义大大就是因为不会弯腰.....才会遭受这么多的诋毁啊！”
“他是永远不会向资本屈服的！一山还比一山高，资本也不是无法战胜的！”
“呜呜....大大加油，千万不要退隐啊，你还有那么多的才华没有释放！”
“我命硬学不来弯腰......我要向宋义大大学习，此生永不屈服！”
“生命不息，战斗不止，大大加油，不论你作出什么决定，我都永远支持你！”
“泪目了兄弟们，从此以后宋义不光是我的偶像，更是我心目中永远的神！”
“这么好听的歌曲，难道以后再也听不到了吗？”
“........”
直播间里的网友，已经认定了宋义想要退圈的想法。
不然根本就不会在这个时候，创作这样一首歌！
而远在千里之外的雾都。
此时的碧水山庄内，同样围满了人群。
镇上的乡亲们，都自发的前来这里，观看泱视的这场直播。
院落内正在使用的超大电视。
也正是几天前，宋义为自己母亲下单购买的！
袁琼看着电视上宋义缠满纱布的手。
尽管心里知道，那只是琴弦割出的小伤。
但她还是忍不住泪流满面！
这一天里，他们早已经通过自己的侄儿侄女，知晓了宋义所面临的舆论攻击，到底有多强烈！
而知道得越多，他们就越是心疼。
但是他们都知道宋义的脾气。
一旦决定要做的事情，就算是八匹马也拉不回来！
要不然大学毕业后。
他也不会独自一人，前往帝京追求音乐了。
“好儿子！不愧是我们雾都走出去的崽儿！”
与袁琼的泪流满面不同。
宋乾虽然也心疼儿子的遭遇。
但是更多的，反而是骄傲与自豪！

第136章 脑补
“江山笑，烟雨遥”
“涛浪淘尽，红尘世俗知多少”
“清风笑，竟惹寂寥”
“豪情还剩，衣襟晚照......”
歌声在豪情万丈，却又略显落寞的歌词中结束。
宋义像是一个怀揣着热情的侠客，进入江湖闯荡。
等看遍了世俗红尘的尔虞我诈，也尝尽了社会的人情冷暖。
宋义对着清风淡淡一笑，却显得孤独寂寥。
万丈豪情，最后只剩下一抹夕阳余晖作伴......
这是宋义对《沧海一声笑》这首歌曲的解读。
但是落在众人的耳中，却又是完全不同的理解！
曲子演唱结束。
现场却没有响起应有的掌声。
所有人都面带愁容，部分女性已经忍不住掩面而泣！
就连宋义身后的众多老艺术家，也忍不住眼含泪光。
他们从未见过像宋义一样的人。
多才近妖，却又谦逊低调。
除了演出和创作时，宋义平时安静少语。
即使是面对外界的诋毁和谩骂，宋义也从来不屑于解释。
但是在背地里，他却做得比任何人都多！
他的胸怀，他的人品，他的才华......
无一不让人深深的折服！
明明只是一个24岁的年轻人。
却仿佛拥有着，历经沧桑后的恬淡与睿智！
宋义所表现出的气度，就算是这些音乐界的老前辈也自叹不如！
但听到这首歌之后，他们突然意识到一件事。
宋义也是一个有血有肉的人！
他的内心，可能并不像他表现出的风轻云淡。
面对误解，孤军奋战的他也会失落，也会伤感！
一曲危机四溢的《十面埋伏》。
一首气盖云天的《沧海一声笑》。
无不在借机表达宋义此时的内心！
不止是直播间的数千万网友。
就连台上的一众老艺术家，都以为宋义有了退圈的想法！
连忙上前拉起准备退回的宋义，搞得宋义莫名其妙。
“几位前辈，我今天的演出已经结束了吧，不是应该退场吗？”
作为节目负责人的李洪云，一时不知如何开口。
连忙对着旁边的沈良平使眼色，沈良平立刻会意。
“咳咳，不退场，你跟我们一起到评委席入座。”
“评委席？我可不会点评啊......”
听到宋义过于谦虚的话语，众人满脸无语。
各种乐器都玩得这么溜儿，还搁在装小白？
但想到宋义此时失落的心情，大家也不好回怼。
沈良平只能回答道。
“不用你开口点评，你现在就是整个节目的流量密码。”
“你要是现在退场走了，民乐的宣传效果起码降低一半！”
“所以啊，为了龙国民乐的发展，就委屈你当一回花瓶，全程陪同我们就行。”
“是啊是啊，都是为了民乐宣传！”
“对对对！”
听到沈良平的话，众人纷纷点头应和。
只要宋义不时出现在镜头中，就能一直保持节目的收视率。
这对《民乐大典》的宣传效果，至关重要！
同时大家也能坐在宋义旁边，不时的开导他。
他们可不想宋义这样的音乐天才，就这么心灰意冷的退圈！
也就是宋义不知道大家的心理活动。
不然真想说一句，过度脑补害人啊！
就这样，宋义被大家拉着来到了评委区。
并且被众多老艺术家，安排在中间的C位。
“感谢宋义老师带来的精彩表演！”
主持人丁俊郎去而复返。
再次出现在舞台之上。
“好一曲刀光剑影的《十面埋伏》，好一首豪情万丈的《沧海一声笑》！”
“众位大师的表演，让我对民乐的认知焕然一新！”
“原来我们的民族乐器，也可以拥有如此丰富的表现力，也可以如此酷炫！”
点评完宋义的两首歌曲后。
主持人开始介绍比赛晋级的规则。
“每期将有三十位来自全国各地的选手，为我们带来各种民族乐器的演出。”
“并由二十五位专业评委打分，排名前十五名者，晋级下一轮比赛。”
“晋级之后的乐手，可以相互组队，最终选出五支队伍进入决赛。”
“获得冠军的队伍，不光能瓜分五百万奖金。”
“甚至还有机会成为，宋义老师演出时专属乐手的资格！”
此话一出。
全场观众热烈欢呼。
原本有些担心宋义退圈的失落情绪，瞬间一扫而空！
后台的一众参赛选手，更是激动站起身来，纷纷欢呼雀跃！
而主持人丁俊郎，则是小心翼翼的看向评委席的宋义。
看到宋义没什么抵触的情绪，丁俊郎也顿时放下心来。
这一冠军奖励，原本是开赛前定下的。
但经过宋义演出的两首歌曲后，众人都开始担心宋义退圈。
如果不是耳麦中，传来后台吴宇轩肯定的声音。
丁俊郎根本就不敢将这条奖励说出来！
如果决赛后宋义撂挑子不干了，那事情就难办了。
而吴宇轩此举，也是想赶鸭子上架，让宋义无法拒绝！
可退圈只是众人的过度解读。
宋义本人，根本就没有丝毫这样的想法！
华语音乐还没有走出国门。
电影事业更是还未开始！
系统“文娱兴国”的任务也才刚刚见效。
宋义又怎么可能中途放弃！
而直播间的众人看到这一幕，也是纷纷发来贺电。
“芜湖！至少在《民乐大典》结束之前，宋义大大是不会退圈了！”
“太好了，这样的少年天才要是都留不住，就是全体歌迷的过错！”
“就怕宋义老师决赛后就退圈啊，毕竟这次舆论事件的打击实在太大了，几乎到了人人喊打的地步，任谁也会心灰意冷吧.......”
“唉，都怪我，当时看绯闻那么多，居然也对宋义老师产生了怀疑。”
“我倒是没有怀疑，但是我成了沉默中的大多数，没有站出来帮大大说话，我现在好内疚啊！”
“兄弟们，我觉得我们还有机会，我就是干财务工作的！宋义老师的那笔收入是一个月前发生的，根本就没有过缴税时限，完全不用缴纳三倍的罚息！”
“这话怎么说？那为啥宋义老师会主动补交三倍罚款？他又不是钱多到用不完，这钱好像据说都是找朋友借的啊！”
“兄弟愚蠢啊，他忘记申报收入是事实，而且还有那么多人举报，如果一点罚金都不交，这不是让税务部门难办吗？该怎么平息众怒？”
“但是现在不一样了啊，情理和道理都在宋义大大这方！该愤怒的是我们，而不是资本的水军！只要我们都写信到税务部门，相信这笔钱，很快就会退回到宋义大大的手里的！”
“妙啊！听你这么一说好像也有些道理，我做生意都是一年申报一次税收，相关部门也没说我有什么问题。怎么事情到了宋义老师这里，才一个月没申报，就十恶不赦了？”
“还不是资本闹得太凶，估计宋义老师也是想给稽查局一个台阶下吧，只是这个台阶有些太贵了，一千多万呢！”
“虽然听不懂，但是看你们的分析好像很厉害的样子，那我们还等什么，赶紧写信的！”
“哈哈哈，兄弟们，到我们为宋义大大出力的时候了！要是这一千万要不回来，就是我们这群粉丝不合格！”
“冲啊！一定不能让宋义大大失望退圈啊！上次9999的电视机没能帮宋义大大打下来，这一千多万的税款，我们一定要帮他打下来！”
“来了来了，我先打个税务热线，写信还是太麻烦了！”
“只要民意反转，税务部门的压力也就没那么大了，冲鸭！”
“冲冲冲，决不能寒了大大的心！”
“嗷呜，冲冲冲！”
“.......”
数千万网友，突然找到了情绪宣泄的出口。
一个个像打了鸡血一样。
很快就将稅务部门的电话打爆！

第137章 疯拥
直播间里发生的一切，宋义都毫不知情。
此时的他。
正在心疼自己不断减少的慈善积分。
同时也在吸收，系统给予的海量乐器知识！
在今晚出场的三十位乐手中。
竟然出现了十四种截然不同的民族乐器！
其中有宋义已经学会的唢呐、古筝和琵琶。
但也有宋义没有深入涉略的二胡、竹笛、扬琴、箫、笙和陶埙等乐器表演！
甚至还有各种各样连名字都叫不上来的，少数民族特有的乐器！
这让宋义大开眼界的同时。
也让他不得不向系统，兑换各种乐器技能。
虽然凭借宋义现有的音乐素养，已经能够听懂大部分乐器，所要表达的意境和情感。
但是为了更好的理解，这些民间艺术家的演奏技法。
每当遇到一种新乐器，宋义就向系统兑换了精通级的演奏技巧。
好在精通级的乐器技巧，价格并不算太高。
只需要五十万慈善积分，就可以完成兑换。
但架不住这乐器品种多啊！
整场比赛下来，就让宋义剩余的积分，掉到了一千万以下。
仅仅只剩下530万！
如果不抓紧时间赚点现钱。
恐怕就真的要江郎才尽了！
“宋义老师，您对26号选手的马头琴表演怎么看？”
几乎每位选手出场后。
一旁的几位老人，都会询问宋义的观点。
“好！很好！非常好！”
李洪云：......
沈良平：......
起初宋义还一本正经的，回答众人的问题。
毕竟现在有海量的音乐知识加身。
宋义已经可以称之为，真正的音乐大师！
就算是随口点评几句，也不是偏离得太远。
但是宋义后来发现，自己随口讲出的话语。
都会潜移默化的，影响众多评委心中的评判！
这是源于大家对宋义音乐才华的信任。
也是对于所谓“权威”人士的盲从！
发现这种情况之后。
宋义就决定不再做具体的点评，而是将感受归还给所有评委。
只有这样，评选出的结果才是最接近于真实的！
“本期比赛已经结束，恭喜石子昂等十五位优秀乐手，成功晋级下一轮比赛！”
“同时也感谢大家今晚的观看，我们下周同一时间再见！”
在现场观众的掌声和欢呼声中，经历了两个小时的晋级赛终于结束。
婉拒了节目组的聚餐邀请。
宋义带着杜嵩、陈佳萱等几位好友，准备前往狂傲酒吧放松一番。
只是刚刚走出电视台大楼。
宋义就被眼前蜂拥的人群吓了一跳！
尽管吴宇轩很早就让人下楼，疏散围观人流。
但大家还是不愿就此离去！
无数记者扛着摄像机，拿着话筒冲向警戒线。
看那健步如飞的模样。
宋义还以为是一群龙国博尔特，跟着自己穿越而来！
“宋义老师，我是新今报的记者小周，您能说说您慈善捐款的初衷吗？有没有考虑过先给自己买套房？您是否......”
“宋义先生，我是八卦娱乐报的记者王艳，请问您对外界关于您和杜嵩的传闻怎么看？”
“还有陈与陈两姐妹，你们是否心生暧昧？王斐.......”
“宋义老师，我是今日头条的记者苏雨，经历这次舆论事件之后，您是否还会坚持做慈善？”
“网上传闻您有退圈的想法，数千万网友正在留言希望您继续留下来，对此您......”
“宋义先生......您能说说为什么坚持做慈善吗？您的成长过程中，有什么对您影响特别大的人和事吗？
“今天有很多受捐助者自发来到了现场，您有什么想对他们说的吗.......”
大量记者冲破了安保人员的封锁。
无数话筒和摄像机对准宋义，问话声不断在耳边响起。
成千上万拥挤的人群，让宋义动弹不得。
而在不远处，有一群特殊人群正在不断前行。
他们有佝偻着腰身的老人。
有面带稚气的孩童。
也有大病初愈的少年......
尽管周围的人群非常混乱。
但当他们靠近时，人们总会主动让开一条道路。
宋义的目光，也被这群特殊的人吸引。
不多时。
这群人终于结伴来到宋义身前，乌泱泱竟然有近百人！
尽管大家没有开口解释。
但宋义已然明白，这些人就是自己众多捐赠者中的一部分！
没有任何征兆，也没有多余的话语。
大家在几位老人的带领下，竟然齐齐向宋义九十度躬身行礼。
随后作势就要跪拜下去！
宋义哪里见过这样的阵仗，连忙出声制止。
“大家有话好好说，我才24岁，当不得如此大礼！”
在宋义的认知中。
除了父母和先祖，无人可以承受他人的跪拜。
即使是自己曾经帮助过他们，也当不得这样的行礼！
“宋义老师，我是屏南敬老院的院长高新荣...您的大恩....我们无以为报.....在我们最困难的时候，是您默默的帮助了我们.......”
“但是当您孤立无援之时......我们却不知您....您就是那个帮助我们的大恩人.......”
“您的恩情，我们无以为报......只能通过这样的方式.....来表达我们心中的歉意和感激.......”
这位面色还算精神，说话却有些颤抖的老人，似乎是众人推举出来的代表。
在他说完这段话后，其他人也各自介绍起自己的来历。
而周围的摄像机，也将现场画面，传导到了大大小小的直播间里。
他们中有经营困难的孤儿院、养老院。
有家属身患重疾，无钱医治的普通人。
也有特殊学校的负责人......
在说到宋义对自己的帮助时。
众人无不情绪激动，眼含热泪！
他们只恨自己没有早点找到这位恩人。
没能在宋义遭受污蔑和诋毁时，站出来发出自己的声音......
他们想要说些感谢的话语。
但是话到嘴边，却发现什么都说不出口。
他们只是陷入生活困境的普通人。
仅仅只是活着，就已经需要用尽全力......
又有什么资格，向宋义说出“来日厚报”这样的话语？
只能以跪拜的方式，来表达心中强烈的情感！
“我并不是什么救世主，所以大家不用跪拜我。”
“如果大家以后能好好热爱生活，那就是对我最大的回报。”
看着久久不愿散去的人流，宋义最终决定说点什么。

第138章 校长
“在生活面前，我也曾是一个苦苦挣扎的普通人。”
“我只是想要做一面镜子，在照亮别人的同时，也能够映衬我自己。”
“当你听到我的歌，看到我的人的时候。”
“你会觉得你应该这样做，你也可以这样做，你完全可以达到自己想要成为的那个人！”
“这就是我最大的期望......”
宋义不疾不徐的诉说着，眼神有些飘忽。
似乎回想起了那遥远的记忆。
而这人潮汹涌的一幕，也被直播间的网友看了个真切！
“好家伙儿！我之前还对宋义匿名捐款的报道有所怀疑，没想到都是真的啊！”
“我也是，主要是这样的行为，根本就像一个正常人能干出来的！”
“不用怀疑，我就是收到宋义老师匿名捐款中的一员，前两天才做完骨髓移植手术，所以没能到现场感谢宋义老师，现在我的心里非常愧疚......”
“真的假的？兄弟大病初愈就不要给自己太大压力了，争取早日康复吧，总会有回报宋义老师的一天！”
“宋义老师实在是太暖心了，世界伤害了他，他依然温柔对待所有人，我要永远永远爱你！”
“宋义老师说得太感人了，在生活面前，谁又不是苦苦挣扎的普通人呢？”
“加油，从今以后再也没人能黑你了！”
“.......”
因为众多受捐助者的现身。
网络上已经没有人再质疑，宋义匿名捐款的真实性。
“我的大学校长，曾经告诉过我一句话：己有能，勿自私。”
“是他告诉我，当我有能力帮助他人的时候，不要吝惜自己的能力。”
“也许只是一个举手之劳，就会有意想不到的收获。”
“而今天，我已经收获了我人生中最大的果实。”
“那就是大家的爱和尊重！”
宋义对着众人展颜笑了起来。
那灿烂的笑容。
如一道炙热温暖的阳光，照射进众人的心底。
也治愈着众人内心的伤痛！
这笑容仿佛拥有魔力一般，让所有人都跟着笑了起来。
而身后不远处的杜嵩张成等人，也在痴痴的望着那坚挺的背影。
想不到平时说话有些玩闹的宋义。
一旦认真起来，竟是如此的伟岸迷人！
“也是他教会我，要低头脚踏实地，但也要抬头仰望星空。”
“我现在希望将这句话送给你们，也许未来生活中的苦难还会继续。”
“但我们在脚踏实地，认真生活的同时，千万不要忘记星空中的理想。”
“没准有一天，就能守得云开见月明呢？”
宋义的这段话，治愈了无数网友的内心。
特别是那些陷入生活困境的人们！
当遭受生活的鞭挞时，他们曾经无数次想要放弃躺平。
但宋义现在告诉他们。
在生活面前，他也曾是一个苦苦挣扎的普通人！
虽然不是人人都能如他这般，在逆境中崛起。
但却给了那些黑暗中摸索的人们，一抹黎明的光线。
也许顺着阳光一路向前。
终能找到新的希望！
感动过后，网友开始对宋义口中的校长好奇起来。
“明明很朴实的话，听来却感觉很有哲理啊，这校长有些水平，大家知道宋义大大哪里毕业的吗？”
“之前好像听人爆料过，毕业于西南大学土木工程专业，毫不夸张的说，宋义是学修房子里面，最会唱歌的一个！”
“我靠，这一波溜溜溜啊！这么有才居然还不是科班出身？这也太屌了吧！”
“我是宋义的大学校友，他那时候是校艺术团的，平常老是逃课排练节目，估计是在那里面学的本事吧，但我记得他以前唱歌很一般啊......”
“肯定是宋义老师藏拙了，如果不是华语乐坛太拉胯，你以为他会出道？”
“这校长水平可以啊，居然还给宋义大大开小课堂，明年高考就报它了！”
“.......”
网友议论纷纷。
而远在千里之外的雾都西南大学。
众多师生看着大屏幕里的宋义。
又转头看向正一脸懵逼的老校长郑良材。
“校长，你啥时候说过这么有哲理的话？我怎么没听过？”
“是啊，你居然给宋义开小灶，难道你那时候就看出他与众不同了？”
“我记得你十年前就不授课了吧，什么时候认识宋义的？”
“难道是在毕业典礼上说的？但我们也没什么印象啊！”
“.......”
众多教授看着懵逼的郑良材，脸上越发狐疑。
龙国出了这么一个惊艳的音乐天才。
作为母校的师生，自然是对宋义倍加关注。
得知宋义竟在短短一个半月时间，匿名捐赠了上亿元！
老校长郑良材立刻组织起了留校的师生，观看这场直播。
只是没想到在演出结束以后。
宋义会主动提起自己的大学校长！
年近七十的郑良材，正在心中不断回想。
却怎么也想不起跟宋义有过交集。
也对宋义说的这段话毫无印象！
“咳咳......也许是曾经在校园里遇到过，随便提点了这孩子几句吧。”
“年龄太大了，哪里记得住这么多事情......”
听到老校长的回答，众人也不再深究。
既然宋义都说是大学校长说的，那自然是不会有错。
但谁又能知道。
这句话其实是，宋义前世的大学校长说的呢？
“校长，现在是个好机会啊，宋义主动提起您，显然是对学校有着深厚的感情啊！”
“这马上就要开学了，要不试着邀请宋义回来，给孩子们办一个开学演讲如何？”
“这个办法好啊，没准还能让明年的生源质量，更进一步呢！”
听到众人的建议，老校长郑良材兴奋莫名。
可随即又有些犹豫。
“办法是好，但宋义这孩子现在可是个大忙人，身价更是高得离谱，哪有时间回来给我们做免费演讲啊......”
“话不能这样说，宋义显然不是视财如命的人，先由学校发出邀请试试看，没准就成了呢！”
郑良材想想也确实如此。
这对于提升学校的知名度和教学水平，都是非常有用的。
要是宋义心生感慨，为学校捐献一点教学资金。
那就更加完美了！
“行！就这么办！明天就发出邀请函！”

第139章 退回
#妖孽般的才华，圣人般的胸怀#
#人人喊打的劣迹艺人，却默默捐款上亿元#
#宋义新歌《沧海一声笑》，隐有退圈之意#
#《民乐大典》收视率爆红，民族乐器后继有人#
#万人围堵电视台，上百名受捐者前来感谢#
#宋义的人生信条：己有能，勿自私#
#出生底层，却心怀天下#
#宋义的大学校长是谁#
#稅务稽查局电话被打爆，万人请愿宋义无罪#
#学修房子里，最会唱歌的男人#
#........#
翌日清晨。
网络上铺天盖地都是关于宋义的讨论。
宋义的围脖，更是被大量的粉丝留言攻占。
所有人都在担心，宋义会因为这件事而失望退圈。
宋义坐在办公室里。
正准备更新一条围脖，打消众多网友的担忧。
却被一条短信铃声吸引。
“叮！”
“银行短信通知：您的尾号为9857的银行账户收到转账1120万元，账户余额为11205248.99元......”
正准备打开手机APP，查看转账人的信息。
许芸就带着一位身穿稽查制服，眼神锐利的中年人走了进来。
“小宋啊，我来给你介绍一下。”
“这位是帝京税务稽查局的何弘深，何局长！”
“他一早就到公司等着了，说是想要见你一面。”
许芸面带微笑的向宋义介绍着来人。
此时的宋义也突然反应过来。
刚刚收到的1120万转账，应该就是来自于税务稽查局。
否则金额不会这么巧合。
“宋义老师，久闻大名啊，我早就想见你一面了！”
原本不苟言笑的何弘深，走进办公室后却分外亲切。
不仅主动打起了招呼。
还向宋义伸出双手热情一握。
“何局长客气了，请这边坐！”
宋义将何弘深请到会客沙发上入座。
许芸则是主动给两人泡起了茶。
“宋义老师业务繁忙，我就长话短说。”
何弘深行事十分干脆。
直截了当的说明了来意。
“这次我来，是代表税务稽查局的全体同事，对宋义老师你表达最真诚的歉意！”
说完这句话，何弘深站起身来。
对着宋义郑重的鞠了一躬。
吓得宋义和许芸连忙搀扶。
“何局长不必如此客气，你们也是按章程办事，哪里需要给我道歉。”
宋义的话并没有让何弘深心安理得。
反而十分认真的说道。
“话虽如此，但如果不是我们调查的消息泄露出去，舆论对你的攻击绝不会这么强烈。”
“本来在调查结果出来之前，我们是对案件绝对保密的。只可惜有宵小之人借此生事，险些给你的名誉，造成无法挽回的影响。”
“这件事情我们有不可推卸的责任，还请宋义老师见谅！”
何弘深的眼神诚恳。
把大部分的过错都揽到了自己身上。
但宋义自己清楚，这一切都是那些潜在的敌人，设下的局。
而那二十多名实名举报的群众，大概率就是对方有意安排的。
就算稽查局的保密工作做得再好。
对方也会主动将消息泄露出去。
只可惜对方偷鸡不成，反而亲手把宋义送上了神坛。
只要宋义以后不自己作死，几乎就没有人能让他倒台！
只是不知道，几大公司的高层现在会是什么感受。
“经过上级部门批准同意，我们已经将你主动提交三倍罚息，全额退回。”
“加上你之前匿名捐赠的一亿多资金，我局也破例，为你认定为可抵税的捐款。”
“不仅可以抵消你之前的280万税款，在你以后的收入中，还可以为你抵扣一千三百多万的税款！”
何弘深一口气说了很多，让宋义十分惊讶。
经过财务总监杨茜上次的普及。
宋义已经知道，这种向困难人群直接捐赠的，是不能够向税务部门申请抵税的。
但稽查局不仅将宋义补交的税款和罚款全额退回。
还允许宋义以后的收入，抵税一千三百万！
这就意味着。
即便宋义以后不再捐款，未来六千五百万左右的收入，都不用再缴税！
相当于又给宋义增加了一千多万的收入！
事实上在调查组的结果出来后，稽查局就在考虑要给宋义退税。
而昨晚网友打来的电话。
也恰巧让稽查局少了许多后顾之忧！
有了民意的加持，何弘深连夜向上级部门汇报了此事。
这才一早将这1120万，退回到宋义的账户。
“何局长太客气了，非常感谢大家对我的抬爱。”
“我一定会在以后的工作中，时时警醒自己。”
“绝不会再出现这样的疏漏，给大家造成不必要的麻烦！”
感受到何弘深的诚意，宋义也受宠若惊。
如果不是税务稽查局主动发文。
帮助宋义澄清事实，并曝光自己的捐款。
那么关于宋义的各种绯闻，绝不会如此轻易的消散！
所以宋义对稽查局不仅没有半点责怪，反而很是感激！
只要以后所有的收入，都走公司的财务渠道。
就不会再给敌人可乘之机！
“宋义老师能理解我们的难处就好!”
“我们单位里的同事，都对你的所作所为十分钦佩！”
“如果不是被我拦着，好多女同志都要跟着我一起来看你呢！”
谈完正事。
何弘深又像是一个有些调皮的长辈，开起了宋义的玩笑。
见宋义不接这话茬，何弘深也丝毫不介意。
“歉意已经送到，我就不耽搁宋义老师你工作了。”
“如果有时间，随时欢迎你到我们单位做客！”
何弘深显然也是个雷厉风行的人。
几句话交代完，连茶水都没有来得及喝，就准备离去。
实在是这两天因为宋义的事情，稽查局里积压了许多的案件。
都在等着他回去签字审批。
“那我送送您！”
看何弘深行色匆匆，宋义不再挽留。
亲自将对方送到公司楼下后，才转身返回办公室。
回去的路上，许芸又主动聊起了工作。
“小宋，公司财务已经在提前结算，你这上半个月的各项收入。”
“大概下午就能把钱打到你的账上！”

第140章 发现
自从知道宋义的卡里，只剩下五千多块钱后。
周围的朋友，都在用自己的方式予以帮助。
就连唐朝公司，也在单独为宋义提前结算收入。
“你要是再遇到这样的困难，就直接找公司开口。”
“陈董和唐总已经说了，公司永远都是你最坚定的后盾！”
传达了公司领导的吩咐后。
许芸又半开玩笑的说道。
“当然直接找姐姐我也行，我在唐朝公司也有点股份，多少有些积蓄。”
“虽然不能帮你完成兼济天下的伟大目标，但保你一辈子吃穿不愁，还是没有丝毫问题的！”
听到这话。
宋义也惊讶的看了许芸一眼。
他一直以为，许芸只是唐朝公司的高级打工人。
毕竟她平日里，就是一个十足的女强人。
对待工作非常卖力，完全没有富家女人的娇柔姿态。
却没想到也是一个隐藏的富婆！
“我知道了，谢谢芸姐，以后有困难我会跟你说的。”
虽然有些惊讶。
但是面对这样的善意，宋义心中也很是感动。
“对了，还有一件重要的事！”
似乎是突然想到了什么，许芸再次开口说道。
“公司知道你心系天下，所以想要以你的名义，发起一场慈善义演。”
“所得的款项，将全部捐献给冀省的受灾群众，大家想问一问你的意见。”
“以我的名义？什么样的形式呢？”
宋义倒是不反对慈善义演。
但就怕热情的粉丝，会因为慈善而盲目打赏。
最后自己反而成了需要扶贫的对象！
这不是宋义想要看到的结果。
“是这样，知道你兼济天下的理想后，公司里的很多艺人也都想要为此出一份力。”
“如果你同意这次演出，公司准备把演出场地定在凤巢体育场。”
“那里大概能容纳十万的现场观众，另外还会进行网络直播。”
不知不觉间，两人已经回到了宋义的办公室。
许芸抬头看向宋义，想要听一听他对这件事情的看法。
宋义低头沉思了片刻，然后才开口说道。
“演出可以，但我希望门票的价格不要太高，最好不要超过两千元。”
“同时在销售渠道上，公司要严格把关。一定要尽量减少黄牛的介入，不要让粉丝花不必要的冤枉钱。”
十万人的体育场，就算门票均价只有一千块。
光门票的销售额，就能达到上亿元！
即便是除掉运营和场地成本，也至少能剩下一大半。
“直播方面的打赏也要严格控制，我建议不要开放超过一元的礼物，不然我怕大家会失去理智。”
宋义的话让许芸很是吃惊。
别人开直播，总是希望粉丝能踊跃打赏。
结果到了宋义这里，却是要限制粉丝打赏！
“小宋，这一块钱的礼物是不是限制得太狠了？这恐怕没有多少收益吧？”
听到许芸的提问，宋义微微一笑道。
“多少都没关系，慈善并不是一时兴起，而是长久的坚持。”
“只要时代还在向前发展，贫富差距就会一直出现，就会有人需要帮助。”
“我一个人的力量终究是有限的，只有让大家都参与进来，才能帮助更多的人！”
宋义这番轻描淡写的话。
却是让许芸心底肃然起敬！
“好，打赏限制的事，我会跟直播平台沟通。”
“你就安心准备演唱的歌曲吧，不过我估计报名参加的歌手会非常多，你能有三五首歌的时间就算不错了。”
许芸笑呵呵的打趣道，而听到这话宋义也松了口气。
之前还以为是个人演唱会模式。
听许芸这意思，这是整成了慈善晚会。
自己只是名义上的发起人而已。
“叮铃铃！”
两人正准备再商量一下晚会的细节。
却被一阵急促的手机铃声打断谈话。
宋义拿起手机一看。
发现是“内地第一狗仔”卓纬打来的电话。
“喂，宋义老师，根据你提供的信息，我深入调查了胡南插旗菜业的生产流程和上下游关系，结果简直是不堪入目！”
电话对面传来了卓纬愤怒的声音。
“我已经拍摄了大量的生产视频，那脏乱的环境，简直让人不敢相信！”
“我还查到国内两大方便面巨头，统壹和槺师父的酸菜包，都是从插旗菜业订购的！”
说到这里，卓纬甚至有些咬牙切齿！
如果不是宋义提供的关键信息。
恐怕他根本就不会知道，这就是国内食品大厂对生产卫生的要求！
而这次调查过程的顺利程度，也让卓纬瞠目结舌！
到达胡南岳阳后。
卓纬将自己包装成了一个食品商人。
原本以为进入厂区参观，还需要费一番周折。
结果没想到的是，插旗菜业的负责人一听卓纬有采购意向。
就毫不避讳的，将他带到了酸菜的发酵基地。
一片露天的大土坑！
接近四十度的高温。
让卓纬隔着老远，就能闻到酸菜坑里传来的恶臭！
工人们打着赤脚踩在酸菜上，见领导和卓纬前来也毫不避嫌。
甚至还主动向卓纬递来香烟，自己则是站在酸菜上抽了起来。
随手就把烟头和烟蒂，扔在了酸菜上！
那一刻。
即便是卓纬这个见多识广的男人。
也差点抑制不住胃里的翻滚！
而在卓纬问及行业标准时。
对方也直言不讳的说道：
“销往国外的嘛，那就是这种坛子里发酵的干净酸菜。”
“国内的标准低一些，这样做问题不大......"
“防腐剂超标也没关系，过一段时间就会挥发了，检查不出来的......”
生产负责人对着卓纬侃侃而谈。
似乎这就是行业内共有的生产情况，他们只是其中的一员。
完全没有对卓纬这个“买主”隐瞒的必要！
在这之后。
卓纬还偷偷调查过统壹和槺师父的生产公告。
发现两大公司订购插旗的酸菜包，已经持续了好几年的时间！
而这两大公司，已经悄悄在这几年间。
霸占了国内方便面，将近90%的市场份额！
想到自己在外进行偷拍工作时，最爱的就是那一口老坛酸菜面。
卓纬恶心得连隔夜的晚饭，都给吐了个一干二净！
只有亲眼见到那脏乱的土坑，闻到那刺鼻的味道。
才能对这一幕真正的感同身受！
而很不幸的，卓纬就成为了这其中一员。
相信在很长一段时间内。
他都会对方便面和酸菜这两样东西，敬而远之.......
“辛苦卓先生了，你先把素材发给我吧，这次我要亲自曝光他们。”
宋义原本想要置身事外，将这件事全权交给卓纬去办。
但既然他们都毫不犹豫的落井下石了。
那自己也就没有隐藏的必要了！

第141章 脚气
“什么？你要亲自曝光？”
“这么做对你没什么好处，宋义老师你想清楚了吗？”
听到宋义的要求，电话那头的卓纬很是惊讶。
倒不是怕宋义抢了他的风头。
事实上就算他亲自爆料，也会换一个笔名发布。
毕竟像槺师父和统壹这样的大企业。
就算存在一些污点，也不可能就这样轻易倒下。
一旦宋义亲自现身举报，那就是彻底与两家公司对立。
这对宋义以后的职业发展，没有任何好处！
“放心吧，我心里有数。”
“总不能让我光挨打，不还手吧？”
面对污蔑宋义可以不解释，但是一定要还手！
这是雾都这座城市，从小教给他的道理！
“行吧，既然如此，那我们就干他丫的！”
“等你这边发布以后，我也会用我手里的资源，给他们添把火。”
“争取让他们连做公关解释的时间也没有！”
卓纬被宋义的豪气所感染。
舍得一身剐，才能把巨头拉下马！
挂断电话后，卓纬立即将自己整理的素材发给了宋义。
“芸姐，我想曝光槺师父和统壹的一些黑料，公司这边不会有意见吧？”
宋义转身看向一旁的许芸，自己毕竟是唐朝公司的艺人。
做这件事情之前，宋义还是希望能征得唐朝公司的同意。
“什么黑料？要不还是让公司运营部出面解决吧？”
看着宋义认真的表情，许芸就知道宋义要办的事情不小。
心中不由得感叹，宋义还真不是个消停的主儿。
现在全网都还在讨论，他巨额捐款的事情。
别人都是拿钱买热搜。
宋义却是要不断搞事，自己把自己的热搜给压下去！
这让那些拼了命都想上头条的歌手怎么想？
“芸姐你看看这个。”
宋义没有过多解释，直接将手机递给了许芸。
里面正播放着，卓纬这次调查的成果！
卓纬不愧是专业的狗仔。
不仅拍摄的视频素材很清晰，而且剪辑解说也非常到位。
等看完整个视频，许芸整个人的脸色都变了。
“呕......”
想到那赤脚酸菜的画面。
即便是从来不吃酸菜方便面的许芸，胃里也忍不住翻江倒海！
干呕了好一阵，才勉强缓和过来。
“曝光！必须曝光！”
“这种没有底线的食品公司，我们绝对不能纵容！”
此时许芸的情绪，比宋义还要激动。
“刚好前两天槺师父对你落井下石，我们还没找到机会好好还击。”
“这次一定要让他们付出惨痛的代价！”
许芸立马掏出手机，拨打了总裁唐茂实的电话。
将情况简单说明之后，唐茂实直接拍板同意了宋义的决定。
并且立即安排公司运营部和宣传部的负责人，配合宋义的爆料。
同时四处挖掘两大公司的黑料！
打人就要打痛，不然就会反受其累！
..........
半个小时后。
宋义破天荒的更新了一条围脖和斗音。
一段只有五分钟的视频，却没有任何标题。
还未点击观看，众多粉丝就立刻进行了转发评论！
“大大更新围脖了，先转后看！”
“居然只有视频，大大不会又发新歌了吧？”
“大大出品，必是精品，可千万不要退圈啊！”
“芜湖，昨晚才刚刚演唱了新歌，居然又有新歌上线，宋义大大简直就是娱乐圈的劳动模范啊！”
“以一举之力，硬生生让华语乐坛卷起来了！”
“加油加油，永远爱你！”
“......”
此前宋义发行新歌的时候，也更新过这样没有标题的MV。
大家都以为这次跟往常一样，是宋义创作的新歌。
视频的点赞量，很快就超过了百万！
而等众人点开视频观看后。
直接被视频的内容。
惊了个目瞪口呆！
“我尼玛，这到底是哪个公司生产的酸菜，隔着屏幕我都能闻到散发出的恶臭！”
“太恶心了，这酸菜生产出来干嘛的？喂猪的吗？”
“胡南插旗菜业，应该是个小作坊吧，大叔们的脚皮都掉里面了！”
“恶是恶心了点，但只要不是给人吃的，我觉得也没啥.......”
“这土坑跟垃圾场没什么区别啊，的确像是拉去喂猪的，宋义大大发这个干嘛？难道想退圈后改行养猪？”
“神他妈改行养猪！大大这么帅，这么有才华，养猪不是暴殄天物吗！”
“是挺奇怪的，但是我的胃有些不舒服，先去吐一会......”
卓纬在视频一开始，并没有直接介绍这酸菜生产基地，与槺师父和统壹的供应关系。
而是单纯的将这一生产画面录制下来。
等到视频的后半段，才将槺师父和统壹此前自己发布过的，供应商公告截图下来
最后就是卓纬，跟食品加工厂负责人的对话。
卓纬：“这些酸菜做好以后，往哪里销售？”
“主要是供给槺师父和统壹的酸菜牛肉面，剩下的一些也会发往一些米线店、快餐店.......”
卓纬：“他们不是号称百年‘老坛’酸菜面吗？我好像只看到了土坑酸菜。”
“坛子发酵的也是有的，不过那是要发往国外的。国内价格低，标准也低一些.......”
卓纬：“我看他们在生产过程中，加入了很多食盐和防腐剂，不会超标吗？”
“我们的防腐剂是会慢慢挥发的，等送到厂家以后，检测结果基本就不会超标了.......”
大肚子的中年人侃侃而谈，丝毫没有将这些行业普遍存在的现象，当做秘密。
完全不知自己无意间透漏的信息。
却在龙国互联网上。
引起了轩然大波！
“我草草草！这意思是我们吃的老坛方便面，就是这里面来的？”
“呕.......兄弟们，我先吐为敬，太他么恶心了！！！”
“啊啊啊！！！我也忍不住了，酸菜味一直是我最喜欢的方便面口味啊，怎么可以这样！！！”
“我尼玛，难怪我连续吃了一周老坛方便面后，嘴角生了疮，去医院检查的时候，医生说我嘴角得了脚气！我踏马反手就揪住他的衣领，气冲冲质问他：嘴角怎么可能得脚气！！！原来是我错怪他了……”
“我踏马原本还以为这是准备喂猪的，原来喂的小猪竟是我自己，呜呜呜......”
“还好我吃酸菜面从来不加酸菜包，就是觉得味道怪怪的，原来是有大叔的脚皮和烟灰！”
“这就是我们国产大企业的良心吗？为了节省成本连底线都不顾了吗？”
“大兄弟啊，在资本的眼中，又怎么可能为了良心，连钱都不要？”
“@槺师父@统壹，赶紧出来解释解释，我踏马连昨晚的宵夜都吐出来了！”
“还解释啥啊，宋义大大亲自爆料，难道还会有假？更何况连两家公司自己都公布过供应商，插旗菜业已经跟他们合作好几年了！”
“呕......兄弟们快帮我打120，我吐得停不下来，呕.......”
“说好的龙国人不骗龙国人呢？为什么销往国外的就高标准，国内的就敷衍了事？”
“这也太过分了吧，为了一个酸菜包省几分钱，就不把同胞的健康当回事吗？”
“我已经打消协电话投诉了，这也太离谱了，就不能安排几个小姐姐上去踩吗？”
“草，我手里还有槺师父的股票，赶紧抛了！”
“赶紧的，我还有十万的统壹股票，再晚可就卖不掉了！”
“我就说酸菜面吃多了哈喉咙，原来是有烟灰！！！”
“我踏马要疯了啊，酸菜方便面可是我的最爱啊！！！”
“呕.....反正我是不会再吃了，呕......”
“兄弟们要实在怀念，可以尝尝女朋友的小脚，味道应该差不太多。”
“我不信，难道你吃过？”
“我的天，大家的口味都这么重的吗？”
“........”

第142章 衬托
#继并夕夕打假后，宋义再次现身爆料#
#百年老坛酸菜牛肉面，竟是土坑发酵#
#龙国人专坑龙国人#
#槺师父和统壹，国产企业的良心何在#
#上亿国民曾吃过脚踩酸菜#
#进出口标准区别对待#
#.......#
短短一个小时。
在宋义的数千万粉丝带动下。
加上唐朝公司和卓纬的暗中推动。
两大公司所用酸菜包是土坑酸菜的事件，很快被顶上了热搜！
不同于宋义的舆论事件，食品安全是全民都密切关注的民生问题。
事情一经爆料，无数网友都密切关注!
其声势。
甚至比宋义上亿匿名捐款，还要更加热烈！
槺师父津市总部大楼。
“魏总，大事不好了，宋义亲自曝光了我们的供货商插旗菜业！”
“现在全网都在抨击我们，消费者协会已经正式介入调查！”
“短短一个小时，我们在香江的股价就直接跌停了！”
“市值直接缩水了近百亿！”
助理满脸慌张的闯进了总裁办公室，叫醒了正在午睡的魏鹰州。
每天午睡，已经成了魏鹰州多年的习惯。
如果不是特别要紧的事情，助理都会等他睡醒后再来汇报。
结果这稍一耽误，形势就完全失去了控制！
被打断午睡的魏鹰州原本还有些不悦，听完助理的话。
瞬间脸色大变，从沙发上慌忙起身。
“你说什么？宋义爆料？股价跌停？”
“这怎么可能！！！”
魏鹰州怎么也没想到，自己就一个午睡的功夫。
公司竟发生了如此翻天覆地的变化！
“我.....这个......宋义......”
面对魏鹰州的问话，助理一时间也不知该如何解释。
事情发生得太过突然。
她收到宋义爆料的消息，也不过是在二十分钟前。
还没等她将事情的脉络整理清楚。
香江就已经传来了股价跌停的消息！
这才片刻都不敢耽误，直接闯进了魏鹰州的办公室。
“你什么你，连话都不会说了吗！”
面对暴怒的总裁，助理急忙掏出手机。
找到了宋义发布的视频。
“魏总你先看看这个，估计看完你就能明白一切了！”
所有的连锁反应，都来自于这五分钟的视频。
“这.......”
等魏鹰州看完整个视频，原本还算镇定的脸上满是颓然。
此时的他已然明白，不管怎么回应，槺师父这次都将要大伤元气！
如果再给他一次重来的机会，他绝不会选择跟李飞一起对付宋义。
因为这代价，实在是太惨重了！
事实上这也是他第一次看到酸菜的生产基地。
槺师父的产品涉及到饮料、食品、零食等各个方面。
方便面产业只是其中之一。
作为总裁的他，自然没有时间去关心一家酸菜供应商的情况。
只知道将酸菜生产外包出去后，能够为企业带来不小的利润空间。
此时看到这脏乱的生产环境，就连他自己都忍不住反胃！
定了定神，魏鹰州强打精神的说道。
“让宣布部门立刻删除跟插旗菜业有关的所有声明！”
“召集公司所有经理以上人员，立即召开紧急会议，商讨公关方案！”
“是！”
得到总裁的指令后，助理急忙跑出去安排工作。
而相似的一幕，也同时发生在宝岛的统壹集团。
大家都被宋义的突然发难，搞了个措手不及！
就算是星飞和金霖两大集团，也纷纷开始心生担忧。
大家从未想过，宋义的报复来得这么快，来得这么致命！
动不动就是数十亿的股价缩水，这是任何一个大公司都无法承受的代价！
半个小时后。
统壹和槺师父两大公司，先后删除了跟插旗菜业有关的所有公告。
并且否认相互之间的合作关系！
而这样的回应，根本就不能让众多网友满意。
换来的反而是愤怒！
“简直无耻，毫无大公司的担当，这种行为跟埋头的老鹌鹑有什么区别！”
“互联网是有记忆的，不承认就有用吗？想起来就恶心！”
“还好我平时就不爱吃酸菜方便面，红烧牛肉还是不错的！”
“坚决抵制，一天不道歉，我是一天不会碰这两家的方便面了！”
“兄弟们还是管不住嘴啊，这样的企业，就算是道歉了我也再不会吃了！”
“难怪宋义大大之前拒绝了槺师父的三千万天价代言费，原来是早就看出了这家公司的底线啊！”
“话说宋义大大之前不是代言了一家很小的方便面企业吗？叫什么名字来着？”
“叫白橡，前两天我买来尝了尝，味道还挺不错的，价格还比某坛便宜不少！”
“宋义大大的选择永远值得相信！毕竟这是一家只有一百万代言费的企业，如果不是质量过关，宋义大大绝对不会代言的！”
“支持这样的良心企业！”
“.........”
网上议论纷纷。
在抨击统壹和槺师父的同时。
也让众人开始注意到，宋义之前同意代言的白橡。
而此时不知是卓纬，还是其他热心网友出手。
网上突然爆出了，槺师父早已被日资公司收购的猛料！
槺师父五位执行董事中，竟然有三位是太阳国的人！
更是坐实了康师父被日资企业收购的事实！
而统壹的情况，也丝毫没有好到哪里去。
虽然没有被爆出具体的日资占比数额，但却也早已被日资入侵！
这一消息爆出，更是让两大公司雪上加霜，百口莫辩！
只能立即发文道歉，表示会马上召回酸菜味泡面，并更换酸菜包供应商。
直到这时，部分酸菜面的忠实粉丝才稍稍表示原谅。
许多民众对这些事情的容忍度很高。
大家早已不对企业的良心抱有期望。
所想要的，也仅仅只是企业一个道歉的态度而已。
如果对方连这点卑微的要求都不能满足。
大家才会表现得愤怒！
而只要这些罪恶的源头，稍稍表现出一丝歉意。
大家总能在第一时间表示原谅！
也就在这时。
网上又开始流传出一组照片。
那是白橡的一个生产工厂下班的情形。
只见人流如织的工厂门口。
竟然有近半的工人，身体患有残疾！
他们走路的姿势怪异。
但脸上却都洋溢着幸福的笑容！
那是被正常社会接纳，实现了自我价值，而发自内心的笑容！
只有在白橡，他们才能感觉到自己可以像普通人一样。
一起参加工作，通过劳动来养活自己！
这对一直遭受特殊对待的他们来说，是从未感受过的尊重！
也就在这时。
更多关于白橡和红星尔科的慈善秘闻，被人“爆料”而出。

第143章 国货
【军人傲骨姚中良，即使濒临倒闭，仍然拒绝日企投资！】
【真正的国货之光白橡，每逢灾祸必捐款捐物，却禁止员工对外宣传！】
【只干事实，却不慕虚名，冀省水灾白橡勒紧裤腰带捐款捐物达两千万，慈善榜上却无其姓名！】
【超三分之一员工为残疾人，只为积极承担社会责任！】
【红星尔克都快破产了，却依旧在捐款捐物！】
【坚持用心做产品，却逐年衰退，营销和品质哪个更重要？】
【没有对比，就没有伤害，论民族企业应有的家国情怀和社会使命！】
【.......】
网络上铺天盖地都是“爆料”白橡和红星尔克的帖子。
其中有些是宋义透露给唐朝公司宣传部的。
有些信息，则是卓纬暗中挖掘的。
天下本就没有不透风的墙，更何况两家企业的体量都不算小。
此前并不是没有网友爆料过这些信息。
但在资本的运作和打压下，全部都石沉大海。
在众多帖子里面，也不乏两家公司自己编辑发表的。
两家公司能做到这个份上，自然也不是食古不化之人。
之前是因为就算主动宣传了，也不会有多少人看。
更不会有多少人相信！
所以两家公司才选择默不作声。
现在既然有宋义和唐朝公司主动相助，两家公司自然也愿意积极响应。
如果不是迫不得已。
谁又愿意看到自己辛苦建立的企业，濒临破产倒闭呢？
更何况两家企业背后，还有成千上万的工人！
他们都在指望这份工作养家糊口！
在看到这些帖子后。
无数网友这才开始真正认识到，这两家民族企业。
“兄弟们，抵制日货，从我做起！”
“时代的悲哀，商业套路横行，真正的良心企业却生存艰难！”
“平心而论，虽然这两家公司的产品不是最顶级的，但性价比绝对无敌！是真正的定位于普通大众的良心产品！”
“呜呜.....感谢宋义大大让我认识到这样两家企业，如果这样的企业都无法在龙国的土地上生存下去，那我就太伤心了.......”
“真的务实不务虚啊！邀请宋义大大代言才报价一两百万，但捐款动不动就是几千万！”
“比起那些把大把钱拿来做宣传代言的企业，这样的公司才是最值得敬佩的，跟宋义大大简直太搭了，难怪他会接下这两家代言！”
“呜呜……宋义大大的人品太顶了，居然为了良心，连钱都不要了……”
“爱了爱了，宋义老师颜值很高，但是比起他的才华，颜值好像就不算什么了……但如果比起他的人品，好像才华也不算什么了……”
“那个....我弱弱的问一下，这会不会也是他们的一种套路，以慈善为名，行营销之实呢？”
“确实有这种可能，但这样的宣传套路，我一点都不排斥！甚至希望其他企业也统统效仿！”
“是啊，世事纷扰很难看清，企业做事的目的可能也是多方面考虑，但不管怎么说，这些捐款都是实打实的，就冲这一点就值得支持一波！”
“我要去下单了，到货后给兄弟们实物测评一下，只有亲身验证过才有发言权！”
“我前几天已经买了，质量确实不错，重点是价格还比其他品牌便宜很多！”
“冲冲冲，带货直播间走起，刚好想买双鞋子了，顺便买点泡面储存一下！”
“冲鸭，我要买十袋！”
“........”
只短短一个小时。
本就库存不多的白橡和红星尔克，就被热情的网友买断了货。
而经过宋义和几家公司的一番操作。
原本闷声发大财的槺师父和统壹元气大伤。
几乎到了人人喊打的程度！
即便是有跌停机制的保护，两家企业的股价还是止不住的爆跌！
未来一周的时间，市值就缩水了将近一半！
直到半年以后，两家企业才稍微缓过劲儿来。
但市值也只有最初时的70%左右，不复当初的辉煌。
…………
“叮！”
“银行短信提醒：您的尾号为9857的银行账户收款3750万元，账户余额为48705248.99元......”
眼见大局已定。
宋义没有再过多关注网上的信息。
而是将注意力，转移到了公司刚刚打来的上半月收入上。
看着这3750万元的巨款入账。
宋义实在有些不敢相信。
怎么想这半个月的各项收入，都不应该有这么多！
这还只是公司分成和版权代理得到的收入。
之前参加西蒙乐队的直播演出，打赏和演出费用都是提前打到了宋义的账户上。
如果都算上，宋义短短半个月岂不是就挣了七千多万？
如果再算上龙台的奖金，那就更加夸张了！
心中有些疑惑，宋义直接拨打了财务总监杨茜的电话。
“喂，小宋啊，找我有事？”
宋义现在已经成了唐朝公司所有人的宠儿。
年龄更是比杨茜的孩子，大不了多少。
平时两人虽然接触不多，但杨茜却也十分关爱宋义。
言语间甚至还有些宠溺。
“杨姐，你们给我的打款金额是不是搞错了？”
“半个月怎么可能有三千七百多万的收入？”
听到宋义的问话，电话对面的杨茜笑着回答道。
“呵呵，我亲自核对的，怎么可能搞错。”
“分成和版本代理费是没这么高的，但你月初弹奏了一首《梦中的婚礼》，光这首曲子获得的版权使用费，就将近一千八百万了！”
这时宋义才回想起来。
当时直播演出结束，西蒙再次开出了一千万的天价演出使用费。
而在那之后，还有其他机构找上门来。
其他歌曲也在陆续产生收益。
不管是用作主题曲、背景音乐，或者是各种节目的改编。
都需要向唐朝公司支付相应的版权费用。
而各大音乐平台，虽然是走的免费渠道。
但获得的流量推广费用，也是一笔不小的数目！
“而且税务稽查局把你之前的匿名捐款全部认定了，你这部分收入可以全额抵扣税款。”
“公司已经帮你申请抵税了，否则应该是不到三千万的。”
听到这里，宋义总算是放下了心。
“好的，我明白了，谢谢杨姐。”
“客气啥，有问题随时都可以联系我。”
“嗯！”
因为前两天的税务问题，宋义现在对财务也十分谨慎。
作为顶流的公众人物，自己的一言一行，都被很多人关注着。
即便只是很小的问题，也可能被无限放大。
要想在娱乐圈万古长青。
不光要有过硬的才华，还要足够自律才行！

第144章 加入
“砰砰！”
“请进。”
宋义正在思考该如何处理这笔巨款。
办公室的房门再次被人敲响。
看着踏进房门，手里还拎着一杯奶茶的小姑娘。
宋义心里有些意外。
“韶函啊，好几天没见你了，歌曲MV录制得怎么样了？”
张韶函没有想到，宋义居然还记得自己的事情。
顿时激动无比的说道。
“谢.....谢谢宋义老师关心......我的部分已经录制完成了.....”
“公司准备下周上线发布，目前正在帮我宣传预热......”
看得出来这位娇小的姑娘十分紧张，连说话都有些吞吞吐吐。
更是不敢抬头与宋义对视。
对此宋义微微一笑道：“不用紧张，这边坐吧。”
宋义示意张韶函在办公桌对面的椅子上入座。
对方却使劲的摇了摇头。
“不不不......我不用坐的！”
“宋义老师，谢谢你的提携！”
“现在公司对我的期望很高，也非常照顾我，完全是把我当一线歌手在培养！”
“所以歌曲的制作和我个人的定位，花了比较长的时间。”
张韶函一边说着话。
一边将早已准备好的奶茶递到宋义面前。
“我请你喝奶茶！等我正式出道挣钱了，再请你吃大餐！”
张韶函很是认真的对宋义说道。
不知是想到了什么，小姑娘的脸上泛起了一丝红晕。
宋义看着桌面上的冰镇奶茶，面色有些怪异。
也不知从什么时候开始。
公司渐渐流传出，宋义喜欢喝奶茶的传闻。
几乎每天都有一大堆人，排队给自己送奶茶！
搞得最近中午宋义都很少去食堂吃饭，只能叫外卖或者让黎珊珊帮忙带饭。
因为食堂里总有一大群女生，提着奶茶在那儿等着。
而且什么口味的都有!
但不认识的人送奶茶，宋义也是不太敢喝的。
毕竟系统并没有“百毒不侵”这样的超能力。
一旦被别有用心的人算计，那就有些得不偿失了。
而且宋义可不想步周董的后尘。
虽然歌唱实力已经够强，但如果能一直保持偶像般的身材，宋义还是非常愿意的。
所以奶茶这种东西。
一定要戒掉才行！
但是对于小姑娘的一片心意，宋义也不好辜负。
只能将戒奶茶这件事，推迟到明天。
拿起桌上的奶茶，插上吸管就直接喝了起来。
“味道不错，不过大餐就免了，挣了钱请我去食堂吃一顿就行。”
宋义乐呵呵的说道。
他本就是雾都大山上走出的人，对所谓的大餐并没有多大的兴趣。
与其吃什么西式大餐，江湖菜或者路边摊显然更符合他的胃口。
而且他看得出来，张韶函的经济状况应该不是太好。
那就更没有必要破费了。
“你这次找我是有什么事吗？”
虽然公司有很多女艺人都想跟宋义结交。
因为只要能求得一首宋义创作的歌曲，那就等于是一飞冲天!
但真正有勇气直接跑来办公室找宋义的，却只有聊聊几人。
宋义不认为张韶函今天来找自己，只是为了送一杯奶茶。
“恩.....那个......”
被宋义看穿了心思，张韶函显得更加紧张。
“不用顾忌，有什么事情都可以直说。”
得到宋义的鼓励，张韶函这才鼓起勇气说道。
“宋义老师，听说你过几天要召开一场慈善义演。”
“我也想为慈善出一份力，能不能让我也参与进来？”
“你放心，我一定勤加练习，绝不会辜负你的期望！”
说到唱歌。
张韶函似乎放下了拘谨，眼神里反而很是自信。
“这是好事啊，有什么不可以的，我待会儿跟珊姐交代一下就行了。”
慈善事业本就不是一个人的事情。
虽然张韶函直接来找自己，有些走后门的嫌疑。
但既然对方愿意主动参与进来，宋义也乐得成全。
更何况还能顺便提携一下张韶函这位新人。
而且这件事，对《隐形的翅膀》这首歌曲的推广，也是很有好处的。
“嗯嗯，多谢宋义老师成全！”
“听说公司里的一二线歌手都快挤破头了，好多人都推掉了商演，就为了来报名你这场慈善义演......”
听到张韶函的解释，宋义这才知道她如此担心的原因。
只是不知道这些人是真的有心做慈善。
还是想在宋义这里蹭一波热度。
好在这些都有公司帮忙处理，倒是不用宋义多费心。
张韶函刚刚离开。
宋义突然又接到了王斐的电话。
“宋义老师，你的慈善义演给我也留个位置吧，我也想来尽一份力！”
相比于张韶函的拘谨与害羞。
王斐的性格显得十分自信且率真。
直截了当的说明了自己意图，没有丝毫扭捏。
“好啊，你准备唱几首歌？我让人给你安排。”
有王斐这种天后级的歌手主动加入，宋义自然也很是高兴。
而且以王斐在华语乐坛的地位。
根本就没有必要蹭宋义的热度。
现在能主动参与进来，那就是真心想要做慈善！
“这个你看着安排就行，我一首不嫌少，三五首也不嫌多。”
“你恐怕自己都不知道吧，现在业内大半的一线歌手都在给你们公司打电话，就为了参加你的这场慈善义演！”
“如果不是许总的电话一直占线，我也不会来打扰你。”
说到这里。
电话对面的王斐显得有些不好意思。
就连她自己都没有想到，有一天会为了参加一场演出走后门。
而且这演出，还是完全免费的！
“额......”
宋义心中纳闷，什么时候圈内人对慈善这么上心了。
“那我安排好之后给你发消息。”
“嗯！”
起初宋义还以为是王斐说话太过夸张。
直到又接到了李玉峰和张明昌两人的电话。
宋义这才明白，这场连时间都没有定下的慈善义演。
已经让圈内的艺人疯狂内卷起来！
一场演出顶多三个小时。
即使不算中间衔接的时间，全程也不过四十首歌左右。
而这其中。
唐朝公司自己旗下的艺人，恐怕就占去了一半！
这要是再算上外界的歌手，根本就安排不下！
所以这时候是否真的能来到现场参与演出，已经没那么重要了。
最重要的是，要向外界表明自己有心做慈善的态度！

第145章 乔迁
“义哥，这别墅也太大了吧！”
“就我们两个人住，好像有些浪费啊。”
下班之后，司机张成直接带着宋义和杜嵩两人。
来到了帝京有名的别墅小区，枫蓝壹品。
这里是许多一线艺人和富商聚集的小区。
同时也是唐朝公司给宋义安排的新住处。
望着这栋装修豪华的三层别墅，杜嵩忍不住发出感叹。
“那也没办法啊，这次是芸姐强制要求的，我拒绝不了。”
“说是我们之前住的地方已经泄露，而且物业安保系统不完善，会被粉丝和狗仔打扰。”
两个人住三层楼还带花园的别墅。
就连宋义自己都觉得有些奢侈。
不过公司的考虑也很有道理。
而且还不用自己花钱，所以也就勉为其难的接受了。
“走了，去厨房给我打下手，我请了小陈强哥他们过来聚餐。”
做饭对于宋义来说。
就是一种放松和思考自身的过程。
这也算是乔迁新居了，肯定要找几个朋友庆祝庆祝。
“好嘞！我都快半个月没尝到你的手艺了，可馋死我了！”
听到宋义要亲自做饭，一向懒散的杜嵩积极性瞬间爆满！
稍稍参观了一下新的住所，两人就走进厨房开始忙活。
许芸知道宋义生活中喜欢做饭。
不光让人准备了完善的家具，还提前备好了许多食材。
而且还贴心的将宋义和杜嵩两人的私人物品搬了过来，丝毫不用宋义操心。
“砰砰砰！”
杜嵩一边剪虾线，一边听着宋义切菜时栈板上传来的声响。
嘴里忍不住啧啧称奇。
“我说义哥，你现在怎么连切菜传出的声音，都这么动听了。”
“你这么优秀，跟你站在一起我的压力很大啊！”
听到杜嵩的彩虹屁，宋义丝毫不为所动。
双手间的配合毫不停歇。
“不要给自己太大压力，好好磨炼唱功就行，哥跟你可不一样。”
怎么说自己也是有挂的人，优秀一点不是很正常吗？
不过这一手漂亮的厨艺，却是宋义从小勤学苦练得来的。
要说宋义最大的天赋，其实并不是音乐，而是厨艺！
不过这些都不足为外人道。
宋义的刀法非常娴熟。
仅仅只花了二十分钟的时间，就已经把所有的食材准备妥当。
“宋义老师，我们来啦！”
正准备起锅烧油。
双胞胎姐妹和猛虎乐队一群人就已经提前赶到，身后还跟着王冲、程浩四人。
众人手里都拎着大包小包的礼物和酒水。
“大家都这么熟了，还带啥礼物。先坐着歇一会吧，半个小时后开饭。”
宋义只是从厨房探出个脑袋招呼一下众人，就再度回到厨房忙碌。
王冲打着哈哈说道：“这可是宋义老师你的乔迁之喜，而且我是第一次到你家吃饭，不得意思一下嘛。”
“宋义老师，我们来帮你！”
双胞胎姐妹自告奋勇的要进厨房打杂。
却被宋义毫不留情的赶了出来。
“厨房油烟大，出去歇着吧。”
“二楼有桌游和麻将桌，外面也有草坪花园，要是无聊就出去玩一会儿吧。”
对于双胞胎这样的萌妹子。
进厨房除了加油助威，其他的什么也干不了。
如果强行要干点什么，反而会让厨房变得一团糟！
而且所有食材都备好了，宋义一个人就可以搞定。
没必要留两个秀色可餐的小美女来吸油烟。
听到宋义的话两姐妹虽然有些气馁，但却丝毫没有生气。
转身出去就跟着何雪一起，准备餐桌上的用具了。
张成几人也不见外。
各自将自己带来的酒水摆上桌。
“宋义老师，你跟杜嵩两人住这么大的房子有些空旷啊。”
“要不要我给你找几个女佣人，你放心，绝对都是年轻漂亮的！”
程浩跑到厨房门口，挤眉弄眼的对宋义说道。
“程浩，我都听见了！不许带坏我们宋义老师！”
原本还颇有些心动的宋义，还没来得及点头同意。
就被双胞胎姐妹愤怒的咆哮声打断。
“嘿嘿，陈大小姐，我就是开个玩笑。”
“我哪里敢坏了宋义老师的贞洁啊，我懂我懂！”
谁也想不到以纨绔著称的帝京四少，在陈佳萱姐妹面前却很是低调。
因为两人在出道之前，就已经是帝京富二代里有名的小公主。
只是两人低调，所以才名声不显。
她们父亲陈国华的事业，也远远不止唐朝公司。
最大的重心，其实是房地产和金融业！
所以平时负责管理唐朝公司的，是总裁唐茂实，并不是身为董事长的陈国华。
“开玩笑也不行！宋义老师需要佣人唐朝公司自然会安排，别把你那些不正经的女人带进来！”
“是啊，实在不行，我们也可以给宋义老师打扫家务的！”
两姐妹一唱一和，着实把程浩唬的不轻。
只有一旁的何雪笑着打趣道。
“小陈姐姐，你们来打扫，确定不是越扫越乱？”
“什么嘛，难道小雪你也支持让程浩带那些不正经的女人过来？”
“没啊，我的意思是，我可以来跟宋义老师做家务啊，反正我暑假也没什么事。”
“好啊，小雪你居然想趁虚而入，看我不收拾你！”
“哎呀，姐姐饶命......”
经过几次见面，何雪俨然已经跟双胞胎姐妹打成一片。
三人在宽大的客厅里追逐嬉闹，让一群男人大饱眼福。
“听说王斐也住这个小区，宋义老师你们以后可就是邻居了啊。”
张成这位唱摇滚的糙汉子，却是王斐的忠实歌迷，所以对她的信息比较了解。
“是吗，我之前不太清楚，我问问她要不要一起过来吃饭。”
说着宋义就掏出手机，拨打了王斐的电话。
而对方听到宋义今天搬到了枫蓝壹品。
很是干脆的立马答应过来，语气中还很是高兴！
半个小时后。
宋义总算忙完了厨房的里的工作，解下围裙召集众人吃饭。
而住在隔壁不远处的王斐，也刚好赶到。
简单寒暄之后，众人就围在巨大的饭桌上吃了起来。
“嗨，宋义老师你这手艺太棒了！比五星级大厨做得还要香，真的太好吃了！”
“是啊，这红烧肉简直太下饭了，突然觉得西餐不香了啊！”
“这清蒸桂鱼也很好吃啊，宋义老师真是深藏不露，太强了！”
“......”
王冲程浩四人，都是第一次吃宋义做的饭菜，纷纷赞不绝口！
就连一向清冷的王斐，也忍不住开口夸赞几句。
让宋义感觉很是欣慰。
“喜欢吃就好，可惜最近工作太忙，不然倒是想请大家多吃几顿。”
酒过三巡，宋义突然想到了什么，开口对王冲说道。
“王少，你之前帮我补交的税款已经退到我账户里了，我这就转给你。”
“别啊宋义老师，上次转钱时不是说了嘛，这算是给你预定下一首歌的酬劳。”
王冲急忙制止宋义正在转账的手。
虽然一千多万买一首歌贵了些，但王冲却丝毫不在意。
更何况宋义被人舆论攻击，本就是因为王冲两千万转账引起的。
一旁的程浩、马肃三人也立马应和道。
“是啊，宋义老师，这钱算我们四兄弟的。”
“我们也想过过歌手的瘾，要不你给我们写一首四人合唱的歌曲吧！”
“可不是嘛，冲哥最近都开始接商务演出了，可把我羡慕惨了！”
听到三人的控诉，王冲一脸郁闷相。
“羡慕个啥啊，我总唱《滑板鞋》一首歌，都快把我唱吐了！”
“而且明星也不是这么好当的，坐飞机跑来跑去，一趟也不过挣个百十来万.......”
王冲不经意间的装逼，瞬间引起了公愤。

第146章 F4
张成阿强几人骂骂咧咧道。
“我去，一场商演几十上百万，王总你这身价直逼一线歌手了啊！”
“就算有宋义老师的帮助，我们出席一场活动也顶多几万块，这差距也太大了吧！”
“你踏马本来就有钱，还这么能挣钱，还让不让我们这些穷人活！”
就连一旁的杜嵩都看不下去了。
“王总，你总这样装逼会没朋友的！”
眼见大家都要找自己拼酒，王冲立马解释道。
“唉，我真没装逼。”
“商演很耽误时间的，我有那个时间，做啥挣不来这笔钱？”
听完王冲的解释，众人心中虽然还是不忿，但却也能理解。
虽然王冲唱歌是众人中最次的。
但人家名气高，又有超级富二代这层身份的加成。
出场价格自然不会低。
而那些真正邀请他出席的演出。
很多都是生意场上的伙伴，给出的价格都有溢价的成分。
而且单凭几十万就能跟王冲搭上线。
这在很多生意人眼中，那简直不要太值得！
这样的行为，完全不亚于王多鱼请股神吃饭带来的效果！
玩笑一番后，王冲又转头看向宋义。
“宋义老师你慢慢写，我也不急。”
“他们三个能带上就带，要不行就单独给我写！”
王冲欠揍的话语。
瞬间又招来了程浩三人的拳脚相向。
宋义没有搭话。
而是在思考，这次应该给王冲四人抄什么歌。
四人的唱功绝对是非常业余的。
所以歌曲最好不要有任何的演唱难度。
要是人人都能唱的那种。
而且对方还预付了1120万的稿酬。
一般的歌曲也对不起他们给出的价格。
宋义首先想到的，就是那首传闻曾赚过亿的《广东爱情故事》。
但想到四人被金钱吻过的嗓音。
宋义又苦笑的摇了摇头。
“宋义老师你干嘛摇头啊，要是现在想不出来，那就以后再写呗，我们又不急！”
“是啊是啊，我们不急，宋义老师你慢慢写！”
“艺术创作急不得！”
“.......”
此时众人也都停下了碗筷。
将目光看向一脸严肃的宋义。
“别多想，只是我刚刚想到的一首歌，好像不太适合你们。”
“有啥不适合的，有百万调音师在，我们什么都能唱啊！”
“就是，宋义老师你随便写，一定错不了！”
王冲四人急忙应诺，生怕宋义打消写歌的念头。
对此宋义淡淡的笑道。
“这首歌写的是打工人的心声，你们真的唱不了。”
“上天是公平的，给了你们有钱人快乐的同时，也带走了你们的烦恼。”
王冲：？？？
程浩：？？？
杜嵩：？？？
张成：......
众人满脑子全是问号，这说的是人话？
只有很少说话的汪杰弱弱的问道：
“宋义老师你说得不对吧，我们虽然有钱，但也会经常不开心啊，失落歌曲我们应该也能唱的吧......”
张成几人听着汪杰的话，似乎也觉得有些道理。
却听宋义笑问道。
“你们知道，有钱人为什么也会有难过的时候吗？”
“为什么？”
听到宋义提问，几位女生很是捧场的配合道。
“因为有钱人可以为所欲为。”
“所以他们想不开心的时候，就可以不开心！”
“噗！！！”
“哈哈哈！没想到宋义老帅居然还会讲冷笑话！”
大家本以为宋义是一本正经的聊天，没想到却是把众人都逗笑了。
只有王冲四人满脸不服。
“宋义老师，相信我们，冲哥去年还当了一年的舔狗呢，苦情歌我们能驾驭的！”
听到程浩的话。
宋义倒是几次想把《老鼠爱大米》，或者《两只蝴蝶》拿出来。
但又觉得不太合适。
毕竟看程浩放荡不羁，情场浪子的模样。
让他开口唱“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”，实在是有些难为情吧。
看着宋义沉默许久，王冲端起酒杯道。
“没关系，宋义老师你慢慢写，我们又不急。”
“对对对，先干一杯，大家今晚不醉不归！”
“干杯！”
众人纷纷捧场，宋义却是灵光一闪，瞬间站起身来。
“有了！”
也不管众人不解的眼神，宋义直接找来纸笔。
当着众人的面，就复刻起了《兄弟干杯》这首歌。
“今夜晚风吹，今宵多珍贵，兄弟相聚是幸福滋味......”
“好兄弟干一杯，我不醉不归......”
歌词虽然过于简单直白，但也勉强符合王冲四人的要求。
只是这首歌，显然是不值1120万这个价格的。
为了让自己的良心好过一些。
宋义又再度复刻了一首《兄弟抱一下》。
刚好都是前世庞龙的歌，演唱难度不算大。
而且旋律也很上口，很容易被人记住。
一次性将两首歌曲递给王冲四人。
但他们四人都不识谱，只能看懂最基本的歌词。
在宋义眼中简单直白的歌词。
落到王冲和程浩四人眼里，却是完全不一样了！
他们都以为宋义是在借这首歌。
表示他已经把自己当做了真正的兄弟！
那些直白的歌词，全都是宋义想要对他们说的话！
一时间四人激动莫名。
就差拉着宋义当场拜天地了！
“宋义老师，这两首歌简直太好了，这一千多万怕是不太够吧！”
“对啊，再追加一千万，我们四兄弟每人250万，正正好好！”
“额......”
四人的反应完全出乎了宋义的预料。
除了在特定场合中，这两首歌就是典型的口水歌。
但也往往就是这样的歌曲，才拥有巨大的市场！
不过宋义有自己的标尺。
不能因为王冲他们有钱，就往死里坑。
“加钱就不用了，这两首歌难度不算大，你们有空就去唐朝公司找珊姐，她会帮你们安排录音室和工作组的。”
王冲的问道：“找黎珊珊？你明天不再公司吗？”
“明天要去录影棚拍摄代言广告，不一定顾得上你们。”
听到宋义的解释，四人都表示很理解。
“那我们这次也算是出道了，宋义老师你帮我们取个组合名字吧！”
“额......”
听到宋义要起名，众人都一脸的期待。
只有杜嵩一脸无语，因为他知道宋义就是个起名废。
双胞胎这么可爱的姑娘，他都能取个“陈与陈”。
面对这四个富少纨绔，难道还能取出什么好名字？
宋义沉思了片刻，突然灵光一闪道。
“那就叫帝京F4吧！”

第147章 演技
翌日清晨。
宋义将稽查局退回来的1120万，又重新转账给了唐朝公司财务部。
一是让公司帮忙申报抵税手续。
因为这笔钱，此时已经成了王冲四人买歌的版权收入。
几天前才刚刚因为税务问题，引发了全民关注。
宋义可不想再犯这样的低级错误。
二是让公司完成10%的抽成。
因为“帝京F4”还需要利用公司的资源，进行歌曲的录制和发行。
10%的抽成自然也是不能少的。
即便是这样，宋义的银行账户里依然还有3750万的巨款！
看了看系统里剩余的530万慈善积分。
宋义沉思了良久，才在脑海中对系统说道。
“狗系统，帮我捐款三千万。”
“叮！”
【已为宿主转账代捐3000万元，目前剩余慈善积分为3530万，请问是否立即抽奖？】
“不抽，怕你又搞我。”
“帮我兑换大师级演技！”
拒绝了系统的赌博邀请。
宋义直接花了一千万积分，兑换了大师级演技。
此时一股奇异的能量，从脑海中传遍全身，让宋义感到一阵舒爽。
宋义感觉到自己对身体和面部表情的控制力，得到了巨大的提升！
全身上下的神经，仿佛也更加丰富敏感。
面部许多微小的肌肉，现在都能够轻松控制！
就连各种情绪间的转换和代入，也显得轻松无比！
“这就是大师级的演技吗？”
“那更高的宗师级和殿堂级，又会是什么样？”
感受着身体的剧烈变化，宋义忍不住发出感叹。
不过目前也就只能稍稍展望一下。
技能每提升一级，需要的积分都是之前的十倍！
要想将唱功和演技这两项主技能，升级到最高的殿堂级。
每一项都需要十亿积分！
就算是以宋义现在惊人的赚钱速度。
也不是短时间内能就可以完成的。
正在感悟大师级演技的点点滴滴。
黎珊珊带着一位成熟干练的女人，走进了宋义的办公室。
“小宋，这位是白橡公司宣传部的负责人，曾华芳曾经理。”
“这次代言广告的拍摄，就是由她带队。”
听到黎珊珊的介绍。
宋义抬头看向这位留着齐肩短发的中年女人。
“宋义老师你好，你是我们全公司的大恩人！”
“这次过来之前，姚总让我代表公司全体员工，对你表示最真挚的感谢！”
说完这句话。
曾华芳就对着宋义认真鞠了一躬，让宋义很是无奈。
对于这样的感谢，宋义这些天已经感受过很多次了。
不管暴雨还是烈阳。
随时都有受到宋义捐助的人，等在唐朝公司的大门口。
仅仅只是为了能当面对宋义说上一声“谢谢”！
宋义上前搀扶起曾华芳，微笑着说道：
“曾经理太客气了，主要还是你们白橡的产品质量过硬，我不过是锦上添花而已。”
面对宋义的谦逊，曾华芳明显有些受宠若惊。
“宋义老师您实在是太谦虚了，您的人品我们可都是有目共睹的！”
“我本人也是你的忠实粉丝，今天总算是见到真人了。”
“没想到你本人，比荧幕上还要更帅三分呢！”
听到曾华芳的热情夸赞，宋义半开玩笑的说道。
“这倒也不一定是什么好事。”
听到宋义这话。
曾华芳和黎珊珊都原地愣了两秒钟。
思考片刻之后，这才明白宋义话中的意思。
作为一名艺人，本人比荧幕上更帅，确实不一定是好事！
不过这话从宋义口中说出来。
还是让两人大笑不止！
“真没想到，宋义老师你居然还这么幽默。”
“不管是荧幕上还是在现实中，你可都是万千少女的梦啊！”
看得出来曾华芳很是健谈，宋义也很喜欢她爽朗的性格。
三人简单寒暄后。
黎珊珊抽空向宋义介绍起了未来几天的工作安排。
“小宋，凤巢的慈善义演定在了五天以后，帝京市政府免费将场地给我们使用。”
“参与演出的人员名单也已经初步确定，今天下午我们就会在各大平台上售票。”
“票价和销售渠道，我们都会按照你的要求严格把控!”
唐朝公司的工作效率很高，跟官方的关系也维持得很好。
一听说宋义准备在凤巢召开慈善义演。
不仅推迟了原本纪帆的演唱会计划，将当天的场地让给了宋义。
而且还直接免费提供！
这相当于帮唐朝公司，省下了近千万的场地使用费！
这让被抢占场地的纪帆愤怒无比，却又无可奈何。
只能怪自己不受官方待见。
其他艺人的凤巢演唱会都如期举行。
偏偏就挑中了自己这一场!
“未来几天没有给你计划其他的工作，主要拍摄白橡和红星尔克的代言广告，分别是两到三天。”
考虑到宋义并不是专业的演员。
黎珊珊给宋义计划的拍摄时间比较充裕。
对此宋义也没有主动解释什么，只是淡淡的点头回应。
见两人已经商量好工作计划，曾华芳这才上前说道。
“宋义老师，我在你们公司租了一个录影棚，拍摄组已经全部到位，我们这就上去吧。”
“好！”
宋义起身，跟着曾华芳前往位于25楼的摄影棚。
事实上曾华芳的拍摄团队，已经来到帝京好几天了。
只是宋义一直没有档期，这才暂且搁置。
而将拍摄地点定在唐朝公司，也是为了方便宋义工作。
可谓是贴心到了极致。
“宋义老师，这边先简单补个妆吧，服装最好也换一下。”
“嗯。”
面对曾华芳的建议，宋义从善如流。
完全没有顶流明星的架子。
趁着化妆的空档，曾华芳向宋义介绍起了这次拍摄广告的计划。
“我们计划拍摄五种口味泡面的宣传视频，另外还需要拍摄几组静态照片。”
“如果中途您觉得累了，我们就停下来休息。”
这就是典型的大演员小剧组的情况。
整个剧组都得围绕着演员转。
但此时全剧组的工作人员，却没觉得有什么不对。
反而看向宋义的眼神里，都充满了敬意！
因为宋义全程都谦逊随和。
即便是最普通的工作人员，宋义也都能微笑以对！
宋义的形象底子非常好。
只是简单打理了一下头发，再换上剧组提前准备的衣服。
整个拍摄工作就可以开始了。

第148章 尝试
此时一位留着络腮胡的导演走上前来。
跟宋义讲述着拍摄的细节。
“宋义老师，我是本次拍摄工作的总导演胡俊明。”
“待会我们的机位会从右边推进，背景台词我们会后期加上。”
“你只需要面对镜头，在吃面的同时，表现出很美味的样子就行了。”
大家都知道宋义是音乐天才。
但却从未听说宋义演过戏。
对于一名纯新人来讲，即便是一段几十秒的视频，也不是那么容易完成的。
因为新人连应该如何面对镜头都不会，更别说表情管理了。
眼神对视的角度稍有不对，就有可能呈现出斗鸡眼的形象。
但胡俊明也只能点到即止，想的是让摄影师多多配合宋义。
先拍出一组视频看一看效果，然后再逐步调整。
而拍摄美食视频，对于许多演员来说是一个很大的挑战。
如果演技不够，或者吃相不够有诱惑力。
那就需要一个巨大的胃！
吃戏比哭戏，更加考验演员的演技。
如果实在哭不出来，还有很多方法可以催泪。
但是一直吃泡面，却是难受无比！
很多演员在拍摄方便面广告时。
都是将泡面含在嘴里，等镜头挪开后，就立马吐在垃圾桶里。
但已经获得大师级演技加持的宋义，显然没有这方面的顾虑。
“我明白了，开始吧。”
宋义微笑着对导演点头。
旁边的工作人员，立马递上来一桶已经泡好的鸡汤面。
泡面的香味溢出，让特意没有吃早饭的宋义有些意动。
众所周知。
泡面最香的时候，就是吃之前和第一口！
此时的宋义就处于这种状态中。
看到远处导演向下挥动的手势，宋义拿起了手中的面叉。
他的身子面对着镜头，眼神却没有刻意望向前方。
而是专注于面前的这桶面。
此时的他。
像是一位资深的泡面爱好者。
在开动之前。
宋义表情十分陶醉的，闻了闻面桶里飘出的白雾。
随后就露出一脸享受的样子，缓缓闭上了眼睛。
等到片刻之后，才再次睁眼将面挑起。
宋义没有顾忌面条的滚烫，就迫不及待的将面条放进了嘴里！
浓郁的鸡汤伴随着面香，让宋义很是满足。
虽然他是地道的雾都胃。
但这碗清汤面，却是宋义完全可以接受的！
而宋义沉醉的样子，却看傻了周围众人。
此时宋义像是一名非常专业的吃播！
将一碗普通的泡面，吃出了山珍海味般的感觉！
看得众人都忍不住口水直流。
想要尝一尝这碗鸡汤面！
而留着络腮胡的导演胡俊明也早已看傻。
本只是想让宋义简单拍摄一条看看效果，随后他再适当的提出拍摄意见。
哪知宋义的表演，简直是无可挑剔！
不仅出色的完成了他的拍摄要求，甚至还远远超过！
一时之间，他甚至忘记了喊“咔”。
直到宋义三五口将桶里的面吃完。
胡俊明这才回过神来叫停。
“咔！”
“非常好，宋义老师你的表演非常好！”
“我觉得你非常有做吃播的潜质，你要是直播带货美食产品，销售量绝对爆表！”
对于胡俊明的话，宋义不置可否。
他如果真想要直播带货，根本就不需要任何演技。
因为曾经就有人说过，宋义就算坐着嗑瓜子，她都能津津有味的看上一整天。
更何况现在还有演技的加持。
真要去带货，对那些网红主播岂不是降维打击？
这时站在远处的曾华芳也急忙跑了过来。
“宋义老师，你怎么全吃了啊！”
“后面还有还几条视频和照片需要拍，你的胃会吃不消的，下次每碗吃个一两口就行了！”
自己家的泡面口味虽然不错。
但曾华芳却知道，绝不可能好吃到让宋义停不下来的地步。
这一切不过是宋义敬业的表现。
因为没有听到导演喊咔，所以就一直在吃！
想到这里，曾华芳气鼓鼓的对胡俊明说道。
“胡导，你待会可别再走神了，拍摄才刚刚开始，你就害宋义老师吃了整整一桶泡面！”
白橡是胡俊明的甲方，随时可以要求换掉导演。
但宋义却是无论如何都不能换的！
听到曾华芳有些不满的语气，胡俊明有口难辩。
刚刚他也被宋义完美的表演吸引住，根本就没有想到还在进行拍摄工作。
等回过神了，宋义就已经将泡面吃了个干净。
不过他现在还没有意识到，是宋义的大师级演技起了作用。
只当是宋义有当吃播的天赋。
有些人就是这样，只要他开口吃饭，就会让人胃口大开。
不论吃的是什么，都能让人觉得非常好吃！
“不是胡导的问题，是这碗泡面味道确实不错。”
“而且只吃两口有些浪费，所以我才吃完的。”
还有一点宋义没说。
因为没有吃早饭，宋义也确实是有些饿了，一时也没刹住车。
“好.....好吧，泡面也不好一次性吃太多的。”
“那要不就下午再拍吧，反正刚刚的拍摄过程非常顺利，已经算是把上午的计划进度完成了！”
原计划整个拍摄任务，将持续两到三天。
没想到宋义只花了几分钟，就已经完成了其中一种泡面的拍摄。
这让曾华芳也惊讶无比。
“不用了，我现在感觉状态还不错，继续拍吧。”
“不过后面的泡面我可能就吃不完了，有些浪费.......”
说到这里，宋义突然有些抱歉。
这歉意不是针对曾华芳等人，而是对于粮食被浪费的歉意！
“不浪费的，不浪费的！宋义老师你都不知道，我们事前可是给你准备了十桶这样的泡面。”
“你刚刚的表现，已经节省下很多东西了！”
听到曾华芳这话，周围的工作人员都看向泡面的区域。
只见工作人员已经提前泡上了三桶鸡汤泡面。
原本准备宋义第一遍拍摄结束，很快就会用上。
结果现在整个人都愣在了当场。
“咳咳......这样，宋义老师你先去换套服装，下一条我们拍火鸡面。”
“那边已经泡好的泡面，谁要是饿了就拿着吃吧。”
胡俊明随意的招呼着，打光、举板的工作人员顿时一拥而上。
三两个人一起分食一桶泡面。
看那样子，是真的把一碗小小的方便面，当成了人间美味！
“不好意思啊，宋义老师，让你见笑了。”
曾华芳有些抱歉的对宋义说道。
“这样挺好的，浪费可耻嘛。”
宋义一边说着，一边朝化妆间走去。
那里已经有工作人员准备好了新的服装。
在大师级演技的加持下，这个广告视频的拍摄异常顺利。
仅仅不到一天的时间。
就已经完成了所有的拍摄工作。
而这还是因为，中途换服装和补妆占去了大量的时间！
最后还抽空拍摄了几组封面照片。
宋义往幕布前一站，气场瞬间强大无比！
那份从容的气度，恰到好处的眼神和面部表情。
都让在场众人都为之一振。
原本就帅气阳光的脸庞，现在更是带着莫大的吸引力！
直到这时。
胡俊明才明白过来，宋义哪里是有什么做吃播的天赋。
而是拥有天生做演员的天赋！
“宋义老师，是我眼拙了，你的演技就算是放在电影圈内，也是妥妥的一线实力！”
“我本人虽然没什么名气，但是圈内的大导演我都认识，要不要我帮你介绍介绍？”
如果真的能对宋义的演艺事业有所帮助。
不说现实中带来的好处，单就是这份因果，就够胡俊明吹上好几年了！
不过对此宋义只是淡淡一笑道。
“谢谢胡导关照，不过我另有安排，就不劳胡导费心了。”
如果宋义真要想拍电影，又哪里需要其他人穿针引线。
唐朝公司就有现成的剧组。
更何况早在一个月前，王金就曾邀请宋义客串角色。
只是宋义当时工作太忙，加上没有演技傍身，所以才没有答应。
不过现在，宋义又产生了新的想法。
自己完全可以投资一部。
只需要自己一个人出演的电影！
这样的话，投资和回报率才可以达到最高！
而这样的电影，在宋义前世的记忆中，刚好就有一部！
而且当时在全球的票房和口碑都相当不错。
如果再有宋义名气的加持，这部电影的票房，恐怕会高到离谱！
宋义在忙着拍广告，而网络上已经开始了慈善义演的抢票环节。

第149章 抢票
“兄弟们，这可是宋义大大召开的第一场演唱会啊，而且听说所有收入都要捐给冀省灾区，高低要支持一波！”
“冲冲冲，门票均价才一千块，靠后排的甚至才几百块钱！比起小鲜肉动不动三四千的演唱会门票，简直不要太良心！”
“你拿宋义大大跟小鲜肉比？听宋义的歌是真的享受，听鲲鲲的歌是折磨啊！”
“不对不对，宋义大大才24岁，也是货真价实的小鲜肉啊！而且他的颜值吊打一切小鲜肉！”
“听说宋义大大还邀请了很多实力歌手助阵，不知道他会唱哪些歌，好期待啊！。”
“老天保佑我一定要抢到票！急急如律令，黄牛退散！”
“麻辣个鸡，找老板请两天假来帝京看大大的演唱会，结果他不给批，我直接把他炒了！”
“兄弟酷啊，但是你连门票都还没抢到就辞职，是不是着急了点？”
“哈哈哈，笑死，实在没抢到票就在家里看免费直播吧，还能省一笔钱。”
“别人开演唱会都是想尽办法搞钱，结果宋义大大还整个免费直播，这样的明星才是我们应该追的！”
“来了来了，倒计时三十秒，兄弟们连点器准备好了吗？”
“喜欢宋义大大我们就是好朋友，但如果要跟我抢门票，对不起，拔剑吧！”
“拔就拔！我准备了五部手机同时抢票，还怕你们？”
“我擦，我全家人帮我抢一张票，怕你？”
“来了来了，兄弟们冲啊！”
“.......”
各大售票平台上评论交流不断。
为了尽量杜绝黄牛的介入，唐朝公司严格审核了售票资格。
每个身份证账号，都只允许购买一张门票！
本以为这样会降低粉丝购票的难度。
但网友抢票的火热程度。
还是远远超出了唐朝公司的想象！
整整十万张演唱会门票。
仅仅只花了不到一分钟，就被抢购一空！
网络上顿时传来众多网友的哭喊声。
“呜呜呜.....我就卡了那么几秒钟，然后再进去，门票就没有了！！！”
“我更惨，我明明都点进去了，结果在选座的时候犹豫了两秒钟，就被别人抢先付款了！”
“这到底是什么死亡难度，整整十万张票都没我的份吗？”
“哈哈哈，还好我机智，一进去就瞄准最后排的座位，那里竞争最少，秒速付款！五百块就可以看宋义大大的演唱会，简直不要太爽！”
“我倒是抢到了，但是我女朋友没买到啊！有没有哪位大侠出手门票，我出一万，哪里的位置都行！”
“你不怕你女朋友看到宋义大大后，就把你给甩了？还是你一个人去吧。”
“有黄牛出售门票吗？我出三万购买一张前排门票，有意者私我！”
“我靠，大家都这么有钱吗？我都想把我手里的门票卖了。”
“卖我卖我！我出五万！”
“兄弟们别上头啊，有这闲钱不如通过直播打赏给宋义大大，还能为灾区做点贡献，不比让黄牛挣钱来得痛快？”
“道理是这样没错，但直播哪里有现场壮观啊！”
“呜呜.....抢到门票的人那么多，为什么就不能多我一个.....”
“.......”
虽然依旧有黄牛在倒卖门票。
但较低的门票价格，还是让大部分粉丝得到了实惠。
没有抢到门票的网友虽然有些失落。
但好在还有同步网络直播，而且还是免费的！
也算是给了大家一丝安慰。
毕竟很多歌手开线上演唱会，也是要收取不低的门票费。
有唐朝公司强大的后勤能力作保障。
宋义没有过多关注慈善义演的准备工作。
此时正在跟白橡的拍摄团队一起聚餐。
“宋义老师，再次感谢你对白橡的帮助！”
“我代表姚总，邀请你到我们郑城总部做客，参观参观厂房，顺便帮我们提出一些指导意见！”
商务聚餐，酒水是必不可少的。
但宋义今天并没有喝酒。
如果不是跟好朋友一起吃饭。
宋义还是会适当考虑，喝酒对嗓子的影响。
虽然系统也有一些帮助身体机能恢复的能力。
但每一项都贵得离谱！
提前两天收工，让整个拍摄团队的成员都非常兴奋。
几乎所有人都在开怀畅饮。
而宋义以茶代酒的行为，大家也都非常理解。
在他们看来。
宋义能够跟他们同桌吃饭，就已经是给他们天大的面子了！
“好，我也很仰慕姚总的为人，有机会我一定亲自拜访！”
代言人和品牌之间的关系很深。
无论是哪一方名誉受损，都难免会牵连到另一方。
所以随时关注白橡和红星尔克的生产经营状况。
也成了宋义必须要关心的事情。
如果有机会。
他也想去看看那个近半员工，都是残疾人的厂房。
到底是何等模样！
说着宋义就端起茶杯一饮而尽。
其他人也各自端起酒杯直接干了！
就连身为女人的曾华芳也没有例外。
作为白橡宣传部的负责人，她也是酒桌上的老手。
寻常三五个男人，都不一定能将她喝醉。
除非她自己想醉！
而此时面对宋义，曾华芳的眼神里就有了些许醉意。
这样的眼神宋义早已见怪不怪，心里并没有丝毫波澜。
毕竟对于这种事业型的女强人，其实跟萌妹子是一个道理。
除了能干，其他的什么都不能干......
因为白天拍摄吃了大量的泡面。
宋义只是简单吃了几口，就提前离场了。
有他在饭桌上，所有人的谈话中心，就只会一直围绕着他。
就算是喝酒也难以放开。
为了让大家更尽心，宋义主动辞别了曾华芳和胡俊明等人。
随后乘坐司机老张的车，直接回到了枫蓝壹品。
次日上午。
宋义又开始了红星尔克的代言广告拍摄。
相比于白橡宣传片的吃戏，红星尔克广告对演技的要求就更低了。
但因为是运动服装品牌。
除了在摄影棚的镜头外，还拍摄了几组户外运动的镜头。
好在选景和场地都早已准备妥当，而且就在帝京市区。
宋义同样只用了一天时间，就完成了拍摄任务！

第150章 电影
因为提前结束的拍摄工作，宋义未来两天，反倒无事可做。
干脆将电影《活埋》的剧本，整理了出来。
之所以选择这部电影，主要是因为它的投资非常小，而且拍摄进度也很快。
只要工作组和道具准备到位，宋义估计，最多只需要三天，就可以完成拍摄。
如果不考虑知名大导演。
整部电影的制作费用，甚至不会超过五十万！
即便是加上宣传和院线的渠道，这部电影的收益率，也绝对是最高的！
而一个人出演一部电影的噱头，不光能为宋义带来大量的票房，还能迅速提高，他在电影圈的知名度，
这对他让国产电影走向世界的计划，至关重要！
检查完剧本后，宋义直接走进了许芸的办公室。
“小宋，你怎么过来了，找我有事？”
见到宋义主动前来，许芸很是意外。
虽然两人的办公室隔得很近，但这段时间以来，一直都是许芸去找宋义谈工作。
却很少见宋义主动来串门。
“芸姐，你看看这个剧本，我想试试拍电影。”
宋义微笑着，将剧本递给了满脸惊讶的许芸。
“你还会写剧本？”
相比于宋义想要拍电影的想法，更让许芸惊讶的，是宋义居然想拍自己写出来的剧本！
歌手跨界做演员的事情，在娱乐圈非常普遍。
此前唐朝公司也曾询问过宋义，是否有进军影视圈的意愿，但被宋义以工作太忙为由，给拒绝了。
现在宋义有进军影视圈的的想法，许芸自然也非常支持。
更何况宋义这两天，在摄影棚里的惊人表现，她也有所耳闻。
但因为没有亲眼见过，许芸只当是其他人故意夸大。
“活埋？”
只是看到剧本的名字，许芸已经被深深吸引。
《活埋》讲述的，是一位名叫罗杰的卡车司机意外遇袭，醒来却发现自己身处一个棺材里，必须利用身边有限的道具，想方设法逃出生天的故事.......
当罗杰在地下3米深的地底，苏醒过来，他根本不知道，自己为什么会置身在这里。
与罗杰一起被埋起来的，有手机、打火机、手电筒、荧光棒、小刀、酒壶和笔。
罗杰慢慢地，将所知的线索拼凑到一起，手机只有一点点可怜的微弱信号，而且电量很快就要用光了。
稀薄的氧气供应，很快就变成了罗杰最可怕的敌人，逼迫着他在这样一个紧闭的空间里，与时间赛跑，争取一切能够重见天日的机会！
他不得不克服恐慌、绝望和精神狂乱，所带来的负面影响，在被活埋和憋死之前，罗杰只剩下90分钟的时间......
宋义将电影的人物背景，适当的做了修改。
这部一个人参演的电影，并没有特别复杂的剧情。
真正引人入胜的。
是由演员本身的情绪变化，来牵动观众的神经。
在狭小昏暗的棺材里。
罗杰每一次希望的升起和破灭，都能够让人感同身受。
而罗杰最后的结局，也让人感觉到窒息和心疼。
许芸并不是专业的电影人，但看完宋义的剧本，还是被深深的震撼到了！
原本她以为宋义的剧本，只是玩票性质的。
如果宋义真要想进军电影行业，有大把的剧本等着他挑选。
而剧本的好坏，也直接决定了电影的收益。
即便是上亿成本的大制作，如果剧本不过关，那也只会血本无归！
如果是一些宏大的拍摄场面，或者大制作，她还真需要好好考虑考虑。
但按照宋义剧本中的描述，整部电影就只需要他一人出演，那制作成本，低到几乎可以忽略不计，根本没有投资失败的风险！
但随即，许芸又对宋义的演技产生了担忧。
“小宋啊，这个剧本很新颖，蓝星还从未出现过这种形式的电影。”
“不过......整部电影就靠演员的演技，来带动观众的情绪，这对演员的演技要求非常之高，你.......”
这种类型的电影，就算是影帝级的演员，都不一定能够胜任。
更何况宋义还是一个，完全没有电影经验的新人！
“我想试一试。”
感受到许芸的担忧，宋义没有丝毫犹豫的回答道。
许芸本来还想劝宋义三思，但随即又想通了。
这部电影根本就没有亏本的风险，又有宋义的名气打底，票房怎么说也不会太差。
唯一需要注意的。
是如果宋义的演技实在太差，那就有可能，招来部分影迷的谩骂。
这样会对宋义的名声，造成不良的影响。
但这些都是后话。
既然宋义想要尝试，那不妨等电影拍摄完后。
等唐朝公司召开高层会议，看过样片后，再决定也不迟。
想通这一关节，许芸直接起身说道：“既然你想尝试，那我们就试一试！”
“我马上就去找影视部的余总监，让他帮你筹备一个拍摄剧组！”
“不过正式开拍，恐怕还要等一段时间，等慈义演结束后，你还要到芒果台参加《我是歌者》，《民乐大典》这边也需要你到场支持，总之最近的档期还是比较满的。”
听到许芸的安排，宋义也很是无奈。
事实上。还远不止这些事情。
还有许多慈善机构和官方的音乐活动，都在邀请他出席参加。
就连母校西南大学，也发来了邀请。
希望宋义能去参加九月初的开学典礼，给新入学的学弟弟妹们一些激励。
而邀请函上的署名，赫然还有雾都市政府。
对于雾都政府和母校的联名邀请，宋义也不得不重视，连忙让黎珊珊查了一下档期。
发现当天，刚好是《我是歌者》的开赛日。
本以为在这种情况下，婉拒这份邀请也是情理之中。
谁知郑良材大手一挥。
当场承诺，可以更改学校开学典礼的日期！
直接将开学典礼，往后延了一天！
这下宋义不去也得去了......
“哦，还有，这次慈善义演参与的歌手非常多，我们公司里选出了八位歌手，外界挑选出的歌手更多，整整有十五位！”
“为了避免演唱会持续时间太长，发生安全隐患，每位歌手只有一首歌的演出时间，剩下的演出时间，全部都留给你，你需要计划一下演出的曲目。”
站在唐朝公司的角度。
自然是想多捧自己公司的艺人。
但外界也有许多地位不俗的歌手，对方主动要求免费出演，唐朝公司也要多方面衡量。
而这十五位歌手，就已经是唐朝公司多次筛选过的。
不然参演的人数，还会更多！
“另外有几位歌手提议，想让你专门创作一首慈善歌曲，到时候二十多位歌手一起合唱，你看.......”
许芸看向宋义，眼神中带着询问。
虽然早已知道宋义的创作才华惊世骇俗，但毕竟离演出，只有两天的时间，她也不确定，宋义能否满足大家的这个要求。
听到许芸的问话。
宋义沉思了片刻后，点头说道：“好，这两天我会构思一下。”
“嗯，你不用给自己太大压力，写不出来也没关系，公司这边有备选歌曲，勉强也能用。”
“另外你的工作越来越忙，珊珊这边已经无法完全兼顾到你的日常出行，我想再给你配一个生活助理，你意下如何？”
都说一个明星，就能养活数十人的团队，现在宋义也是深有体会。
黎珊珊作为经纪人兼助理，不仅要安排宋义的工作计划。
平时上下班，还要跟着司机老张来接送他。
甚至出外景时，也要时时陪伴，实在是有些疲惫。
这些宋义也都看在眼里。
就算是宋义主动提出一个人出行，黎珊珊也放心不下。
这就造成了黎珊珊每天都要加班到深夜，去整理通告和行程。
“好啊，这个公司看着办就好了，我没什么意见。”
为了给黎珊珊减轻负担，宋义没有丝毫犹豫就答应了下来。
回到办公室后。
宋义花了五十万慈善积分，解锁兑换了一首《明天会更好》。
随即就将词曲内容，复刻了下来。
并且用电脑做了份电子伴奏，一起发送给了许芸。
再由她，转发给众多参与演出的歌手。
虽然这首歌的演唱，并不复杂，但早一些拿到谱子，也能让大家演唱时更加熟悉。
至于许芸本人会如何震惊，宋义就管不了那么多了。

第151章 入场
八月二十五日。
尽管是周四上班的日子。
但帝京凤巢体育场外，还是挤满了前来围观的人群。
其中不光有等待入场的观众，还有大量没有买到门票的粉丝。
他们不停的在体育场外四处奔走，只希望能从其他人手中，买到一两张高价票。
而为了防止演唱会上发生意外。
除了凤巢体育场，原有的安保人员外，帝京市政府，也早早调派上百名武警官兵，把守在现场。
后场内还有数十位医护人员，在随时待命！
而今晚参演的二十多名歌手，也全部准备到位，正在舞台上，紧锣密鼓的排练。
这里面有许多宋义熟悉的面孔。
比如唐朝公司自己的艺人魏茜、易城、杜嵩、张韶函和陈与陈等人。
也有如王斐、李玉峰、张明昌和华仔等众多好友。
另外还有一些没有合作过，但宋义也曾听说过的实力派歌手。
其中印象最深的。就是热衷于公益事业的韩虹。
对于这些推掉了自己的商业演出，免费前来帮唱的歌手，宋义也都表现得非常热情。
待众人排练完《明天会更好》后。
大家对宋义量身定制歌曲的能力，有了更加深刻的认识！
全都有意无意的，向宋义表达自己想要求歌的意愿。
对此宋义只能答复有时间再写。
倒不是没有合适大家的歌曲，主要是害怕外界，会被自己的写歌速度吓傻。
在生意场上，有一个词语叫“饥饿营销”。
宋义现在，也被迫玩起了这样的把戏。
但跟商人多赚钱的目的不同，他这样做，仅仅只是为了藏拙。
下午五点。
体育场各处大门，已经开始检票进场。
十万人的进场与疏散，是一个硕大的工程。
更何况还有一些没有买到门票的粉丝，企图用自制的假门票蒙混过关。
为此还发生过几次骚乱。
但在荷枪实弹的武警面前，就算是再狂热的粉丝。也迅速恢复了理智！
而此时数十名歌手和乐手，以及更多的工作人员，正聚在后台吃盒饭。
韩虹主动坐到了宋义身边，微笑着说道：“小宋老师，我对你的为人非常钦佩。”
“很早就想来拜访你，只是一直没有合适的机会，今天总算能够合作了。”
在宋义面前，韩虹丝毫没有乐坛前辈的架子，反而表现得非常谦和。
“韩虹老师客气了，你是我的前辈，要说拜访也该是我主动上门才是。”
“哈哈哈，小宋你太谦虚了，在你面前，哪还有人敢以前辈自居，如果不介意，就直接喊我一声韩姐吧。”
韩虹很是豪爽的，将手臂搭在宋义的肩膀上。
完全看不出。两人是刚刚见面的样子。反而像是相处多年的老友！
只是宋义一米八的个子，让两人的姿势，显得有些怪异。
“你写的这首《明天会更好》真的太棒了，旋律平和却催人泪下，绝对是历年慈善歌曲中的经典之作！”
“韩姐过奖了，你的歌我也非常喜欢，特别感谢你这次能来帮忙捧场，听说为此，你还推掉了一场特别重要的商业演出。”
听出宋义话语中的歉意，韩虹满不在意的说道：“嗨，一场演出而已，没了就没了，但你这次的慈善义演，我如果不能到场，我可要遗憾很久啊！”
见周围的工作人员和歌手都向这边看来。
韩虹将宋义拉到后台角落处悄声问道：“小宋，听说你同意了芒果台《我是歌者》的演出邀请，这件事情是真的假的？”
虽然节目还未正式开播，但芒果台早已经开始了宣传预热。
但宣传片中，只说了参赛选手大牌云集，却并未透露具体的歌手信息。
为此引发了众多网友的关注。
“是真的，韩姐你问这个干嘛？”
“芒果台也给我发邀请函了，报价还挺高，不过我对这种竞技类的综艺节目，没太大兴趣。”
“但如果连你都能放下身段去比赛，那我也没必要端着了，回去就让经纪人同意邀约……”
对于很多成名歌手来说，参加竞技类比赛，有许多的风险。
如果一个发挥失常，很可能晚节不保。
所以对于韩虹的心态，宋义非常能够理解。
当初芒果台，给他开出两千万每场的天价邀约费时，宋义就已经料想到了这一幕。
以宋义目前在乐坛的名气，只要将他参加节目的消息，跟其他歌手一透露。
对方同意邀约的概率，就会大大增加。
就连邀约费用，也会因此降低许多！
........
晚上七点。
凤巢体育场内人山人海。
十万人的观众区上座无虚席，喧闹无比。
众多摄像头也将现场画面，同步传导到了国内外的直播间里。
“开始了开始了！可惜没有抢到票，只能在家里看直播了！”
“兄弟们，宋义大大的第一场演唱会，小礼物刷起来！”
“麻辣个鸡的，下午我自己做了一张假门票，本来想混进会场的，结果被验票员瞬间识破，差点就被武警突突了！”
“不至于吧，人家武警同志也不是不讲道理的，这点问题怎么可能要你的命。”
“不是啊，我被识破了之后没承认，硬要往里闯，还放倒了两个保安......”
“哈哈哈，少侠好身手啊！不过你也算挺幸运的，这样都没进局子里包吃包住。”
“我现在就在看守所里看直播啊，警察同志也是宋义大大粉丝，允许我用手机看直播。刚刚在所里吃了开水白菜下馒头，清清肠胃也挺好的，当减肥了。”
“兄弟居然如此勇猛，这份随遇而安的心态太让人佩服了！”
“.......”
演出还未开始。
国内直播间里，就已经涌入了近千万的粉丝。
而斗音的海外直播间里。
也已经有了一百多万的海外华侨，正在观看！
这次直播，唐朝公司将转播权，独家授权给了斗音平台。
而条件。
就是直播间里获得的一切礼物收益，平台都不会进行抽成。
对于一直想扩大海外直播市场的斗音来说，这无疑是送上门来的好事！
不花一分钱，就能利用宋义的名气，扩大自身的影响力。
别说是礼物不抽成。
就算是倒贴给宋义一笔费用，斗音公司也愿意。
特别是海外的直播市场！
要知道，因为宋义的钢琴曲和《我的龙国心》等爱国歌曲。
宋义现在已经成了各国海外华侨中，知名度最高的龙国艺人。
一听说宋义要召开慈善演唱会，无数海外华侨蜂拥而至！
虽然能够到现场来支持宋义的同胞很少，但大家都希望，能通过直播刷礼物的行为，为灾区贡献出自己的一份力量。

第152章 开演
在万众期待中。
宋义身穿正装，缓缓走上了巨大的舞台。
作为演唱会的发起人，他也是这场晚会的主持人。
为了表现得更加专业。宋义还专门花了五十万慈善积分，兑换了精通级的主持技巧。
之所以没有兑换更高级的技能，是因为宋义没有往主持方面发展的意愿。
仅仅只是应付演唱会上的衔接工作，精通级的主持技巧，就已经完全够用了。
而看到宋义出场的观众，也仿佛着了魔一般，集体站起身来，大声呼喊着宋义的名字。
“宋义！宋义！宋义！”
“宋义，我爱你！”
“男神你今天好帅啊！”
“胡说，宋义大大哪天不帅？”
“.......”
直播间内，也是各种弹幕漫天飞舞。
观看人数也在急速上升！
“感谢大家的远道而来，也感谢直播间里众多网友的热烈支持！”
宋义对着舞台四周的观众，鞠躬致谢，这份谦卑的态度，瞬间又吸引了无数粉丝。
“今天这场演唱会虽然是我发起的，但参与演出的却不仅仅是我，还有众多心系灾区的歌手。”
“今晚这场演唱会获得的所有收益，都将通过帝京市政府，捐献给冀省水灾的受灾群众。”
“我希望直播间里的粉丝朋友们量力而行，凡事过犹不及。”
“慈善并不是一时冲动，而是值得我们践行一生的事情！”
听到宋义这番话，现场网友瞬间沸腾。
虽然此前早就听说，宋义会将演唱会的所有收益，捐献出去。
但亲耳听见宋义说出这段话，还是让众人由衷的佩服！
现场很多人已经不满足于坐在台下看表演，而是一边看演出，一边掏出手机，不停的点着小礼物！
此时国内的直播间里，观看人数，瞬间突破了两千万人！
而且还在不断上升！
“哇哦，别人开直播都是劝我们多刷点钱，只有宋义大大限制我们刷礼物，这也太温暖了吧！”
“冲冲冲，宋义大大太有爱了！”
“这一元小礼物的限制，也太狠了，我刚刚已经点了五分钟，才送出两百块钱的礼物，连个火箭都买不到啊！”
“兄弟你一看就是有女朋友的人，手速也太慢了吧！我五分钟都刷了上千元了，每秒三下完全没有问题！”
“真猛啊，你这没有二十年的单身经验，绝对做不到！”
“兄弟们，男人太快了也不是好事！都克制一下，没听宋义大大还在劝我们吗！”
“唉，真希望宋义大大开通一个慈善账号，我直接转十万块钱进去，把钱交给宋义做慈善我非常放心！这么一直点太累了！”
“我草，大佬们也太有钱了吧！说十万块的语气，跟我说十块钱一样！”
“呜呜.....忍不住流下了贫穷的泪水........”
“........”
这场演唱会，预计在三小时左右。
就算是以秒钟计算，也不过才一万多秒。
如果以每秒一次且不间断的频率刷礼物，大概能送出一万元左右的礼物。
这笔钱对于很多人来说，是一笔不小的支出，但正在观看直播的，还有许多商业大亨和富二代。
对于他们来说，这样刷礼物的速度，简直堪称龟速！
连他们平时看直播刷礼物的零头，都赶不上！
而且三个小时不间断的点击，也不是一般人能够完成的。
为此，各地都出现了离奇的一幕。
帝京云梦庄园内。
王冲四人已经到现场观看起了演出，却提前吩咐了管家，召集了上百位公司员工，来到这里。
此时上百人，就聚集在别墅的大厅里。
“王少和程少已经吩咐了，你们每个人的账号里都充了三万块钱，不送完今天不许下班！”
管家看向向低头苦干的众人，大声说道：“如果有提前送完的，可以到我这里来申请，会有额外的奖金发放给你们，听明白了吗！”
“明白！”
众人一边刷着礼物，一边回应经理的问话。
对于请人刷礼物，还额外给奖金这样的事情。
他们活了几十年，都从未见过！
起初众人都以为这份工作，挣钱会非常轻松。
每送出一万块的礼物，她们都可以拿到一百块的提成。
动动手指就能挣三五百块，对她们来说，简直不要太幸福。
直到开始工作十分钟后。
她们才发现，自己的手指根本就坚持不了！
就算她们可以坚持，她们的手机也很快就出现了卡顿。
速度根本就提不起来！
而这相似的一幕，还发生在许多的地方。
宋义拒绝了众多好友直接转账的要求，他不希望大家因为他的原因，才去做慈善。
所以大家都只能请人代刷礼物。
对于王冲等人来说，就算送为此出三五百万的礼物，也丝毫不会感觉到心疼。
毕竟王冲是一个人看直播，都能为宋义狂刷两三百万的男人。
更何况现在，是四个人平摊。
“今晚第一位出场表演的，是我们唐朝公司的一位新人。”
随着宋义的声音再度响起。
现场观众的尖叫声，稍微降低了一些。
“她虽然还未正式出道，但我相信，她将来一定会成为非常优秀的歌手！”
“请大家用热烈的掌声，欢迎她为我们带来《隐形的翅膀》！”
听完宋义的介绍，现场安静了片刻。
随即才配合的鼓起了掌。
大家都很奇怪，为什么宋义的演唱会里，会出现这样一个，从来没有听说过的新人。
直到看见舞台上方的360度大屏幕上，展示着的歌曲信息。
众人这才恍然大悟！
歌曲：隐形的翅膀
演唱：张韶函
作词：宋义
作曲：宋义
编曲：宋义
........
“轰！”
看到这一系列的信息，两千多万人的直播间，直接就闹翻了天。
“哇咔咔！没想到演唱会刚开始，就能听到宋义老师创作的新歌，这也太顶了吧！”
“爽爽爽！宋义大大居然又创作了新歌，他的音乐创作真的没有瓶颈的吗？”
“演唱会里唱新歌，恐怕也只有宋义大大才做得出来了！”
“这小姑娘从来没听过啊，不过长得还算漂亮，不知道唱功怎么样。”
“能让宋义大大帮忙定制歌曲的，一定有独到之处，有些期待这首歌了！”
“........”
在今晚参与演出的二十多位歌手中。
论起歌坛资历，张韶函、杜嵩和陈与陈这三组新人，显然是最低的。
但由于他们与宋义交情颇深，而且都是唐朝公司正在力捧的新人。
在今晚这样的场合，自然会给他们留下一席之地。
但都只能作为晚会的排头兵打头阵。
而与宋义同样交好的猛虎，和刚刚成立的帝京F4。
他们虽然也想要加入这次演出，但几人都知道，自己不算是正经出道的歌手。
如果主动向宋义提出邀请，只会让宋义难办。
甚至因为王冲四人的纨绔之名，还会给宋义招来不少骂名。
所以几人很是默契的没有提及此事，只是托宋义的关系，预定了几张了最前排位置的门票。
此时张成、何雪和王冲等一群人，就坐在舞台的最前方。
看着缓缓走上舞台的张韶函，众人的眼神中，竟然流露出了几分羡慕！
舒缓的音乐声响起。
身穿洁白连衣裙的张韶函，明显有些紧张。
但为了不辜负宋义的期望，张韶函还是在努力平复自己的心绪。
“不用紧张，放心唱就行。”
耳麦中传来宋义温暖的提示声。
张韶函心中的紧张，顿时荡然无存！
比起宋义的期待，就算是十万人的眼光注视，也显得无足轻重。
自己又有什么理由，去紧张呢？
缓缓吐出一口气，此时前奏也刚好到位。
“每一次，都在徘徊孤单中坚强”
“每一次，就算很受伤也不闪泪光”
“我知道，我一直有双隐形的翅膀”
“带我飞，飞过绝望........”
张韶函独特的温柔嗓音，传遍全场。
旋律并不复杂高亢，但仅仅只听了一遍。
就已经给人，留下了极其深刻的印象！
“我终于看到，所有梦想都开花”
“追逐的年轻，歌声多嘹亮”
“我终于翱翔，用心凝望不害怕”
“哪里会有风，就飞多远吧.......”
优美的旋律，携带着简单直白的歌词，带给人希望、温暖与安定的力量。
这是一首民谣风格的励志歌曲。
在张韶函甜美又极具爆发力的嗓音下，带给听众耳目一新的感觉。
她收起了声音中的锋利，多了几分温情和治愈。
甚至是轻快到接近儿歌的形态，告诉人们要坚强地面对人生。

第153章 文化
“被小姐姐的声音圈粉了，真的好温柔好治愈啊！”
“难怪能让宋义大大量身定制歌曲，而且这么看好她，这声音爱了爱了！”
“没想到宋义大大写民谣风格的歌曲也这么强，歌词很励志啊，听完整个人都阳光了许多！”
“希望那些被洪水摧毁家园的老乡，能振作起来，生活的阴霾总能够走出来的！”
“不妥协，不退缩，这大概就是宋义大大创作这首歌曲的初衷吧！”
“加油，愿大家都有一双隐形的翅膀，不管有多少困难，只要坚持下去，总能雨过天晴的！”
“想单曲循环了，可惜没有录制版本，小姐姐赶紧出道啊！”
“我好像听出了小姑娘声音里的倔强，要加油啊！”
“演唱会第一首就是高品质的新歌，不愧是你宋义！”
“.......”
第一次登台演出，就是站在十万人的面前，直播间里，还有数千万网友正在观看，
即使是有宋义的鼓励，张韶函还是有些紧张。
看着面前人山人海的荧光棒，张韶函索性闭上了双眼。
她想到了自己的过去，想到了自己的原生家庭。
张韶函的家庭条件并不好，在她很小的时候，父母就已经离婚，留下张韶函跟着外婆一起居住。
这让她从小就对父爱和母爱极度渴望。
只可惜不管是母亲还是父亲，都没有给过她多少关心。
而现在才刚刚毕业进入唐朝公司。
她的母亲就已经迫不及待的，向她索要高昂的生活费。
而这一切，都让她对家人感到失望，甚至险些失去了生活的勇气。
幸运的是，她遇到了宋义。
宋义的歌曲和言行，不仅给张韶函带来了精神上的力量。
更是因为一杯奶茶，帮助她走出了生活的困境，给了她一飞冲天的机会！
即使是面对母亲无休止的索取，她也终于有了一丝应对的信心。
她将自己复杂的情绪，统统传递到了歌声之中。
“我终于翱翔，用心凝望不害怕”
“哪里会有风，就飞多远吧......”
“隐形的翅膀，让梦恒久比天长”
“留一个愿望，让自己想象......”
一曲唱罢。
张韶函缓缓睁开了紧闭着的眼睛。
全情投入的表演，让所有人都听出了她声音里的倔强与感动。
体育场内，响起了热烈的掌声和欢呼声！
大家似乎对这位从未听过的新人演出，很是满意。
直播间里不断闪现泪目的字样。
弹幕上的礼物，也从未间断过！
看着现场观众的热情回应，张韶函激动到险些落泪。
直到看见宋义走上舞台，她才缓缓转身走向后台。
在与宋义交错之时，还不忘认真的鞠了一躬。
“谢谢张韶函的精彩演出，相信大家都从她的歌声里，听出了她的倔强与坚韧，祝福她和大家都能有一个美好的前程！”
听到宋义的声音，现场氛围更加高涨。
无数人站起身来，大声呼喊宋义的名字。
“接下来由我的好朋友陈与陈，为大家带来一首《龙国话》。”
“也希望大家能够对我们龙国的文化充满信心，不要崇洋媚外，因为我们华语才是最屌的！”
宋义掷地有声的，说出了这段话。
这是他心中的期许，也是他心底的呼喊！
随着全球化的发展。
国家之间的文化入侵和防御，已经上升为国策问题。
而在流行音乐方面，龙国的发展起步相对较晚。
当我们还在争论，摇滚与民谣哪一个更高级的时候，外邦文化已经悄然完成了渗透。
欧美风、日韩流在年轻一辈中盛行，也不断改变着他们的价值观！
很多龙国人不光对传统文化一无所知，甚至还带着一种盲目的鄙夷。
长此以往。
龙国的传统文化，必将遭受到巨大的冲击。
国家是由人组成的，年轻一辈的价值观出现了问题，未来又将是何等模样？
宋义不知道，也不敢去想。
但他想要改变这一现状。
不止是抵御别国的文化入侵，他还想让龙国的文化走出国门，走向世界！
用文化的力量，去改变世界对龙国的认知！
祖国复兴不只是经济上的腾飞，更是文化上的重新崛起！
而想要实现这一切，就需要先改变龙国现有的乐坛风气。
再培养一批优秀的文化宣传者，将他们输送到世界的各个角落。
让我们从文化交流的防守方，变成进攻的一方！
而宋义提出《民乐大典》的构想，也正是出于这个原因。
或许在其他方面，他改变不了什么，但在音乐和电影方面，他拥有一整个世界所有的文化结晶。
完全可以对外邦文化，形成碾压姿态！
道阻且长，但行则将至！
既然文娱兴国系统选择了自己，宋义亦将义无反顾的，带头冲锋！
观众席上掌声雷动，无数人为了这句话热泪盈眶。
而直播间里，也不断发来弹幕！
“华语才是最屌的，这句话简直太帅了！”
“正是因为这一理想，宋义大大才会炮轰小鲜肉啊，却也招惹下了无数敌人......”
“日韩到现在都还在使用我们的汉字，我们又有什么理由崇拜韩流？”
“这才是值得我追随的明星！大大加油！”
“双胞胎姐妹出来了，简直不要太可爱！”
“.......”
在众人的欢呼声中。
身穿齐膝短裙的陈佳萱姐妹，一起走向舞台。
“扁担宽 板凳长，扁担想绑在板凳上.......”
“多少年我们苦练英文发音和文法”
“这几年换他们卷着舌头 学平上去入的变化”
“平平仄仄平平仄，好聪明的龙国人，好优美的龙国话......”
尽管很多人已经听了这首歌无数遍。
但现场听到两姐妹演唱这首歌，还是让人感觉到振奋！
两姐妹青春靓丽的外形，带给众人视觉上的享受。
而充满着文化自信的歌词，也在印证着宋义刚才的一番话！
随着龙国经济的崛起，世界各国都已经开始，学习我们龙国的语言和文化。
孔子学堂也在海外生根发芽！
在这样的优势条件下。
我们反而被邻近的小国文化入侵，这不是几千年来，最大的笑话吗？
在陈与陈演唱结束之后。
杜嵩、易城、王斐、华仔、韩荭等人依次出场。
他们或演唱自己的拿手歌曲，或翻唱宋义创作的其他歌曲，都获得了听众的一致好评。
特别是张明昌演唱的《我的龙国心》，再次让无数海外同胞，感动落泪！
“洋装虽然穿在身，我心依然是龙国心”
“我的祖先早已把我的一切，烙上龙国印......”
“长江 长城 黄山 黄河，在我心中重千斤”
“无论何时，无论何地，心中一样亲.......”
歌词将海外华侨对祖国的复杂感情，描述得淋漓尽致！
他们或因为各种原因背井离乡，或者是祖辈被当做奴工，贩卖至此。
身上穿的虽然是洋装，但内心，却一直都是纯正的龙国心！
每逢龙国各地，遭遇到巨大灾害，我们总能看到世界各地同胞，送来的帮助。
而跟国内直播间不同的是，海外直播间里的礼物限额，是一美元！
虽然也只有六块多人民币，但每刷一次，就相当于国内网友六次有余！
而不知不觉间。
海外直播间里的观看人数，已经突破到了五百多万！
这里面不光有世界各地的海外华侨，还有宋义的钢琴粉丝！
当听说宋义召开了直播演唱会，而且还是免费之时。
许多人都争相来到直播间，期望能看到宋义弹奏钢琴曲的画面。
虽然这部分人，还不算太多。
但也算是宋义的文化战略，取得的初步成果！

第154章 斗音
待所有嘉宾演唱结束，整场演唱会，已经过去了两个半小时。
许多观众早已经累得精疲力尽。
但当看见，宋义背着电吉他缓缓走上舞台时。
所有人还是立刻从座位上站起，尖叫声和呼喊声，不绝于耳！
直播间里，也瞬间炸开了锅！
“来了来了，终于来了，真正的演唱会，现在才刚刚开始！”
“看网络直播都把我累得够呛，现场的朋友又是鼓掌又是尖叫的，不得累趴下啊！”
“你不懂，人的潜力无限的，看到宋义大大，谁不得加速分泌点肾上腺素？能量这不就来了吗？”
“哇咔咔，其他歌手的表演也很棒啊，真是太精彩了！”
“唉，刚开始自己刷了两千块礼物，把我累抽筋了！现在交给我六岁的女儿帮我刷，告诉她刷完一万块给她奖励一百元，看她能刷多少。”
“留给孩子的时间不多了，怎么可能刷得了一万块！你这样会失去宝宝的！”
“当心等你老了，她拔你氧气管子！”
“.......”
宋义背着吉他刚刚登台。
就已经有数位现场观众，因情绪过于激动，而晕倒在地。
另外还有部分观众因体力不支，被医护人员强行带离现场的。
两个半小时的持续兴奋，并不是所有人都能扛得住的。
“今晚，我为大家准备四首老歌和一首新歌，希望大家能够喜欢。”
“第一首，火车驶向云外，梦安魂于九霄！”
在宋义创作的众多歌曲中，这首歌的名气并不算太大。
除了在狂傲酒吧中，宋义演唱过一次之外。
事后连正式版本都没有录制过。
甚至还有许多粉丝，没有听过这首歌，但宋义却非常喜欢这首充满摇滚气息的歌曲。
此时有了大师级的演技加身。
宋义在舞台上的表现力，更加深入人心！
所谓歌曲演唱，就是演与唱的结合。
歌手在舞台上的举手投足，以及面部表情的转换，也是极其重要的一部分！
而听现场表演的魅力之一，也正是可以看到歌者在舞台上的所有表现。
此时在宋义身后，还跟着一组数十人的乐队老师。
他们承接着今晚所有演出的伴奏工作。
宋义手中的电吉他率先响起。
十万人的体育场，瞬间安静下来。
所有人都望着舞台上的身影，眼神迷离。
“不愧是音乐大师，看宋义大大玩乐器简直太享受了！”
“仅仅是吉他独奏我都能看上一整天，这样子实在是太帅了！”
“都说专注的男人最有魅力，这句话在宋义大大身上完美呈现！”
“兄弟别想歪了啊！宋义大大的魅力来自于他本身，跟专不专注没关系的！”
“宋义大大本来就帅，玩乐器的时候就更帅了！”
“.......”
长达一分钟的吉他独奏，丝毫没有让人感觉到枯燥。
反而让现场的氛围更加热烈！
宋义惊艳的表现，让大家对摇滚乐，有了更深层次的理解。
摇滚并不只是声嘶力竭的嘶吼，同时也是对情感，最直接的表达！
身后的众多乐器纷纷加入。
宋义经过宗师级唱功加持的嗓音，也传遍了体育场的每一个角落！
“我那些残梦，灵异九霄”
“徒忙漫奋斗，满目沧愁......”
“在宿命身后，不停挥手”
“视死如归仇，毫无保留......”
第一段主歌结束。
众人仿佛听到了宋义，曾经的迷茫与困顿。
也听出了他视死如归般的决心！
为了心中的理想，虽千万人，吾亦往矣！
在宋义登台之后。
海内外的直播间人数，不停疯涨。
国内直播间的观看人数，已经达到了恐怖的四千万人！
即便是海外直播间，也瞬间突破到了一千万人！
看着不断飙升的注册数据，斗音官方的负责人，笑得合不拢嘴。
与宋义之间的合作，显然已经成了他们打开海外市场的一把利剑。
可以预见的是，随着宋义在国际上名气的不断提升。
谁能掌握宋义以后演出的海外直播权，谁就抢先占据了巨大的优势。
想到这里，负责海外市场推广的白成文兴奋莫名！
“给公司总部发函，让他们想尽一切办法将宋义的直播演出，绑定在我们公司，最好是能签下一份主播合同！”
白成文的想法很简单。
不求宋义像其他主播一样按时直播。
但一旦有重要的演出或者演唱会，都能够使用斗音平台进行直播。
这会为他的海外市场推广，提供巨大的助力！
“白经理，这.....宋义老师这样的咖位，签直播合同怕是不容易吧，一年的签约费用起码在一亿以上.......”
在助理看来，现在公司跟宋义合作得好好的。
虽然无法对礼物进行抽成，但好歹公司不用花一分钱。
如果要按照白成文的思路去做。
公司不仅要延续现有的无抽成政策，还要白白给宋义，送一份天价的签约费用！
这怎么看都亏本的！
“你认为宋义的直播授权，不值一个亿？”
白成文对助理的短视有些失望。
“这个价码宋义和唐朝公司都不一定能答应！”
“你只管向总公司传达我们的意愿，至于具体怎么决策，自然有总公司权衡利弊！”
“直播行业日新月异，并不是我们斗音一家独大，搞不好现在已经有其他直播平台，找上唐朝公司了！”
听到白成文的分析，助理似懂非懂的点了点头。
随即就出去传达白成文的意见了。
而事实也正如白成文预料的那般。
在两人谈话之时。
斗鲨和涯虎的电话，已经打到了唐朝公司！
大家都敏锐的发现，只要能顺利签下宋义的直播权合同。
就算宋义一年只直播这么一两次，也能将大量的用户，牢牢锁定在平台里！
其他好处，更是多不胜数！
在得知宋义并未与斗音公司，签订长期的直播合同后，几大公司的负责人，纷纷激动不已！
为此几大直播公司之间，又再度开启了一场价格大战。
而这一切，暂时都不在宋义的思考范围。
他正全身心的，投入到自己的表演中。
“黑色的不是夜晚，是漫长的孤单”
“看脚下一片黑暗，望头顶星光璀璨......”
“叹世万物皆可盼，唯真爱最短暂”
“失去的永不复返，世守恒而今倍还......”
副歌的高潮部分响起。
略带沮丧的歌词，让人感受到了宋义曾经的孤独与落寞。
但即便脚下是一片黑暗。
抬头依然可以看见灿烂的星空！
也是在此时大家才意识到。
宋义一路走来，并不是一直都一帆风顺的！
他也曾做过两年的街头艺人！
也曾为了五百块的演出费用，跟杜嵩一起兴奋不已！
只有一直心怀理想，才有实现梦想的可能！
“摇旗呐喊的热情，携光阴渐远去”
“一代人终将老去，但总有人正年轻......”
歌声止歇。
随着一段超燃的乐器演奏声，宋义今晚的第一首歌曲，终于演唱结束。
现场响起了前所未有的欢呼声和尖叫声！
这就是摇滚乐的魅力所在。
歌手在台上宣泄自己力量的同时。
台下的众人，也仿佛能从中获得新的力量！

第155章 理想
“简直是神仙歌词啊，又丧又励志！”
“一代人终将老去，但总有人正年轻......有点感触，妹子不会永远十八岁，但永远有十八岁的妹子等着我，兄弟们加油奋斗啊！”
“看宋义大大唱摇滚简直太享受了，要是能在现场就更好了！”
“这才是真正的摇滚音乐啊，振聋发聩又引人深思！”
“跪求宋义大大出一张摇滚专辑，销量肯定突破天际！”
“这歌曲听现场绝对燃爆了！可惜大大的公开演出太少了，门票好难抢啊！”
“肯定燃啊，没看到好几个女的都激动得昏厥了吗？心脏不好的兄弟，就不要跟我抢门票了，有生命危险啊！”
“有没有可能是被大家的口气熏晕的？十万人齐声大喊，那酸爽简直不敢想象！”
“兄弟们别光顾着聊天，小礼物刷起来！！！”
“.......”
虽然前来帮唱的嘉宾名气都不小，但直到宋义出场，整场演唱会才算是真正开始。
不管是体育场还是直播间。
所有人的情，绪都被宋义的歌声点燃！
部分观众不顾安保人员的警戒，用尽全力向舞台上方冲去！
就为了给宋义献上一束花，或者一个拥抱。
宋义有心想要跟这些漂亮可爱的粉丝，亲近一波。
但巡逻武警和安保人员，出于对宋义的安全考虑，还是将所有企图越线的观众，纷纷拦在了舞台下方。
谁也不知道，这里面是否有人具有攻击性。
毕竟宋义树敌太多，一些资本集团，甚至已经对他起了杀心。
更何况还有许多外邦的力量，在蠢蠢欲动。
“谢谢大家的捧场，今晚为大家带来的第二首歌曲是《孤勇者》。”
感受到全场观众的热情，宋义心里也有些激动。
“相信大家对这首歌已经非常熟悉，如果可以，我希望大家能够与我一起合唱这首歌！”
随着宋义的话音落下。
刚刚安静片刻的体育场内，再次响起了山呼海啸般的欢呼声！
经过这段时间的发酵，《孤勇者》已经从线上火到了线下。
不仅有众多歌手进行翻唱。
还有许多民乐爱好者，用唢呐、二胡、竹笛等传统乐器进行演奏。
他们利用民乐特有的厚重感，将这首歌的苍凉与悲壮，演绎得淋漓尽致！
同时还有许多网友将其制作成军方、缉毒警等职业的宣传曲。
那些精挑细选的画面，无不让人动容。
除此之外，《孤勇者》还受到了小学生的集体热爱。
甚至一度成为小学生的接头暗号！
而这首歌的火热程度，不仅是在国内，在国外也大受追捧！
充满层次感的编曲，和立意深远的歌词。
让许多太阳国网友，奉为热血日漫的战歌！
甚至已经有太阳国的歌手，向唐朝公司购买了《孤勇者》的改编权。
将这首歌，翻唱成了日语版！
仅仅只是《孤勇者》这一首歌曲，就已经让唐朝公司收获颇丰。
而华语歌曲的反向输出，也正是宋义想要看到的结果。
期间还有好几个大型游戏公司，找上门来，开出了天价，想要用《孤勇者》作为游戏的背景音乐。
但都遭到了宋义的严词拒绝。
毕竟这首歌，已经成了官方指定的消防主题曲。
如果再将其授权给游戏公司，无疑是对官方威严的亵渎。
钱财虽然让人心动，但宋义却不缺赚钱的手段。
没必要为了将这首歌的羊毛薅尽，影响与官方建立起的好感度。
音乐声响起。
宋义刻意压低的嗓音，也随之传出。
“都 是勇敢的，你额头的伤口”
“你的 不同，你犯的错......”
宋义仅仅只是开了个头，全场就已经轻声跟着唱了起来。
相比于副歌部分的高潮，前段的主歌部分，演唱难度其实更大。
一首歌曲的高潮部分，往往很多人都会唱，但前段的主歌，却很少有人记住。
可当宋义开口后，全场所有人都跟着哼唱出声。
这也足以证明今天到场的十万人，全部都是宋义的忠实粉丝。
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样”
“爱你对峙过绝望，不肯哭一场......”
“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪”
“爱你和我那么像，缺口都一样.......”
歌曲来到第一段的副歌部分。
宋义索性将话筒，对准了观众区。
十万观众看到宋义的举动，顿时唱得更加卖力！
就算他们的声音，根本就得不到话筒的加持，但依旧声势浩大！
直到体育场外几百米远，歌声才渐渐消失！
“去吗 配吗，这褴褛的披风”
“战吗 战啊，以最卑微的梦......”
“致那黑夜中的呜咽与怒吼”
“谁说站在光里的才算英雄......”
歌曲来到真正的高潮。
所有人已经不满足于坐在原地，纷纷站起身来，跟着宋义齐声吟唱。
此时大家脑海里闪现的，不光是那些年轻的战士和缉毒警。
也有很多人想到了自己。
他们也曾拥有，卑微到不敢对外言说的梦。
他们没有战袍，却要被迫出征。
与战士不同的是，他们要上的并不是战场，而是生活的试炼场！
许多人的工作，并不是那么光鲜亮丽。
他们没有站在聚光灯下，被人歌颂赞扬。
但每一个艰苦奋斗的人，都是生活里最大的英雄！
“呜呜.....太可惜了，为什么我没有在现场！！！”
“贫穷使我们在直播间里相遇！我已经开始存钱了，下一次宋义大大开演唱会，我无论如何都要参加！”
“没用的兄弟，你以为有钱就能买到票吗？我想下一次只会更加难买啊！”
“我刚刚没忍住跟着大家一起唱了起来，声音还特别大，被合租女室友给报警投诉了......”
“真惨，低头不见抬头见的，咋直接就投诉了，兄弟你这女室友不会是鲲鲲的粉丝吧？”
“好像还真是，她还是爱鲲团的一个千人粉丝群的群主，看来我要换房子住了啊......”
“兄弟别呀，去征服她！然后策反她！把她手底下的一千粉丝也给争取过来！”
“有道理！说干就干！我发誓我绝不是馋她年轻的身子，而是要纠正无知少女的价值观！我不入地狱谁入地狱？我去了兄弟们！”
“兄弟把握好尺度，违背妇女意愿三年起步！”
“.......”
《孤勇者》演唱结束之后。
宋义又演唱了《沧海一声笑》和《黄种人》。
唐朝公司提前为观众，准备了大量的荧光棒和灯牌。
众人随着歌曲旋律一边合唱，一边用力挥舞着手臂。
那壮观的场面，让海内外数千万粉丝向往不已！
而作为主人公的宋义，反而成了最轻松的一人。
现场一片喧闹，舞台中央的宋义，也已经满头大汗。
接过后台工作人员递来的矿泉水瓶，宋义直接给头顶，来了个透心凉。
拾起刚刚放在地上的电吉他，宋义大声的说道：“接下来，我将为大家带来今晚最后一首独唱歌曲。”
“它的名字叫—《追梦赤子心》，希望大家能够永远记得最初的理想！”

第156章 赤子
随着宋义的话音落下。
体育场内，再度爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
无数观众站起身来，欢呼宋义的名字。
数千万人的直播间里，弹幕与礼物不断刷屏！
“又是新歌！居然又是新歌！几乎每一次演出，宋义大大总是能带给大家新的作品，这到底是什么创作速度！”
“算上《隐形的翅膀》，这已经是宋义大大今晚第二首原创新歌了！一场演唱会发布两首新歌，恐怕也只有宋义的才华，才能这样肆无忌惮吧！”
“快乐的时光总是如此短暂，这就已经是今晚最后一首歌曲了吗？等等！大大好像说的是最后一首独唱歌曲，难道等会还有合唱歌曲？”
“盲生，你发现了华点！”
“兄弟们，留给我们的时间不多了，小礼物刷起来啊，全力冲刺一波！”
“不愧是我唯一的男神！始于颜值，陷于才华，忠于人品，这辈子我非你不嫁了！”
“呸，渣女！刚刚看华仔的演唱，你也是这样说的！”
“哈哈哈，只要老公换得足够快，我就没有空窗期！”
“来了来了，宋义大大拿起吉他了，难道这又是一首摇滚歌曲吗？”
“........”
演唱会进入了倒计时。
直播间里的观看人数，却不降反升。
所有人都在期待着，宋义即将带来的新歌。
缓缓吐出一口气，宋义将自己的状态调整到最佳。
接连三个小时的主持和演唱，让他的体力有些消耗过度。
但演唱这首歌的精髓，就是要这种精疲力尽，却仍不放弃的状态！
随着宋义手中电吉他发出声响。
早已准备多时的架子鼓、键盘、贝斯等乐器，也立刻加入其中！
“充满鲜花的世界 到底在哪里，如果它真的存在 那么我一定会去”
“我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁......”
倒悬在舞台上方的大屏幕。
不仅将宋义的身影投射出来，也充当着歌词显示器的作用。
仅仅只听了两句，所有人就已经被这首歌深深的吸引住。
众人脑海中浮现出一个苦苦追梦的身影。
不管千难万险，不惧悬崖峭壁。
他都始终在追寻着那个，充满鲜花的世界......
而那个傲立于山峰之上的背影，也逐渐与舞台上那个挺拔的身影重合！
“用力活着用力爱，哪怕肝脑涂地”
“不求任何人满意，只要对得起自己”
“关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里......”
听到这里。
许多人已经忍不住眼含热泪。
他们想到了宋义此前经历的种种事迹。
他一直用力的热爱所有苦难中的人。
即使肝脑涂地。
即使遍体鳞伤。
即使没有人理解与知晓......
他依然无怨无悔，依然坚守本心！
不求任何人满意，只要对得起自己的内心.......
就算在最艰难的时候。
他依然对生活中的弱者，抱有同情和怜悯。
有人质疑他用慈善来炒作自己，他置若罔闻。
有人说他这样的行为太傻，他也只是莞尔一笑。
两世为人的他，早已经有了自己的行事准则。
外界的批判和夸赞。
都不能更改他的意志！
“也许我没有天分，但我有梦的天真”
“我将会去证明，用我的一生......”
“也许我手比较笨，但我愿不停探寻”
“付出所有的青春不留遗憾......”
此时的宋义，忘记了大师级的演技，也忘记了宗师级的唱功。
他只是将自己的内心，全情投入到歌曲之中。
宋义想到了自己，两年京漂的生活。
他曾经是那么的热爱民谣音乐。
就算不是科班出身，就算没有无与伦比的天赋。
但他依然凭借着满腔的热情，在帝京苦苦坚持了两年。
为了不留遗憾，他愿意付出所有的青春岁月！
而现场的十万观众和数千万网友，也被这充满不屈意志的歌词打动。
有人想到了自己，也有人联想到了舞台上的宋义。
但却都不约而同的，双眼泛红！
“呜呜......为什么明明是一首励志歌曲，我却哭得稀里哗啦......”
“宋义大大又把自己的故事写成歌了，关于理想他从未选择放弃！”
“不求任何人满意只要对得起自己......泪目了家人们......”
“守护最好的宋义大大，愿世界能够善待于他！”
“也许我没有天分...也许我手比较笨........只有我一个人觉得宋义大大在凡尔赛吗？”
“是啊，凡尔赛大师无疑了！龙国史上最强的音乐天才，你居然说自己没有天分？各种乐器你都信手拈来，你居然说自己手比较笨？那我算什么？我这还算手吗？”
“呜呜....别他妈瞎分析了，本来我只是感动到流泪，现在是伤心自卑到流泪....呜呜呜.....”
“宋义大大在谦虚，我们却当真了......”
主歌才刚刚结束。
网络上已经有了各种各样的猜测。
大家纷纷笑骂宋义凡尔赛大师。
或许只有坐在后台的杜嵩，和远在雾都的父母。
才能体会到歌词中的一切，都是宋义内心的真实映照！
跟往常一样。
此时宋义家的碧水山庄内，聚集了附近前来观看直播的邻里。
这似乎已经成了大家的传统和习惯。
有人为此心生嫉妒，也有人为宋义感到骄傲。
因为宋义的成名，给镇上的居民带来了实质性的好处。
当宋义回乡度假时，也将这里的山水风景，一并传递到了网络上。
许多人都慕名，来到这里休闲度假。
人流量一多，连带着整个镇上，也跟着繁荣起来。
雾都政府也对这里格外关注。
想趁着宋义带来的名人效应，大力发展当地的乡村旅游业。
为此，已经有许多的基础建设项目，提上了日程。
面对这些实质性的好处，虽然依然有嫉妒宋义一家的人，但却没人敢在公共场合里说闲话。
这个世界向来是不患寡，而患不均。
此前大家都穷得好好的，结果你摇身一变，成了日进斗金的大明星。
很多人都无法坦然接受这一切！
除了最亲近的家人外，又有几个人是真心希望你过得比他好的？
而舞台上的宋义，并不关心这些。
他正在用声嘶力竭的嗓音，演唱着歌曲的副歌部分！
“向前跑 迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难 怎能看到”
“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱......”
精疲力尽的嘶吼声。
为这首歌渡上灵魂。
现场感性一点的观众，已经忍不住泪流满面。
“继续跑 带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底 怎能看到”
“与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧，有一天会再发芽......”
虽然大家是一次听到这首歌。
但宋义的声音，仿佛拥有着某种魔力。
让众人跟着巨大显示屏上歌词，整齐的跟着唱了起来。
直播间里的弹幕，也早已覆盖了整个屏幕！
“原来摇滚乐不止可以批判现实，还可以励志正能量！”
“向前跑，迎着冷眼和嘲笑......宋义大大这既是在唱自己，也是在勉励大家啊！”
“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱....这歌词写得太好太催泪了！！！”
“眼泪绷不住了家人们！宋义大大就是真正的赤子啊！”
“吹爆这首歌，全是神仙歌词！与其苟延残喘，不如纵情燃烧！”
“呜呜......原本已经被生活折磨得失去了锐气，听到大大这首歌我又满血复活了！”
“生命不息，奋斗不止，向宋义大大学习！”
“永远赤子之心，永远热泪盈眶！”
“.......”

第157章 那兔
夏门市。
翼风动漫科技公司。
一群头顶处反射着光芒的技术宅男，正满脸兴奋的，看着宋义的演唱会直播。
“林总，这就是最适合我们动漫的主题曲啊！”
“是啊！既热血澎湃，又坚韧不拔！如果能得到宋义这首歌的加持，《那年那兔》的播放量，绝对会远远超过我们的预期！”
“那还等什么，赶紧给唐朝公司打电话合作啊！”
“........”
几人不停摇晃着坐在正中间的林潮。
他是《那年那兔》的原作者，也是冀风动漫的老板。
为了制作好这部军事题材的爱国主义动画，林潮拿出了自己所有的积蓄。
并拉上了几位秃头好友，在一年前成了冀风动漫公司。
此时这部动画的第一季，已经基本制作完成。
就等着最后的精修和主题曲敲定，就可以直接找播放平台谈合作了。
“这......”
见到这样励志的歌曲，林潮又何尝不想用它作为《那年那兔》的主题曲。
这部耗费了他大量心血的动画，就像是他细心呵护的孩子一样。
当他们听到宋义这首《追梦赤子心》时，就发现它与《那年那兔》第一季的历史背景，居然完美契合！
而最重要的一点是。
如果有宋义名气的加持，他们这部小成本的动画，就已经提前红了一半！
只有第一季的收视率，达到及格线，他们才有资金进行第二季，甚至是第三季的制作。
但为了不让大家抱有太高的期望，林潮还是说出了公司的现状。
“唉.....公司账上已经没多少钱了，我留给主题曲的预算只有不到十万.......”
“如果超过十万块，大家下个月的工资恐怕都发不出了......”
说到这里，林潮一脸颓然。
公司成立到现在，已经快一年的时间。
虽然整个制作团队，还不到二十个人，但一年来的开销，还是花光了他所有的积蓄和银行贷款。
只盼望动画上线后，能够给自己回一波血，不然公司就真的要破产倒闭了。
但在动画上映之前，谁也不确定会是一个什么样的成绩。
十万块的主题曲预算，并不算低，毕竟他只是想要一首歌曲的使用授权，但并不是独家。
对于一般的歌曲，这个价格也算是不错了。
但想要拿下宋义歌曲的使用权限，却是有些不够看了。
听到林潮的话，原本还激动不已的一群人，瞬间愁眉苦脸。
“林总，宋义这首歌实在是太契合我们的动画了，我不想就这么放弃！”
“我手里还有几万块的积蓄，你都拿去吧，算是我为《那年那兔》的投资！”
人群之中，突然传出这么一道声音。
众人沉默了片刻，也仿佛下定了决心，纷纷开口说道。
“对！我跟林总你干这一年，总共存了十万块钱！你也全都拿去，算我入股这部动画！”
“老刘你可以啊，居然存了这么多钱，是不是林总偷偷给你发奖金了？我只有七万的积蓄，也全都拿去吧！”
“我这里有三万，也算我一份........”
众人纷纷开口，想要拿出所有积蓄入股，只为了能用宋义这首歌，做《那年那兔》的主题曲！
对于这群单身宅男来说。
这部花费了他们一年时间的动画，既是他们的作品，也是他们的孩子！
为了能给自己的孩子，找寻一个好的出路，匹配一个优秀的音乐伴侣。
他们愿意倾其所有！
而他们之所以敢这样做，也是基于对宋义名气的信任。
在此之前。
谁不敢确定《那年那兔》上映后，能否赚回成本钱。
但如果有宋义的歌作为主题曲，他们就对此充满信心！
即便是主题曲的授权费用高一些。
他们也愿意放手一搏！
见众人都对这首《追梦赤子心》志在必得，林潮也激动的站起身来说道：“大家的想法，我已经知道了，这样吧，我这就连夜去趟帝京。”
“如果能低价拿到授权自然最好，如果不行，我再向大家伸手要钱！”
为了制作这部动画，林潮已经掏干了自己的家底，他实在不想大家跟着自己一起承担风险。
就算是有宋义主题曲的加持，动画也不是没有血本无归的可能。
如果真的发生这种情况，他一个人破产，总好过拉大家一起死要强。
不止是冀风动漫公司。
很多主打励志的影视作品，都被宋义这首《追梦赤子心》吸引。
迫不及待的，想要拿到这首歌曲的使用授权。
“未来迷人绚烂 总在向我召唤”
“哪怕只有痛苦作伴 也要勇往直前”
“我想在那里最蓝的大海扬帆，绝不管自己能不能回还......”
外界发生一切。
都没有影响到宋义的演出。
此时他正在用有些沙哑的声音，将这首歌推向尾声。
“继续跑 带着赤子的骄傲.......”
“为了心中的美好，不妥协直到变老......”
随着宋义取下肩膀上，斜挎着的电吉他。
十万人的体育场内，再度爆发出，震耳欲聋的呼喊声！
有人泪流满面的，呼喊着宋义的名字，有人在不断重复，歌曲里的每一句歌词。
也有人嘴里，说着不可描述的示爱话语......
不同的声音混合在一起，却显得那么的融洽！
而高达四千多万人的直播间里，也在来回滚动每一句感动他们的歌词。
“牛逼！宋义牛逼！我愿称之为生命战歌！”
“又燃又催泪，我太羡慕现场的观众了！”
“没想到宋义大大唱歌也会破音，但我却感觉，这首歌就是应该这样唱的！”
“泪目了，带着赤子的骄傲，不妥协直到变老！！！”
“绝不管自己能不能回还......这就是宋义大大的胸怀啊，忠于理想的样子简直太帅了！”
“生命不息，奋斗不止！祝大家永远年轻，永远心怀梦想！”
“大大加油啊！永不妥协，永不屈服！”
“.......”
所有人都被这首歌曲打动。
大家想到了宋义所做的一切。
似乎所有的歌词，都能与宋义的言行完美匹配！
这才是最令大家动容的地方！
抬手安抚下观众们的呼喊，宋义大声的说道。
“今晚的演唱会已经进入最后的尾声，谢谢大家三个小时的陪伴，也谢谢所有前来帮唱的歌手！”
听到宋义讲话的声音。
后台处早已准备就绪的二十三位歌手，纷纷走上舞台。
依次在宋义的身旁站定。
“今晚这最后一首歌曲，将由我们一起为大家演唱，它的名字叫《明天会更好》！”

第158章 希望
随着宋义的话音落下，全场观众再次热烈欢呼起来。
所有人都在为这首，从未听过名字的歌曲感到好奇。
舒缓的音乐声很快响起。
站在宋义身旁的双胞胎姐妹率先出列。
“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛”
“看看忙碌的世界，是否依然孤独地转个不停......”
清脆动人，又有些伤感的声音，为这首歌曲定下了基调。
众人头顶上悬浮着的大屏幕，不再投影舞台上众人的身影，而是播放起了冀省各处，被洪水淹没的场景。
洪水袭来，大片的农田被淹没......
山洪爆发，房屋倒塌，牲畜直接被大水冲走......
有人被泥土掩埋，也有人躲在各处等待着救援。
城市里的交通系统瘫痪。
超过一米高的积水，无法排出。
污浊的洪水，倒灌进入地铁站里。
为生活奔波的外卖小哥，试图继续送餐，却根本无法抵达目的地......
有人被困在公交车里，饥寒交迫，只能被动的等待救援.......
前一刻大家还被宋义的摇滚歌曲，撩拨得热血澎湃。
下一刻。
大家直接就感受到了这次冀省水灾的残酷！
许多人并不如何关注时事新闻。
在此之前。
“冀省水灾”对很多人来说，只是四个冰冷的文字。
直到这时，大家才对灾情的严重性，有了那么一丝直观的认知！
也是直到此时。
大家才真正意识到，这并不是一场普通的个人演唱会。
而是以宋义的名义，发起的一场慈善义演！
在开场之，前宋义就曾介绍过，会将演唱会带来的所有收益，悉数捐献给冀省灾区。
但直播间里的许多人，并未将这段话放在心上。
即便是正在疯狂刷着礼物的土豪，也只是出于对宋义本人的崇拜和喜爱。
但是现在，大家发现宋义并不是说说而已。
如果说在此之前，直播间里的四千多万网友，只有十分之一的人点击了礼物按钮。
那么此时此刻，就起码有超过一半的人，或多或少，贡献了自己的一份心意！
“兄弟们，还有一首歌的时间，大家再冲一波！”
“呜呜.....不知道为什么，听到这首歌我就特别想捐款.......”
“明天会更好.....看来又是宋义大大为这次慈善义演专门创作的歌曲，寓意真的是太好了！”
“二十多位实力派歌手，这样豪华的阵容，恐怕也就只有在宋义大大的演唱会上，才能见到了！”
“这已经是今晚出现的第三首新歌了，他的创作灵感真的不会枯竭吗......”
“呜呜....这首歌真的好温暖啊，大家的演唱也特别感人，我还在读书零花钱不多，刷了五块钱聊表心意......”
“已经很不错了，如果直播间里每个人都贡献五块钱，至少就能筹集到两个亿的善款了！”
“那个.....我弱弱的问一句，大家就真的这么确定，宋义会把所有的收益，都拿出来捐款？到底刷了多少，我们又怎么会知道？”
“你是黑粉吧！怎么哪里都有阴谋论者！难道宋义大大此前所做的一切，还不能证明他的为人吗？”
“人心是会变的，再说艺人明星的事情，谁能说得清楚，面对好几亿的收入，你会不动心？”
“黑宋义能不能动点脑筋？他要真想搞钱，用得着打着慈善义演的名头？光是门票费提升一倍，都能赚得盆满钵满了好吗！”
“可不是嘛！就算直播间一人收十块钱的门票，那也是个天文数字了，哪里还需要在善款的数字上做手脚！”
“别理会那些喷子，清者自清！”
“哇，还是王斐的声音最好听啊，又空灵又治愈！”
“.......”
网络上从来都不缺批判和阴谋论者。
即使是宋义已经做了那么多事情来证明，依然会有人提出各种质疑声。
对于这些质疑声，宋义从未放在心上。
连人民币尚且做不到让每个人都喜欢，何况是他？
但行好事，莫问前程。
事事又岂能尽如人意，但求无愧于心就好。
“唱出你的热情，伸出你双手”
“让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔......”
“让我们的笑容 充满着青春的骄傲”
“为明天献出虔诚的祈祷.......”
舞台上二十多位歌手，轮流唱响着每一句歌词。
虽然每个人，都只能分到一两句独唱的部分。
但大家却都为能够参与这首歌曲的第一次演出，感到由衷的骄傲与自豪！
而这首旋律简单平和的歌曲，也轻而易举的唱进了大家的心里。
现场已经有观众跟着提词器，一起跟着舞台上的众人合唱。
海内外的直播间里，不停闪耀着礼物刷屏的图标。
许多人已经顾不上争辩和聊天，都全神贯注的，连点着礼物按钮！
让他们将钱交给其他的慈善机构，他们或许还会对资金的使用效率，产生怀疑。
但如果将钱交给宋义和唐朝公司去处理，他们却是无比的放心！
“日出唤醒清晨，大地光彩重生”
“让和风拂出的音响，谱成生命的乐章.......”
不知不觉间。
歌曲已经来到了后半段。
台上的歌手，不再区分你我，而是一起开始了真正的大合唱！
现场观众也自发的加入其中。
轻轻挥舞的荧光棒，仿佛也在预示着生活的希望！
“让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔”
“让我们的笑容充满着青春的骄傲，让我们期待明天会更好......”
随着台上的歌曲演唱结束。
直播间的礼物通道，也随之被关闭！
很多人都没有送出自己预设的礼物金额，还在试图疯狂的点着手机屏幕，却发现毫无反应。
因为整个直播的界面。
已经找不到刷礼物的按钮！
“我靠靠靠！怎么关得这么突然，我还没刷够两万块呢！”
“兄弟你这手速真的不行啊，我三万都刷完了！”
“全是大佬，我最后贡献了两块钱.......”
“慈善不比金额大小，尽到自己心意就行！真要是比大小，宋义大大也不会给礼物限额了！”
“是啊，量力而为就好！”
“我好想知道，今晚究竟收获了多少钱啊！”
“保守估计两个亿起步吧！”
“.......”
直播间里议论纷纷。
站在舞台正中央的宋义，并没有急着讲话。
而是在等着后台的数据监督人员，上报整场演出的收益金额！

第159章 八亿
后台工作处。
一大群人正目不转睛的，看向前方的电脑屏幕。
屏幕前坐着三位斗音平台的技术人员，他们正在紧急核对过去三个小时里，海内外直播间，产生的所有礼物收益！
三十秒钟后，随着数据不停的变换。
最终三组惊人的数字，呈现在众人的眼前。
所有人都被这些数字，惊得挪不开眼睛！
“你们确定吗？真的有这么多？这数据一旦公布出去，可就无法更改了！”
此时一位气质儒雅的中年人，大声质问着面前的三位技术人员。
听到这一问话，三人丝毫不敢大意，连忙联系了斗音总公司确认数据。
毕竟这一组惊人的数字，一旦公布出去，唐朝公司就要为此而负责。
如果后期发现没有这么多，那就只能是唐朝公司和宋义自掏腰包补上了。
一分钟后。
三人反复确认数据无误后，这才开口向中年人说道：“朱局长，数据核对无误，这就是最终的总收益！”
“好！”
随着中年人的话音落下。
体育场舞台上方的巨大屏幕上，也依次显现出了三组数字。
所有人都不解的看向这些数字。
在场众人中，大概只有宋义才明白这些数字的含义。
但也被眼前巨大的数字，给惊了一下！
直到耳麦中，传出后台工作人员的声音，他才稍微回过神来。
抬手指向屏幕上方的数字，对所有人解释道：“在演出之前，我就曾经说过，本场晚会产生的所有收入，都将全部捐献给冀省灾区政府。”
听到宋义这句话。
全场观众都目光呆滞的看向大屏幕，就连舞台上的其他歌手也不例外。
他们已经隐隐猜到了，这些数字代表的含义！
“我们很有幸的邀请到了帝京文广局的朱局长，和帝京公证处的孙主任，全程进行数据监督，保证所有数据的真实性！”
“现在，我们请两位领导为大家宣布最终的结果！”
随着宋义的话音落下。
两位气质干练儒雅的中年人，从后台走到了宋义身旁。
两人微笑着看向满头大汗的宋义，眼神里满是欣赏之色。
“我是帝京文广局的局长朱泰宁，这位是帝京公证处的孙丞主任，我们非常荣幸能够受邀参加宋义老师举办的这场慈善演唱会。”
朱泰宁开口向大家介绍了自己的身份。
而观众也很是捧场的鼓起了掌。
“相信大家已经看到了这三个硕大的数字，第一个数字八千七百五十万，是演唱会售票总额一亿零五百万，扣除宣传、销售渠道和工作筹备费用后所得的净利润！”
朱泰宁话音刚刚落下。
刚刚还算安静的体育场，瞬间喧闹无比！
所有人都没想到，宋义一场演唱会的线下收入，居然就能达到八千多万！
要知道他们买票的价格，跟其他歌手演唱会比起来，并不算高。
甚至还要低上许多！
如果宋义这场演唱会，都能获利八千余万。
那其他歌，手岂不是要翻上一倍？
只有宋义和唐朝公司自己知道，他们之所以能获得八千多万的门票收益，主要是因为，唐朝公司没有对这笔收入进行抽成。
另一个重要原因，则是因为政府免费将体育场馆，让给宋义使用。
这也帮宋义，节省了近千万的成本。
更别说这台上二十多位实力歌手，全都是免费演出！
如果把这些费用都算上，宋义自己都不一定能分到五千万。
待人群渐渐安静下来，朱泰宁这才继续说道。
“第二串数字，是今天国内直播间数千万网友贡献的礼物收益，一共是五亿八千六百四十多万！”
“轰！”
虽然之前看到这一组九位数的数字时，大家就已经有所猜测。
但当朱泰宁亲口说出这句话时，所有人的脑海中，还是掀起了惊涛骇浪！
观众席上的众人，再也安奈不住内心的燥热，纷纷大声尖叫了起来。
而直播间里，也早就是一片欢腾。
“哇咔咔，兄弟们果然强横啊！居然比我预估的还要多！”
“五个多亿说捐就捐，这尼玛我就问还有谁！还有谁！”
“这里面有我贡献的五块钱，我太自豪了！”
“国内线上收入都快六个亿了，这下应该没人再怀疑宋义大大中饱私囊了吧！”
“中饱私囊这个词不好，这本来就是宋义大大劳动所得，就算真的留了一些也没有任何问题！”
“我更好奇后面那串数字又是什么？难道是海外直播间的收入？”
“........”
算上之前门票创造的八千多万收入。
此时产生的收益，就已经超过了六个多亿。
想到这笔巨款将被全部捐出，所有人再也无法保持淡定！
而台上的朱泰宁，没有给大家太多的讨论时间，继续大声的说道：
“这第三组数字，是本场演唱会海外直播间收获的礼物，共计两千一百万米元，折合人民币一亿四千多万！”
“所以本场演唱会共计收入为，八亿一千四百五十万！”
看着人群中痴呆的表情，朱泰宁深有感触。
一场演唱会创造八亿多的收入，这恐怕，也就只有宋义才能做到了吧。
“我代表帝京文广局和公证处，承诺该数据真实有效！”
“同时已征得唐朝公司和宋义本人的同意，会将这笔款项全部用于支援灾区！”
“我们将协同冀省政府办公厅，严格把控落实每一笔款项的使用，并接受社会各界人士的监督和公示！”
听完朱泰宁这番话后，再没有人敢怀疑这组数据的真实性。
愿意直接捐出八亿善款的宋义，又怎么可能会从中克扣资金？
如果是为了赚钱，他大可不必，为自己套上一个慈善义演的枷锁。
毕竟宋义早已经无需向外界，证明自己的慈善之心了。
此时此刻。
原本已经精疲力尽的观众，再次爆发出震耳欲聋的呼喊声！
所有人都为自己的偶像是宋义，而感到骄傲！
因为这八亿多资金里，也有属于他们的一部分！
如果将自己买票的费用，算作慈善资金的一部分。
那就相当于他们免费看了一场精彩绝伦的演出！
而直播间的众多网友，同样有这样的自豪感！
只有亲身参与其中的他们，才能切实感受到这一切的意义！
“我的天啊！！！八个亿，这换成现金不得堆成一座山啊！”
“宋义牛逼！兄弟们牛逼！！直接把礼物干到了五个多亿！”
“海外的粉丝挺热情啊，居然送了一亿四千万出来！还好兄弟们给力，不然就有些丢人了！”
“宋义大大的号召力，实在是太强了，一场演唱会就筹集到了善款八个多亿！”
“之所以能有这么多，主要还是直播平台和唐朝公司都没有进行抽成，而且也不用进行个人税务申报，如果都给算上，我觉得落到宋义大大头上的顶多三个亿吧！”
“这就已经很强了，三个亿我奋斗十辈子也赚不完啊！”
“我也是需要被资助的困难人群，宋义大大分我点零头吧......”
“哈哈，你在想屁吃！这可是我们刚刚辛辛苦苦送的！”
“我后悔了，刚刚还是送的太少了啊！！！”
“.......”

第160章 领导
直播间里一片赞叹之声。
所有人都被宋义强大的号召力和豪气震撼。
舞台之上。
朱泰宁确定完数据之后，就直接将话筒递给了宋义。
“感谢大家今晚的陪伴和付出，这笔善款不仅是我和唐朝公司捐的，也是大家跟我一起捐的！”
“今晚的演出到此结束，大家下次有缘再见！”
宋义带着数十位歌手，对着大家挥手致谢。
十万观众全都不舍的站起身来，似乎都不愿就此离场。
部分观众甚至喊出了“再来一首”的声音，但却没有得到宋义的回应。
直到宋义的身影消失在大家眼前，所有人这才感觉到疲惫袭来。
处在兴奋中的他们丝毫不觉得累，但是激情过后，总会让人感到阵阵乏力。
很多人已经体力不支，瘫倒在了座位上。
好在医疗队早有准备，连忙将昏睡的人群，抬到空地处休息。
很多人在喝了一管葡萄糖后，就很快恢复了过来。
十万观众在安保人员的引导下有序退场。
很多人已经迫不及待的，将自己拍摄到的视频和图片分享出去。
记录自己，曾经来到过宋义人生中的一场演唱会！
有人一边排队离场，一边打电话给自己的亲友，分享自己激动的心情。
而网络上的数千万网友，早已将这次直播间的盛况分享出去。
#一场演唱会筹得八亿善款，竟毫不犹豫的全部捐献#
#数十位实力歌手联手演唱《明天会更好》，温暖又治愈#
#海外华侨心系灾区，募捐一亿四千余万#
#宋义演唱会出现三首原创歌曲，每一首都深入人心#
#永远赤子之心，永远热泪盈眶，永远不屈不挠#
#一场演唱会听晕数百人#
#.......#
网络上，全都是关于这次慈善义演的热搜话题。
就连一起参与演出的众多歌手，也毫不例外。
为了感谢这些免费前来帮唱的乐坛前辈，唐朝公司早已为大家安排好了酒席。
直接包下了一个五星级酒店，请全体工作人员一起聚餐。
上百人的工作团队乘坐着几辆大巴车，满脸激动的前往酒店。
作为这场演出的参与者和见证者，他们心里也无比自豪。
达到目的地后。
宋义发现久不露面的陈国华和唐茂实，也早已等候在酒店包间。
其他人见状，都自觉的跑去其他地方坐下。
原本许多人，还期望能够跟宋义同桌吃饭，现在只好打消这个念头。
且不说两位公司老总。
几位官方部门的领导和工作人员，就直接占据了半桌，哪里还能有其他人的位置？
只有陈佳萱姐妹依然站在宋义的身旁，甚至还偷偷对着陈国华吐了吐舌头。
陈国华见状也不生气，微笑着转头对宋义说道：“小宋，今晚的演出我们也全程看了，做得非常好！给我们唐朝公司长脸了！”
陈国华对宋义不吝夸赞之词。
就连一向严肃的唐茂实，也对着宋义满脸笑容。
“陈董过奖了，就是让公司白忙活了一场，实在是有些不好意思。”
公司毕竟是要看经济效益的。
宋义在这场演唱会中赚足了名声。
而唐朝公司又出钱又出力，却没有获得太多实质性的好处。
对此陈国华毫不在乎的说道：“这有什么，公司和你本就已经是难以分割的一体，而且这对于公司的口碑，也是大有好处，钱可以以后再赚嘛！”
作为唐朝公司的甩手董事长，陈国华的眼光非常深远。
相比于一场演唱会带来的利润，显然是树立企业形象，更加重要。
更何况这笔巨额捐款，唐朝公司和宋义个人，都可以申请抵减一部分税收。
虽然会在八个亿上大打折扣，但也算是一笔不小的收入了。
几人简单交流之后，就依次落座下来。
饭桌之上很多人都来找宋义敬酒，他也不好退却。
只能浅饮几杯，但却并不过量。
“小宋老师，我代表帝京文广局的所有员工敬你一杯，你的才华和品行都让大家十分钦佩啊！”
面对朱泰宁的主动敬酒，宋义不敢大意，连忙端起酒杯说道。
“朱局长客气了，还要感谢你百忙之中亲自来为我站台背书，耽误了你不少工作！”
说着宋义就端起酒杯一饮而尽。
原本唐朝公司只是邀请几大部门，派遣一位工作人员过来监督数据。
毕竟“慈善义演”是很敏感的词汇，稍不注意就会被人诟病，所以唐朝公司才想到请官方的人，来进行监督。
这样就可以堵住很多人的嘴巴。
但谁没想到帝京文广局的正局长朱泰宁，会亲自前来。
而且他对还宋义如此客气！
朱泰宁见宋义一饮而尽，自己也毫不犹豫的一口闷了。
“小宋老师召开慈善义演这么大的事，我自然要到场支持，而且这么大金额的资金，一般的工作人员可扛不住。”
放下酒杯后。
朱泰宁继续对宋义说道：“我这次来呢，其实还有另外一个目的。”
“我们文广总局的领导想亲自见见你，但又觉得打电话太没诚意，所以才安排我跑这一趟。”
听到朱泰宁这番话，宋义还没什么反应。
饭桌上的其他人，却是都惊呆了！
龙国文广总局，是负责管理全国文化、娱乐、广播、电视等行业的最高机构。
他们制定的每一个政策，都可能会改变龙国娱乐圈的现状。
别说是一个艺人，就算是几大娱乐公司，也是轻易拿捏的存在。
而能被朱泰宁称之为领导的人，恐怕最次也是副部级官员了。
要是能跟这样的人搭上线，并获得一些好感，那在龙国娱乐圈，就无人可以撼动了！
担心宋义不清楚其中的利害关系，一旁的陈国华立刻接话道：“冒昧多问朱局长一句，是上面哪一位领导想要见宋义？有说过什么原因吗？”
作为艺人，能跟官方建立更深层次的好感度，当然最好。
但朱泰宁说的不清不楚，谁也不知道等待宋义的，究竟是好事还是坏事。
以他的人生经验来看，如果没有摸清楚情况，还不如保持现状不去为好。
朱泰宁也是一个通透的人，自然看出了陈国华的顾虑。
“陈董不必担心，是韩文翰局长佩服小宋老师的才华和人品，想要跟小宋老师当面交流一下音乐文化发展方面的问题，绝不会有任何风险，你们大可放心。”
听完朱泰宁的解释，陈国华的心才稍微舒缓下来。
他虽然没有亲自接触过韩文翰。
但也听说他对引入韩流这件事，一直都很反感。
而且他作为文广总局最大的领导。
既然提出想见宋义，那也容不得人拒绝。
只希望宋义到时候能够沉着应对吧。
不求有功，但求无过就好。
想到这里，陈国华转头对宋义说道：“既然韩局亲自召见，那明天就让许芸陪你一起去吧，记住，在领导面前要少说多听！”
虽然宋义大部分都表现得很沉稳，但也经常会有些出人意料的举动。
陈国华就怕宋义年轻气盛，会说出什么话得罪韩文翰。
真要是这样的话，就算是以宋义现在的名气，也很难安然无恙。
“陈董放心，我有分寸的。”
对于明天的见面，宋义很是期待。
刚好自己心中，也有一些想法需要得到官方的支持。
能直接见到文广总局的最高领导，那自然是最好不过了。

第161章 输出
【检测到有一笔巨额资金，正因宿主流向灾区民众，正在为宿主计算慈善积分.......】
【叮！】
【计算完成，宿主剩余慈善积分为84880万，是否选择抽奖？】
次日上午。
刚刚起床的宋义，就听到了脑海中传来的系统铃声。
看着系统面板上的八亿多慈善积分，宋义忍不住大笑了三声。
没想到狗系统，也有人性化的时候。
不仅没有克扣这笔善款中，本应属于唐朝公司的那份，而且还直接一次性，完成了积分的认定。
这不仅为宋义节省了大量的时间。
也从侧面说明了，这笔资金会被官方充分合理的利用。
想到自己和粉丝的付出，没有被辜负，这才是他此时最开心的事情。
“这就八个多亿了，看来想要兑换价值十个亿的殿堂级技能，也不算太难嘛！”
原本觉得价值十亿积分的技能，是那么遥不可及。
但宋义现在却是信心满满！
而且之前打给唐朝公司的一千多万稿酬，也已经完成了抵税申请。
现在宋义不仅有八个多亿的慈善积分。
银行账户里，还有将近两千万的余额。
稍微感慨一番后。
宋义坐着司机老张的车，来到了唐朝公司。
随后又跟着许芸、黎珊珊两人一起前往文广总局。
“韩局长的资料我们掌握得不多，只知道他刚刚调任来京不到半年，之前一直在地方省政府任二把手，是个雷厉风行的人。”
“最近娱乐圈的风气有所改善，跟韩局长的执政理念也有很大的关系。”
省部级的领导亲自召见宋义，整个公司都非常重视。
但就算以唐朝公司的信息收集能力，也没能找到太多关于韩文翰的私人信息。
虽然宋义平时待人很谦逊，但两人还是担心，宋义有些特立独行的性格，会冒犯到对方。
“芸姐放心，在没有把握之前我不会乱说话的。”
艺人明星之所以能站在云端，接受万千粉丝的喜爱，并且快速捞金。
除了自身具备的条件外，也是因为享受到了政策带来的红利。
可一旦被官方厌恶。
这一切都不过是梦幻泡影，一触即破。
就连宋义也不得不谨慎对待。
等司机老张将三人，带到文广总局的办公大楼门口时，一位戴着金丝眼镜的男人，立马迎了过来。
“宋义老师你好，我是韩局长的秘书张原，你叫我小张就行。”
对方自我介绍之后，连忙上前与宋义握手。
“张秘书久等了，路上有些堵车。”
看着这位明显比自己还大几岁的男人，宋义自然不敢托大叫人小张。
而且这么年轻就能做省部级领导的秘书，想必这位也不是一般人。
两人简单寒暄之后，张原直接开口说道：“韩局长已经等候多时了，我们这就上去吧。”
“好，辛苦张秘书带路。”
今天是工作日，办公大楼里人很多。
但却没有几人为了宋义而多做停留，每个人都行色匆匆的，忙着自己手里的工作。
宋义三人跟着张原一起乘坐电梯，来到了六楼最深处的一间办公室。
张原敲门进入后。
宋义见到一位面色儒雅的中年人。
看面相大概五十岁左右，但精气神却非常饱满。
原本正在查看公文的他，见到宋义进门后，立马放下了手里的工作。
带着满脸和善的笑容朝宋义走去。
“小宋老师来了，快快请坐！”
“我早就想见你一面了，就是一直没有找到合适的机会。”
“小张，赶紧把我珍藏西湖龙井拿出来，给小宋老师他们泡上一壶！”
见韩文翰如此热情，宋义也有些受宠若惊。
连忙伸出双手与韩文翰相握。
“韩局长太客气，不敢在您面前称老师，我愧不敢当啊，您还是直接叫我小宋......”
宋义客套的话语还没说完，立刻被韩文翰打断。
“年轻人谦虚是好事，但千万不要妄自菲薄，你的义举现在可谓是无人不晓，龙国就需要你这样的艺人以身作则，树立新风啊！”
一夜时间过去。
宋义将演唱会所得的八个亿收入，全部捐出的消息。
已经占据了各大媒体报纸的头版头条！
有人统计。
宋义出道的两个月时间里，已经累计捐赠了超过十个亿的善款！
所有人都惊叹于宋义强大的号召力，也钦佩他大公无私的品行。
就连各大资本公司，也纷纷偃旗息鼓。
星飞公司甚至有高层提议，模仿宋义的人设，再造一个顶流明星。
但却直接遭到了股东大会的否决！
且不说宋义那近乎妖孽的音乐才华，就算是一整个创作中心的工作效率，都拍马不及。
更别说他那接近疯狂的捐款行为了。
如果真要按照宋义的人设模板造星，恐怕星飞公司的裤衩子，都要赔个精光！
此时虽然才八月份。
但已经有人提议，直接将宋义确定为年度“感动龙国十大人物”的名单里。
“这边坐吧，不必紧张，今天叫你来就是想随意聊聊天。”
见宋义三人都有些拘谨，韩文翰立即安排宋义到沙发上坐下。
至于许芸和黎珊珊两人，则是根本不敢入座，但又不敢轻易离开，只得继续站在宋义身旁。
见此韩文翰也不在意，自顾自的拉着宋义聊天交流。
他的工作很忙，没时间在这些繁文缛节上过多纠结。
对于一直站在宋义身旁的两个女子，他甚至都没有精力去关心对方是谁。
对他来说，认识宋义一个人就足够了。
很快张原就将开水烧好，给几人沏了一壶茶。
“大家都尝尝看，这茶叶我自己平时都不舍得喝，一年也就能分到几两而已。”
韩文翰一边说着，一边端起茶杯轻抿了一口。
宋义虽然不懂茶，但也恭敬的喝了一口。
不得不说顶级的茶叶，确实与众不同。
还未入口就已经闻到了一阵清香，等到入口后又满是回甘。
两人简单交流之后，韩文翰就直奔主题而去。
“小宋你对龙国娱乐圈的现状，有什么看法？你觉得我们的文娱产业，有没有可能实现反向输出？”

第162章 建议
对于韩文翰来说。
不管是音乐还是电影，都只是他工作内容的一小部分。
加上他刚刚调任不久。
对于娱乐圈里的一些乱象，他虽然想要改变，但遇到的阻力也不少。
今天叫宋义前来，除了想见一见这位堪称德艺双馨的年轻人。
也是想听听这位，敢于直接炮轰小鲜肉崇洋媚外的音乐天才，有没有什么与众不同的见解。
听到这样宽大的问话，宋义一时间，也不知该如何说起。
而一旁的许芸和黎珊珊，则是更为紧张，就怕宋义会说出什么，惊世骇俗的言论来。
但当着韩文翰的面，两人又不敢让宋义不回答。
只能目不转睛的看向宋义，希望他能记住陈国华嘱咐的“少说多看”。
宋义沉吟了许久，最终还是决定大胆说出自己的想法。
毕竟能见到这种等级官员的机会并不多，如果错过了这次进言的机会，那就不知道，要等到猴年马月了。
“韩局长，我觉得现在龙国娱乐圈急需整顿！”
宋义一开口，就是一个石破天惊的结论。
让一旁的许芸两人冷汗直冒。
当着文广总局局长的面，说龙国娱乐圈急需整顿。
这话跟直接说文广总局的工作没有做到位，其实没有多大的区别！
念及于此，许芸还是忍不住拉了拉宋义的衣袖。
有些话想想就行了，真要说出来却是不行的。
而且不管娱乐圈如何变幻，宋义和唐朝公司的地位，都很难被撼动。
在这种情况下，冒险进言的性价比，就显得太低了！
而宋义却没有在意许芸的提醒，继续说道：“我认为现在急需整顿的有四大方面，只有解决了这四点，龙国的文娱产业才有可能实现反向输出！”
见宋义早有腹案的样子，沙发对面的韩文翰也有些意外。
急忙问道：“哪四点，说来听听！”
宋义也不含糊，直接说道：“第一，就是要提高外籍艺人来华演出的门槛，适当限制韩流艺人和团队的引入。”
“他们很多人一面来龙国赚取大量钱财，一边又回国发表诋毁我国民众的不当言论，这种喂不熟的白眼狼，没有资格在龙国捞金！”
仅仅是第一条，就让在场几人大吃一惊！
虽然很多事情韩文翰都看在眼里，甚至几次也动过跟宋义一样的念头。
但为了保持国际间，开放友好的文化交流态度，他迟迟下不了决定。
而且文广总局，并非他的一言堂。
要推行这样的政策，内部阻力也是非常的大。
而宋义没有丝毫停顿，又继续说道：“第二，我认为必须要整治饭圈粉丝文化，这一点也是跟第一点相辅相成的，因为资本和韩流明星的涌入，就是饭圈粉丝形成的罪魁祸首。”
“资本利用营销手段不断造星，捆绑了一大批未成年人成立粉丝圈，这种不正常的追星行为，不仅消耗了他们大量的时间和精力，也严重影响了年轻一代的价值观！”
“此前许多业界老前辈，就因为对部分年轻艺人点评了几句，就被饭圈粉丝以近乎网络暴力的方式攻击谩骂，甚至还发生过线下打砸事件。”
“这样的风气，让很多人越来越不敢说真话，许多实力派艺人纷纷退圈，导致龙国乐坛失去了发展创新的土壤和种子，所以我认为饭圈粉丝文化，也必须要加以整顿才行！”
说到这里，宋义已经有些口干舌燥。
干脆端起茶杯喝了一口，同时也给韩文翰，片刻思考消化的时间。
“第三点，那就是应该适当限制部分艺人的天价片酬，也包括我自己，这不仅会加大贫富差距，也是国产影视作品烂片越来越多的主要原因。”
“许多影视作品，因为演员片酬过高，导致留给特效、配乐制作的经费非常少，这样拍出来的烂片，自然就越来越多。”
“长此以往，别说是让传统文化借助电影走出国门，就连我们民众自己的鉴赏水平，也会越来越差！”
谁也没有想到，宋义提出的建议里面，居然还有限制艺人收入的。
他自己，可就是收入最高的顶流艺人啊！
“当然，我知道这一点官方也很难介入，毕竟这更多的是市场选择的结果，具体怎么去优化出台的政策，还需要韩局多多操劳。”
这一点就算是宋义前世，也没有得到很好的解决。
投资方愿意花天价请流量明星，因为这样可以降低投资的风险。
而艺人本身，肯定也是希望自己的价位越高越好。
这种市场选择的结果虽然病态，但却很难用政策去平衡。
听到这里，韩文翰陷入了沉思。
站在他的角度，决定是否做一件事情，不是取决于它的难度。
而是这件事情，应不应该去做。
显然宋义前面说的三点建议，推行起来都很困难。
但却都有做的必要！
“那第四点呢？”
见宋义久久没有说话，韩文翰直接开口问道。
听了宋义此前的三点建议，他现在对宋义还未说出的第四点更感兴趣了。
“第四点，我认为有必要再度加强对艺人的税务审查，特别是一些自行成立工作室的艺人，更是要大力审查！”
关于第四点建议，宋义也是犹豫了许久。
毕竟自己刚刚因税务问题，闹出了巨大的新闻。
现在提出这样的建议，连他自己都觉得怪异。
但却又不得不提。
依法纳税，本就是公民应尽的义务。
艺人明星踏着时代的红利疯狂吸金，更是没理由不按规定纳税。
而且横向对比起来，龙国对艺人的税收，并不算高。
在宋义前世一段特殊时期，米国对好来坞艺人的个人所得税，最高甚至达到过95%！
相比之下，龙国对艺人的税收政策，其实是比较宽松的。
听完宋义的几条建议，许芸紧张的看向了韩文翰的办公室。
见张原已经不知何时离开了韩文翰的办公室，许芸才稍微松了口气。
如果宋义刚刚这番话泄露出去，势必会得罪无数人！
宋义说的这些事情和法规，圈内人可以接受由文广总局制定颁布。
但如果知道，是由宋义提出来的，那就会引发许多人的报复！
断人财路，如杀人父母。
许芸都不敢想象，这些政策真的实施下去，到底会影响到多少人的饭碗！

第163章 交流
办公室内，陷入了长久的安静。
韩文翰在思考，宋义这番话的必要性和可行性。
他不得不承认，宋义的许多观点都很有道理，甚至与他不谋而合。
但他也深知想要推行这些政策，难度到底有多大！
仅仅只是第一条，对韩流艺人做出限制，就非常困难。
文娱产业在思密达的经济中，本就占有很大的比重。
而龙国更是他们重要的捞金市场。
如果平白对他们的艺人作出限制，只怕思密达们也会因此提出抗议。
更何况这些韩流明星，还跟国内的资本集团，有着千丝万缕的联系。
不过后面三条建议，倒是不涉及国际关系。
虽然推行起来的阻力也不小，但总归是自己国内的事情，相对而言总会容易很多。
“小宋你这是给我出了几个大难题啊！”
想通这些关节，韩文翰心中已经有了决定。
站在他的位置上，不能因为事情太难做，就选择逃避。
“这些建议都很好，我会努力去推进，但时间可能会长一些。”
听到韩文翰的回答，宋义点头表示理解。
毕竟任何一项政策的制定和推行，都需要反复衡量和商讨。
并不是像他现在这样，上嘴唇一碰下嘴唇，就能轻易决定的。
在这之后。
两人又进行了很长时间的交流。
从国内的娱乐圈，一直聊到了国际间的文化防御。
“外邦利用各种公众号、网红发布软文，向国内民众传递错误的价值观，这些我们也要加强警惕。”
前世就有各种网络毒鸡汤，大肆宣扬女性拳益，引发男性和女性之间的对立。
导致国内不婚主义者盛行，生育率更是逐年下降。
而这里面，其实都有资本和外邦在作怪。
比如为了售卖钻石首饰。
资本就将一颗石头，赋予了爱情永恒的象征。
而实际上，却是屁用没有！
也有一些公众号，打着科普的名义，在悄然否定中医。
除此之外。
还有大量贩卖焦虑、制造内耗的商家……
这是一个信息大爆炸的时代，很多人并不具备分辨信息真伪的能力。
古人说开卷有益，但是现在，却是不一定了。
也许只是无意间读到的一篇软文，就足以改变一个人的价值观！
而这些看似自由的言论，很多都是外邦势力在兴风作浪，让人防不胜防。
“嗯，我们也注意到了这个情况，目前正在协同信息安全部门加强监管，已经紧急封禁了许多不良账号。”
韩文翰越看宋义越是欣赏。
此时已经不再仅仅将宋义，看作是德艺双馨的音乐天才。
更是一名年轻的国际战略家！
要知道就算站在他的位置，掌握了大量普通人无法接触到的数据和信息。
但很多事情，依然没有宋义看得远。
“小宋，在文化反向输出的手段上，你有什么想法？”
听到韩文翰再度提问，宋义斟酌再三说道：“韩局，目前国内的电影制作水平，恐怕很难在短时间内大幅度提升，但是我们也有自己的优势，那就是大量的网红个体！”
“米国可以通过好来坞电影，在全世界宣扬它那经不起推敲的价值观，我们也可以利用短视频，将我们众多的历史底蕴分享出去......”
宋义想到了前世的李子柒。
她曾以一己之力，在油管上创下了新的播放记录。
凭着记录自己的乡村田园生活，以及偶尔展现出的各种竹编、手工等技艺，在国外收获了大量的粉丝！
而这个世界虽然直播普及较高，但短视频，不过是刚刚兴起。
如果能提前培养一群这样的人才，将龙国深厚的文化底蕴分享出去。
这些人都会是新时代下的文化宣传大使！
而且以网红的身份进驻国际网站，也可以降低其他国家的防御心理。
等到国内的音乐和影视人才培养起来后。
他们也可以用街头表演，外加网红的形式进行文化传播。
一个真正的大国，她的文化也必然是要被全世界所知晓的。
只要喜爱龙国文化的洋人足够多，那龙国在国际上的地位，也会得到大幅度的提升！
听完宋义的一系列见解，韩文翰感慨颇多。
而一旁站着的许芸和黎珊珊两人，则是早已听呆看傻！
在这样一个文娱落后的世界，宋义的这些论调，无疑是非常超前的。
就算是以她们两人的见识，很多事情也是完全理解不了。
但却知道在宋义的心中，藏着一个极其远大的梦想！
他的眼光和战场，早已不再局限于在国内做一个顶流明星。
而是要带着龙国的文化，走出国门，走向世界之巅！
“我目前也只能在音乐方面发挥一些助力，至于其他方面，还得要韩局你们多多辛苦谋划！”
趁着今天与韩文翰见面的机会，宋义将自己在地球的见解，全部都分享给了他。
自己说到底，不过是个娱乐明星。
除了在自己的一亩三分地上勤耕细作，其他的，还是要靠官方去推动。
虽然离目标还有很长的路要走，但只要思路打开了，相信官方会比他想象中，做得更好！
不知不觉间。
两人已经已经聊了两个多小时。
桌面上的茶水，也被宋义喝得没了味道。
但韩文翰似乎还是意犹未尽，依然想拉着宋义继续深聊。
直到秘书张原再次敲门进入。
“韩局，十分钟后有一场视频会议需要你主持，各省文广局的负责人都已经到位了。”
听到张原的提醒，韩文翰这才恍然大悟。
“唉，我怎么把这个事情给忘了！”
韩文翰一拍自己脑门，随即有些歉意的对宋义说道：“今天跟小宋老师这场交流我获益良多啊！本来还有许多问题想要问你，但看来只能改日了......”
作为一部之长，韩文翰的工作有多忙自然是可想而知。
几乎每一分每一秒，都已经提前做好了安排。
“韩局长客气了，是我受益良多才是，耽误您这么长的时间，我们也该告辞了。”
说完宋义起身就准备离开，却被韩文翰叫住了。
“小张，把我剩下的老树龙井茶，全部给小宋老师装上！”
“是！”

第164章 反击
听到韩文翰的话，张原满脸意外。
要知道这茶叶是上面特供的，就算是韩文翰，每年也只能分到三两。
除了极其重要的客人，他自己平时都不舍得喝。
现在居然开口让宋义全部带回去，不得不说是对宋义重视至极。
虽然心中诧异，但张原还是立即按照韩文翰的指示去准备了。
“还是算了吧韩局，我也不太懂茶叶，这样的好东西拿到我手里可就有些浪费了......”
虽然只是一点茶叶，但从张原的反应中，宋义也能猜到，韩文翰平时将这茶叶看得有多珍贵。
虽然感觉味道还不错，但送给他一个不懂茶道的人，实在是有些暴殄天物。
“嗨，不懂可以慢慢品嘛，或者拿回去招待客人也是很合适的。”
韩文翰没有丝毫长者官员的架子，满脸笑意的看着宋义。
“我这办公室也没准备别的，也就只有这点茶叶还能勉强拿得出手，就当是你第一次来我这里的见面礼了！”
见韩文翰如此坚决，宋义也不再扭捏。
正所谓长者赐，不可辞。
虽然韩文翰似乎很喜欢这茶叶。
但归根结底，也不过是一点消耗品而已。
以两人的身份，要是再为这么点东西相互谦让，那就显得有些不妥了。
还不如大大方方的收下为好。
从张原手中接过茶叶后，宋义这才向韩文翰请辞，直接回到了唐朝公司。
至于韩文翰能将自己的建议，执行到什么程度，那就不是宋义应该操心的了。
刚回到办公室休息了一会。
许久不见的卓纬，在黎珊珊的带领下，再度来到了宋义的办公室。
“宋义老师，我按照你之前给我的提示，跟踪了纪帆好几天，果然有大收获！”
自从插旗酸菜包事件曝光后，宋义就跟卓纬一直保持着联系。
而在整个诬陷宋义的税务事件中，就属纪帆所在的星飞娱乐公司跳得最欢。
泥人都有三分火气，更何况是雾都生长的宋义。
但星飞娱乐作为上市大公司，想要在财务上揪出它的问题，几乎不可能。
而采用其他手段，一时之间也无法对这样的公司，造成多大影响。
思来想去。
宋义只能将报复的目标，定在了星飞公司的头号小鲜肉，纪帆的身上。
但对于这些小鲜肉糜烂的生活做派，宋义早在前世就已经司空见惯。
虽然宋义对纪帆的为人并不清楚。
但本着以有枣没枣，先打上三竿的原则。
宋义还是请卓纬这位“内地第一狗仔”，帮忙调查了一下。
而卓纬对于这种本职工作也十分感兴趣，甚至还拒绝了宋义提出的酬劳。
理由是只要挖掘出了真正的大新闻。
他完全可以将消息卖给各大媒体，赚的钱也不在少数。
在此之前。
卓纬的工作模式基本就是这样。
有时为了避免资本公司的报复，他甚至还会变幻着笔名进行投稿。
“这才几天时间，你就已经有收获了？”
对于卓纬的工作效率，宋义属实吃了一惊。
之前调查插旗菜业，速度快也就罢了。
毕竟企业经营并不是封闭的，再加上现场负责人长期以来的粗心大意。
就算是换个人去调查，难度也不会太大。
但想要跟拍纪帆这样的艺人明星，却是有很大的难度。
这些人出行都非常小心谨慎，生怕被人跟踪。
而且工作通告又多，每天天南海北的飞来飞去。
如果没有掌握对方的行程表，就连跟踪都做不到！
就算对方在生活中，真有什么不检点的行为，往往也需要一两个月的时间，才能摸到一些门道。
没想到卓纬才短短几天，就已经有所收获了。
“嘿嘿，这也算是我运气好，让我给赶上了，加上宋义老师给他们造成的压力，这段时间纪帆的通告非常少，基本都待在帝京里。”
说到这里，卓纬神秘一笑道：“我发现他在晚上十二点以后，经常会跟朋友去一家，名叫金樽的夜总会，每次都会玩到天快亮了才离开！”
“往往都是三五个人一起去，我在其中还发现了星飞公司的另一个艺人，欧新杰！”
这个名字宋义并不陌生。
两人虽然没有照过面，但也算是隔空掐过架。
早在《唱响龙国》刚刚发布征集赛信息时，吴琴就安排欧新杰，用新歌隔空挑衅宋义。
为此两人的粉丝，还展开过一场骂战。
只是不等宋义站出来反击，龙台却站出来发文支持宋义。
更是直接将欧新杰的歌曲，列入了“暗黑曲风”的序列。
不仅无缘进入比赛，还严重影响了他的演艺生涯。
现在他不仅没有任何通告找上门，甚至还面临着许多商家的索赔官司！
只是没想到在这种情况下，纪帆居然还跟他厮混在一起。
“我猜测这个金樽夜总会里面，一定有猫腻！”
作为一名专业的娱乐狗仔，卓纬对于这些事情，有着超强的第六感。
“但这个夜总会的安保很严格，只接待熟客，如果没有熟人带路，根本就不让进。”
“我正在接触一位场子里的服务员，相信只要适当给他些好处费，他不仅会将纪帆等人在里面干的事情，一五一十的说出来，甚至还可能会帮我拍下视频！”
卓纬做事很谨慎。
并没有一开口，直接告诉那服务员自己的目的。
而是选择慢慢去他探口风，等了解得差不多了再去谈合作。
毕竟如果对方是个头铁的人，一旦知道了卓纬在调查纪帆等人，那就极有可能直接将消息，泄露给纪帆。
等到纪帆几人产生了警觉。大概率就不会再去金樽夜总会了。
那这条污点线索，也就此断了。
以后想再找这样的好机会，可就难了。
见卓纬经验丰富，宋义也就没有过多干涉他的行动计划。
“你给这服务员的好处费可以开高一些，我给你转一百万，剩下的钱，算你这两次的行动报酬。”
虽然请人爆黑料属于下乘手段，但只要对方的黑料属实，宋义也问心无愧。
至于开出一百万的高价。
也是因为上次插旗菜业的事情，宋义出手爆料算是抢了卓纬的头版头条。
导致卓纬在那次事件中，并没有收获到任何的资金回报。
毕竟一手信息都让宋义给爆出来了。
哪里还会有媒体出钱，从他这里买过时的爆点新闻。
说着宋义就准备掏出手机转账，却被卓纬一把拦住。
“宋义老师，你这可就有些看不起我了！”
出乎意料的是，卓纬似乎对宋义的见外很是生气。
“上次插旗菜业的事情我不过是举手之劳，主要还是因为你提供的信息够准确，你可是连八个亿都直接捐了的人，我哪里好意思收你的报酬！”
“而且我做狗仔，可不仅仅是为了钱，虽然比不上宋义老师你的胸怀，但我也有我自己的坚持！”
“如果宋义老师看得起我，以后有事情就尽管吩咐，我绝对义不容辞！”
卓纬说出这番话的时候，表情很是认真。
让宋义也不由得愣了愣。
沉默了半晌后，才开口说道：“好吧，如果确实缺钱了可以找我。”
听到宋义的回答，卓纬自信的说道：“宋义老师放心在，这些年我也存下了一些家底，这都不算什么。”
“不过这次纪帆黑料的爆料权，你可不能再跟我抢，我得拿它卖个好价钱！”
宋义心里明白，卓纬这并不是在意新闻卖出的那点钱。
而是不希望宋义再亲自出面树敌。

第165章 叶霜
待卓纬走后，宋义不再关注纪帆的事情。
有卓纬这位专业狗仔负责跟进，相信很快就会有结果。
直接赶去了录音室，将《追梦赤子心》和《火车驶向云外，梦安魂于九霄》两首歌的人声部分，录制了出来。
至于乐器伴奏部分，则是直接扔给了公司的制作团队。
虽然演唱会上的版本很燃，但因为现场有大量的噪音。
还是有无数网友，跪求宋义上线正式的录音版本。
凭借着宗师级的唱功，宋义录制歌曲的过程更加流畅。
两首歌录制完成，也不过才花去十多分钟的时间。
而百万调音师的工作内容，也因为宋义的唱功，变得单调且乏味……
仅仅只需要负责，开机和关机按钮就可以了！
而早在上午的时候。
张韶函演唱《隐形的翅膀》，就已经正式上线各大音乐平台。
因为昨晚她在慈善义演中的亮相，这首歌已经提前火遍了全网。
加上张韶函在MV中，清纯柔弱的造型，更是激起了无数大叔的保护欲望。
纷纷留言表示，要做张韶函那双隐形的翅膀，默默守护娇小的她！
而张韶函的出道即爆火。
也让唐朝公司所有的新人歌手，羡慕不已。
她们认为，自己与张韶函之间的差距，仅仅只是给宋义送奶茶的时间，晚了一步！
“小宋，这位是芸姐给你挑选的生活助理，你看看怎么样？”
因为提前完成了录音工作。
下午的时间，宋义又在办公室里摸起了鱼。
此时黎珊珊带着一位长相秀气，气质稍显青涩的小姑娘走了进来。
“她叫叶霜，是帝京传媒大学新闻专业的应届毕业生，原本是公司宣传部门招聘的新人，知道公司在给你挑生活助理，就自己主动找了上来。”
听完黎珊珊的解释，宋义不禁看向这位有些文静的小姑娘。
她的外貌虽然不是很出众，但五官还算端正。
带着一副黑框眼镜，微微抬起头，却不敢与宋义对视。
“帝京传媒大学的高材生，来我做生活助理会不会太屈才了？”
生活助理跟经纪人不同。
这个岗位主要是陪伴宋义的工作出行，照料一下日常的需求而已。
最大的要求就是细心，并不需要特别强的社交，和工作能力。
原本宋义还以为，许芸会给自己挑一个经验丰富的大姐。
没想到却是给自己找了个新人，而且还是帝京传媒大学的应届毕业生。
帝京传媒大学，是龙国境内艺术和新闻类专业，排名前三的名校。
倒不是害怕对方做不好生活助理这份工作。
毕竟宋义大部分时候，都是亲力亲为，需要用到助理的地方其实不多。
宋义反倒是害怕，耽误了对方的职业发展。
“叶霜，你自己来说吧。”
听到宋义的问话，黎珊珊直接转身看向身旁的小姑娘。
似乎是担心宋义不要她，原本还有些胆怯的叶霜，连忙上前说道：“宋义老师，我妈妈的命是您救的！妈妈让我一定要报答您的救命之恩！”
“我非常想要做您的生活助理，照顾您的生活起居，请您给我一次机会！”
“三天！就三天！”
“如果三天后您觉得我的工作做得不够好，您再赶我走吧......”
叶霜一口气说了很多，但宋义却是越听越懵。
明明是第一次见面，怎么就有救命之恩了......
一旁的黎珊珊看出宋义心中的疑惑，主动开口替叶霜解释道。
“一个月前，叶霜在老家的母亲突发心脏病，急需做心脏搭桥手术......”
“但家里只有叶霜和她母亲相依为命，刚刚毕业的她，根本就拿不出三十万的手术费用，是你匿名捐赠了她......”
说到这里，黎珊珊也是一脸感慨。
叶霜当时刚刚入职唐朝公司宣传部。
走投无路的她，还曾在线发起过水滴凑活动。
当时还有部分宣传部的同事捐过款，但拿到手的钱，却也只是杯水车薪。
如果叶霜是公司的老员工，唐朝公司倒是会给其家属，购买一部分的重疾险。
但她当时才刚刚完成入职手续，就算公司出于人道主义关怀，也不可能给予她太大的帮助。
当她收到那笔匿名捐款时，心里的激动可想而知！
叶霜从小就跟母亲相依为命。
眼看着自己毕业参加工作，马上就可以回馈母亲的辛苦付出时。
却突然降临如此巨大的噩梦！
人生最遗憾的事情，莫过于子欲养，而亲不在。
如果母亲因为高昂的手术费用离开人世，叶霜一定会为此遗憾终身！
等到母亲挺过这一关后，叶霜也暗暗发誓，一定要报答这位捐赠者！
可直到税务稽查局联系到她时。
她才知道，原来这位匿名帮助自己的人，就是自己公司的顶流艺人，宋义！
等到母亲的身体逐渐恢复出院，她刚回到公司报到，就听说宋义需要一位生活助理。
此时她哪里还有心思，管什么未来的职业规划。
态度坚决的找上了许芸，请求让她做宋义的生活助理。
而关于宋义匿名捐助叶霜的事情，也在稽查局的调查后，被公司所有人熟知。
很多人猜测，宋义应该是无意间，看到了同事转发的叶霜发起的水滴凑。
所以才会给她匿名捐款三十万。
但实际上，宋义对这件事情一无所知.......
捐款的细节和分配，宋义都是交给系统去自动判断的。
考虑到两人之间的渊源，许芸这才破例，给叶霜一次机会。
虽然她没有生活助理的工作经验，但好在大学时，也曾做过许多兼职工作。
实习经历也非常丰富，要不然也进入不了唐朝公司宣传部任职。
现在听到许芸详细讲述这件事情，就连宋义自己都啧啧称奇。
没想到自己无意之间，居然救了一位同事的母亲。
思考半晌后。
宋义开口说道：“你要考虑清楚，生活助理就是一份打杂的工作，很难有好的职业发展前景，你不要为了所谓的报恩，放弃自己的职业梦想。”
宋义担心对方因为报恩心理，耽误自己的大好前程。
她一个帝京传媒大学新闻专业的毕业生。
只要在唐朝公司干下去，以后成为宣传部的管理人员也大有可能。
虽然做宋义的生活助理，是很多少女的梦想，但如果没有宋义的特殊帮助，这也只是一份普通的工作而已。
以前所学的很多东西，也将再无用武之地。
所以宋义需要对方，考虑清楚再做决定。

第166章 离谱
“只要宋义老师您不嫌弃我，我就绝不后悔！”
叶霜的语气坚决。
自从知道，宋义就是那个匿名帮助自己的大恩人。
叶霜的人生理想，就发生了巨大的变化！
原本她还担心，自己恐怕永远都无法偿还宋义的恩情了。
因为宋义这样的顶流明星，又怎么会有需要她帮助的时候呢？
现在既然有机会陪在宋义身边，照顾他的工作出行，饮食起居。
她又怎么能错过这样的机会呢！
她甚至不放心将这份工作，交给其他人。
人情债永远是最难偿还的。
庆幸的是，她心目中的恩人与偶像，相互重叠了！
但其实宋义还是低估了，自己生活助理这份工作的魅力。
事实上公司有无数人，期盼着这份工作。
特别是新人训练营里的歌手，她们多想拥有与宋义朝夕相处的机会。
且不说跟在宋义身边增长的见闻，以及结识的一些大人物。
单就是宋义随意给她们写首歌，就足够让她们一飞冲天了。
不过许芸等人，也充分考虑到了这些情况，根本不可能让心思不纯的人，做宋义的生活助理。
而作为职场新人的叶霜，就刚好符合这一条件！
“既然如此，那就试一试吧，如果你什么时候想换工作岗位了，也可以随时跟我直说，明白吗？”
“嗯嗯！谢谢宋义老师！”
听到宋义的肯定答复，叶霜开心的不断点头回应。
“恭喜你小霜，以后我们就是工作搭档了，你出来我跟你讲一下工作内容和注意事项。”
“嗯嗯，谢谢姗姗姐！”
宋义的生活助理人选敲定，最开心的人除了叶霜，其实还有黎珊珊。
毕竟她这段时间，一直都身兼经纪人和助理两个工作内容。
虽然宋义对她的要求不高，但也把她累得够呛。
而且像叶霜这种没什么心机的女孩，她也比较放心。
拉着叶霜，黎珊珊就开始给她讲解宋义的一些生活习惯......
“叮铃铃！”
两人刚离开办公室，宋义就收到了一条威信消息。
打开一看，发现是陈佳萱发来的。
“宋义老师，《倩女幽魂》今天晚上凌晨上映，听说这部电影的主题曲和背景音乐都是你创作的，而且集结了很多大牌香江演员，我们一起去看首映吧！”
如果不是陈佳萱的提醒，宋义都快忘了，自己给这部电影写过主题曲。
经过一个多月的宣传和排片，这部电影终于在八月底正式上映。
而受到宋义慈善捐款的刺激，杜嵩这段时间的工作异常勤奋。
昨晚演唱会刚结束，他就直接赶往浙台录制综艺节目了。
在昨晚的演唱会上，他也找人将他为数不多的几十万存款，全部贡献给了宋义的直播间。
而在宋义的各种事件曝光后，杜嵩也常常被人拉出来调侃。
为了不给宋义拖后腿，他现在大大小小的通告都接，就为了能多赚点钱。
所以现在诺大的三层别墅，就宋义一个人住，下班回去也是无聊得心慌。
既然双胞胎姐妹主动约着晚上看电影，宋义也决定打发一下时间。
“叮铃铃！”
正准备答应下来，又一条威信消息响起。
打开一看，居然是双胞胎中的妹妹，陈佳月发来的！
“宋义老师，电影《画皮》今晚凌晨首映，听说这部电影讲的是人和妖的爱情，主题曲还是你写的呢，我们一起看看吧。”
看到这条消息，宋义瞬间懵逼了！
原本以为刚刚陈佳萱发来消息，是跟两姐妹一起去看电影。
但现在看来，事情好像逐渐离谱起来。
一向是形影不离的两姐妹，现在似乎是在单独约自己看电影......
而且时间段还是一样的！
两部人鬼情未了类型的电影，撞档上映也就算了。
现在连双胞胎约自己看电影的时间都撞档。
真是离谱他妈给离谱开门，离谱到了家！
但出现这种情况，电影肯定是不能去看了。
两姐妹明显目的不纯啊。
男孩子也要保护好自己才行！
正在思索应该如何回复两人，突然间，张成又打来了电话。
“喂，阿义啊，晚上有时间吗？”
宋义有些奇怪，但还是问道：“应该.....大概....是有时间的吧，成哥你有什么事吗？”
“是这样，今晚强哥三十岁生日，他在帝京也没什么亲戚，哥几个准备陪他热闹热闹，你要是有时间一起过来玩呗。”
听到张成这话，宋义仿佛抓住了救命稻草一般。
“来！必须来！强哥可是我异父异母的亲兄弟啊，做大寿怎么能少了我！我下班后就来狂傲酒吧！”
电话对面的张成听到宋义语气异常激动，心中有些不解。
但不管怎么说，宋义能抽出时间就是好事。
大家也都知道，宋义平时业务比较多，一般的事情，还真不好意思打扰他。
“行，那就定了，我提前给你留后门，可惜杜嵩去杭城了，不然还能热闹一点......”
两人随意聊了几句后，就挂断了电话。
这时宋义也感觉到如释重负。
原本还想随便编个瞎话，回绝两姐妹的邀请，但一个谎言，往往就需要更多的谎言去掩盖。
现在强哥祝寿，刚好给了自己不去看电影的正当理由。
“不行啊，今晚强哥三十岁生日，让我过去一起热闹热闹，都已经说好了，改日吧。”
宋义将这条信息，分别发给了两姐妹。
而在两姐妹的家里，两人正各自在卧室里，等待着宋义的回信。
“叮铃铃！”
听到手机提示音响起，两人迫不及待的打开手机查看。
随即就像泄了气的皮球一般，无精打采的倒在了床上。
但马上又反应过来，强哥自己也认识啊！
连忙对宋义回复道：“宋义老师带我一起去呗，我跟强哥都见过好几次了，三十岁生日我也应该去捧捧场！”
此前宋义回雾都老家时。
猛虎乐队和双胞胎姐妹，确实也处成了好朋友，要去参加倒也说得过去。
但看着两人几乎一模一样的回复。
宋义还是不禁感叹，双胞胎的神奇之处！
见此宋义也只能答应带两人同去，想来强哥几人也不会介意。
而在另一边，姐妹两人又仿佛满血复活了一般，急忙走出卧室，准备收拾自己。
“姐，你不是晚上才去舅舅家吗？怎么现在就开始收拾了？”
听到妹妹的问话，陈佳萱有些吞吞吐吐的说道。
“额......今晚我就不去舅舅家了，听说强哥过生日，我准备去看看......”
“真巧，我今晚也不准备去姑姑家了，我们一起过去吧！”
“好啊！”
说完这话，古灵精怪的妹妹，对着姐姐眨了眨眼。
姐姐也心照不宣的看着妹妹......

第167章 冻泪
下班之后。
由司机老张开车，直接带着宋义和叶霜，来到了狂傲酒吧。
虽然宋义一再强调，下班之后的时间，他不需要照料，让叶霜自己回家休息。
但这小姑娘似乎很是倔强，认为生活助理不分上下班时间。
只要宋义没有回家休息，她就要伺候在左右。
对此宋义虽然有些无奈。
但好在自己平时，也没什么见不得人的隐私，也就随她跟着了。
宋义带着叶霜来到酒吧后门处，就见张成已经在门口等候。
“阿义，这么早就来了，这位是？”
平时都是黎珊珊跟在宋义身旁，现在见到叶霜这个生面孔，张成有些好奇的问道。
“公司给新安排的助理，名字叫叶霜。”
“小霜，这位是成哥，我的好朋友，以后会经常见面的。”
“成哥好！”
叶霜礼貌的对张成点头打招呼。
“好好，包间还在布置生日气球，现在大厅人不算多，我先带你们去卡座玩会儿吧。”
“好。”
张成带着两人，来到大厅边上的卡座休息。
为了减少其他客人的注意，张成还刻意在边上装了屏风。
此时下午五点钟刚过。
场子里只有零零散散的几个客人。
但已经有酒吧聘请的歌手，在舞台上唱着民谣歌曲。
让场子看起来，像是安静的清吧。
而等到晚上，猛虎乐队上台演唱摇滚歌曲时，整个场子又会显得非常的炸裂。
成名给宋义带来最大的不便，就是出行受到了严重的限制。
像普通人正常的饭后散步等行为，宋义根本连想都不敢想。
如果不是现在大厅人少，宋义也就直接进包间了。
倒不是宋义见不得人。
只是担心附近的交通拥堵瘫痪，平白给交警同志增加工作量。
看着舞台上安静唱歌的年轻人，宋义倒是有了几分怀念。
出道前虽然赚得少，但好在身体是自由的。
不用像现在这样，来朋友的酒吧玩一会儿，还要戴着口罩和帽子。
坐着听了会歌，眼见大厅人越来越多。
宋义起身带着叶霜，往专属包厢里走去。
“宋义老师！是你吗？我等了两天，终于等到你了！”
宋义刚刚走到大厅边缘。
就见一个三十多岁的中年男子，兴奋的走了上来。
嘴里还不停发出惊叹声！
好在大厅里，有音乐声和客人的喧闹声做掩护。
对方的惊呼，才没有引起大家注意。
“我不是，老哥你认错人了。”
为了避免被人围观，宋义不得不撒了一个谎。
随后就以更快的速度，往包间里走去。
中年男子听到宋义否认自己的身份，呆滞了片刻后，立马反应过来。
快步跟上宋义和叶霜两人，悄声说道：“宋义老师别误会，我不是你的粉丝，我是想找你帮个忙......”
此时三人已经走进了包厢，宋义这才松了一口气。
但随即发现有些不对劲。
转身对男子问道：“不是我的粉丝？”
“不不....宋义老师您别误会.....我不是这个意思......”
中年男人这才发觉，自己刚刚口误说错了话。
连忙开口解释道：“我的意思是.....我不是一般的歌迷粉丝，我知道宋义老师您喜欢低调。”
“您放心，我不会把您在这里的事情声张出去的......”
见面前这位发际线有些后移。
但语气还算诚恳的男人，宋义也没再计较。
“找我有什么事吗？”
“是这样，宋义老师，我是冀风动漫公司的负责人林潮，找您主要是想获得《追梦赤子心》歌曲的使用授权......”
中年男子掏出自己的名片递给宋义。
宋义简单查看后，又将名片递给一旁的叶霜收好。
“歌曲的使用授权，你给我们公司发函，或者直接到市场部洽谈就行了，这个事情不难办，没必要跟我谈的。”
虽然对面前这个男人不算反感。
但如果只是授权问题，实在没有必要找他。
只要对方的使用需求和价格恰当，唐朝公司一般都不会拒绝的。
宋义现在创作的歌曲，早就超过了二十首。
几乎每首歌，都有大量的授权合作找上门。
如果这些事情都来找宋义，他也就没时间做其他事情了。
见此林潮连忙解释道：“我知道的，我给唐朝公司发过函，但因为报价太低，一直没有得到回应.....”
“听说这间酒吧是您朋友开的，所以我就想来蹲点碰碰运气，没想到还真让我遇见了！”
说到这里，林潮这位中年汉子突然有些不好意思。
要想拿到歌曲的授权，自然是跟唐朝公司市场部洽谈，最为直接。
但他的预算，却远远低于正常的市场价格。
这两天，他也曾试过到唐朝公司去找宋义。
但一般人去公司，根本就无法见到宋义。
不得已之下，他只能到狂傲酒吧来碰碰运气。
所幸，他的运气似乎还不错。
“歌曲打算做什么使用？你的预算是多少？”
既然碰巧遇见了，宋义倒也不准备拒人于千里之外。
只要价格不是相差得太离谱，他倒是可以给市场部打声招呼。
行个方便倒也不难。
见宋义没有直接拒绝自己，林潮连忙回答道：“我们创作了一部动画，想用《追梦赤子心》做主题曲，预算目前只有十万......”
说到这里，林潮语气有些不足。
《那年那兔》本就不是什么大制作的动画。
原本没有听到宋义在演唱会上，演唱的《追梦赤子心》时，他的十万预算，倒也能找到一首普通的歌曲授权。
但人就是这样，没有吃过肉的时候，每天土豆青菜，倒也能凑合过日子。
可一旦闻过肉香之后，再去吃土豆，就感觉没那么香了。
有了《追梦赤子心》这样的歌曲出现，林潮和他的弟兄们，又怎么愿意再找其他的歌曲，来匹配自己用心创作的作品呢！
“十万块的主题曲？”
听到这个报价，宋义也不禁有些咋舌。
难怪这人会想尽办法，到狂傲酒吧来堵自己了。
要知道宋义之前给《画皮》和《倩女幽魂》写的主题曲，对方都给了三百万的授权使用费。
就算《追梦赤子心》并非为对方量身定做，但想要拿去做影视作品的主题曲。
估计没有五十到一百万的报价，根本就不会进入唐朝公司的候选名单。
这并不是唐朝公司贪心膨胀，而是关系到歌手的身价和定位。
如果低报价的邀约接多了，会直接影响到外界对宋义的定位。
长此以往。
其他公司的报价也会相应降低。
唐朝公司自然不可能干这样的事。
如果只是歌手的翻唱授权，或者是动漫中某一集的插曲。
十万块钱，宋义倒也能勉强帮一帮。
但如果是主题曲的话，宋义却不敢开口应承下来。
“我知道这个报价有些太低了，但我也实在是没有办法了......”
“我剪了一个动画的样片，麻烦宋义老师抽五分钟时间看看，如果......如果确实入不了宋义老师的眼，我也不再强求，可以吗？”
林潮知道自己有些强人所难。
虽然这种行为在商业里，显得很不专业。
但为了让这部作品变得更好，他也只能拉下脸来试一试了。
“给我看看吧。”
现在时间尚早，双胞胎姐妹和强哥几人都还没到。
看一看样片倒也无妨，就当是打发时间了。
“谢谢宋义老师，谢谢！”
林潮连忙打开手机，将样片找出，然后点击了播放，递给了沙发上的宋义。
“亲，你的眼泪冻住了......”
“啊....不要在意这些细节，距离发起攻击还有多长时间？”
映入宋义眼帘的，是两只匍匐在雪地里的兔子军。
Q萌可爱的造型设计，加上儿童声的配音。
让视频乍一看去，像是治愈和搞笑类型的动漫。
但两名兔子军，头上戴着的五角星军帽，和手里拿着的长枪。
都在告诉他，这是一部军事题材的动漫。
这种多元素融合在一起的画风，瞬间引起了宋义的兴趣。
就连一旁的叶霜，也歪着脑袋看了起来。

第168章 冲锋
“距离约定时间，还有四个小时，你可以吗？”
“我搞得定的，注意潜伏！”
“是！”
两只兔子就这样匍匐在冰冷的雪地里。
身上粗糙的棉服，根本就无法抵御周围的寒冷。
但就算再冷，两只兔子也努力将自己的身子，深深埋进了雪堆里，没有发出一丝抖动。
画面一转。
两只兔子已经被积雪掩埋，只留下长长的耳朵若隐若现。
“亲，时间到了，我们上吧！”
“亲......”
一只兔子探出头来，努力甩掉头上的积雪。
转身呼唤身旁的同伴，却再也没能得到任何回应。
冰寒刺骨的天气。
已经不知不觉间，夺走了他的生命......
刹那间。
兔子的脸上已经挂满泪痕，喃喃自语道：
“原来，眼泪也会冻住的......”
兔子擦掉眼泪，起身拾起地上的冲锋号。
对着前方，奋力吹奏了起来！
短促激昂的旋律传出。
身后越来越多的兔子军团，从雪地里爬起。
“背后即是祖国，我们无路可退！”
“亲们，跟我上！”
他们满脸严肃，毫不犹豫向着前方的敌军，发起了冲锋。
“冲啊！”
“冲啊......”
刚刚吹响冲锋号的小兔子，一边流着眼泪，一边回头看了看埋葬自己同伴的雪堆。
低声呢喃道：“亲，等着我们......”
画面一转。
无数的兔子军冲过了三八线，只为保护身后的祖国。
“我们口号是什么？”
“专打鹰酱，不疼不要小钱钱！”
略显Q萌的画风，却在演艺着最为惨烈的战斗。
无数敌军从阵地上空飞过，落下一枚枚炮弹。
“亲！我563团几乎打光，我现在请求接任排长......”
兔子的话音刚落。
一枚枚炮弹，已经降落在营地里。
整个563团，再无一人幸免......
“打一个不赔，打两个赚了！”
“胜利属于我们！”
“祖国万岁！”
刚刚接受首长动员的兔子军们。
又毫不犹豫对敌人的阵地，发起了冲锋。
“放进到20米！”
“打！给我狠狠的打！”
身穿破布棉衣的兔子军们，却把装备精良的鹰酱军团，打得丢盔弃甲。
但随即，敌军又发起了一轮远程炮击。
阵地上的兔子军，伤亡殆尽。
“851，851！听到请回答！”
“851，听到请回答......”
通话机里，不断传来友军的呼喊声。
遍地尸体的阵地中，终于爬起了一名伤痕累累的小兔子。
拾起电话线低声说道：“851听到.....亲们，我已经被包围......”
抬头看向不断围拢的敌军。
兔子用尽最后的力气，大声喊道：
“为了祖国胜利，请向我开炮！”
“冲啊！！！”
兔子拾起最后的手雷，冲向了不远处的敌军。
一阵硝烟升起，兔子完成了他最后的使命......
“要是.....要是我回不去种花家了，请一定要记得我......”
“记得有一只，为了那个大国梦想，奋斗过的我......”
“生命不息，冲锋不止！”
“前进！前进！前进！”
五分钟的样片播放完毕。
宋义的眼角微微泛红。
而一旁站着叶霜，更是早已落下了两行清泪。
虽然动画中没有明确说明，但宋义依然明白。
动画中讲述的，就是那个在建国之初抗战的历史！
在那个筚路蓝缕，百废待兴的时期。
我们的民族急需一场胜利，来向全世界证明自己！
而兔子军身后的国土，也不容他们有一丝退却！
“动画做得很好，制作已经完工了吗？”
原本只是抱着随便看一看的心态。
但是现在，宋义已经完全被这部动画的内容打动！
听到宋义的夸赞，林潮兴奋莫名，连忙说道：“刚刚做完第一季的前十二集，如果市场反馈还不错，我们预计至少还要做五季！”
听到林潮已经有了后面五季的计划，宋义沉思片刻后，开口说道：“等市场反馈后再开工，没经费了？”
林潮有些不好意思的回答道：“是没多少经费了，准备等动画上线资金回笼一些后，再启动第二季的制作。”
这是影视作品中的常规操作。
在没有经过市场检验之前，就算是数亿投资的大制作，也有可能血本无归。
更何况是他们这样的小成本制作，连最基本的宣传费用都没有。
在成绩没有出来之前，他们根本就不敢启动第二季的制作。
“那得等到猴年马月去啊！”
宋义似乎对这样的工作效率很不满意。
别看他经常在办公室里摸鱼。
但实际上是因为，宋义的工作效率太高导致的。
而在办公室里摸鱼的时间，他都对外宣称，是在寻找创作的灵感。
“接受投资吗？《追梦赤子心》我可以以投资的形式，免费授权给你们使用。”
“如果有需要，我还可以给你投资五百万，帮你们后续的剧集提提速！”
听到宋义的话，林潮立刻傻眼！
原本以为以宋义的爱国情怀，能答应自己十万元的授权费用，就已经烧高香了。
可没想到宋义不仅让他免费使用。
还愿意为他们的后续制作，投资五百万！
这得是有多看好这部动画，才愿意这样鼎力相助啊！
要知道整个第一季，也只花了他不到两百万。
此前他也拉过投资。
但却一直遭到投资公司的拒绝！
偶尔有愿意投资的，也不过出价三五十万，却要拿走过半的股份！
这种吃人不吐骨头的行为，林潮自然不会同意。
“宋义老师愿意投资当然最好，就是不知，您想要占多少股份？”
此时林潮已经想好了。
只要宋义能给自己留下30%的股份，他就愿意合作。
毕竟有了宋义的投资背景，这部动画的播放量，一定能一鸣惊人。
这都无形中，拉高了动画带来的利润。
所以与宋义合作，他甚至愿意放弃动画的主导权，将大部分股权都让给宋义。
哪知宋义思考片刻后。
却说出了一个，惊掉他下巴的数字！
“一首主题曲，外加五百万资金，要个20%的股权应该不过分吧？”
见林潮站在原地迟迟没有回话，宋义又说道：“多了吗？10%也行......”
对宋义来说，这样的投资只是随手而为。
至于这部动画到底能挣多少钱，他其实并不在意。
宋义更看重的，是刚刚样片中，令他感动的那一瞬间。
这样的作品，不管市场前景如何，都值得他去投资。
“不不不，一点都不多！”
“宋义老师给出这样的价格，怎么能只占20%的股权！”
“您要是不嫌弃，我们俩就对半分，每人50%！后续所有的剧集也都包含在内，可以吗？”
林潮并非不知进退之人。
既然宋义如此慷慨，他也愿意用真心去回馈。
宋义思考片刻后说道：“这样吧，也不用推来推去的，我以后不干涉你对动画的创作，所以我占股49，你占股51%。”
“不过我希望以后的剧集，都能够保持高水准的制作，而且要快！”
“至于这第一季，你们也可以想办法，把画面再精修一下，没问题吧？”
听到宋义充满诚意的方案，林潮哪里还有拒绝的理由。
连忙开口说道：“没问题，当然没问题！我明天带着合同去唐朝公司找您！”

第169章 送走
林潮满心欢喜的离开了。
随后陈佳萱姐妹和猛虎乐队几人，也先后来到包厢。
“强哥，我两姐妹今天不请自来，大家不要见怪哦，这是我们给你准备的生日礼物。”
打扮靓丽的两人刚一进门，就直接掏出了事先准备的礼盒。
阿强连忙上前接过礼盒，受宠若惊的说道：“两位妹妹能来，就是给我天大的脸面了，哪里还用准备什么礼物。”
且不说两姐妹的富贵出身。
单就是“陈与陈”现在的人气，也确实担得起猛虎乐队的重视。
“没事啦，都是朋友嘛！”
“我们也没有刻意准备，就顺手在家里拿了一对黑色玛瑙石，强哥不要嫌弃就好！”
两姐妹对着阿强甜甜一笑。
虽然陈佳萱语气轻松。
但大家都知道，能让两人从家里拿出来的礼物。
即便看起来只是平平无奇的破石头，那也肯定价值不菲。
此时一旁的何雪，也跟着掏出了自己事先准备的礼盒。
只留下张成、宋义几个大老爷们，大眼瞪小眼的看着对方。
不得不说。
女孩子就是细心一些。
他们这一群大老粗，根本就没有送礼物的意识。
如果是普通的交情，倒是可以考虑直接随个红包。
但交情到了他们这个份上，送红包反倒显得世俗了。
“咳咳.....小强啊，这是我们三兄弟给你预定的蛋糕，也算是给你准备礼物了......”
张成也不见外。
直接把包厢里的蛋糕，当做了他和另外两名乐队成员的礼物。
随后几人就半调侃的看向宋义，想看他如何化解这个难题。
宋义知道大家是在开玩笑。
但也没有推脱，站起身来说道：“咳咳.....来得太匆忙了，没准备什么礼物，我直接给强哥唱首生日歌吧！”
“成哥，场子里有大锣吗？”
蓝星自然也是有生日歌的，只是旋律跟前世略有不同。
但宋义却没准备唱正经的生日歌。
“必须有啊，我去给你取，唢呐要不要？”
几人以为宋义要即兴秀才艺，一个个都兴奋得不行。
“额.....那就一并拿来吧.......”
几分钟后。
包厢众人全神贯注的看向宋义。
而宋义则一手拿锣，一手拿槌。
气势不凡。
“Duang！”
铜锣敲响。
宋义魔性的歌声，也随之响起。
“祝你生日快乐，Happy Birthday To You 哇......”
歌词还是那个歌词。
但味儿却完全不一样了！
没有了原来的古板单调。
反倒是有了一股，西南地区山歌的味道！
但生日歌，配上民族乐器铜锣。
怎么看，都不像是在给人祝寿。
而是要把人当场送走......
一段山歌曲调结束后，宋义似乎还意犹未尽。
连忙又拾起桌面上的唢呐。
欢快的吹奏了起来！
“呜~~~~~~”
唢呐声按照生日歌的旋律吹响。
直接把对面的阿强，当场震懵！
要不是他身强体壮，搞不好就直接晕倒过去了！
好在歌曲的旋律很短，而且宋义也见好就收。
见阿强已经感受到了自己的祝福。
随即就在一阵高亢的曲调中，结束了自己的才艺表演。
“怎么样，强哥，这生日歌不赖吧？”
完事后。
宋义还一脸自豪的向阿强提问。
“额.....好听是挺好听的，就是有些瘆得慌......”
“还好我这是三十岁生日，如果是七十岁大寿，那还不得直接被你送走啊......”
听到阿强的回答。
包厢里的众人，也都认可的点了点头。
见大家都理解不了这首曲子中的喜悦氛围。
宋义装作一副痛心疾首的模样说道：“你们啊，还是被自己的偏见和固定思维把控了。”
“你们总是觉得，唢呐和铜锣就应该用在白事上。”
“殊不知在以前结婚迎亲的时候，铜锣和唢呐手，从来都是走在队伍最前面的！”
包厢里除了宋义和叶霜是农村出生，其余人都是打小生活在城里。
自然没有见过唢呐队迎亲的场面。
“唉，没想到《民乐大典》举办得如火如荼，还是没有扭转大家对民族乐器的偏见.......”
虽然刚刚的表演，有半开玩笑的成分在。
但这番话，却是宋义内心的真实想法。
在场众人都是做音乐的，却依然没有摆脱这种偏见。
更别说普通的民众了。
“看来民乐真正的复兴，还有很长的路要走啊......”
见宋义满脸认真的样子，众人纷纷露出羞愧的神色。
“宋义老师对不起，是我们的音乐鉴赏水平太弱了，跟不上你的创作思路。”
“对对，阿义你别灰心，我们会努力进步的，帮你早日实现心中的理想！”
“是啊，我们一群玩摇滚的大老粗，懂个屁的民族乐器！”
“我们向你赔罪，自罚三杯！”
在张成的带头下。
几人抄起桌上的酒杯，就仰头灌了下去。
就算宋义极力劝阻，大家也没有丝毫含糊。
对此宋义只能在心中感叹。
大家还真是实在人啊......
一番玩闹之后，何雪将生日蛋糕搬上了桌面。
“恭喜强哥三十而立，生日快乐！”
“来来，吹蜡烛，许个愿望！”
见众人起哄。
阿强这虎背熊腰的汉子，装模作样的双手合十，闭着眼睛许了个愿。
“搞得还挺正经，强哥你许的啥愿啊？”
面对吉他手王磊的提问，阿强撇嘴说道：“那能告诉你吗？说了可就不灵了！”
键盘手李伟接话道：“这还用说？我强哥单身这么多年了，现在三十而立，事业也渐渐起来了，肯定是偷偷许愿找个胸大的老婆啊！”
听到这话，张成也马上调侃道：“哈哈哈，强哥，听说你学生时代的初恋阿珍离婚了，还带着俩娃，要不要考虑考虑？我找人去给你保媒！”
“妙啊！直接白捡两个儿子，坐享其成啊！”
面对一群损友的调侃，阿强没好气道：“滚滚滚！老子的年轻女粉丝多着呢，天天都给我发私信，过两天就带一个给你们瞧瞧！”
“难怪最近总看见你抱着手机傻笑，原来是在网恋啊！”
对此，宋义也忍不住调侃两句道：“那强哥你要小心了，没准对方是个萝莉音的抠脚大汉，裤子脱了比你还大呢！”
“靠！阿义你怎么也跟着这群王八蛋学坏了，就不能盼着我点好？”
“哈哈，阿义这是好心鞭策你，怕你被人骗，对女人留下心理阴影！”
“可不是，要是见面给吓杨痿了，那下半身的性福可就没了！”
见几人越说越没谱。
一旁的何雪红着脸打断道：“好啦好啦，强哥快切蛋糕吧，大家都还没吃晚饭呢。”
“哈哈哈，老板发话了，大家都正经些！”
蛋糕分好之后，众人直接在包厢里煮起了火锅。
虽然邀请到场的人并不多。
但这种轻松的氛围，却让宋义感觉到非常舒心。
一阵狂欢之后。
宋义带着有些眩晕的脑袋，坐上了司机老张的车。
“宋义老师，我们送你回去！”
说着陈佳萱姐妹就要跟着坐上车。
叶霜也紧随其后。
坚持要将宋义安全送到家，才算是完成了自己生活助理的工作。
“别别别，都不用了，我喝得又不多，有张哥送我回去就行了。”
“挺晚了，你们也赶紧回去吧。”
宋义态度坚决的拒绝了三人的护送请求。
深更半夜。
要是被狗仔拍到，三个年轻女孩陪自己一起走进别墅。
指不定还会编出什么离谱的花边新闻。
自己上午还在让卓纬，去抓纪帆的脏。
要是自己先一步翻车，那就是个天大的笑话了！

第170章 韩流
#两部鬼怪电影撞档，谁将更胜一筹#
#香江大片《倩女幽魂》上映，好评如潮，宋义的配乐和主题曲功不可没#
#内地影片《画皮》不甘示弱，票房紧跟其后#
#一首主题曲拯救一部电影，《画皮》疑似《画心》超长MV#
#宋义——人鬼情未了系列电影，专属作曲人#
#.......#
虽然宋义没有去看两部电影的首映。
但两部电影，依旧凭借其精良的制作，快速冲上了各大平台热搜。
而宋义创作的主题曲这个噱头，也让两部电影的票房，更加火爆！
这也是那么多影视作品，拼了命都想来找宋义合作的原因。
有宋义大量的粉丝托底。
就算是歌曲的价格高一些，他们也心甘情愿。
宋义刚刚走进公司大楼，就发现昨晚遇见的林潮，早已等候在前台。
“宋义老师，这是我连夜准备的合同，您看一看。”
“好。”
将林潮请进办公室稍坐。
宋义顺手将合同，递给了一旁的叶霜。
“小霜，去请法务部的同事帮我审查一下。”
虽然并不奢望这份投资，能给自己带来多大的利润。
但合同牵扯的东西太多，自然是不能随便乱签的。
叶霜连忙接过合同，小跑着去了法务部。
有宋义的名头开道，法务部自然是特事特办，很快就完成了合同的审查。
合同条款并没有什么太大的问题，也没有故意留下什么文字坑，但法务部还是提出了几点修改建议。
让整个合同，对宋义更加有利。
很快叶霜就将修改意见带回，林潮看后也欣然同意。
合同签订。
宋义直接将五百万资金，转账到了林潮的账户里。
此时宋义的账户里，还有足足一千三百多万的余额。
而这笔投资属于宋义的私人行为，唐朝公司并未参与其中。
如果这样的投资足够多。
往后带来的收益，甚至有可能超过他在唐朝公司的收入。
“那就合作愉快，我没有别的要求，尽快上线，然后启动第二季的制作。”
“如果第二季需要新的主题曲，也可以联系我。”
在审查合同的空档。
林潮又聊了很多，自己关于后续剧集的构想，让宋义对这部动画的成品，更加期待。
“宋义老师放心，我一定不会辜负您的信任！”
待林潮离开。
黎珊珊又拿着文件夹走了进来。
“小宋，《活埋》的拍摄团队已经组建完成，总导演请的是丁宏伯老师，就等你档期空出来，就可以启动开拍了。”
唐朝公司的工作效率很高。
才短短几天时间，就已经替宋义组建了一支优良的拍摄团队。
之所以能够这么快。
也是因为这部电影，只需要宋义一个人出演。
不涉及选角儿问题，推进起来自然就快了许多。
而导演丁宏伯的名字，宋义也有所耳闻。
他是龙国排名前十的电影导演，作品以细腻和发人深省著称。
他的电影作品虽然不多，票房也不算特别高。
但几乎每一部，都获得过金像奖的提名。
甚至还曾拿到过国际大奖！
唐朝公司能在这么短的时间里将丁宏伯请来，倒是有些出乎宋义的预料。
“丁导看了你的剧本后，对这部电影非常感兴趣。”
似乎是看出宋义的疑惑，黎珊珊主动解释道：“他想要凭借这部电影，冲击今年的最佳导演奖。”
“他的片酬报价非常低，只要了二十万的基本费用，甚至连票房分红都没提！”
导演对一部电影的重要性毋庸置疑。
就算宋义有大师级的演技傍身，如果没有一个好的导演把控全局。
那拍摄和剪辑出来的影片，也难以获得成功。
虽然丁宏伯没有主动提分红，但以宋义的性格，自然也不会亏待他。
“明白了，我下周还有档期吗？”
听到宋义的问话，黎珊珊低头看向手里的文件夹。
“有，但最多只能空出来两天。”
说到档期。
黎珊珊干脆向宋义汇报了一下，最近的行程安排。
“今晚有《民乐大典》的第二轮赛事，李洪云会长希望你能到场拉一下人气。”
“后天芒果台的《我是歌者》正式开拍，所以明天下午，我们就要启程前往常沙了......”
“你还答应了西南大学的邀请，比赛结束后，又要立马赶往雾都......”
听到这些密密麻麻的通告，让宋义感觉到一阵头疼。
但这些事情，偏偏件都不能落下！
“如果要在一周内开拍《活埋》，我们就不能在雾都停留太久，活动当天就要赶回来。”
黎珊珊合上文件夹，满脸心疼的看着宋义。
外界只知道宋义才华横溢，高产似母猪。
但却没有多少人知道，他为了挣钱做慈善，工作上也比很多人都要卖力。
“行，那就安排在下周，你让丁导把拍摄场地和道具提前准备好。”
“嗯，还有一件事需要跟你说一下。”
说到这里时。
黎珊珊有些欲言又止，脸上还有些愤懑。
宋义还是第一次看见黎珊珊这副模样，不解的问道：“什么事情值得你这么生气？”
听到宋义提问，黎珊珊这才继续说道：“根据我们得到的消息，芒果台这次不仅邀请了你，还邀请了一位寒国艺人！”
“据说通告费用还跟你一模一样！”
听到这个消息，宋义也是十分惊讶。
“上次龚台长过来的时候，他说过是想发掘国内的音乐人，我看他的样子，不像是说假话吧。”
宋义对龚正文的印象还是不错的。
不仅开出了每期两千万的天价邀约，而且从他的言行中，也可以看出，他对华语音乐是有执念。
这样的人。
不应该做出，邀请寒国明星参赛的事情才对。
只听黎珊珊气鼓鼓的说道：“龚正文这人是不错，但他只是个副台长，芒果台能压他一头的人大有人在！”
“他们明知你最讨厌崇洋媚外，却还找寒国艺人来参赛！”
“分明就是想利用你来炒噱头，获得更高的收视率！”
说到这里。
黎珊珊忍不住开始抖落，芒果台的黑历史。
“小宋你可能不太清楚，早年间龙国最先引进韩流明星的，就是这个芒果台！”
“后来被部里的领导约谈了，这才有所收敛，但却把韩流的风带进了国内！”
“这几年韩流之所以这么盛行，芒果台要负很大的责任！”
“唐总已经说了，如果你不愿意参加这档节目，我们现在就去申请退赛！”
听到黎珊珊这句话，宋义急忙说道：“退赛就不必了，当初跟芒果台签的合同我看过。”
“如果歌手单方面提出解约，要支付至少十期的通告费用，划不来的。”
虽然宋义挣钱很快。
唐朝公司也愿意为了自己掏这笔钱。
但平白损失两个亿，这样的事情宋义还是无法接受。
而且一旦自己退赛，又有谁来压制这位寒国明星呢？
与其申请退赛，还不如直接将这位远道而来的思密达，淘汰回家！

第171章 风波
当天晚上。
宋义照例前往龙台演播厅，参加了《民乐大典》的第二期直播现场。
虽然宋义并没有上台表演节目，甚至坐在嘉宾席上，都没有过多的发言。
但节目组，依然给了他大量的镜头。
因为只要宋义出现在镜头里，观看人数就会不断上升。
此时的宋义，也终于体验到了做花瓶的快乐。
不需要绞尽脑汁的发言，也不需要上台演出，只需要静静地坐着，就能够圆满完成自己的工作任务。
但热爱工作的宋义，并没有摸鱼打酱油，而是认真观看了，每一位乐手的表演。
不得不说，龙国大地藏龙卧虎，许多民乐高手都藏于民间。
能进入到这一环节的乐手，几乎每一个都有自己看家的本事。
有几位年龄稍大的选手，单项乐器的演奏水平，甚至超过了宋义的大师级！
看着这些被挖掘出的人才，宋义惊喜连连。
而节目组的评委都很细心。
但凡有让宋义脸上，浮现出一丝惊讶表情的选手，大家都会重点关注。
............
八月三十日下午。
宋义带着黎珊珊和叶霜两人，启程飞往常沙，准备参加第一期的《我是歌者》。
刚刚在商务舱坐下，宋义就遇到了一个熟人。
“王斐老师？你也去常沙？”
虽然两人都戴着口罩和墨镜，但还是一眼就认出了对方。
此时两人之间就隔着一条过道，交流起来十分方便。
见来人是宋义，王斐连忙摘下墨镜和口罩，微笑着说道：“早就听节目组说，宋义老师你会参加《我是歌者》的首发，但没想到我们会这么巧，居然坐上了同一班飞机。”
听到这话，宋义有些惊讶的问道：“你也是去参加《我是歌者》的？前几天没听你说过啊！”
王斐是业内出了名的不爱上综艺。
刚出道时，她倒是参加过一些综艺节目，但很快就厌倦了节目的作秀。
在宣布退出娱乐圈之前。
几乎除了龙台和春晚的舞台，其余节目她都有一律拒绝。
却没想到，会在一档比赛性质的综艺节目里遇到她。
对此王斐展颜一笑道：“我也是听韩虹姐说你要参加，我才同意芒果台的邀约的，连你这样的音乐天才，都愿意参加的节目，我们哪里还敢故作清高呢？”
“而且我现在刚刚复出，也确实需要一档节目，来增加自己的曝光量，现在这个时代，闭门造车已经很难有所作为了。”
听了王斐的解释，宋义深以为然的点点头。
这也是芒果台制作综艺厉害的地方。
虽然不少人抨击它引入韩流。
但却不得不承认，它是地方省台综艺一哥的地位。
它对综艺节目的制作和宣传，都很有一套。
就像这次《我是歌者》的筹备阶段。
芒果台先是派出龚正文来说服自己，随后又打着宋义的名号，再去邀请国内的知名歌手。
不仅大大降低了邀约难度，也能让歌手队伍更加强大。
在这之后，芒果台似乎还嫌话题不够，顺势又出天价通告费，邀请寒国艺人前来打雷。
单是宋义与韩流明星对决这一话题。
就能让芒果台，吸引大量的广告商投标！
“宋义老师，你知道芒果台邀请的寒国艺人是谁吗？”
“没有打听到，但是听说实力不俗。”
芒果台的保密工作做得很好。
就算以唐朝公司的信息收集能力，也没有打听到更多有用的信息。
而芒果台也相当沉得住气。
即便是马上要开播了，也没有对外公布具体的参赛歌手名单。
如果不是韩虹和王斐主动提起，宋义都不知道这两人也同意了参赛。
“宋义老师，你这次准备唱什么歌曲？”
“有一些备选歌曲，但还没有确定。准备到了芒果台知道赛制和参赛人员后，再确定曲目，你呢？”
“我的想法跟你差不多......”
两人就这样隔着过道，时不时的闲聊几句，倒是对彼此都多了一些了解。
而在谈话中。
王斐这位天赋型的歌手，也时常能给宋义这个挂逼，带来一些新的启发。
两个小时后，飞机抵达常沙飞机场。
王斐和她的经纪人刘姐，以及宋义三人结伴向通道口走去。
刚刚走到出站口，就见龚正文亲自带着节目组的拍摄团队，等候在前方。
“宋义老师，王斐老师，这里！”
因为芒果台没有对外宣布参赛歌手的信息。
此时机场内外，并没有出现粉丝聚集的情况。
宋义走到龚正文面前，淡淡的说道：“没想到能劳烦龚台长亲自接机，我怕是承受不起。”
龚正文听出宋义语气中的埋怨，连忙开口解释道：“宋义老师，这事儿是我做得不到位，但请寒国明星来打擂这件事，是台里开会决定的，我虽然坚决反对，但是没有通过......”
龚正文语气中有些无奈，甚至又有些羞愧。
当初是他信誓旦旦的对宋义说，想要做一款精品的华语音乐节目。
没成想事与愿违。
等到龚正文说服宋义签订合同后，其他领导成员的心思，也就活泛起来。
一方面，确实是想通过龙寒歌手对决的噱头，增加节目的收视率。
另一个重要原因。
是部分领导成员，跟这些韩流明星，有着千丝万缕的联系。
“哇，黄至烈欧巴来了！我们爱你！”
“啊啊啊，欧巴好帅，我要嫁给你！”
“欧巴加油啊！”
几人正说着话，忽然听见前方传来一阵少女的尖叫声。
宋义顺着这群少女的目光看去。
只见七八位工作人员，簇拥着一位戴着墨镜，长相帅气的男人朝出站口走去。
这时龚正文身后的工作组中，立即分出一队人马，在一名有些微胖的男人带领下，朝着对方走去。
这个微胖男人宋义虽然叫不出名字，但却知道，他是芒果台一位不知名的主持人。
两拨人距离有些远。
宋义只能隐约听见，那个带队的主持人，在用韩语与对方交流。
而且语气十分恭敬，不断地朝对方弯腰鞠躬表示敬意。
看这架势。
如果不是在大庭广众之下，他甚至能给这位寒国人跪下！

第172章 条件
此时不止是宋义。
就连王斐也语气不善的问道：“龚台长，这就是你们对韩籍艺人的态度？”
“为什么他会有粉丝提前接机？你们不是说每位歌手，都提前签了保密协议的吗？”
王斐当然不是在意，是否有粉丝接机。
她在意的，是芒果台对这位寒国艺人的态度！
如果只是光明正大的歌手对决，她并不惧怕任何对手。
但现在看到的一切，都在表明芒果台的区别对待。
而这位不知名主持人的行为，更是让她感到一阵恶心！
如果说来常沙之前，宋义还是坚持想要完成比赛，甚至决心将这位寒国艺人，踢回老家。
但是现在，宋义是真的有了退赛的想法。
不公正的待遇，自然不可能得到公正的比赛结果。
如果芒果台失去应有的底线。
就算是宋义拥有宗师级的唱功，以及庞大的数据库，也不可能获得比赛的胜利。
与其按照芒果台设计的剧本，在舞台上像小丑一般表演，还不如痛快的赔钱走人。
两个亿的赔偿金，虽然有些不舍。
但与数千万粉丝的期待相比，那也是一文不值！
“两位老师不要生气，唉，这里人多眼杂，我到车里再给两位解释吧。”
龚正文的脸上满是无奈。
事不亲历不知难。
许多事情只有亲自做了，才知道到底会有多困难。
他虽然是《我是歌者》的负责人，同时也是芒果台五位副台长中的一员。
但在节目中，他却做不到一言而决。
“来都来了，先听听他的解释吧。”
坐了两个小时飞机才抵达常沙，宋义也不怕再耽误这么几分钟，带着王斐等人，就上了节目组的超大商务车。
“两位老师息怒，台里其他领导一致同意，加入寒国艺人增加节目看点，我虽然据理力争，但最后还是拗不过他们......”
龚正文语气诚恳，看起来倒不像是作伪。
“但是两位老师放心，我也给大家争取到了一个有利条件！”
龚正文抬头看向宋义和王斐。
见两人没有搭话的意思，他只能继续说道：“这个寒国艺人名叫黄至烈，是寒国新生代歌手中，很有潜力的一位唱跳俱佳的歌手。”
“他在国内的名气虽然不大，但实力却不容小觑，比赛当天，两位老师切不可大意。”
见龚正文磨叽半天，都没有说到关键点上，宋义不耐烦的说道：“直接说比赛规则！”
龚正文自知理亏，此时只能继续说道：“我们一共邀请了六位国内实力派歌手，除了你们两位之外，还有韩虹老师、腾哥尔老师、张节老师，以及香江的新生代歌手邓梓琪老师。”
“而黄至烈作为寒国踢馆歌手，只有在第一场比赛中，进入前三名，才能继续留在《我是歌者》的舞台上！”
想来这就是龚正文所谓的，他争取来的有利条件。
不过这样的条件，在宋义看来却算不上有多好。
反而显得国内歌手有些心虚。
在这样的条件下。
就算宋义将对方踢回了寒国，恐怕也会有大量脑残粉不服气。
但也确实比没有要强。
虽然宋义有自信，不会输给对方，但却不能保证其他歌手，也能胜过对方。
如果采取末位淘汰制，还指不定要看到对方多久。
既然龚正文争取到了这样一个机会。
那宋义就争取，在第一期就将他踢出前三名！
这样一来。
至少在以后的比赛中，不用再看到这位寒国艺人。
但随即宋义又冰冷的问道：“投票机制是怎么样的？你能保证结果绝对公平吗？”
“我先提醒你，如果你们敢在投票环节作假，别怪我当着直播退赛！”
原本宋义对龚正文还有些好感。
但是亲眼目睹了机场接机的一幕后，这为数不多的好感，也已经消失殆尽。
龚正文知道是自己有错在先，只能再次对宋义和王斐保证道：“这一点你们可以绝对放心！”
“这次比赛我们取消了网络投票环节，只允许现场观众进行纸质投票。”
“我们会保留所有的纸质票具，随时等待查验，而且一千位现场观众，我们也是从各个渠道挑选而来。”
“观众从十几岁，到五十多岁的都有，每个年龄段各200名，而且他们都具有一定的音乐素养，且没有任何歌手的死忠粉，尽力保证了投票的公平性！”
龚正文介绍完这一切后，脸上不由得露出一丝自得。
这套投票机制，是他冥思苦想而来。
由于观众几乎覆盖了所有年龄段，如果能够严格落实到位，就可以尽量削弱，歌手本身名气带来的影响。
比赛的结果。
基本全靠歌手当期的表演，能否打动更多的现场观众。
而取消网络投票，也可以避免资本公司的搅局。
不过。
龚正文显然低估了宋义的防备心理。
“我现在信不过你们，我要求省政府办公厅和公证处，对投票全程进行监督。”
“至于如何请到这两个部门前来配合，那就是你自己的事情了。”
原本宋义并不是咄咄逼人的性格。
奈何芒果台的操作，一再刷新他的认知。
如果只是国内歌手参赛，他输了也就输了。
但现在有寒国艺人的介入，宋义就再也输不起了。
一旦宋义真的在比赛节目中，输给了这位寒国艺人，那他好不容易给国民树立的信心，也将瞬间崩塌。
如果确实是技不如人，输了也就罢了。
可如果是因为芒果台的暗箱操作输了，他无论如何，也无法接受这样的结果。
所以邀请官方机构，对芒果台进行监督，就显得尤为重要了。
“好，这个没问题，我先带你们去酒店入住吧。”
“这两位是台里的新手主持人，她们将负责照料你们在常沙的日常生活和出行。”
见车里的气氛有所缓和。
龚正文这才将身后的两位小姑娘，介绍给宋义和王斐。
跟着宋义的名叫慕文，跟着王斐的名叫赵娅。
两人气质有些青涩，对待宋义和王斐都很尊敬。
但或许是害怕，像刚刚那位男主持人一样过犹不及，两人又保持着相当程度的克制。
“哦对了，在今晚之前，你们要把演唱的曲目确定下来，我好跟乐队老师沟通。”
“行。”
此时宋义不光想好了自己演唱的曲目。
甚至还打算给王斐和韩虹，都各自写一首新歌。
只有这样。
才能尽可能的将黄至烈，排挤在前三名之外。
但具体情况如何。
还得等到了酒店，和王斐韩虹商量后才能确定。

第173章 传奇
#《我是歌者》首发阵容确定，大咖云集，音乐天才宋义参赛#
#机场偶遇，寒国歌手竟让宋义和王斐满脸怒容#
#龙韩歌手对决，谁将更胜一筹#
#明晚七点，《我是歌者》正式开赛，敬请期待#
#外国歌手踢馆规则，首战进入前三名，才能继续参赛#
#.......#
不得不说。
芒果台确实很会利用噱头炒作。
宋义和王斐才刚刚抵达酒店，之前在机场发生的一幕，就已经被节目组剪辑后，上传到各大网络平台。
并花钱买了几个热搜。
顿时引起了广大网友的关注和讨论。
“靠靠靠！宋义大大居然去参加比赛类节目，这不是降维打击吗？其他歌手还怎么比！”
“草！那个寒国人是谁啊，居然让宋义和王斐女神这么生气！！！”
“看样子，宋义大大和王斐女神事先都不知道会有寒国人参赛，看来又是芒果台搞的鬼了，过分！”
“这个黄至烈我知道一点，人挺帅的，唱功也很强，进入前三名应该不难，宋义大大他们的压力有点大啊！”
“芒果台太卑鄙了，明知宋义大大最讨厌的就是小鲜肉和韩流，居然还故意让寒国艺人来搞事！”
“兄弟们，我听说这个寒国歌手的通告费，居然跟宋义大大一模一样，这分明就是节目组在搞事啊！”
“沃草！如果不是为了赚钱做慈善，宋义大大怎么可能放下身段，参加它芒果台的节目，太卑鄙了！”
“这个寒国人何德何能，居然跟宋义大大拿一样的通告费！我刚刚查了，他在寒国都没什么名气，这芒果台也舔得太过分了吧！”
“凭宋义大大的音乐创作能力，就甩出那个寒国人十几条街了好吗，根本就没有可比性！”
“光是宋义大大一个人牛逼没用啊，寒国人只要进入前三，就能继续参赛，所以还要其他歌手一起加油才行。”
“我就挺喜欢这个寒国欧巴的，又帅又有礼貌，还冲着镜头比心呢，爱了爱了！”
“脑残粉，礼貌不过是他们虚假的外衣，回到寒国还指不定怎么骂我们傻叉呢！”
“该说不说，芒果台挺会玩的，我都有些期待了！”
“可惜没有网络投票，不然这寒国人毫无胜算啊！就是不知道芒果台会不会在投票上动手脚了。”
“大大加油！王斐女神加油！将寒国棒仔送回老家！”
“........”
宋义没时间搭理网上的言论。
刚刚在酒店安顿下来，就立马拨通了韩虹的电话。
“喂，韩姐，你到常沙了吗？”
电话那头的韩虹，此时已经知道了芒果台故意放出来的消息。
心里也很是不满，干脆利落的说道：“我刚下飞机，还在去酒店的路上，等会过来找你！”
“好！”
二十分钟后。
韩虹和王斐先后来到宋义的房间。
两人都是满脸怒色，韩虹更是个火爆脾气，直接对宋义说道：“小宋，要不我们一起退赛吧！”
“这点违约金我还赔得起，我倒要看看这芒果台要怎么收场！”
听到韩虹伤敌一千，自损八百的提议。
王斐有些欲言又止，但最终还是没说什么。
她们的通告费虽然没有宋义高，但每一期也有上百万。
如果按照十倍的比例赔偿，她们至少要向芒果台，支付上千万的赔偿金。
她才刚刚复出，这笔钱对她来讲是个不小的压力。
但任凭芒果台利用他们进行无底线的炒作，她也确实心有不甘。
王斐转头看向宋义，如果宋义决定退散，她也会紧紧跟随。
“韩姐，我们现在不能退赛。”
宋义直接否决了韩虹的退赛提议。
“赔钱倒是无所谓，毕竟钱没了可以再赚。可一旦退赛，就弱了我们龙国歌手的气势，这对龙国乐迷的自信心，是一个非常大的打击。”
还有一点宋义没说。
一旦国内歌手集体退赛的消息，传到国际上，肯定会被其他国家的网友过分解读。
而那群本就迷之自信的寒国棒仔，也会更加狂妄自大。
“那我们就一起干他，争取第一期就将他送回老家！”
韩虹也知道退赛不理智，刚刚不过是朋友间的吐槽罢了。
更何况以她的实力，也无需惧怕一个寒国的新人。
之所以想要退赛，更多的是对芒果台不满。
“嗯，关于明天的演唱曲目，你们有什么想法？”
听到宋义的问话，王菲认真的说道：“之前我是想翻唱一首情歌的，但为了增加胜算，我现在想唱你给我写的《如愿》。”
原本以为胜算很高的歌，没想到宋义听后却摇了摇头。
宋义之所以摇头，并不是因为《如愿》不够好。
而是在此之前，王斐已经多次公开演唱过这首歌。
就算这首歌再好，也很难带给现场观众，震撼和新鲜的感觉。
“你看看这个。”
宋义拿出刚刚写好的词曲谱子，递给了坐在沙发对面的王斐。
“传奇？”
见是一首新歌，王斐立刻认真观看起来。
就连一旁的韩虹，也忍不住靠在王斐肩上，迫切的朝谱子看去。
“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜”
“梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念......”
“想你时你在天边，想你时你在眼前”
“想你时你在脑海，想你时你在心田......”
仅仅是看了一个开头。
两人就被这唯美浪漫的词句，深深吸引！
凭借着极高的音乐素养，王斐直接照着谱子哼唱起来。
歌曲旋律并没有过多的起伏，甚至有些平缓。
但配上王斐婉转空灵的嗓音，却是无比动听！
韩虹盯着王斐手里的谱子，挪不开眼睛。
宋义微笑着问道：“韩姐，听说你是藏族人？”
“是啊，我就出生在藏区，你问这个干嘛？”
宋义没有回答韩虹的问话，而是又拿出了《天路》的词曲谱子。
刚刚在等待韩虹到来时，宋义就提前复刻了这两首经典歌曲。
见自己也有份，韩虹激动的从宋义手中接过谱子。
“清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光”
“像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉祥......”
“黄昏我站在高高的山岗，盼望铁路修到我家乡”
“一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康......”
从小生活在藏区的韩虹。
深知铁路交通铺设的不易！
在铁路修通到藏区之前，藏区的孩子只有在电视里，才能见到那鳞次栉比的现代城市。
他们渴望接触外面的世界。
他们想要拥抱现代文明带来的便利。
此时已经五十岁的韩虹，就是那段历史的见证者！
如果铁路没有修通。
如果藏区没有与外面的大城市接轨。
也许就没有现在的歌手韩虹！
不知不觉间。
韩虹的双眼，已经被泪水湿润。

第174章 保险
而一旁的王斐心里也满是感动。
与韩虹不同的是，她想到的，是与宋义第一次见面的情形。
那时候两人初次见面。
宋义就在自己面前，写出了《如愿》和《我和我的祖国》两首歌曲。
宋义那专注的神情，至今都在她的脑海中不断浮现。
这与《传奇》中的歌词，又是何等相似！
想到这里。
这个向来以自信著称的女王，脸颊竟然有些发烫。
“怎么样？如果唱这两首新歌，胜算会不会大一些？”
宋义对王斐的小心思毫无察觉，只当是两人被这歌曲的内容打动。
听到宋义的问话，韩虹激动的说道：“当然！用这样品质的歌曲迎接这个小棒仔，也算是看得起他了！”
“小宋你放心，这首歌的报酬我一定会让你满意的！”
一旁的王斐也不住的点头。
对歌手而言，这样的歌曲向来是可遇不可求，很多人终其一生，也遇不到一首。
既然宋义将歌曲交给她们演唱。
就算歌曲的价格比市场价高一些，她们也非常愿意。
没想到宋义却轻轻摇了摇头。
“大家都这么熟了，谈钱多见外，你们直接给我唱分成吧，我按照行规分你们四成的利润。”
即便是对最顶级的艺人。
娱乐公司也最多分出六成的利润，给创作人和歌手。
如果歌曲版权在创作者手中，就算是韩虹这样歌手，也最多只能分到三成的利润。
而宋义直接给出四成的利润，显然大大出乎了两人的意料。
韩虹连连摆手道：“那可不行！你能将这样的歌曲交给我们演唱，就已经是我们莫大的荣幸了，怎么还能占你的便宜！”
一旁的王斐也立马说道：“韩姐说得对，这两首歌写太好了，我们不要分成也没关系的！”
见两人如此模样，宋义也是颇有感慨。
虽然这两首歌的质量很高。
但在这蓝星世界，恐怕也只有这两人，才能将这两首歌演唱到极致。
与其说是宋义在帮她们，还不如说是两人在成就自己。
“韩姐和斐姐都不用推辞了，唐朝公司对我很好，分出了九成的利润给我。”
“就算是分给你们四成，我依然还有五成，你们不要嫌我占大头就好！”
听到宋义轻飘飘的话。
韩荭和王斐两人直接傻眼！
“九成？真的假的？我在娱乐圈混了三十多年，还从未听说过你这么离谱的分成！”
“唐朝公司这是把你当亲儿子养了啊！难怪这么多公司挖你，都没见你心动过！”
知道宋义还剩下五成的利润后，两人也不再跟宋义客气。
事实上两人都知道，宋义的吸金能力是自己的好几倍。
如果不是因为热衷于做慈善，他早就是个妥妥的大富豪了。
与之相比。
两人反倒是需要被接济的对象。
“叮咚叮！”
两人正准备回房间练习歌曲，却听酒店的门铃被人按响。
宋义以为是黎珊珊找自己，直接起身去开门。
可映入眼帘的，却是一位个子小小的，有些金鱼嘴的可爱女孩，手里还拿着一个精美的礼盒。
见到门后的宋义，她立马两眼放光的说道：“宋义老师您好，我是来自香江的新人歌手邓梓琪，我是您的忠实粉丝！”
邓梓琪一边说着，一边将礼盒递给宋义。
“这是我给您带的一个水杯，希望您能多多喝水，身体健康！”
虽然是第一次见面。
但宋义还是立马认出了这位只有二十岁的小女生。
当初在被小鲜肉欧新杰碰瓷时，各方艺人都在发围脖，对自己表示支持，其中就有面前这位邓梓琪。
“谢谢了，进来说吧。”
宋义微笑着伸手接过礼盒，将邓梓琪请进了屋里。
“韩虹老师！王斐老师！我不是做梦吧！”
在见到这两位大咖，都在宋义的房间里时，邓梓琪瞪大了双眼，将小嘴嘟成了一个O型。
活像是一只受到惊吓的小金鱼！
“这位是？”韩虹转头对宋义问道。
虽然刚刚已经听对方在门外自我介绍过。
但韩虹和王斐，还是对这位小姑娘毫无印象。
这倒也不怪两人，毕竟邓梓琪刚出道不久。
而在此之前，邓梓琪也只在香江范围内，有那么一点点名气。
但在内地，知道她的人却是少之又少。
宋义给两人介绍道：“邓梓琪，一位很有潜力的新人歌手，我听过她唱歌，声音很有穿透力，唱功也很强！”
听到宋义的评价，王斐和韩虹都是一脸惊讶。
她们没有想到，宋义居然会对一个新人，给予如此高的评价。
以宋义的性格，自然不会对两人说什么场面话。
既然他这样说，那就说明面前这个小姑娘，是真的很强！
而一旁的邓梓琪则是更加惊讶！
“宋义老师，您还听过我唱歌？”
“嗯，之前在网上看到过你的演唱，非常好。”
听到宋义的肯定回答，邓梓琪高兴得原地跳了起来。
偶像看过自己的表演也就罢了。
没想到还对自己，给予了这么高的评价，她心里的兴奋程度可想而知！
“先坐吧，你过来找我有什么事？”
邓梓琪立刻回答道：“啊！没太大事，就是听说您已经到酒店了，就想来拜访您一下。”
“没想到韩虹和王斐老师也在这儿，你们是不是在商量，怎么对付那个寒国的黄至烈啊？”
“三位老师的唱功这么强，只要正常发挥，相信一定可以将他淘汰回家的！”
此时大家都已经知道了，寒国歌手踢馆的事情。
邓梓琪虽然也对芒果台的安排感到生气，但作为新人的她，还没有将自己与宋义三人并列在一起。
在她看来。
要将寒国歌手排斥在前三名之外，还得靠其他几位乐坛前辈。
但邓梓琪无意间的话，却是提醒了宋义。
三人如果正常发挥，自然是可以在投票环节，胜过黄至烈的。
可要是谁发挥失误了呢？
就算是从业多年的老艺术家，也不敢保证每一次演出，都能保持超高的水准。
想到这里，宋义决定给自己上一道保险。
“梓琪，我给你写一首歌，要不要？”

第175章 开赛
“啊？给我写歌吗？”
邓梓琪显然不敢相信自己的耳朵，又再次露出一副痴呆的模样！
“嗯，之前写好的作品中，刚好有一首歌很适合你的嗓音。”
宋义没有在意，房间里正面面相觑的三人。
直接花了五十万慈善积分，解锁了歌曲《泡沫》的全部细节。
随后就在三人的目光注视下，复刻起了这首歌曲。
看着宋义那行云流水般的速度，三人也不得不相信，这就是宋义之前就创作好的歌曲。
毕竟她们从来没有见过，有哪一位创作人，写歌这么流畅的！
十分钟后。
宋义将检查后的词曲谱子，递给了正张着金鱼嘴的邓梓琪。
“你先看看，如果觉得合适的话可以给我唱分成，分你四成的利润。”
“四......四成？”
刚刚拿到谱子的邓梓琪又不淡定了。
今天对她来说，就如同做梦一般。
先是发现偶像宋义不光认识自己，还对自己的唱功，给予了非常高的评价。
随后更是一言不合，就要给自己写歌。
这可是许多一线歌手，扛着一麻袋钱，排队都得不到的好机会啊！
现在宋义不仅不收自己钱，还要分出四成利润给自己！
要知道就算是在她的公司里，除非是自己创作的歌曲，否则作为歌手的她，最多也只能拿到三成的利润！
想到这里，邓梓琪连忙摆手道：“不用不用！我不用分成的，我免费给你唱！”
此时的邓梓琪，不过是个刚出道的新人，在内地可谓是毫无名气。
对她来说，能获得宋义创作的歌曲，就已经离成名不远了。
不倒贴就已经是天大的恩惠，哪里还敢要什么分成！
“放心，我拿的比你多。而且这首歌恐怕也只有你，才能发挥它最大的价值。”
这些女声演唱的歌曲，宋义留在手里也只能蒙尘。
就算宋义的唱功再强，也唱不出它应有的味道。
只有借助她们的嗓音，才能将歌曲的价值最大化。
她们或许会小赚，但自己永远不亏！
见宋义态度坚决，邓梓琪只能将他的善意记在心里。
低头看向手里的谱子，邓梓琪直接哼唱了起来。
“阳光下的泡沫 是彩色的，就像被骗的我 是幸福的”
“追究什么对错 你的谎言，基于你还爱我......”
“美丽的泡沫，虽然一刹花火”
“你所有承诺，虽然都太脆弱......”
听到邓紫琦宽广的音域，和极具爆发力的高音，王斐和韩虹两人都是眼前一亮！
此时也终于明白，为什么宋义会对这位小姑娘，给予这么高的评价。
她小小的个子中，却蕴含着大大的能量！
声音不仅干净，而且还带有一丝国际范。
这样的声音就算是走出国门，也是非常受欢迎的。
这首歌的音区跨度非常大。
但邓梓琪唱起来，却丝毫没有吃力的感觉，反而是游刃有余。
此时两人也不禁感叹。
芒果台虽然喜欢炒作，但在挖掘新人这一块，他们还是做得很不错的。
“当初炽热的心，早已沉没”
“说什么你爱我，如果骗我”
“我宁愿你沉默......”
哼唱完整首歌曲，邓梓琪心中感慨万千。
外界都说，宋义的每一首歌，都有着专属定制般的魔力。
今日一见，果然名不虚传！
她感觉到自己跟这首歌，有着千丝万缕的联系！
冥冥之中。
仿佛有一扇音乐创作的大门，为自己裂开了一条缝隙！
她想要抓住这一丝感悟，灵感却又一闪而逝。
放下心中的遗憾，邓梓琪兴奋的对宋义说道：“宋义老师，这首歌实在太好了！我可以在明天的比赛中唱这首歌吗？”
“当然可以，这本来就是为你明天的比赛准备的，好好回去练歌吧，争取明天一鸣惊人。”
“嗯！”
...........
次日上午。
关于《我是歌者》邀请寒国歌手踢馆的消息，已经在网络上闹得沸沸扬扬。
宋义在芒果台主持人慕文的带领下，来到了演播厅彩排。
每位歌手的彩排时间，都是单独错开的，每人只能占用演播厅一个小时。
但对于宋义来说，半个小时就已经完全够用。
彩排结束后，他并没有立刻离开，而是继续在现场指导起了王斐、韩虹和邓梓琪三人的乐队编排。
宋义的脑海中，不光拥有完整的编曲方案，而且还精通各种乐器。
仅仅只是随意提点几句，就能为伴奏团队，节省大量的时间。
偶尔提出的演唱意见，也能让王斐三人醍醐灌顶。
此时的宋义，已经从系统工具人，渐渐成为了一名真正的音乐大师。
因为那寒国艺人的彩排时间在下午。
在指导完三人的彩排后，宋义就直接回了酒店休息。
晚上七点。
为了追求极致的音效，演播厅的面积不算太大。
千人演播厅里，此时已经坐满了来自全国各地的观众。
每个人的脸上都挂满了兴奋。
大量的摄像头，对准了演播厅里的每一个角落。
并同步传导到网络直播间里。
“来了来了，专为王斐女神而来，好久没见她上综艺节目了！”
“专为腾哥尔大叔而来，大叔加油！”
“小妹妹品味不一般啊，阳光帅气的宋义大大不合你的胃口吗？”
“你不懂老男人的快乐，男人越老越吃香的！”
“黄至烈欧巴加油，你是最棒的！”
“怎么混进了一个奇怪的东西.......”
节目还未正式开始，直播间里的观看人数，就已经突破了千万大关！
而且还在不断增长！
“观众朋友们，您现在收看的，是由芒果台独家制作播出的大型音乐类综艺节目，我是歌者的节目现场，我是客串主持人张节.......”
此时身穿黑色西服的张节，缓缓走到了舞台中央。
绚丽的灯光在他身上汇聚，吸引了无数人的眼球。
“相信大家对比赛的规则已经有所了解，本期比赛由六位龙国歌手，和一位寒国歌手组成。”
“黄至烈作为寒国的踢馆歌手，必须要进入前三名，才能继续留在这个舞台......”
张节就是从芒果台出道的歌手。
而他签约的娱乐公司，也是芒果台旗下的，所以在很多芒果台的节目中，都能够看到他的身影。
之所以安排他客串节目主持人，也是想要给他多积累一点优势。
“今晚第一位出场的，就是远道而来的寒国选手，黄至烈！”
“他准备演唱的歌曲，名字叫《棒棒棒》，大家掌声欢迎！”
大家显然没有想到，芒果台居然安排这位寒国人第一个出场。
现场观众的表情，出现了片刻的呆滞。
随后才响起稀稀拉拉的掌声。
而两千多万人的网络直播间里，弹幕瞬间霸屏！
“靠靠靠，这个逼居然第一个出场，搞事情啊！”
“草，我想看的是宋义大大啊，谁想看这个寒国佬啊！”
“你还别说，这个逼长得还挺帅的，有点小白脸的潜质！”
“他上半身的肌肉练得挺好，一看就是为财团富婆准备的，脑残粉就不用想了！”
“有谁听过他的歌吗？真的有实力跟宋义大大碰瓷？”
“我听过，不是太有名，但台风是挺正的，跳舞有一套。跟宋义大大肯定没法比，但我觉得进入前三名，确实还是很有希望的......”
“靠，那岂不是下一期，还要看到这个恶心逼？”
“大大们加油啊，将他赶出龙国，哪儿来的回哪去儿！”
“欧巴好帅！我爱你！”
“.......”

第176章 泡沫
网友们议论纷纷。
此时不知是寒国来的留学生，还是龙国真有黄至烈的粉丝。
直播间里，竟然时不时冒出一些，支持他的弹幕。
而宋义、王斐等几位歌手，也在各自的休息室，观看着舞台上的一举一动。
只见一位身穿白色西服，面带微笑的年轻男子，缓缓走上舞台。
身后还跟着两位，穿着火辣的女舞伴。
随着音乐声响起，舞台上的三人也动了起来。
“oh yeah......”
出乎宋义预料的是。
对方唱的，竟然是一首英文，夹杂着韩文的歌曲。
虽然语言不通，但能看出来，黄至烈的舞台表演力确实很强。
而相比于国内歌手，他最大的优势，就是唱跳俱佳。
得益于寒国的练习生制度，寒国的艺人，大多都拥有扎实的舞台基本功。
而且他们非常热衷于，边唱边跳的表演形式。
黄至烈的低音区浑厚，高音区也显得很有张力。
不得不承认。
不管是从声音条件，还是外形条件，他都拥有不俗的实力。
歌曲演唱进入到下半段。
一旁的两个舞伴，竟然将黄至烈的两个衣袖扯掉！
露出了双臂上健硕的肌肉，引起现场女观众的阵阵惊呼。
直播间里则是吐槽声不断。
“草，这也太无耻了吧！带两个性感女舞伴也就算了，现在连自己都露，这是歌手舞台啊！”
“实力不够，色相来凑呗？我都看到好几个女观众双眼放光了！”
“声音条件是不错，就是手段下作了一点！”
“啊啊！欧巴好帅，他又朝我比心了！”
“不就是肌肉吗，我也有啊，有想看的富婆吗？”
“.......”
网络上除了部分女粉丝外，几乎所有人都在大骂黄至烈无耻。
但通过观众区的镜头，还是能看出，黄至烈已经将现场的气氛点燃。
很多观众都被他的演唱，撩拨到站起身来。
几乎可以预见，黄至烈的投票结果不会太差。
这也无形中，给了王斐、邓梓琪几人一些压力。
一曲唱罢。
黄至烈以一个韩式比心，结束了自己的表演。
甚至还用蹩脚的口音，不断对观众区说着“谢谢”二字，更是博得了大量女观众的好感。
“感谢黄至烈先生，为我们带来的精彩演唱。”
此时的张节去而复返。
虽然他也不喜欢黄至烈，但作为节目主持人，他不能表露出太过强烈的个人倾向。
“接下来将要出场的歌手，是一位新人女歌手，她的名字叫邓梓琪......”
随着张节的话音落下，观众席上的观众面面相觑。
似乎都对这个名字没什么印象。
“她今晚带来的歌曲，是由宋义老师作词作曲的新歌，名字叫《泡沫》，大家掌声有请！”
此言一出。
原本还有些懵逼的观众，瞬间清醒过来。
随后就是震耳欲聋的掌声！
“靠，邓梓琪是谁啊，完全没有听过她的名字！”
“张节都说了是个新人嘛，不知道也很正常，但能得到宋义大大创作的歌曲，一定有她的独到之处！”
“出来了出来了，好像是个年轻小姑娘，长得还挺漂亮的！”
“哇哦，她的样子好可爱，爱了爱了！”
“我就知道宋义大大参加的节目一定有惊喜，没想到第一位出场的龙国歌手，就是唱的他的歌！”
“加油，打倒思密达！”
“......”
原本是个毫无名气的新人。
仅仅因为演唱的歌曲，是宋义创作的，就让所有人都改变了看法。
邓梓琪身穿白色的紧身连衣裙，缓缓走到了舞台中央。
此时的她，如同一个谦逊的学生，不断对着四周的观众，和乐队老师弯腰鞠躬。
这不是她登上的最大的舞台。
却绝对是观看人数，最多的一次表演！
此时网络直播间的观看人数，已经不知不觉间，上涨到了三千多万！
深呼吸两次，邓梓琪按捺下心中的紧张情绪。
因为她知道，自己的偶像宋义，正在通过镜头观看着自己。
不管是为了宋义，还是为了自己以后的演艺生涯，她都必须将这首歌演唱好！
待观众区恢复安静。
邓梓琪对着右后方的乐队老师微微点头。
钢琴声适时响起。
邓梓琪轻柔的低音，也迅速加入其中。
“阳光下的泡沫，是彩色的”
“就像被骗的我，是幸福的”
“追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我......”
仅仅只听了两句，所有人就被邓梓琪的声音吸引！
沉稳绵长的气息，温柔细腻的情感。
都在彰显着她非凡的唱功！
“唱得好！这小姑娘不错！”
歌手休息室里。
年近六十的腾哥尔，看着屏幕里的邓梓琪。
忍不住对身旁的经纪人，发出了一声夸赞。
他因为要出席一场重要活动，是今天中午才抵达常沙。
在此之前，他也并未与宋义等人碰面。
此时突然听到邓梓琪的演唱，心中也是十分欣喜。
他的玩儿性很足，并没有把这当做正儿八经的比赛。
但作为龙国歌手的一员，自然也希望能将黄至烈，排挤到前三名之外。
在这一期比赛中，六位龙国歌手都是友军！
邓梓琪表现出的实力越强，其他人面临的压力，也就越小！
“早该知道泡沫 一触就破”
“就像已伤的心 不胜折磨......”
“也不是谁的错 谎言再多”
“基于你还爱我......”
随着两次升调。
歌曲已经渐渐来到副歌部分。
邓梓琪宽广的音域，在歌曲中展现得淋漓尽致。
极具爆发力的高音，让现场观众目不转睛的，看向台上俏丽的身影！
直播间的人数不断上涨。
弹幕更是早已占满了整个屏幕！
“哇咔咔，小姐姐的身材好棒啊，我喜欢(≧∇≦)！”
“肤浅，这是歌唱类节目啊！难道不应该关注她的唱功吗！”
“哇哦！这是哪里冒出来的宝藏女孩啊，又好看，唱功又好！”
“爱了爱了，这声音好强啊！”
“没想到宋义大大写情歌也写得这么棒，感觉跟这小姐姐的气质很搭啊！”
“这还用说，首首都是专属定制，棒棒哒！”
“兄弟们，这小姐姐叫什么名字来着？刚刚张结介绍没认真听，我要去粉她的围脖账号！”
“叫邓梓琪，大家快去围脖支持她，小可爱现在才五万多的粉丝，实在是太可怜了！”
“芒果台虽然可恶，但能发掘出这样的宝藏女孩，还是有点东西的！”
“这不比什么寒国棒仔墙上一百倍？一个男人居然也在舞台上搔首弄姿，恶心！”
“哈哈哈，还是小姐姐好看，可爱又不失性感！”
“.......”
一首歌还未唱完。
邓梓琪就凭借着极强的实力，收获了无数粉丝！

第177章 巨肺
“爱本是泡沫，如果能够看破，有什么难过”
“为什么难过，有什么难过”
“为什么难过......”
歌曲来到副歌部分。
嘹亮的高音，超强的肺活量，爱而不得的细腻情感......
都让人对这位身材娇小的女生刮目相看！
邓梓琪原本只有五万粉丝的微博账号，瞬间突破至五十万人！
而且还在不停的疯涨！
而最受震撼的，莫过于一千位现场观众。
高音漂亮与否，本就是普通大众对一位歌手实力，最重要的评判标准之一。
在芒果台精心设计的球形演播厅，和最顶级的音响效果加持下。
众人的耳膜一次次被轰击着！
娇小可爱的身材，与歌声中巨大的能量，形成了最极致的反差！
“在雨下的泡沫，一触就破”
“当初炽热的心，早已沉没......”
“说什么你爱我，如果骗我”
“我宁愿你沉默......”
歌声止歇。
演播厅内爆发出热烈的掌声。
部分感性的女观众，眼角已经泛起泪花。
而网络直播间的观看人数，已经不知不觉间，突破到了四千万人！
“靠靠靠！这简直就是巨肺啊！声音太有穿透力了！”
“被小姐姐的身材和高音圈粉了，我愿称你为巨肺公主！”
“巨肺公主实至名归！难怪宋义大大愿意给她写歌，这首歌的音域和高低音之间的转换，恐怕也只有小公主才能驾驭了吧！”
“她才二十岁啊，就登上了这么顶级的舞台，我踏马二十岁还在忙着抄暑假作业！”
“呜呜，人艰不拆，我二十岁还是高中教室复读......”
“太羡慕这些现场观众了，我也想去啊，有什么渠道吗！”
“之前我看芒果台的官微，在围脖里抽奖来着，抽中了就能免费获得门票，我也报名了，不过没选中。”
“以芒果台的尿性，恐怕大部分观众都是提前内定的老演员吧，刚刚黄至烈出场的时候，一些女观众激动得都快高潮了！”
“我赌五毛，那些人的演出费，顶多两百一天！”
“我踏马，免费看演出也就算了，居然还有钱拿！天理何在！”
“.......”
演唱结束。
邓梓琪在经纪人的带领下，来到了歌手休息大厅。
“阿尼阿瑟哟！”
刚一进门。
就见到已经演唱结束的黄至烈，迈着大步扑面而来，一边走，还一边伸出双臂，准备去拥抱邓梓琪。
吓得邓梓琪连忙躲闪。
也不管正一脸尴尬的黄至烈，她直接气鼓鼓的来到沙发边缘处坐下。
“对不起，我们家梓琪不喜欢跟男生肢体接触......”
跟在身后的经纪人胡乱解释一句，也来到邓梓琪身后坐下。
黄至烈闹了个没趣，只能讪讪的回到自己的座位坐下。
“感谢邓梓琪的精彩演唱，接下来出场的这位，是离开演艺圈三年，如今又重新复出的王斐老师！”
“而她带来的歌曲，依然是由宋义老师创作的新歌，名字叫《传奇》，大家掌声欢迎！”
随着张节话音落下。
演播厅内又再度陷入了一片嘈杂。
四千万人的直播间里，弹幕更是直接爆炸！
“草草草！宋义大大这是要垄断华语音乐市场吗？怎么又偷偷写了这么多歌！”
“给大佬跪了，你的创作真的没有瓶颈吗？生产队的驴也不敢这样干啊！”
“这就是大大对待韩流艺人的态度吗？先是说韩流都是泡沫，然后再告诉世界，什么是真正的传奇？”
“咳咳......哥们，脑补也要有个度，我觉得大大应该没想这么多......”
“顶级阅读理解！哥们以前语文考试，是不是回回拿第一啊！”
“王斐女神出来了，气质好仙啊，爱了爱了！”
“......”
在全场的欢呼声中。
身穿一袭红色长裙的王斐，缓缓走到了舞台中央。
她清冷俏丽的面容下，仿佛藏着对世间万物的包容。
舒缓的伴奏声响起，全场观众迅速安静下来。
“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜”
“梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念......”
“想你时你在天边，想你时你在眼前”
“想你时你在脑海，想你时你在心田......”
如诗般的歌词，配上王斐空灵婉转的嗓音。
在众人的脑海中，勾勒出一场唯美的邂逅。
情窦初开的少男少女。
只因在人群中多看了一眼，就再也无法忘怀......
从此之后。
行也是你，坐也是你......
“呜呜.....想初恋了，可惜当初错过了......”
“宋义大大的歌词写得好美啊！王斐女神唱得也好！她的声音和这首歌简直绝配啊！”
“王斐女神的声音好好听啊，特别是尾音，耳朵像是要怀孕一样！”
“你们南方人多瞅一眼是爱情，我们东北人多瞅一眼，可就是肉搏战了！”
“哈哈哈，笑死，你们东北人真的这么粗暴吗？”
“兄弟们，我要去跟我的女神表白了，青春不留遗憾！”
“老铁，从你把她当女神的那一刻起，你们之间就没可能了......”
“扎心了啊老铁，但是话糙理不糙，真正的爱情一定是相互平等的，世上没有女神，只有女人！”
“心中无女人，拔刀才能神！要啥女人，女人只会影响我出刀的速度！”
“那你们都打光棍吧，把妹子都留给我！”
“......”
不知从什么时候开始。
直播间的弹幕，逐渐离谱起来......
而台上的王斐恍如午觉，她正全情投入到歌曲的演唱中。
没有华丽的炫技，也没有嘹亮的高音。
她的歌声，就如她的人一样，恬淡而雅静。
在竞技的舞台上，这样的演唱方式并不吃香。
但她依然选择坚持自我。
不知不觉间。
歌曲已经来到尾声。
“宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变”
“宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远”
“只是因为在人群中，多看了你一眼 ......”

第178章 天路
歌声止歇。
全场观众都是一副意犹未尽的样子。
直到王斐对着台下弯腰鞠躬，演播厅内才响起热烈的掌声！
“感谢王斐老师为大家带来的精彩表演......”
而退至休息大厅的王斐，又发生了与之前相似的一幕。
只是王斐显得更加冷淡。
面对黄至烈的主动张开的双手，王斐连看都没看一眼，就径直走向了邓梓琪。
两人还当着黄至烈的面，互相来了一个大大的拥抱。
这下黄至烈也终于明白，自己在这里是有多不受待见。
只好自顾自的回到沙发上坐下，关注着后续的比赛。
对他而言，来到龙国本就是来赚钱的，而不是奔着交朋友来的。
要不是看邓梓琪和王斐有几分姿色，他也不会用拥抱的方式打招呼。
只是没想到，这两人竟丝毫没有给他面子！
“接下来出场的这位，是著名音乐人韩虹老师！”
“而她带来的歌曲，同样是由宋义老师创作的新歌，名字叫《天路》，大家掌声欢迎！”
随着张节话音落下，全场观众瞬间沸腾！
谁也没想到。
在一个以改编为主的舞台上，居然一次性听到了三首原创歌曲。
而且还都是宋义创作的！
而直播间里的观众则是更加兴奋！
“草草草！我踏马是不是听错了！这已经是今晚大大创作的第三首新歌了，而且他本人还没有出场！”
“太牛逼了，这到底是歌手的竞技场，还是宋义大大歌曲发布会啊！虽然他还未上场，但完全就是他的个人秀啊！”
“以宋义大大习惯，今晚肯定也要唱新歌！一天出四首新歌，这比我吃饭还勤啊！”
“大大快歇一歇吧，给年轻人一点机会！就算是生产队的驴，每天也顶多拉一回磨啊！”
“这就是宋义大大应对寒国人踢馆的策略吗！翻唱歌曲怎么跟原创歌曲斗啊！”
“听说宋义大大每首歌的市场价，都在五百万以上，三首歌就是一千五百万！好多小钱钱啊！”
“不用羡慕，反正宋义大大基本都会拿去做慈善，没准生活中比我们还节俭呢！”
“是啊，从来没有听说他出行开豪车，简直业界良心啊！”
“不多说，宋义牛逼！”
“.......”
在全场的议论声中。
韩虹缓缓走到了舞台中央站定。
她身穿红色的藏族服饰，脖子上挂着一串念珠。
身后还跟着一队，同样穿着藏族服饰的年轻女孩。
她们是韩虹昨晚，连夜从藏区文工团里请来的。
众人依次站定。
伴奏声缓缓响起。
韩虹清亮的歌音，也随之传遍全场。
“清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光”
“像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉祥......”
尽管已经五十岁了，但韩虹的声音，却如孩童般清澈透亮。
取自藏族民间的小调，加上韩虹独有的声音，迅速将听众，拉到了美丽辽阔的草原上。
蓝天白云下，一只雄鹰乘着朝阳飞舞盘旋。
虔诚的藏族人民，正在不断的祷告祝愿。
“黄昏我站在高高的山岗，盼望铁路修到我家乡”
“一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康......”
“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆”
“从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂......”
曲调渐渐高亢。
众人仿佛看到了一个个藏区孩童，在远处遥望那，正不断靠近的钢铁巨龙！
它穿山越岭，连通了雪域高原与外界的联系。
那条神奇的天路，不仅缩短了祖国边疆与内陆间的距离。
也拉近了各族人民之间的内心！
不知不觉间。
现场已经有观众双眼泛红。
他们在韩虹的歌声中，深切体会到了基建事业的不易！
有的人，生来就在繁华便利的大都市。
也有人从出生到死亡，始终没有离开过方圆百里之地。
明明是一首唯美动听的抒情歌曲。
但韩虹的演唱，却让许多人为之落泪！
“呀拉索！”
随着韩虹的一声高喝。
她身后的一群藏族女孩闻声而动。
她们乘着音乐，跳起了藏族特有的舞蹈。
美丽的民族服饰，加上她们阳光迷人的笑容。
将藏区的美丽与好客，完美的展现在众人面前！
“哇咔咔！韩虹的声音太好听了，大大歌词也好美，我仿佛看到了藏区雪山在向我招手！”
“兄弟们，虽然现在进出有飞机了，但我还是想坐火车去一趟布达拉，那风景一定美爆了！”
“这事儿我想了好几年了，后来因为没钱，就没去......”
“宋义大大难道在藏区生活过吗？这样美丽的场景，没有亲眼见过怕是很难写出来吧！”
“宋义大大岂能按常人来猜测？也许只是一组雪山的照片，就能够为他提供无限的创作灵感！”
“宋义大大与热衷做慈善的韩虹老师简直太搭了！歌声搭，人品更搭！吹爆这样的组合！”
“太好听了，可惜不能进行网络投票，不然我直接头爆这首歌！”
“呜呜.....只有我一个人哭了吗？我是大西北的，我们那很多地方连火车都没通，条件太艰苦了......”
“基建不易，你我共勉！”
“.......”
网友们议论纷纷。
每个人都能从这首歌中，获得不同的感悟。
“龚台长，收视率突破我台历史记录了！直播间人数已经突破五千万！而且还在不断上涨！”
“根据技术部预测，待宋义老师上台演唱时，观看人数可能会突破七千万人！”
“我们现有的网络服务器，恐怕无法保证直播间的正常运行......”
听着工作人员汇报来的消息，龚正文兴奋莫名。
虽然他反对台里引入韩流。
但他却不得不承认，这种类型的竞技，反而能获得最大的关注。
而这也让芒果台赚得盆满钵满。
因为他们与广告商签订的合同，就是按照收视率计算的。
观看的人数越多，芒果台的收益，也会呈几何倍增长！
想到这里，龚正文立刻下令道：“立刻增加服务器数量，全力保障直播间数据传输的稳定性！”
“是！”

第179章 登台
外界议论纷纷。
而舞台上的韩虹，还在专注于自己的演唱。
持续不断的高音，导致整首歌曲的演唱难度极大。
就算是她，也随时面临着破音的风险。
“那是一条神奇的天路，带我们走进人间天堂”
“青稞酒，酥油茶会更加香甜”
“幸福的歌声传遍四方......”
一曲唱罢。
全场观众纷纷起身鼓掌！
大家不仅被韩虹透亮的高音征服，也被歌曲中蕴含的深切情感打动！
“感谢韩虹老师为我们带来的精彩演唱，让我们感受到了藏区的美丽与好客！”
趁着韩虹带人退场的间隙，张节去而复返。
“接下来出场的，是民族歌唱家腾格尔老师！”
“但他今晚要演唱的歌曲，并不是传统的民歌，而是改编自宋义老师创作的歌曲《隐形的翅膀》，大家掌声欢迎！”
“轰！”
张节话音刚刚落下，全场观众再次热闹起来！
直播间里更是炸了锅！
“靠靠靠，这就真的成了宋义大大的歌曲专场了吗？出场四位龙国歌手，居然全部都是唱的大大歌曲！”
“话说《隐形的翅膀》不是张韶函演唱的吗？腾哥尔大叔可是地道的蒙古汉子啊，他的嗓音这么浑厚，这翅膀还怎么隐藏？”
“怎么全都指着我宋义大大一个人薅啊，他要是早早秃了头，你们每一个人都有责任！”
“太强了，我愿称宋义大大为华语乐坛的半壁江山！”
“我记得腾哥尔大叔是民族唱法的大家啊，很好奇他会怎么唱这首歌！”
“哈哈哈，我简直太期待了，大叔好可爱！”
“来了来了，光头大汉版的隐形的翅膀！”
“......”
在全场观众的欢呼声中。
已经六十岁的腾哥尔，面带笑容的走到了舞台中央。
他身穿黑色西服，和蔼的笑容，与众人心目中光头的凶悍模样，格格不入。
随着轻快的鼓点声响起。
腾哥尔浑厚有力的歌声，也随之传出。
“每一次，都在 徘徊 孤单 中坚强”
“每一次，就算 很受伤 也不闪 泪光......”
“我知道，我一直 有双 隐形 的翅膀”
“带我飞，飞过 绝望......”
浑厚的嗓音，加上抑扬顿挫的演唱方式。
让众人迅速忘掉，原唱张韶函温柔细腻的声音！
即便已经到了普通人退休的年龄，舞台上的腾哥尔，依然展现出极强的活力，
他一边演唱，一边跳着欢快的舞蹈，仿佛有着用不完的力量。
“哇咔咔！这是什么演唱方式？真是个游戏人间的宝藏大叔啊！”
“哈哈哈，笑死了，这哪里是需要呵护的小鸟，根本就是吃饱了出来溜达的老鹰啊！”
“这哪里是隐形的翅膀，分明是钢铁之翼啊......”
“哇哦，我仿佛看到了张飞拉着李逵的大手，肆无忌惮的在草原上游走，张飞还顺手给李逵带了个花环，这画面我不忍直视啊！”
“完全不一样的唱法，但还句句都在调上，你说奇怪不奇怪？离谱不离谱？”
“什么，你还记得原来的曲调是啥样的？我已经完全忘了！”
“简直太魔性了，这样的宝藏老头谁不爱呢！”
“.......”
极致的反差。
带给所以人完全不同的体验！
虽然透着玩闹的兴致，但大家还是能从中听出，腾哥尔超强的演唱功底。
他诙谐幽默的演唱方式，也表明他并没有把这当成一场比赛，而是尽情放松和展现自我的舞台！
“我 终于 翱翔，用心 凝望 不害怕”
“哪里 会有风 就飞 多远 吧......”
“隐形 的翅膀，让梦 恒久 比天长”
“留一个 愿望 让自己 想象......”
魔性的歌声停止。
全场观众热情的起身鼓掌。
与韩虹等人的演唱方式不同。
大家从腾哥尔的歌声中，感受到最多的是欢快。
并不是每一首歌，都需要沉重严肃的演绎，也许换一种方式，反倒能让更多人的接受。
“感谢腾哥尔老师为我们带来的精彩演出......”
在经纪人的带领下，腾哥尔微笑着走进了休息大厅。
“腾哥尔老师，这样的改编方式简直太牛了！”
刚刚进屋，韩虹等人就已经热情的起身迎接。
“韩虹老师过奖了，还是你们唱的新歌更胜一筹。”
腾哥尔微笑着与三位女唱将打招呼。
随后看向一旁尴尬的黄至烈。
“阿尼阿瑟哟！”
到底是老艺术家，气度上要更胜一筹。
见黄至烈主动打招呼，腾哥尔微笑的点了点头。
虽然没说什么，但也算是给了对方回应。
“接下来将要出场的歌手，就是我本人。”
“我今晚带来的歌曲，是改编的一首老歌，名字叫《征途》，希望大家喜欢！”
演播厅内再度响起热烈的掌声。
而张节也成了本场比赛中，五位龙国人里，唯一没有演唱宋义歌曲的人。
倒不是他不想，而是时间上来不及！
他的歌曲彩排时间在下午。
等他拿到其他歌手的歌单时，赫然发现王斐等人唱的，居然都是宋义创作的新歌！
而腾哥尔还凑巧的，选择了翻唱宋义的《隐形的翅膀》！
为了保持步调一致，张节当即就提出想要换歌。
但在极短的时间内，乐队根本无法完成歌曲的改编，和彩排工作。
不得已之下，张节也只能硬着头皮上了。
好在《征途》也是蓝星的经典老歌之一，而且是积极向上的主旋律歌曲。
经过乐队老师的改编后，为这首歌增加了许多流行元素。
一曲演唱结束。
倒也收到了不少观众的好评。
“今晚最后一位出场的歌手，就是我们尊敬的宋义老师！”
仅仅只是听到宋义的名字，演播厅内就已经嘈杂一片。
虽然一千位观众中，并没有任何歌手的死忠粉。
但对于风头正劲，且接连做下几件震惊国人大事的宋义。
几乎已经到了无人不识的地步！
“他今晚将要为我们带来的，也是一首他创作的新歌，名字叫《夜空中最亮的星》，大家掌声欢迎！”
张节话音刚落。
演播厅内就已经爆发出，前所未有的掌声和欢呼声！
而直播间的观看人数。
瞬间从五千多万，突破到了六千多万！
而且还在迅速朝七千万人靠拢！
“来了来了！等了一晚上，终于等到了！”
“芒果台真会玩啊，居然把宋义大大安排到最后出场，这不是妥妥的拉收视率吗！”
“果然又是新歌，一天内发布四首新歌，简直强的离谱！真想敲开宋义的脑袋，看看他到底是怎么长的！”
“哇咔咔，大大今天好帅啊！这不比什么思密达强上百倍？”
“宋义大大扛着电吉他，看来又是一首摇滚歌曲啊！”
“好期待，大大加油！”
“.......”

第180章 双标
宋义缓缓走到舞台中央站定。
他身穿藏青色衬衫，肩膀上斜挎一把电吉他。
绚丽的灯光在他身上汇聚，坚毅的眼神让他显得光彩夺目。
仅仅只是静静的站在台上，就让无数观众为之疯狂。
宋义伸手压下众人的躁动。
双手十指在琴弦上来回跳动，带出一连串轻柔的音符。
身后的乐队，也迅速加入其中。
“夜空中最亮的星，能否听清”
“那仰望的人，心底的孤独和叹息........”
“oh夜空中最亮的星，能否记起”
“曾与我同行，消失在风里的身影........”
不同于以往摇滚歌曲的炸裂。
唯美浪漫的旋律，瞬间给人一种温暖治愈的感觉。
有人想到了儿时的玩伴。
有人想到了曾经的恋人。
也有人想到自己心中的偶像.......
他们曾一起结伴，如今却渐行渐远。
曲调渐渐升高。
宋义的歌声也变得嘹亮浑厚。
“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛”
“给我再去相信的勇气，oh越过谎言去拥抱你.......”
“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里”
“oh~夜空中最亮的星，请指引我靠近你.......”
刚刚还喧闹不止的演播大厅，此时已经鸦雀无声。
所有人都目不转睛的，看向台上那个挺拔的身影！
明明是有些忧郁的歌词，但透过宋义充满力量的嗓音，带给众人的，却是满满的感动与激励！
而直播间里，更是掀起了热烈的讨论！
“呜呜......原来宋义大大也会偷偷仰望夜空流泪，好心疼......”
“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你......听说宋义大大就是被芒果台骗来参赛的，之前根本就不知道会有寒国艺人参赛，这句歌词就是写的越过芒果台的谎言，来拥抱我们啊！”
“大大的声音好暖啊，他总是把悲伤留给自己，却一直鼓励我们勇敢前行！”
“呜呜.....歌曲的旋律明明很美，大大的声音也很温暖，但我就是忍不住想要流泪.......”
“这首歌真的好好听啊，想单曲循环了，什么时候出正式版本啊！”
“感觉这首歌很适合晚上坐在广场上，一个人静静的听，完全可以消除一天的身心疲劳！”
“正在为考研而奋斗，听到这首歌感觉一切都是值得的，未来一定会更好的，加油！”
“只有我想到初恋了吗，她曾经督促我鞭策我，让我变得更加优秀，现在却成了最熟悉的陌生人.......”
“加油，处在低谷的我，听到大大这首歌满血复活了！”
“每天听一遍，防止抑郁！”
“........”
已经七千多万人的直播间里，弹幕不断涌出。
有人听到的是感动。
有人听到的是治愈。
也有人听到的，是奋勇向前的力量......
虽然拥有宗师级的唱功，宋义却没有过多的炫技。
他将自己的思绪沉浸在歌曲之中，找寻每个令自己感动的瞬间，然后再通过歌声，传递给每一个人。
相比于黄至烈唱跳表演的劲爆，宋义的演唱显得有些安静。
但却带给所有人思考和鼓励。
“是等太阳升起，还是意外先来临”
“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛......”
“夜空中最亮的星，能否听清”
“那仰望的人，心底的孤独和叹息.......”
不知不觉间。
整首歌曲已经来到尾声。
明明是一首治愈人心的歌曲，现场却已经有人泪流满面。
直播间里更是清一色的泪目字样。
“谨以此歌，献给所有迷茫和奋斗中的人！”
歌声止歇。
宋义对着台下弯腰鞠躬。
演播厅内顿时传出，山呼海啸般掌声和欢呼声！
每个人都在用力呼喊着宋义的名字！
“感谢宋义老师为我们带来的精彩演唱，带给我们无穷的力量和感动！”
趁着宋义转身退场的空档，张节又重新出现在舞台之上。
“今晚的竞演已经全部结束，请大家在纸质票具中，勾选出今晚最能打动自己的三首歌曲，多投或者少投，都将记为无效票！”
“为保证比赛的公平和公开性，我们邀请到了省办公厅和公证处的工作人员，全程监督投票和唱票的全过程，也欢迎全体观众共同监督。”
“投票结果将在二十分钟后公布，大家敬请期待！”
结束完自己的主持工作，张节快步追上前方的宋义。
有些抱歉的说道：“抱歉啊宋义老师，我也是下午才知道，大家都选择唱你的歌，早知道我也唱你的歌了......”
“这有什么可道歉的，”宋义着回答道：“不过就是巧合罢了，比赛又没有规定必须唱谁的歌，而且刚刚你的表演也很好，声音非常有穿透力！”
对于张节的唱功，宋义还是很认可的。
而且张节是蜀都人，跟宋义也算是半个老乡，两人天然就带着一种亲切感。
“宋义老师过奖了，跟你比起来，我还有很大的进步空间。”
一边说着话，两人已经来到了休息大厅。
见两人到来，韩虹等人纷纷上前握手打招呼。
邓梓琪更是激动的跑在最前面，直接给了宋义一个热烈的拥抱。
“宋义老师，你的表演太棒了，我刚刚都听哭了！”
而这一幕。
也通过摄像头，同步传导到了网络直播间里！
“靠靠靠！什么情况！我记得之前邓梓琪的经纪人还说，她不喜欢跟男生有肢体接触的啊！”
“哈哈哈，这就是大型的双标现场啊，直接用这种方式打脸黄至烈，巨肺公主太可爱了！”
“快放开我的老公啊！怎么能够趁机揩我老公的油！”
“小公主冲着我来，没看到宋义大大都快窒息了吗！他把握不住的，让我来承受这一切！”
“但凡换一个男的，我都要说一声他赚大发了！但如果是宋义大大，那就是邓梓琪赚大了！”
“哈哈，虽然很嫉妒，但是大家也不要太敏感，歌手之间相互拥抱鼓励是很正常的！”
“快看宋义大大无助的小眼神，我好心疼啊！”
“过分，我老公的荧幕初抱就这样没了！”
“.......”

第181章 公愤
邓梓琪没有想到。
自己只是一个简单的拥抱，就差点引起了公愤。
此时正瞪着微红的眼眶，弱弱的向宋义问道：“宋义老师，我没有辱没你的歌曲吧？”
感受着少女胸前的压迫，宋义有些不知所措，但还是微笑着说道：“自然没有，你的演唱很好，情绪和技巧都很到位。”
得到宋义的鼓励，邓梓琪开心得跳了起来。
宋义也趁此机会，逃离了邓梓琪的怀抱。
这时腾哥尔也凑了上来，笑着说道：“宋义老师，久仰大名啊，今日一见果然不凡，我胡乱改编了你的歌曲，你不会见怪吧？”
听到这话，宋义连连摆手道：“腾叔您可是前辈，怎么敢在您面前称老师，跟着韩姐叫我小宋就可以了。”
“而且你的演绎方式，我也非常喜欢，把原本有些沉重的歌，变得如此欢快轻松，足可见腾叔你的实力之强！”
几人一阵商业互捧，氛围倒是十分融洽。
当然，除了孤零零站在一旁的黄至烈。
黄至烈突然发现，当宋义到来后，原本还高冷孤傲的几位歌手，顿时变得热情健谈起来。
宋义变成了所有人的谈话中心。
除了作为主持人的张节，对他友好的打了声招呼外，竟没有一位歌手搭理他！
此时在他心中，也对宋义产生了浓浓的恨意！
见此状况。
他身后胖胖的芒果主持人，立马走上前，来用韩语跟他交流。
算是勉强为他缓解了一丝尴尬。
............
二十分钟后。
节目组总负责人、芒果台副台长龚正文，带着比赛成绩，缓缓走进了休息大厅，身后还跟着几位官方部门的监督人员。
七位歌手依次而坐，身后是各自的助理和经纪人。
“终于到了紧张刺激的成绩公布环节，首先我代表芒果台，感谢各位老师今晚的精彩演唱，为所有观众带来了一场视听的盛宴！”
龚正文对着前方的七位歌手，认真鞠了一躬。
休息室内，顿时响起热烈的掌声。
“首战的规则，相信大家已经很清楚了，今晚作为黄至烈的踢馆赛，如果他进入了今晚的前三名，那么排在最后一位的歌手，将被淘汰。”
“如果没有进入前三名，则是黄至烈淘汰出局，而今晚比赛的结果，已经拿在我的手中，今晚大家的表演都很精彩，有很多排名的票数，都非常接近。”
“我们先从今晚的第五名开始宣布，今晚的第五名是......今晚的第五名是一位女歌手......”
休息室内，悬挂着各大广告商的商标和广告语。
而此时直播间里的观看人数，也达到了今晚的峰值，足足有七千多万人！
在这样的收视率下。
龚正文每拖延一分钟，都能获得巨量的广告收入！
听到龚正文的提示，歌手身后的经纪人纷纷交头接耳。
大家显然没想到，龚正文会从第五名这样的名次开始宣布。
而今晚的女歌手只有三位，分别是韩虹、王斐和邓梓琪。
无论是谁获得第五名这样偏下游的成绩，都会让人感到非常意外。
但这就是歌手比赛风险。
在仅有的一千位现场观众中，可能会出现非常多意外的结果。
观众的年龄、喜好、以及歌手本身的名气，都可能会影响到比赛的结果。
“今晚比赛的第五名，她就是被网友称为巨肺公主的邓梓琪！让我们用掌声祝贺她！”
龚正文带头鼓起了掌。
邓梓琪也激动的起身，对着众人表示感谢。
对于初次在内地亮相的她来说，能在高手如云的比赛中，获得第五名这样的成绩，已经让她非常满意。
毕竟她之前在内地，并没有任何的粉丝基础。
但在看向宋义时，邓梓琪又觉得有些羞愧。
连忙上前说道：“宋义老师，对不起啊，你辛苦给我写的歌，结果我只拿到这样的成绩......”
她自然知道，宋义之所以主动帮她写歌，是希望她能够帮忙压制黄至烈。
不说进入前三名，但至少应该排在黄至烈之前。
但目前看来，这种可能性并不高。
“哪有什么对不起的，你的表演非常棒，下一场再接再厉！”宋义笑着鼓励邓紫琦。
韩虹和王斐也一起上前，安慰这个总爱胡思乱想的小姑娘。
一番安抚后，龚正文又继续宣布比赛结果。
“接下来我们宣布今晚的第二名，今晚的第二名，是一位乐坛前辈.......”
在七位歌手中。
真正能称得上乐坛前辈的，就只有韩虹和腾哥尔两人。
剩下年龄最大的就是张节，但也不过才三十多岁。
所以今晚的第二名，也就只可能是韩荭或者腾哥尔。
龚正文没有再多卖关子。
“今晚的第二名是韩虹老师！她带来的《天路》非常动听，也向我们展示了那段，非常值得纪念的历史，让我们用掌声恭喜她！”
休息室内再度响起热烈的掌声。
韩虹起身对众人表示感谢：“谢谢大家，特别要感谢宋义老师创作出这首歌曲，帮我们宣传了藏区的文化！”
韩虹伸出双手与宋义握手。
对于第二名这样的成绩，她显然也很是满意。
虽然在七位歌手中，她的资历算是比较老的。
但在看过众人的表演后，她也认识到，每一位歌手的实力都不容小觑。
即便是她看不上眼的寒国人黄至烈，舞台表现力也非常强劲。
“好了，接下来我们宣布今晚的第六名，今晚的第六名，是一位男歌手......”
龚正文看了看手里的提示卡。
他的思维显得异常跳跃，宣布的排名没有丝毫章法。
而他缓慢的语速，也引起了直播间众人的吐槽。
“靠！能不能快点了，就不能直接把排名一次性打在公屏上吗，这也太慢了！”
“哈哈哈，还没正式打广告呢，我赌五毛，等会儿关键时候，他还要插播广告！”
“有谁知道这个龚正文住哪儿吗？我要给他寄点土特产！”
“我只想知道，我的宋义大大排名第几！”
“男歌手一共有四位，宋义大大、腾叔、结哥和寒国佬，宋义大大肯定不可能排第六名了，真希望是这寒国佬，这样以后就不用再看见他了！”
“芒果台的骚操作不少，真要把宋义大大排在第六位，我觉得也不是没有可能！”
“这龚正文居然还开始喝水了，你倒是快点公布啊！”
“.......”

第182章 夺冠
打了一波山泉水的广告后，龚正文这才继续说道:
“今晚的第六名，是我们尊敬的腾哥尔老师！”
“腾哥尔老师改编的《隐形的翅膀》，非常有新意，也获得了许多观众的认可，让我们用掌声祝贺他！”
休息室内再次响起热烈的掌声，腾哥尔也起身感谢大家的祝贺。
虽然这样的排名不太理想，但腾哥尔并没有太放在心上。
如果真的非常在意比赛的结果，他也不会选择翻唱《隐形的翅膀》这样的歌曲了。
“现在我们宣布今晚比赛的第七名，他也是一位男歌手........”
似乎是感受到了众多网友的怨念，龚正文这次直接揭晓了答案。
“他就是张节老师！他改编的老歌也非常好听，虽然成绩不太理想，但也获得了不少观众的喜爱，让我们用掌声鼓励他！”
休息室内的工作人员，再次鼓起了掌声。
而张节对这个结果，似乎也早有心理准备，微笑起身对众人表示感谢后，这才坐回了原位。
“目前还没有揭晓的名次，分别是第一名、第三名和第四名，而还没有获得名次的，还剩下宋义老师、王斐老师和黄至烈老师。”
“我们先从第一名开始公布，今晚的第一名，他也是一位男歌手........”
听到这话。
休息室所有人，都来回看向宋义和黄至烈。
直播间里也开始了各种猜测。
“来了来了，总算是说到重点了！第一名必须是宋义大大！”
“虽然我也希望宋义大大夺冠，但以芒果台的尿性，这还真是说不定啊......”
“一定是宋义大大，都有官方人员全程监督了，芒果台难道还能作假？”
“虽然有监督，但这里面可以操作的空间也很大啊！这一千位现场观众可都是芒果台找的，谁知道里面是什么情况？要是多几个韩流的脑残粉，结果不就截然不同了吗？”
“靠，你就别他妈瞎分析了，越分析越气人！”
“他们两人的演唱风格截然不同，但宋义大大是原创，怎么也不可能输给他！芒果台真要敢耍花样，我直接跑去堵电视台！”
“欧巴加油啊，一定要踢馆成功！”
“楼上是寒国人假扮的吧，这个时候居然敢跳出来支持这寒国佬！”
“我本来就是寒国的留学生啊，有什么问题吗？我们欧巴的表演就是最帅的！”
“别吵吵了，你们挡住我宋义大大的脸了！”
“.........”
直播间里什么猜测都有。
休息室内七位歌手，也都有些紧张。
即便是宋义，也不禁看向龚正文手里的提示卡，希望能看出什么端倪。
虽然黄至烈获得冠军的可能性，几乎为零。
但在芒果台一系列的骚操作下，这样的结果性也突然大了许多！
自己虽然不怕输，但却不想国人为此失望。
而一直遭受冷遇的黄至烈，也迫切的想要在众人面前，扬眉吐气。
如果能首战获得冠军，自然就是最有力的反击！
想到这里，黄至烈不禁握紧了双手，掌心处甚至有细汗冒出。
“今晚的第一位，他就是......他就是宋义老师！”
“他带来的《夜空中最亮的星》温暖而又治愈，获得了90%的观众投票，让我们掌声祝贺他！”
随着龚正文话音落下。
原本只有几十人的休息室里，顿时爆发出雷鸣般的掌声！
而直播间的观众也纷纷发来贺电。
“呼......吓死我了，芒果台还算是有点底线的，我就说现场观众当时那么热情，宋义大大怎么可能不是第一！”
“芜湖！首战夺冠，宋义大大太帅了！”
“帅帅帅！宋义大大这是凭实力打败芒果台的资本啊，就算是芒果台也不敢再耍花样！”
“还有第三名和第四名了，虽然这寒国佬长得不错，但我还是不想看见他，这是我们龙国的比赛！”
“支持，王斐女神必须是第三名，不然我肯定给龚正文寄刀片！”
“好紧张啊，把握人心这块被龚正文拿捏得死死的！”
“欧巴加油，第三名也不错！”
“........”
宋义起身跟几位好友，握手表示感谢，却独独没有正眼看一旁的黄至烈。
“现在还剩下王斐老师和黄至烈老师，没有公布名次，如果黄至烈获得本场比赛的第三名，那他就挑战成功，而作为本场比赛第七名的张节，就只能暂时离开这个舞台。”
“如果王斐老师获得第三名，则代表黄至烈挑战失败，将提前退出歌者的舞台。那么结果究竟如何呢，我们广告之后，马上回来......”
在这关键时刻。
芒果台突然插播了一段两分钟的广告!
气得众人差点将键盘，隔空扔到龚正文的脸上。
而据说仅是这一时段的广告，就被芒果台拍出了上亿的价格。
这也是芒果台敢于出天价，邀请韩流艺人前来踢馆的重要原因。
在数千万网友的咒骂声中，芒果台总算结束了这一段广告。
“今晚的第三名，她就是为我们带来《传奇》的王斐老师！娓娓道来的演唱方式真的非常动听，让我们掌声祝贺她！”
“同时也祝福黄至烈老师，虽然没有挑战成功，但也获得了第四名的好成绩。”
听到这个结果。
休息室内众人总算是松了口气，特别是王斐和张节两人。
一旦黄至烈踢馆成功，张节作为今晚比赛的第七名，就将直接离开这个舞台。
这对于有主持人身份加持的他来说，无异于晴天霹雳！
而这也更加坚定了，他要向宋义邀歌的想法。
只有在下一场演唱宋义的歌曲，他才有绝地翻盘的机会！
而王斐的紧张，则来源于宋义。
毕竟《传奇》就是宋义为了阻击黄至烈，专门为她创作的。
如果她没有守好第三名这个门户，她就再也没脸向宋义邀歌了！
好在，结局是皆大欢喜的。
除了黄至烈和他身后胖胖的主持人........

第183章 末路
黄至烈一脸愤懑的离开了。
而他身后胖胖的主持人，心里也很郁闷。
接待这位寒国艺人，是他主动向台里申请的，就是因为看好黄至烈的实力。
只要黄至烈能一直留在舞台上，他就能跟着增加更多的曝光量。
可惜聪明反被聪明误。
这才刚刚第一期，黄至烈就被众人联手淘汰，连带着他自己，也将直接离开《我是歌者》的节目组。
不过现场没有人在意他的感受，几多歌手甚至都从来没有正眼看过他。
“各位老师辛苦了，节目组在楼下准备了宵夜，大家一起聚个餐再回酒店休息吧。”
龚正文招呼众人聚餐，宋义本想拒绝，但架不住众人的集体拉扯。
韩虹一边驾着宋义的胳膊，一边不停的劝说道：“你这首战都夺冠了，还不得庆祝庆祝？”
“姐可是听说了，你每次夺冠，节目组都需要支付你双倍通告费，这可不是笔小数目，必须喝两杯！”
其实不止是宋义，其他歌手夺冠，节目组同样会支付双倍通告费。
但大家的通告费用，跟宋义根本就不是一个概念。
宋义一个人，就抵上了他们五人通告费用的总和。
想到明天就会有四千万的巨款，打到公司账号，宋义也不免有些兴奋。
“那就吃点吧，不过酒是真的不能多喝，明天一早我还要去雾都参加活动呢。”
听到宋义这话，韩虹豪气干云的说道：“小宋你放心，他们要是敢灌你酒，姐都帮你挡下来！”
其他人也纷纷表示不会劝酒。
看着大家真挚的表情，宋义选择了相信......
二十分钟后。
“来，小宋，姐再敬你一杯！”
“我在娱乐圈混了三十多年，从来没有这么佩服过一个人！”
到了饭桌，原本承诺要替宋义挡酒的韩虹，反而成了劝酒最厉害的一个......
而腾哥尔这位蒙古族的大叔，酒量也是不遑多让。
而且两人的资历都非常高，宋义也不好全盘拒绝。
一来二去，宋义不负众望的被众人，搀扶着回到了酒店……
而就在众人把酒言欢的时候，网络上突然爆出了一件大瓜！
由大陆第一狗仔卓纬发布的一段视频，瞬间引爆了全网！
【顶流小鲜肉纪繁深夜进入夜总会，现场画面污秽不堪！】
视频时间不长，只有短短几十秒。
而且抖动得很厉害，看得出来拍摄者当时的心情，非常紧张。
只见昏暗的灯光下，纪繁与同公司艺人欧新杰，一同坐在沙发上。
一左一右，还坐着两位穿着极其暴露的女性。
最重要的是。
他们面前还站着一排排，年轻性感的女性，正在等待遴选。
而这个名叫金樽的夜总会，也被卓纬一并爆料！
卓纬作为大陆第一狗仔，他不仅有近千万粉丝的微博账号，还拥有自己的媒体公司。
这条帖子一经发布后，立刻引起了大量的关注和转发！
“我勒个去，这不是号称四大小鲜肉之一的纪繁吗？我记得他的人设是纯情美少男啊，怎么玩得这么花！”
“啧啧，纪繁的脸都埋到胸里了，名副其实的洗面奶啊！”
“妈的，他一个人就占了这么多年轻女孩，难怪我找不到老婆！”
“虽然我也希望坐在沙发上的人是我，但我还是要骂上一句，人渣！败类！”
“纪繁把我们女人当什么了？随意挑选的商品吗？不尊重女性的人不配在娱乐圈捞钱！”
“不可能！绝对不可能！我的繁哥怎么可能会做这种事情！这视频一定是你们P的吧！”
“众所周知，视频是不能P的，所以这肯定是真的(●'◡'●)”
“一定是这些女人勾引我纪繁哥哥，繁哥这么单纯的小男生，怎么会主动去这种乌烟瘴气的地方！”
“哈哈，确实是这些女的勾引他，不过她们都只是惦记你纪繁哥哥口袋里的钱而已！”
“可恶，明明女粉丝那么多，为什么还要去会所找这样的女人，我哪里比她们差了！”
“你怎么知道他没祸害女粉丝？”
“.......”
一条夜总会选婔的视频，直接将纪繁推向了风口浪尖。
紧接着，卓纬又放出了一条重磅炸弹！
【纪繁不仅在夜总会选妃，还强迫女粉丝与之发生关系！】
在这一帖子下方，是一位年轻女孩的声泪控诉！
“我叫彭露，是纪繁的粉丝……他曾以交往为条件，约我到他居住的别墅里，多次要求我与他发生关系......”
“他不仅在身体上侵犯我，还企图在精神上控制我.....”
“现在我怀孕了，但他却只给我五千块钱，让我找个小诊所偷偷打掉......”
在视频下方，是许多的聊天截图。
以及卓纬偷拍到，这位少女进出纪繁家中的照片。
天真可爱的脸蛋上，挂满了悔恨的泪水。
在与宋义分别后，卓纬就两线开工。
一边与金樽夜总会的服务员接触，一边让人继续监控，这频繁出入纪繁家中的少女。
直到昨天，卓纬见到这位年轻女孩，流着泪从别墅里走出。
卓纬知道，他等的机会终于来了！
当即上前与女孩攀谈。
起初这位年轻女孩，为了保护自己心中的偶像，什么都不愿意说。
直到卓纬将纪繁多次进出夜总会的照片，给她看后，她才流着泪说出了实情。
因为经常参加纪繁的粉丝应援活动，所以她与纪繁曾在活动中，见过几次。
纪繁见彭露长相清纯漂亮。
就主动与她取得联系，并邀请她到家中做客。
正是青春懵懂她，哪里知道人心的险恶。
面对自己偶像的邀请，她毫不犹豫的答应了。
只是这一去，她就陷入了火坑......
起初纪繁还像正常的做客，邀请她参加家里的环境。
并向她讲述自己事业上的不易。
彭露听得如痴如醉，深陷其中。
在喝了一杯纪繁递出的饮料后，她就昏睡了过去。
等她醒来时，却发现自己已经遭到了侵犯……
这对于爱情充满期待的花季少女来说，无异于晴天霹雳！

第184章 利剑
“宝儿，我是真的爱你……你放心，以后我一定会娶你......”
“公开恋情？这不行啊，你也知道我是公众人物，要是被人知道我谈恋爱，会掉很多粉丝的......”
“爱情是我们自己的事儿，别人知道与否又有什么关系呢？我们自己心里幸福不就好了？”
“怀孕，怎么可能这么容易怀孕.....你放心，我会对你负责的.......”
在无数甜言蜜语编织的谎言下，这位女孩彻底沦陷了。
趁着暑假期间的闲暇，多次瞒着父母来到纪繁的住处。
而为了自己“男友”的事业，她也做到了守口如瓶，从未对任何人说起过两人的事情。
直到她发现自己意外怀孕，她慌了......
可她将这件事告诉纪繁时，纪繁对此事的态度，更是令她绝望而逃。
原本还想着替这位心爱之人遮掩一下，但在看到卓纬手机里的视频时，这位年轻女孩再也忍不住心中的委屈。
将所有的细节，都一一说了出来。
卓纬在听完这些爆料后，瞬间怒不可遏。
没有来得及与宋义沟通，就直接将自己掌握的信息，全部爆料出来！
如果说金樽夜总会事件，是生活作风败坏的问题。
那这位少女爆出的事件，就是真正的毫无底线！
而这，也将纪繁推入了无尽的深渊。
一时之间，无数人对纪繁发起了谴责！
“草草草！这尼玛也太过分了！这已经不是道德败坏，而是已经违法了啊！”
“干！这种人渣必须处刑！居然精神剥削女粉丝，太下作了！”
“妈的，我原本对娱乐圈的炒作不感兴趣，你凭本事挣钱我无话可说，但道德败坏到这种地步，就实在是太无耻了！”
“渣男，败类！不知道还有多少女生遭受过他的魔掌！一定要严惩这个败类，还大家一个公道！”
“典型的精神控制语录，希望所有女生都要引以为戒啊，还是我这样的老实人可靠！”
“踏马的，我已经报警了，这种人渣光是退圈已经远远不够了，必须要送进去包吃包住！”
“支持，我也报警了，别问我为什么，我就是热心肠的朝阳群众！”
“干干干！希望文化总局下架纪繁的全部作品，最好再查一查他的税务问题，这样的人渣什么事情都干的出来！”
“我也是纪繁的粉丝，我的经历几乎跟她的一模一样，只是我今年二十岁了，为了名誉，我没敢报警......”
“希望所有的受害女性都大胆的站出来，千万不要让这样的败类好过！”
“.......”
短短一个小时。
关于纪繁的爆料，就传遍了各大网络！
数千万饭圈粉丝震惊不已！
纪繁的上千个粉丝群，纷纷解散。
就连许鲲、白宏凯等人的粉丝群，也大受影响。
许多粉丝自发退出饭圈。
而随着时间的发酵，越来越多的女孩站了出来。
她们有的跟彭露情况类似，有的曾多次受到纪繁的聊天骚扰。
仗着自己的偶像光环，纪繁四处招惹年轻的女粉丝。
有的女孩比较克制，没有与他私下见面，但也有许多粉丝在见面后，发生了与彭露相同的事情。
而纪繁更换所谓“女友”的频率，也非常的高。
少数像彭露这种，还会加以维持两三个月的虚假关系。
而更多的，则是一次之后，就被纪繁弃之敝履！
但出于种种考虑，这些女孩统统选择了隐忍。
直到看见越来越多的女孩被骗，她们才敢向公众说出自己的经历。
#顶流小鲜肉人设崩塌，夜场选妃，家中诱骗女粉丝#
#两年时间诱骗二十余名女粉丝，是道德的沦丧，还是欲望的爆发#
#纪繁被帝京警方控制，具体事件正在调查，或将面临十年的牢狱生活#
#稅务稽查局严查纪繁税务，星飞娱乐公司股价暴跌#
#金樽夜总会被查封，爆出多位顶流艺人出入记录#
＃文广总局联合税务局，对全行业艺人展开税务调查，劣迹艺人或被全网封杀＃
#.......#
纪繁以一己之力，力压宋义夺冠的消息。
直接霸占了所有平台的热搜！
一夜过去。
纪繁事件已经不断升级，文广局、稅务局、警察局等部门统统介入。
不仅拘留了纪繁，还对其余出入金樽夜总会的艺人，展开了全面调查！
文广总局局长韩文翰，在听了宋义的几条建议后，就一直想要整顿娱乐圈。
但却一直找到不到切入点。
而纪繁事件的曝光，无疑是送了一把利剑给他！
韩文翰叫来秘书张原，沉声说道：“小宋给我送了一份大礼，我也要有所回馈才行。”
“小张，找人将我们掌握的关于黄至烈，以及其他几位寒国艺人的负面资料，全部发布出去。”
“他们在龙国的好日子到头了！”
“是！”
张原快步走出局长办公室，立即打了几通电话。
有些事情并不适合官方直接发布，只能交给手下的媒体去办。
等到舆论发展到一定程度，官方才能出面进行收尾工作。
而这样的媒体资源，文广总局自然掌握了非常多。
“这里是黄至烈、EX男团、糖女团和演员张娜的资料，他们有一个共同点，那就是曾在寒国媒体面前诋毁我国民众，对我国的形象造成了恶劣的影响！他们赚着我们的钱，却毫无感恩之心！”
张原看着周围的一群媒体界大佬。
原本在韩文翰和宋义面前谦逊低调的他，此刻却显得不怒自威。
“我要你们在一天内，将这些消息传遍国内的各大网站，能做到吗？”
张原淡淡的话语，却在一群媒体人中惊起了一声炸雷。
许多嗅觉敏锐的媒体人，已经猜到官方的意图，但却不敢戳破这层窗户纸。
连忙表态道：“张处长放心，这点小事包在我们身上，保证给你办得漂漂亮亮！”
“是啊，张处长能将这事儿交给我们来办，就是看得起我们！不用一天，只需要半天，我们绝对让民众，对寒国艺人的印象降到最低点！”

第185章 群魔
九月一日。
网络上一片混乱。
各种大瓜不断爆出，热搜话题换了一遍又一遍。
在纪繁之后，一些频繁出入金樽夜总会的艺人，也统统被人扒了出来。
大量的品牌方争相宣布，与这些艺人解除代言协议，并索要巨额的赔偿！
而官方发起的稅务调查行动，也在龙国娱乐圈引起了轩然大波。
调查还未正式开始，就已经有许多当红艺人，主动申请补税和罚款！
“喂，纬哥。”
宋义才刚刚从宿醉中醒来，就接到了卓纬打来的电话。
电话那头的卓纬，很是激动的说道：“宋义老师，我昨晚给你打电话一直没打通，我就自作主张，将纪繁的调查结果全部曝光了，现在纪繁已经被警方拘留......”
卓纬将这一整晚发生的事件，简单向宋义讲述了一番。
宋义也不得不感叹，这次官方行动的迅速程度。
虽然案件的具体情况，还在调查之中，但能够连夜将纪繁控制起来，也已经是非常难得了。
“好，这段时间辛苦纬哥四处奔波了，也算是帮我出了口气。我还要赶着去雾都，等我回帝京请你吃饭。”
“宋义老师太客气了，这件事情对我的媒体公司也有不少好处，是我应该谢谢你才对！”
两人客气一番后，就各自挂断了电话。
等宋义起床收拾停当，黎珊珊和叶霜两人早已在酒店房门外等候。
宋义有些歉意的对两人说道：“睡过头了，还赶得上飞机吗？”
黎珊珊微笑着说道：“来得及的，我们看你难得睡这么香，就没叫醒你，小霜重新订了票，飞机还有一个小时起飞，十二点前应该就能抵达雾都。”
“那就好。”
因为雾都离常沙不算远，只需要一个小时左右的航程，倒是不会耽误下午的活动。
而就在宋义刚刚登上飞往雾都的飞机时。
大量媒体又非常有默契的，开始爆料在国内大红的寒国艺人！
【黄至烈曾在寒国一档访谈节目中，直言在龙国的收入，是他在寒国的一百倍！仅因参加访谈节目推掉的龙国节目，通告费就高达3亿寒元！】
【因粉丝邀请拍照太过热情，被黄至烈嘲讽为没有素质，并曾扬言要在歌者舞台上，击败所有龙国歌手！】
【寒国演员张娜，把龙国观众当做人傻钱多的憨憨，称没钱就去龙国圈钱！】
【寒国男团XO成员朴阐.......】
大量寒国艺人的负面新闻，齐刷刷的冒了出来。
甚至一度盖过了纪繁事件！
看着这山雨欲来的态势，许多国际大品牌，也嗅到了一丝危机感。
纷纷宣布，停止与这些寒国艺人间的合作。
而就在舆论发展到巅峰时，文广总局顺势推出了限寒法令！
虽然没有公开发文，但各省政府和电视台，都收到了相关的通知。
对寒国艺人在国内的演出活动，作出了极其严格的限制和要求！
官方的这次行动，不仅让许多寒国艺人大受影响。
也让许多娱乐公司，和已经邀请寒国艺人参加的综艺节目，开始惶恐不安。
尤其是邀请黄至烈参赛的芒果台！
在原本计划，今晚复播的电视台版《我是歌者》中，连忙要求工作组加班，删除了所有黄至烈的镜头。
这番操作，不仅让节目看起来极不连贯，也让电视台的收视率，急速下滑！
几家大型广告商联合起来，要求芒果台赔偿他们的巨额损失。
对此，芒果台也只能咬着牙关硬赔。
而原本经过昨晚恐怖的直播数据，芒果台预计这首期节目，就能赚到数亿的广告和版权费用。
结果到头来，反而是亏损了上亿元！
尽管网络上群魔乱舞，但刚刚抵达雾都的宋义，一闻到城市上空飘荡着的火锅味，还是感觉到了浓浓的亲切感！
三人刚下飞机，就被西南大学派来的专车，给接了上去。
而前来机场接机的，就是宋义大学时期的辅导员张柯。
汽车刚刚启动，张柯就微笑着打趣道：“没想到这才刚毕业两年，你就闯出了这么大的名头，我是应该跟着大家一起叫你宋义老师呢，还是像以前一样叫你小宋呢？”
宋义是张柯研究生毕业后，带的第一个班级。
即便是到了现在，她也不过才三十岁出头，虽然戴着一副黑框眼镜，但看起来依然非常年轻漂亮。
除了上一些副课外，张柯还负责管理班级里的日常活动。
有些像中学时期的班主任，但又没有班主任那般严格。
她与学生之间的相处不像是师生，倒更像是朋友。
对于这位两年未见的辅导员，宋义也很是亲切，微笑着回答道：“张老师你就别埋汰我了，在你面前我永远都是学生，当然是继续叫我小宋啊。”
见宋义丝毫没有成名之后的架子，张柯也很是高兴。
“呵呵，看来还没有太膨胀，记得要把这种心态一直维持下去。饿了吧，刚好郑校长和雾都市政府，还有教育部的领导，都在学校等着你开饭。”
“额......”
“怎么连教育部的领导都请来了......”
听到这话宋义有些发懵。
本以为只是一次普通的陪场嘉宾，没想到学校居然搞了这么大的排场，连教育部的领导都请来了！
张柯解释道：“他们可不是我们请来的，是部里听说你要回学校讲座，钟副部长主动前来的。”
听到这话，宋义更懵了。
“张老师......我没说要讲座吧，我哪有这个本事啊......”
看着宋义有些慌乱的样子，张柯笑眯了眼。
“呵呵，你还搁着装呢，上次在龙国电视台楼下不是说得挺好吗？话说我怎么不知道你还认识郑校长？他居然还给你开过小灶！”
“呃......”
宋义这才想起，之前在面对众多受捐者的感恩中，自己曾提到过大学校长。
估计大家都误以为，那就是郑良材校长了。
不过这话也没法解释，总不能跟大家说，这是自己前世校长，告诉自己的道理吧？
也只能让郑良材校长背这个锅了。

第186章 母校
“讲座是真的不行，我这都还没许多研究生的师兄师姐年龄大呢，哪有资格对他们指点江山，我就去做个花瓶就好了。”
教书育人可能是差了点，但对于自己的颜值，宋义还是非常自信的，做个花瓶绝对绰绰有余！
“呵呵，这事我说了可不算，待会你自己跟郑校长讲吧，他同意就行。”
听宋义提到研究生，张柯突然想到了什么。
“杨雪现在留校读研三，已经取得了保博资格，听说还申请了留校工作，你们毕业后就再没见过面吗？”
突然听到杨雪这个名字，宋义思绪有些恍惚。
作为西南大学的校草级人物。
早在大学时期，宋义就拥有众多的爱慕者。
虽然是工科专业的学生，但宋义却主动加入了校艺术团，频频出现在学校的各种演出活动中。
虽然成绩不算亮眼，但凭借着帅气的外形，宋义依然收到了大量女性的表白。
而杨雪，就是其中最特殊的一个。
她不仅是文学院的院花，也是宋义在艺术团里的搭档。
杨雪的父母，都是西南大学的高级教授，出生书香世家的她，身上总是带着一股文静恬淡的气质。
而这样的气质，也吸引着那时的宋义。
两人慢慢从搭档变成朋友，再自然而然的，变成了学校里，令人艳羡的情侣。
但同大部分校园情侣一样。
在面对毕业时的不同选择，两人出现了许多的矛盾。
杨雪选择了留校读研，而宋义不仅没有从事本专业的工作，也没有选择考公这样的编制类工作。
而是孤身一人，带着自己心爱的吉他，前往了帝京，追寻那遥不可及的音乐梦想。
面对思想和身体的双重距离，宋义最终开口结束了这段感情。
虽然宋义多出了无数记忆，自身能力也今非昔比。
但听到杨雪这个名字，还是忍不住思绪飘飞。
因为他的记忆中，一直都住着一个美好的女孩。
定了定神，宋义微笑着说道：“有两年没见了，她现在怎么样？”
张柯回答道：“我对她知道得也不多，毕竟不是我自己带的学生，只知道她这两年学习挺刻苦的，跟着导师完成了好几个重大课题，还获得了不少奖项。”
“嗯，她一直都很优秀。”
两人坐在车里一路闲聊，车窗外的景色也越发熟悉。
直到汽车开进了校门，宋义才见到了久违的西南大学。
这座占地面积八千余亩的校园，是龙国单校区最大的高校。
校内拥有五个操场和十多个食堂，现在每年本科生和研究生的总招生量，甚至超过了一万人！
即便宋义在这里读了四年大学，也没能把这所校园逛完。
此时刚刚进入秋季，校园内的桂花树已经盛开。
淡淡的花香，伴着充满朝气的身影，让宋义有些怀念。
张柯笑着说道：“怎么样，有没有兴趣回来读个研？我想郑校长他们很乐意给你开个绿灯的。”
宋义收回窗外的目光，摇头说道：“算了吧，哪里有这个时间，而且我需要的东西，学校里已经教不了我了。”
张柯知道宋义已经不是当年的学生，但还是忍不住劝道：“别把自己弄得太累，你才24岁，停下来休息一下也没人会怪你的。”
听出了张柯话语中的关心，宋义微笑着说道：“嗯，谢谢张老师，我心里有数的。”
不多时。
商务车已经停到了二号食堂的门口。
此时诸多校领导和政府官员，纷纷站在食堂门口迎接。
外围拉起了黄色警戒线，许多学生排队站在警戒线外，拿着手机向里张望。
旁边还有媒体记者和学生会成员，正举着相机，准备拍下宋义下车的一幕。
见到这硕大的场面，宋义不禁有些头疼，但还是快步向前走去。
不待郑良材带人走近，宋义已经主动开口打起了招呼。
“让大家久等了，不过这排场实在太大了，学生承受不起啊。”
郑良材上前握住宋义的双手，哈哈大笑道：“小宋你现在可不是一般人，就冲你做的那些事儿，那些慈善义举，也担得起我们这把老骨头多等一等！”
随后就当着摄像机的面，向宋义介绍起了身旁几位中年人。
“这位是教育部的钟副部长，这位是雾都市政府办的石主任，这位是.......”
这些人的职务一个比一个大，宋义与众人一一握手后，才被众人簇拥着，来到食堂三楼的巨大包厢内。
包厢里已经摆好了三桌酒席。
让宋义没想到的是，父亲宋乾和母亲袁琼，此时也坐在主桌上！
宋义连忙上前问道：“爸妈，你们怎么也来了？”
宋乾有些自豪，又有些无奈的说道：“郑校长一早就派人把我们接来了，说是你工作忙，不一定有时间单独回去，就让我们也一起来看看你。”
听到父亲的解释，宋义也不得不感叹，学校是真的细心。
对于父母而言，最自豪的，无非就是见证自己的儿子荣归故里。
而且自己的原计划，确实是活动结束后，就要立马赶回帝京拍摄电影。
一旁的母亲，则是有些担心的说道：“我们怕给你带来不好的影响，所以就没敢下去，会不会有人拿这个说事啊？”
“这能有啥影响！”宋义满不在乎的说道：“反正不管我怎么做，都会有人嚼舌根，爸妈不必在意这些。”
说着话，宋义直接坐在了母亲身旁。
这段时间忙于工作和各种应酬，连跟父母两人通电话的时间都少了。
学校能把两人请来，宋义也非常高兴。
这时郑良材才笑呵呵的对众人说道：“学校里吃饭方便一些，大家不要嫌弃伙食简陋啊。”
“郑校长客气了，这饭菜已经很好了。”
众人一番客气，随后各自入座。
此时负责迎接自己的张柯，和随行的黎珊珊、叶霜等人，则只能坐在最外围的一桌。
而宋义这桌除了自己一家人外，就是学校、市政府和教育部的几位代表人物。
因为下午要出席活动，众人都很克制的没有喝酒。
最先说话的，是坐在宋义对面的市政府办主任石年。
“宋义老师，我以茶代酒敬你一杯！”
“这次之所以跟西南大学联名邀请你来呢，是有一件事情想跟你商量。”

第187章 大使
对于当地的父母官，宋义也不敢怠慢。
连忙举杯说道：“石主任但说无妨。”
宋义原本以为，石年是想让自己捐款支援家乡的建设。
虽然这种主动要钱的方式，有些让人不爽，但毕竟是自己的家乡，捐一点倒也无妨。
而且只要资金没有浪费，宋义都会有慈善积分入账，所以他并不是太排斥这种行为。
但很明显，宋义还是小看了市政府的眼光格局。
虽然他现在挣得不算少，但对于雾都市的财政收入来说，那也是九牛一毛！
就算是募捐，也不至于找到自己头上。
“是这样，你是我们雾都走出去的崽儿，身上的很多气质也跟雾都这座城市很搭。”
“这几年雾都正在大力发展旅游产业，我们想邀请你成为雾都的形象大使，为我们雾都的旅游和人文做一些宣传。”
“只是费用这块，可能没有你接的商业代言那么高......”
听到石年这话，桌子上其他人还没有什么反应。
宋乾和袁琼两人，却是激动得停下了碗筷。
对他们来说，能成为雾都的形象大使，那是比宋义成为亿万富翁，更值得光宗耀祖的事情！
宋义沉思片刻后，斟酌的说道：“我知道这是市政府对我的抬爱，也是对我的保护，哪里敢要什么费用。”
“只是我最近档期不多，宣传片的拍摄工作，恐怕得稍微往后延一延。”
跟雾都市政府合作，对于宋义来说也有很大的好处，自然没有拒绝的道理。
石年立刻说道：“档期不是问题，我会让人跟你的经纪人沟通，等你什么时候有时间了，我们再开拍也不迟！”
两人各自一杯茶水下肚，就已经谈好了一个重要的合作。
见两人谈妥，教育部的钟坚也举起茶杯说道：“宋义老师，我这次来，也是带着任务来的。”
“一来是感谢你对高校音乐教育，和部分贫困学生的资助，二来想向你求一首教育主题曲，不知你能否答应？”
这事对宋义来说，倒是不难办。
但还是开口问道：“不知钟部长是想要哪一种歌曲？是针对中小学生的，还是涵盖大中小全部学生群体的？”
宋义之所以会问这句话，是因为他想到了两首歌曲。
一首是《少年龙国说》，一首则是《骄傲的少年》。
两首歌的立意都很好，也符合教育部的要求。
只是《少年龙国说》更适合中小学生，如果拿去鼓励大学生，就略微有些不适宜了。
而《骄傲的少年》这首歌，倒是受众面更广一些。
钟坚似乎没有提前想过这个问题。
听到宋义的问题，钟坚思考片刻说道：“最好是适用于全体学生的，内容要积极向上一些。”
宋义点头说道：“好，我明白了。”
突然又想到了什么。
宋义转身对正要开口的郑良材说道：“郑校长，写歌我还行，讲座我就算了，我这两把刷子还差得远，教书育人还得是靠您！”
宋义一句话，把郑良材说得哑口无言。
他正准备开口说讲座的事，结果被宋义预判了他的预判！
一老一少当即开始了讨价还价。
最后两人商定，不用宋义开讲座，但需要上台唱首歌。
对于这样的要求，宋义欣然同意了。
...........
这顿饭虽然没有喝酒，但也算是宾主尽欢。
趁着活动还未开始，宋义从叶霜手里，拿来了随身携带的笔记本电脑。
花了二十分钟。
用编曲软件，做了一份《骄傲的少年》的电脑伴奏。
虽然电子模拟器的音色，没有乐队演奏的效果好。
但应对一场普通的校园演出，已经是绰绰有余了。
下午两点。
最大的一号操场内，坐着上万名刚刚入学的新生。
操场外，还站着数之不尽的学生！
其中不光有大二、大三、大四的学生，还有许多研究生的同学。
甚至许多已经毕业离开的学生，也都从各地赶来！
他们有的是宋义的同学，也有的是曾经在校园里，结识的朋友......
眼见操场外，也没有了落脚之地，许多人干脆跑到附近的教学楼里。
站在高处，俯瞰着这次与众不同的开学典礼。
如果宋义仅仅只是学校里，走出的一位娱乐明星。
虽然也会有许多学弟学妹喜欢，但绝对不会有这样的盛况。
宋义之所以能受到这么多校友的喜爱，除了宋义的音乐外。
更重要的，是宋义的爱国情怀和慈善义举！
这也是各级官方部门，不遗余力支持他的原因！
拥挤的人群中，不断传来讨论声。
“听说学校这次不仅邀请到了宋义师兄上台演讲，还有教育部的大领导也来了！兄弟们要是对学校有什么不满的地方，待会儿都勇敢的提出来啊！”
“我们宿舍楼还没有安空调，夏天热死了，这个可以提吗？晚上断电影响我打游戏，这个可以提吗？”
“哈哈哈，你要不怕死的话尽管去提，没准成功了呢？兄弟们绝对把你供起来！”
“听说宋义师兄才毕业两年，居然就已经有了如此大的成就，实在是太厉害了！”
“这算啥，最厉害的是，他本科读的居然是土木工程！就算是我们学校音乐学院的人，也从来没有达到过他这种高度！”
“我草，真的假的啊，这职业跨度也太离谱了吧！”
“当然是真的，他毕业那年我刚刚上大一，还在学校里看过他演出呢，不过那时候的他除了长得帅一点，唱歌好像不是很厉害......”
“天才也需要一步步成长的嘛！没准宋义师兄就是这种成长型的天才，假以时日，也许他会变得更加厉害！”
“啊，好可惜啊，要是我早入学两年，没准就能跟宋义师兄在学校里谈恋爱了！”
“你就省省吧，我听说宋义师兄那时候是有女朋友的，就是现在文学院的女神杨雪师姐！可最后宋义大大还是提出了分手，你觉得你能比得过杨雪师姐？”
“沃草，真的假的，杨雪师姐可是我的女神啊，我都不敢想象这样的神仙组合，一起出门到底会是什么景象！话说他们为啥要分手啊！”
“这我哪里知道，要不你自己上去问宋义师兄，或者抽空去文学院问问杨雪师姐也行。”
“算了吧，我可没这个胆量.......”
人群中议论声不断。
有些留校的研究生和博士生，甚至比宋义的年龄还要大，他们都曾在校园中见到过宋义。
此时见宋义在两年时间内，成长到如此地步，心中也是感慨万千。
时间缓缓流过。
在数万人的目光注视下，郑良材带着宋义走上了主席台，身后还跟着一群学校领导和政府官员。

第188章 认知
“同学们，又是一年开学季，在这个桂花盛开的时节，我们有幸邀请到了教育部和市政府的领导，以及我校的优秀校友宋义，来共同见证这与众不同的时刻，自1906年建校以来......”
年近七十的郑良材站在台前，为数万名学生做着开讲陈词。
这已经成了郑良材每年必须的工作。
新生入学时，要勉励大家刻苦钻研，志存高远。
毕业季来临，要激励那群即将迈入社会的年轻人，脚踏实地，自强不息。
今天激励的主体，虽然是一万多名新生，但郑良材的话，同样是说给数万其他年级的学生听的。
许多人在大学宽松的管理制度下，逐渐放飞了自我，逃课、熬夜、游戏成了他们习以为常的事情。
这时候长者的一场谈话，或许就能将这些人，从无尽的放纵中拉回现实。
“我不想要求你们为龙国之崛起而读书，因为那是存在于星空中的理想，对很多人来说，缺乏前进的动力，我更希望的是，大家能脚踏实地，做好当下一点一滴的小事......”
“若干年后你们会发现，星空中的理想或许还在那里，但你已经无限接近它；当你回望过去的奋斗，我希望你们能无愧于自己、无愧于家庭，也无愧于社会.......”
郑良材不疾不徐的叙说着。
这些话对于经历过社会毒打的人群，或许没什么效果。
但却可以成为眼前这群，朝气蓬勃的年轻人，为之前进的动力。
郑良材的讲话结束后。
教育部的钟坚和市政府办的石年，也各自发表了简短的讲话，最后将话筒递给了旁边的宋义。
当宋义拿到话筒的那一刻。
原本还算安静的操场，瞬间变得嘈杂起来！
相比于长者的说教，作为同龄人的宋义，似乎更能激起大家的热情。
而宋义从草根到巨星，再到心怀天下的慈善义举，也早已成为全校师生争相学习的榜样。
“各位师弟师妹、师兄师姐大家下午好，郑校长一直让我跟大家讲些什么，但我知道自己还没有这个资格。”
一向颇为自信的宋义，此刻面对这一群年轻的面孔，却是有些忐忑。
因为教育是严肃的，也许他随意说出的一句话，就足以改变许多人的价值观。
为此，他不得不慎之又慎。
“我知道在场有很多学弟学妹把我当做偶像，还有人说我是近几十年来，西大最优秀的校友，这让我很高兴，但更多却的是羞愧。”
“说到底，我不过是一个登台表演的戏子，在机缘巧合之下，获得了所谓的‘成功’，但跟同样毕业于西大的袁爷爷、吴奶奶等农学专家来说，我做的事情根本就不值一提，甚至连相提并论的资格都没有。”
“大家与其将我这样的娱乐明星当做偶像，我更希望你们将这些前辈奉为神明，把他们当做人生的榜样......”
原本说好的不讲话。
但在拿到话筒的那一刻，宋义还是生出了无限的感慨。
在这个娱乐至上的时代，戏子光芒万丈，日进斗金，真正的科研伟人，却总是默默无闻。
袁爷爷的名字大家都如雷贯耳，但在甜瓜领域，作出重大贡献的吴奶奶，又有多少人知其姓名？
人们随口就能说出，数十个娱乐明星的名字，甚至连他们的生平趣事，都能说得头头是道。
但对国家做出巨大贡献的科研工作者，却很少有人能叫出十个人的名字.......
“所以优秀校友这个称呼，我实在不敢接受。”
“如果有一天，我能做出一些真正有利于国家，有益于社会的事情，再来领受优秀校友这个称号吧。”
看着台下一脸痴呆的众人，宋义微微一笑道：“不好意思，今天话有点多了。”
“演讲不是我的强项，我还是给大家唱首歌吧，它的名字叫《骄傲的少年》。”
听到这话，叶霜将手里的U盘，递给了后台的工作人员，里面装有宋义刚刚做好的电脑伴奏。
而雾都市政府的工作人员，早已将这次开学典礼，直播到了市政府的官网之上，此时已经有数百万网友正在观看！
而教育部的摄影组，更是将现场画面，转播到了各大学校之中。
无论是中小学还是大学，只要有条件的学校，都组织起了学生，集体观看西南大学这场特殊的开学典礼！
操场上的学生陷入了沉思，而直播间里的网友，则是陷入了疯狂！
“雾草雾草雾草！不愧是我心中神一样的男人，别人都是巴不得往自己脸上贴金，宋义大大却是让大家不要把自己当偶像，这到底是一个什么样的境界！”
“宋义大大太谦虚了，他虽然没有从事科研工作，但他却在音乐领域发光发热啊！世界不能没有科研工作者，但也不能没有音乐啊！而且他的慈善情怀，更不是一般人能够做到的！”
“感觉宋义大大的心事有点重啊，你已经做得很好了！要相信自己，不要对自己太过苛刻！”
“是啊，而且宋义大大通过自己言行，也让很多人变得更好更优秀！千万不要妄自菲薄啊，我会永远支持你！”
“大大今天看起来有些忧伤，好想上去安慰他啊！”
“男神是我的，谁也别想抢！”
“........”
直播间里的网友们议论纷纷。
而宋义刚刚这段话，也被热心网友制作成了短视频，已经在各大网站上疯狂转发。
西大的操场上。
虽然宋义让大家不要把自己当偶像，但听到这些话的学弟学妹们，却都一脸痴迷的望着台上的身影。
他们对宋义的喜爱，从此时此刻，开始深入骨髓！
始于颜值，陷于才华，忠于人品......
虽然耕耘的领域不同，但却没人敢否认宋义作出的成绩！
充满节奏感的钢琴声，和鼓点声交替响起。
宋义低沉有力的歌声，也随之响彻全场。
“在一开始 当初我还是，一个天真而又爱哭的孩子”
“十年之后 终于才明白，只要全力以赴 就无所谓失败......”

第189章 少年
虽然学校里的音响效果不算太好。
但在宋义宗师级的唱功加持下，依然唱出了行走的CD感。
在场大部分人，都是一次听到，如此高水准的现场演唱！
纷纷目不转睛的看向舞台上，正全情投入的宋义。
许多年轻的学妹，已经忍不住浮想联翩。
“转眼间 一切都已改变，新的起点 新的世界 就在眼前”
“受过伤 也流过了眼泪，为了梦想 疯狂这一次 又怎样......”
投入到演唱状态的宋义，重新恢复了自信。
宋义像是唱歌，又像是在讲述自己的成长经历。
富有感染力的歌词，轻而易举的唱进了所有人的心中。
“奔跑吧 骄傲的少年，年轻的心里面 是坚定的信念”
“燃烧吧 骄傲的热血，胜利的歌 我要再唱一遍......”
曲调渐渐升高。
歌曲来到副歌的高潮部分，宋义的声音变得高亢且嘹亮。
充满力量的嘶吼声，感染了在场的所有人。
而直播间里，又开始了新一轮的脑补大赛。
“呜呜......大大又把自己的故事写成歌了，他的成长经历真的好励志啊！”
“只要全力以赴就无所谓失败....为了梦想疯狂这一次又怎样......这大概就是宋义大大坚持在帝京做音乐的原因吧，就算是在街头卖唱，他也从未放弃过！”
“兄弟们，不忘初心，方得始终！向宋义大大学习致敬！”
“虽然他口口声声让我不要把他当做偶像，但是这样的人，又怎么能让我不爱！”
“宋义大大唱歌真的太好听了，即便只是露天的小舞台，依然唱出了录音室的水准，他越来越强了！”
“新的起点新的世界就在眼前......大大又要开启新的征程了吗?”
“奔跑吧！骄傲的少年！向着未来勇敢前行，宋义大大在前方等着我们！”
“从今天开始好好学习，做一个对社会有用的人！”
“.......”
激昂的歌声，不停在校园中回荡。
有人在歌声中感受到了力量，也有人明白了坚持的可贵。
崇拜宋义的人，激动到满面潮红。
而熟悉宋义的人，则感动到泪流满面。
千人千面，每个人的感受都不尽相同。
但却都被宋义的歌声征服。
“世界之大 总想要去飞，就算满身伤痕 也不曾后悔”
“无人喝彩 依然在期待，雨后的彩虹 它是那样的精彩......”
歌声还在继续，节奏感也是越来越强。
渐渐从吟唱，切换到了说唱状态。
“如今我 整装待发 充满正能量，学会坚强的面对 生命的真相”
“成功和失败 不是用结果去衡量，挫折和磨难 只会让我变得更强......”
“经受过屈辱和嘲笑 那又怎样，胜利的使命 仍然背负在我身上”
“年轻的旋律 多么自由而奔放，放飞你的心，勇敢大声唱......”
每一句歌词都充满了故事性，却又很好的压住了韵脚。
让整首歌曲变得动听，而又热血澎湃！
像是自述的歌词，却让所有人都看到自己的影子。
“听大大的说唱真的好享受，虽然语速飞快，但每一句歌词我都听得清清楚楚！”
“是啊，很多说唱歌手都需要用脏话，才能表现出自己的气势，但是宋义大大却完全不需要，每一首歌都是正能量满满！而且快歌慢歌他都能驾驭，真的太强了！”
“我靠，这首歌最屌的是歌词好吗？每一句都让我心潮澎湃，而且还贼好听！我太想学这首歌了，就是难度有点啊！”
“经受过屈辱和嘲笑那又怎样，胜利的使命仍然背负在我身上......不被嘲笑的梦想，就没有实现的价值！大大两个月前还在街边卖唱，这就是对我们最好的激励啊，坚持就是胜利！”
“好想听宋义大大唱情歌啊，肯定能迷死万千少女！”
“哪里还用唱什么情歌，你没看操场上的学妹们都沦陷了吗，这要是唱情歌那还得了？”
“距离高考还有282天，加油吧，西大在向我招手！”
“奔跑吧，骄傲的少年！青春不留遗憾！”
“......”
好的音乐可以治愈人心，也可以给人力量。
操场内外，男同学像是打了鸡血一样嗷嗷直叫，女同学则是双眼放光的看向宋义。
处于振奋中的学弟们，丝毫没有意识到自己以后的恋爱之路，到底会有多么艰难......
“奔跑吧 骄傲的少年，年轻的心里面 是坚定的信念”
“燃烧吧 骄傲的热血，胜利的歌 我要再唱一遍......”
不知不觉间。
歌曲已经来到了尾声。
直到宋义的歌声止歇，校园内突然响起了，震耳欲聋的掌声和欢呼声！
就连宋义身后的校领导和政府官员，也统统起身，用力拍打着双手！
在这样一个外邦音乐盛行的时代，龙国能够出现一位优秀的音乐创作者，已经令人欣喜不已。
而更让人感到欣慰的，是宋义谦逊的态度和品行！
待众人逐渐安静下来，宋义重新举起话筒，缓缓说道：“谨以此歌，送给所有心怀梦想的学弟学妹。”
“同时再分享一句话给大家：我从不去想是否能够成功，既然选择了远方，就只剩下风雨兼行！”
听到这句话。
好不容易安静下来的校园里，再次恢复了躁动！
而直播间的诸多网友，更是直接将这句充满诗意的话，当成了自己的座右铭，更新到了朋友圈的动态之中！
没有在意人群中的尖叫声和表白声。
宋义对着台下弯腰鞠躬后，就将话筒，交给了身后的教导主任手中。
生活总是打鸡血是不够的，还需要有规则来约束。
当教导主任开始向新生，介绍校园内的情况和管理条例时。
刚刚还亢奋不已的上万名新生，瞬间像是霜打的茄子，全都耷拉着脑袋。
而结束了工作的宋义，则趁着这个空档偷偷溜到了后台。
在叶霜那里换了套衣服，顺便还戴上了口罩和帽子。
他想要趁着大家都还聚集在操场周围时，好好看一看这个阔别已久的校园。

第190章 故人
绕着操场走了很大一圈，宋义才渐渐远离了人群。
此时很多高年级的学生，已经开始慢慢散去。
三五成群的议论声中，全都是跟宋义有关的话题。
为了避免被人认出引起围观，宋义不得不往人少的地方走。
西南大学的前身，是西南农业大学和西南师范大学合并而来，所以校区面积非常大。
素有雾都北蓓区巴掌大，西南大学占一半的说法。
而因为坐落在北蓓区，也被当地人笑称为“小北大”。
宋义就这样四处闲逛着，没有什么特定的目的地。
仅仅只是看着这些曾经熟悉的环境，就让宋义感觉到宁静和舒心。
不知不觉间。
宋义来到了一处假山上的凉亭。
这里夏天蚊虫很多，一般的学生并不爱往这里走，但却是宋义读书时最爱来的地方。
因为那时的唱功不够好，他常常会来这里练歌。
而在这里，也刚好能俯瞰到远处的操场。
只见教导主任还在高台上，滔滔不绝的向新生，介绍学校的管理条例。
许多人都以为，上了大学就解放了，但实际只是另一个起点罢了。
在宽松的环境下，大家有了更加多元化的选择。
有人选择刻苦学习，有人选择加入社团发展兴趣爱好。
有人选择了社会实践，积极创业。
也有人选择了放纵，昼夜沉沦于游戏......
大学不是解放了大家，而是换了一种学习的方式。
从前是老师和父母逼着自己被动学习，但是到了大学，则全靠自律。
很多人因为无法适应两种状态间的转变，把一手好牌打得稀烂。
就在宋义思绪万千之时。
一道窈窕的身影，从远处缓缓走来。
她身穿白色的连衣长裙，黑长直的秀发，被简单的束在脑后，只在耳旁处，留下两缕青丝，让她的皮肤，显得更加白皙。
她的身上，没有任何饰品，脸上也没有丝毫粉底的痕迹，但绝美的五官，配上她文静恬淡的气质，却瞬间吸引了宋义的目光！
宋义之所以注意到她，并不是因为她出尘的美貌。
而是因为来人，正是自己大学时的初恋，杨雪。
尽管在娱乐圈，看遍了各式各样的美女，但杨雪这样的气质，宋义却从未在别人身上见到过。
此时的宋义戴着口罩和帽子，但杨雪还是一眼就认出了他。
“好久不见。”
杨雪在宋义对面的石凳上坐下，语气轻松的说道。
“好久不见，你怎么知道我在这里。”
见对方已经认出了自己，宋义干脆取下了帽子和口罩。
曾经最熟悉的两个人，相对而坐。
没有普通情侣分手后的怨恨与不满。
倒更像是阔别已久的老友，在互相聊着各自的近况。
“我看你没在主席台上，就知道你偷偷溜出来了，所以就想过来看一看。”
作为曾经最亲密的恋人，杨雪自然知道，这里是宋义大学时，最爱来的地方。
她并不确定在这里就能找到宋义。
但不知怎么，脚步就这样带着她，鬼使神差的来到了这里。
“你的变化很大。”
沉默了许久，杨雪突然说出的一句话。
却是让宋义不知如何作答。
总不能告诉对方，自己脑海中不仅多出了一个人的记忆，还觉醒了一个吊炸天的系统吧？
“你也变得更安静了。”
沉默片刻，宋义只说出了这么一句话。
随后两人又陷入了长久的安静中，耳边只有远处教导主任的声音，还在继续回荡。
“这两年过得怎么样......”
“最近还好吗......”
两人同时打破沉默。
相似的问话，却惹得两人相视而笑。
看着眼前熟悉的笑容，宋义仿佛回到两年多以前。
那时候的两人，就经常坐在这凉亭内一起和声，一起练琴，一起讨论文学......
凉亭犹在，故人也还在。
只是两人的关系，发生了巨大的变化。
杨雪再次对宋义展颜笑道：“恭喜你，终于实现了你的理想。”
那绝美的笑容发自真心，没有丝毫伪装。
“也恭喜你，听说你已经取得了保博资格，还申请了留校工作，可以专心研究你热爱的文学了。”
跟宋义不同。
杨雪虽然也喜欢音乐，但更多的是作为兴趣爱好，并没有想要当做工作来做。
这也是毕业时，两人主要的分歧之一。
抛开心中的思绪，宋义对杨雪说道：“陪我四处走走吧。”
“嗯。”
杨雪没有多说什么，而是直接起身，跟在宋义身旁。
两人保持着一米左右的距离，虽然没有人开口说话，但却丝毫不显得尴尬。
此时宋义也不再戴帽子和口罩了，而是坦然的跟杨雪一起，在校园里悠闲的散步。
虽然关系不再像以前那般亲密，但与杨雪相处，依然让他感觉到放松。
校园里不时有人站在远处张望，却没有人上前打扰。
即便有人想要上前找宋义签名合影，也往往会被同行的伙伴拦下，给两人留下了足够的相处空间。
而宋义与杨雪两人曾经的恋人关系，也很快传遍了整个校园。
“什么时候回帝京？”
不知道走了多久，杨雪突然开口问道。
“订了晚上九点钟的飞机票，最迟七点，就要离开学校了。”
虽然宋义很想在雾都多留两天，但《活埋》的拍摄团队，已经在帝京准备就绪，就等宋义到场开拍。
听到宋义的回答，杨雪依然是那副恬淡的模样，似乎没有什么事情，能让她感到意外。
安静了片刻后，杨雪再次开口说道：“那我请你吃个晚饭吧。”
“好啊，那就吃北校门口的冒菜吧，两年没吃了，我还挺想的。”
宋义不仅同意了，还顺势提出了自己的要求。
“嗯。”
而杨雪也没有因为宋义这位顶流巨星，就要求吃碗冒菜，而感到丝毫的惊讶。
两人漫步朝着北校门走去，一路上无数的目光注视和拍照，但宋义却没有丝毫想要避嫌的意思。
半个小时后。
两人终于来到了一家破旧的门店。
里面只有四张桌椅，但因为还没有到饭点，店里除了一位五十多岁的阿姨，并没有其他人在。
“小雪来了，今天吃点什么？”
杨雪似乎是这里的常客，两人刚一进门，老板娘就主动打起了招呼。
随后看到一旁的宋义，则是更加的惊喜。
“呀，这不是小宋吗？我都两年没见你了，你们俩儿这是和好了？”

第191章 烟火
还不等宋义开口解释，老板娘立马继续说道：“和好了就好，和好了就好啊！”
老板娘习惯性的在围裙上擦了擦手。
一脸的淳朴笑容，看起来是真的为宋义两人感到高兴。
“小宋你是不知道，这两年小雪来我店里，我经常看见她一边吃饭，一边掉眼泪......”
听到这话，宋义心中一突，忍不住看向一旁的杨雪。
而杨雪则是慌乱的出声，打断老板娘的话头：“赵姨，给我们上一份双人套餐吧。”
“好好好，马上就好，桌上有豆浆，你们自己倒一下。”
老板娘满脸带笑的，跑进厨房里忙碌了，而恢复镇定的宋义和杨雪，则是找了个靠墙的位置坐下。
店里的陈设很老旧，地板有些破损，墙上还有斑驳的印记，但桌椅和餐具却打扫得很干净。
宋义拿起桌上的陶瓷壶，给杨雪和自己倒了一杯豆浆。
这种研磨后没有经过过滤的豆浆，虽然喝起来有些豆渣的颗粒感，但香气却非常浓郁。
宋义有些感慨道：“还是赵姨磨的豆浆好喝，在帝京都是过滤后还兑了大量的水，寡淡无味。”
听到这话，杨雪出声问道：“这两年在帝京吃了不少苦吧。”
杨雪的语气很平静，似乎只是随口一问。
但从杯子上紧扣的十指，宋义还是看出了她的紧张和关切。
“也还好，刚开始是挺难的，但是后面认识了一些好朋友，经常会帮着介绍酒吧演出，虽然费用不高，但也够我用了......”
平时话不多的宋义，这次却主动向杨雪，讲述起了自己刚到帝京的点点滴滴。
杨雪坐在对面没有说话，只是静静的听着，杯子上的手指，却是越扣越紧。
为了缓和气氛。
宋义半开玩笑的说道：“不过这些都过去了，我长得这么帅，就算是去天桥卖唱，也有大把的富婆为我打赏。”
此话一出，杨雪的手指骤然放松。
紧张的俏脸上，突然绽放出会心的笑容。
“别臭美了，富婆可不好伺候，很伤身体的。”
见杨雪开起了玩笑，宋义这才找回了真正熟悉的感觉。
杨雪的气质虽然很文静，但从来都不是那种不苟言笑的冰山女神。
在平时的生活中，她也会跟大家一起玩笑嬉闹。
但这次相见，宋义明显感觉到，杨雪变得更加沉默寡言了。
如果不是面对着宋义，她的话还会更少。
想到这里，宋义忍不住劝道：“别太专注于研究，平时也要跟朋友出去走走，换一换脑子。”
杨雪点头回应道：“嗯，我知道。”
这时老板娘端着一盆热气腾腾的冒菜上了桌，旁边还附赠了一碟自家腌制的泡菜。
“来咯，小宋你尝尝赵姨的手艺有没有退步。”
“好！”
宋义没有客气，中午跟着校长和一群领导同桌吃饭，光顾着谈事情了，饭却没怎么吃，此时也确实有些饿了。
夹起一片毛肚送进嘴中，爽脆的口感，伴着麻辣鲜香的汤汁，让宋义找到了久违的感觉。
这些地道的川渝味道，在帝京很难吃到。
而宋义之所以热衷于做饭，除了多年养成的习惯外，也是因为外面的伙食不合他的口味。
一来二去，就连杜嵩也彻底变成了雾都胃，现在不仅是无辣不欢，而且还特别喜欢吃麻。
“很好吃，赵姨的手艺没得说！你要是去帝京开一家，生意绝对爆火！”
宋义不吝赞美之词，还对着赵姨竖起了大拇指，这让老板娘很是高兴。
“你喜欢吃就好，我都这把年纪了还去啥帝京，就在这里看着这群小孩一批批的长大就挺好。”
老板娘似乎很满意这样简单且忙碌的生活，望着校门口的眼神里，满是欣慰与自豪。
在平凡的岗位上用心坚持，本就是一件很了不起的事情。
而人间烟火气，最抚凡人心。
这样朴实无华的街边味道，就是宋义最熟悉也最喜欢的。
“你们慢慢吃，我进厨房去，免得打扰你们讲话。”
老板娘微笑着给两人，腾出了相处的空间。
两人就这样安静的吃着，没有多余的话语，但却丝毫不显得尴尬。
熟悉的环境，熟悉的味道，还有熟悉的人......
让宋义有些神情恍惚，甚至开始怀疑时间存在的意义。
如果时间能永远停留在过去的某一刻，大概也是极好的。
这顿饭吃得很慢，但又好像很快。
直到汤汁和米饭都放凉了，两人也没有放下碗筷。
此时陆续有三五成群的学生进来吃饭，看到宋义和杨雪在场，全都兴奋不已。
经过下午的演出和讲话，宋义已经成为了学弟学妹们心中，神一样的人物。
有人将两人用餐的绝美画面拍摄下来，上传到了学校论坛里。
而赵姨的这家小店，也被更多人熟知，很多人慕名来打卡拍照。
在往后的很长一段时间里，小小的冒菜店一直是客流不断。
一些学弟学妹忍不住心中的激动，上前找宋义合影签名。
宋义也没有拒绝，有些人拿着课本找他签名，他还会顺手批注上一两句鼓励的话语。
但眼见门外的人群越聚越多，宋义只得带着杨雪，匆忙离开了冒菜店。
两人一路牵手小跑着，远离了拥挤的人群。
一直来到安静的后山，这才停下脚步。
接连跑了十几分钟，两人都有些气喘。
“看来成名之后的苦恼也不少嘛。”
经过这一跑动，杨雪似乎变得开朗了许多。
额头上渗着细密的汗，嘴角却不自觉露出了微笑。
宋义一边喘着粗气，一边笑着回答道：“是啊，我在帝京基本不出门，就怕粉丝劫持我，等哪天龙国娱乐圈不需要我了，我就宣布退休，好好过几天安静日子。”
“能力越大责任越大，你想要退休，我看是难了。”杨雪笑着打趣道。
“叮铃铃！”
两人正聊着天，宋义电话突然响了。
拿起来一看，居然是老妈打来的。
宋义这时才想起来，自己从主席台溜走后，父母却还留在操场观摩着开学典礼。
父母专程从乡下赶来看自己，自己却把两人晾在了一旁，宋义感到一阵心虚。
连忙接起电话说道：“妈，抱歉啊，学校里遇到一个朋友忘了时间，你们在哪儿，我马上过来找你们。”

第192章 缘由
谁知电话那头的袁琼，却笑呵呵的说道：
“知道知道，是不是一个穿着白色长裙的漂亮女生？你们学校都传遍了，小霜和珊珊第一时间就把照片给我们看了，我这才没来打扰你。”
父亲宋乾也忍不住插话道：“儿子，好好加油，听说这姑娘不错，别辜负了人家。”
宋义：“......”
不等宋义开口解释，袁琼又继续说道：
“行了，好好做你自己的事情吧，我们也要回碧水山庄了，郑校长安排了车送我们，你不用担心，中秋节要是不忙的话，再回家来看我们吧。”
见此宋义也不再多说什么，只是嘱咐道：“那你们路上小心，到了给我打个电话。”
“嗯。”
挂断电话后，宋义顺手看了下时间，发现已经是晚上六点半，距离约定出发的时间，只剩下半个小时，当即又带着杨雪往回走。
即便已经走了一下午的路，两人也丝毫没有觉得疲倦。
直到看见不远处站着的黎珊珊和叶霜，宋义知道，分别的时候到了。
杨雪站在原地面露纠结。
犹豫了许久，终于还是开口问道：“能告诉我，当初为什么提分手吗？”
听到这话，宋义也停下了脚步，思绪回到了两年以前。
那时候两人虽然有些分歧，但却从来没有吵过架。
以两人的性格，也根本就吵不起来。
而最终的分手，也仅仅只是宋义发出的一条短信。
上面没有任何缘由，只有一行冰冷的文字。
“我们分手吧。”
宋义记得很清楚，当天他并没有收到杨雪的任何回复。
一直到两天以后，才收到了杨雪回复的一个“好”字。
两人都没有解释，也没有纠缠。
宋义不知道杨雪没有回复短信的两天，到底经历了什么。
但两人就是这样的性格，无论面对任何事情，从来不屑于去多解释。
既然宋义提出了分手，杨雪就自然而然认为，他已经做出了决定。
即便开口挽留，也只能让这份感情，变得卑微且难堪。
所以她当时没有问为什么，而是独自消化悲伤。
走遍了校园里，两人曾经走过的每一个角落。
直到两天以后，她才艰难的回复了一个“好”字。
不纠缠，不打扰，就是成年人对爱情最大的体面。
两人站在原地沉默了很久，宋义才缓缓说道：“那时候在帝京很不顺，甚至完全看不到成功的希望，但我既然选择了这条路，就断然不会回头，如果没有特殊的机遇，我可能就一辈子烂在帝京了......”
宋义像是在解释分手的原因，又是在讲述当时的经历。
“但是你不一样，你有良好的家世，有大好的青春年华，我不能自私的把你拴在我身上......”
感情的事没有对错，但这就是那时的宋义，作出的选择。
也许有人会说，宋义没有问过对方的态度就提出分手，又何尝不是一种自私。
但对于一个要强的男人来说，给不了心爱之人自己理想中的幸福和未来，才是最煎熬的事情。
时光无法回溯，既然做了选择，就要承担相应的结果。
杨雪就这样呆呆的站在原地，眼角隐隐有泪光闪烁。
“走吧，她们在前面等你。”
最终还是由杨雪打破沉默，两人缓步朝着不远处的商务车走去。
沉默，似乎已经成了两人的习惯。
直到宋义坐上了车，两人也没有再开口说一句话。
就在汽车发动之时，宋义忍不住对着窗外喊道：“有时间可以来帝京找我，我带你去逛一逛！”
宋义不知道窗外的杨雪，有没有听见。
只见她目光注视着逐渐远离的汽车，绝美的脸上，正绽放着最迷人的笑容。
直到再也看不见汽车尾灯，杨雪才面带笑意，往宿舍楼走去。
..........
“叮！”
“银行转账通知：您尾号为9857的银行账户收款7358万元，账户余额为86819440.35元......”
次日一大早，宋义收到了公司转来的一笔巨款。
其中有这次胡南之行，芒果台打来的两千万通告费，加两千万的冠军奖励。
剩余的三千多万，则是八月份的后半月，各项版权带来的收入。
加上宋义之前的一千三百多万余额，此时宋义的银行账户余额，已经有八千多万。
而系统里的慈善积分，也高达八亿四千万！
只可惜两项加在一起，离十个亿也还差了一点。
不然宋义真想直接兑换殿堂级的演技，用一部《活埋》，去惊艳整个世界。
只可惜。
这所谓的一点，也整整差了快九千万！
就算是以目前的赚钱速度，没有半个月恐怕也是够呛。
这还要算上芒果台每期四千万的通告费，前提是宋义每期都能夺冠......
“狗系统，帮我捐款八千万，顺便将演技升级到宗师级！”
虽然殿堂级无望，但宗师级的演技，对于宋义这位电影新人，也完全够用了。
毕竟按照系统的等级划分。
殿堂级的唱功和演技，整个蓝星也不超过十个人。
而宗师级演技，就完全是影帝级别的了。
年仅二十四岁的影帝，已经足以让世人惊讶！
【叮！】
【已为宿主转账代捐8000万元......】
【已为宿主觉醒宗师级演技，剩余慈善积分为82578万，是否选择抽奖？】
“滚犊子，我已经戒赌了！”
任凭系统铃声如何诱惑，宋义都对抽奖不为所动。
作为一个成熟的男人，他绝不可能在同一个地方，跌倒三次以上！
随着巨量的信息涌入脑海，宋义对演技，有了更深层次的认知。
不止是面对镜头下的演技，也包括生活的方方面面！
而伴随着一股奇异的能量流过全身，宋义感觉自己的神经和肌肉，变得更加灵敏。
一个优秀的演员，不光能控制面部细微的表情，也能随意掌控自己身体的每一块肌肉。
半个小时后。
宋义终于消化完所有的信息，和身体上的变化。
如果此时有人在场，或许就会发现宋义的眼神，变得更加深邃。
“小宋，我们出发吧，剧组在郊区租了一个空置的厂房，先过去看看场地和道具是否符合你的要求。”

第193章 活埋
宋义带着黎珊珊和叶霜两人，乘坐司机老张的车，来到了帝京郊区外的一处空置厂房。
之所以没有到影视基地租场地，是因为这部电影全，程都在封闭的棺材中进行，在郊区显然更便宜也更安静。
等宋义几人到达厂区的时候，整个剧组人员都已到位。
尽管演员只有宋义一个，但化妆、摄像、灯光、道具、后勤等工作人员加起来，也足足有四十多人。
看见宋义下车，导演丁宏伯立刻带着众人迎了上来。
“宋义老师你好，久闻大名啊，你看看场景布置和道具是否符合你的预期，如果没问题的话，我们就准备开机仪式了。”
丁宏伯是个气质儒雅的中年人，戴着一副金丝眼镜，一头干净利落的短发，脸上也没有留胡子，跟宋义印象中的络腮胡、长发导演完全不同。
对方并没有因为宋义是个电影新人，就表现出任何的轻视，相反还非常恭敬。
因为宋义能写出这部一个人出演的电影剧本，就足够让丁宏伯肃然起敬，更何况宋义身上，还有太多耀眼的光环加身。
“让丁导久等了，这段时间工作比较忙，今天才抽出时间。”
“理解理解，拍电影就是这样，要协调所有人的档期，跟一般电影动辄几个月的拍摄周期，你写的这部电影拍摄时间，已经算是最短的了，我们多等几天也不碍事。”
丁宏伯谦和的态度，给宋义留下了不错的第一印象。
“这位是摄影指导徐智勇，这位是制片主任......”
在丁宏伯的介绍下，宋义跟剧组里的主要人员一一握手。
众人见到宋义本人，也都非常激动，如果不是剧组有规定，恐怕都有人上前要合影和签名了。
简单认识之后，丁宏伯带着宋义来到一个宽阔的院落中。
细沙铺成的地面上，放着一个由木板钉成的粗制棺材。
上面还放着一个老式直板手机，一个柴油打火机，小刀等拍摄道具。
“道具都没问题，就是这沙子的湿度有点大，最好再风干一下，不然很难顺着棺材的缝隙下漏，另外是不是还少了个坑？”宋义有些不确定的说道。
虽然觉醒了宗师级演技，但对于场景布置问题，宋义却是个外行。
丁宏伯立刻上前说道：“宋义老师，经过我们的商议，在地下进行拍摄还是太危险了，如果棺材或者沙堆出现塌方，很可能对你造成生命危险。”
“所以我们建议就在地面进行拍摄，沙漏的问题，我们可以安排工作人员在上面手动操作，虽然效果差了一些，但胜在安全。”
听完丁宏伯的解释，一旁的黎珊珊和叶霜都深以为然的点点头。
没有什么事情，比宋义的安全更重要！
谁知宋义却摇了摇头：“我没这么娇气，现场这么多人在，真要出现塌方，也能第一时间把我挖出来。”
“”况且这部电影最大的紧张感，就是通过细沙不断向棺材里渗漏，营造出来的，如果在地面进行拍摄，效果可谓是天差地别。”
在这个小鲜肉膝盖擦破点皮都要住院，并且发个头条的时代，宋义这番话，显然完全超出了众人的预料。
丁宏伯等人陷入了纠结，他们也是认同宋义的观点的。
但宋义的身份非同一般，真要因此出现什么意外，恐怕全龙国的民众，都要对他们口诛笔伐。
“小宋，还是听丁导的吧，安全第一，唐总和许总那边也不会同意这种拍摄方案的。”黎珊珊担心的说道。
除了通告的挑选，黎珊珊很少干涉宋义对工作的安排，但谁也没想到宋义第一次拍电影，就要玩这么大。
宋义也知道众人不敢冒这个风险，只能退一步道：“这样吧，我们把原计划中的埋设深度降到一米，就算真有什么意外，恐怕我自己都能爬上来。”
“不行，最多六十公分，一米还是太危险了！”
黎珊珊知道宋义对待工作非常认真，只能站出来跟他讨价还价。
“珊姐，深度不够，细沙下漏的速度怕是跟不上，要不八十公分？”
“不行，就六十，多一厘米都不行！就这我还要跟唐总和许总汇报，他们同意了才行！”
宋义只得妥协：“好吧......”
倒不是宋义没有危险意识，而是作为土木工程专业毕业的他，学过土力学这门课程。
别看埋设深度看着挺吓人，但真正垂直作用在棺材板上的力，并没有大家想象的那么大。
只要棺材盖板的质量不是太差，就绝对不会出现压塌的情况，更何况他的运气一向都不算太差。
当然，除了系统抽奖的时候......
“那宋义老师，我们先进行开机仪式吧。”
“好。”
趁着黎珊珊打电话汇报的时间，丁宏伯又将宋义带到了一处现场搭建的神台，案台上摆放着香炉和糖果之类的贡品。
这是国内剧组开机的传统仪式，既是祈祷拍摄过程中无惊无险，也是希望电影上映后，能取得一个良好的成绩。
虽然宋义并不是一个迷信的人，但这种行业习俗，他还是愿意尊重的。
在导演丁宏伯的带领下，众人一一行礼上香。
“唐总亲自指示，埋设深度最多五十公分，而且还从公司调了十名安保人员过来，一旦有任何意外，立马把你从土里挖出来。”
“额......”
这话宋义听着有些不对，但一时间又说不上来。
从土里挖出来是什么鬼，他又不是诈尸......
“行吧，五十就五十吧。”
见宋义答应下来，丁宏伯立刻安排后勤人员挖坑，而宋义则在工作人员的带领下，开始化妆。
仅仅是负责给宋义化妆造型的人员，就有三个，其中有两个三十岁左右的女性，和一个留着长发的时尚潮男。
三人都很专业，只是在给宋义的脸上做造型时，却是有些畏首畏尾，迟迟不敢下手。
“不用担心，我又没什么偶像包袱，怎么狼狈怎么憔悴，你们就怎么画。”

第194章 逼真
听到宋义的鼓励，三人纷纷露出笑意，这才敢放开手脚。
不同于偶像剧，这部电影的主角罗杰，是一名三十多岁的卡车司机。
本就是风吹日晒的职业，更何况还是被劫匪活埋在地下。
真要把宋义画的干净帅气，反倒是给自己招黑。
等宋义化好妆，换上一身破旧的衣服时，沙坑也早已挖好，就连公司调派过来的安保人员也纷纷到位。
虽说剧组也有几位后勤人员，但唐朝公司却不敢把宋义的安全，交到这群不熟悉的人手中。
而这十名安保人员，也是许芸精心挑选的。
他们的任务只有一个，那就是在拍摄出现意外的时候，第一时间将宋义解救出来。
“宋义老师，今天这第一个镜头是罗杰从棺材中苏醒，然后探索周围的环境，需要表现出主角的惶恐、紧张和求生欲望，另外这里设计了几句台词......”
临开拍时，丁宏伯开始给宋义讲解拍摄的细节要求。
因为知道宋义没有拍摄电影的经验，剧组所有人都对他非常耐心。
“我们在棺材四周，一共安装了六个微型旋转摄像头，你不用刻意去寻找镜头，我们会在外面随时调整摄像头的角度，考虑到你是第一次拍电影，要不要先在地面上试一下戏......”
“好，那就先试一下。”
宋义很爽快的答应了，虽然自己有宗师级的演技傍身，但毕竟没有经过现场实战。
一旦进入到拍摄状态，就要将棺材埋设到五十公分的地下，要是中途有什么不对的地方，再将他挖出来也会耽误不少时间。
好在丁宏伯给他准备了一个微型耳机，导演组在地面实时监控，有什么需要调整的地方，也可以通过耳机传达给宋义。
工作人员用布条绑住宋义的双手和嘴唇，加上化妆师的鬼斧神工，原本英俊帅气的宋义已经消失不见。
众人看到的，是一个因为被绑架，而显得憔悴落魄的中年男人。
此时棺材就放置在地面上，说是棺材，实际上就是用木板，拼接的一个长方体箱子而已。
宋义合身躺在棺材里，确认无误后，工作人员为他盖上了盖板。
微弱的光线，透过木板间的缝隙照射进来，跟宋义理想中漆黑的拍摄状态有些不同。
但因为只是试戏，宋义也没有过多纠结，而是快速调整自己的状态。
宋义闭上了眼睛，脑海中不断浮现出记忆中的电影画面。
待重新睁眼时，宋义已经自动忽略了棺材里微弱的光线，取而代之的，是一个从黑暗中醒来人质。
因为身处密闭空间和黑暗的恐惧，他大口喘着粗气，嘴里不断发出“呜呜.....呜呜.....”的声音。
他用力抬起被捆绑的双手，拍打着上方的木板，却怎么也打不开，他想要喊“救命”，却发现嘴里也塞满了布条。
他慌乱的取出嘴里的布条，不断的向外呼喊着。
“救命！救命......”
“有人吗.....救救我......”
经过宗师级演技和百变歌喉的加持，凄厉而又真挚的呼喊声，传入众人耳中。
一时间，外界之人竟分不清宋义是在演戏，还是真的在求救。
“快！快！快把盖板打开！”
黎珊珊和叶霜慌乱的跑到棺材旁边，招呼着安保人员将盖板掀开。
只见宋义正狼狈的躺在棺材中，四肢用力的踢打着四周。
突然被大量的阳光照射，刚刚还沉浸在角色中的宋义，也骤然醒来。
“呃......珊姐，小霜，你们干嘛，不是试戏吗？这才刚开始吧......”
宋义有些发懵，距离木板被盖上，满打满算也不到两分钟。
自己第一个镜头都还没有演完，怎么就把棺材盖打开了......
黎珊珊也不管三七二十一，直接把宋义从棺材里扶起，慌乱的表情下，眼圈竟已经有些泛红。
在刚刚那一瞬间，她是真的以为宋义在棺材中，感觉到不适，在向外面求救。
在狭小的封闭空间里，本身就会放大人类的恐惧情绪。
就算刚刚没有生命危险，要是宋义因此患上封闭空间恐惧症，在黎珊珊看来也是得不偿失。
“小宋，这样的拍摄场景实在太吓人了，我们还是找其他演员来拍吧。”
“是啊，宋义老师，你刚刚的声音实在是太逼真了，我都快急死了......”
在宋义到公司后不久，黎珊珊就一直跟着他。
而叶霜的母亲，更是受过宋义的救命之恩，两人把宋义的安全，看得比什么都重要。
但要将这部戏让给别人来拍，宋义是说什么也不会同意的。
先不说需要支付一名影帝级别演员的天价片酬，宋义还指望靠这部戏，打响自己的电影名气呢。
此时丁宏伯等人也都跑了过来，全都不敢置信看向宋义。
虽然刚刚的试戏只维持了不到两分钟，但众人已经被宋义的演技征服。
谁也不敢相信，这居然是第一次拍戏的新人！
宋义用捆绑着的双手，拍了拍黎珊珊和叶霜的肩膀，相比于处在幽闭空间的自己，两人似乎更需要安慰。
“珊姐放心，演戏而已，这么多人都在场，没什么危险的。”
“不行，我根本分不清你是在演戏，还是真的需要帮助。”
黎珊珊现在根本就听不进这些话，伸手就要去解宋义手腕上的布条。
宋义无奈道：“这样吧，我定个信号，要是我真的想从棺材里出来了，就在耳机上连拍三下，到时候不管是什么情况，大家都把我挖出来，这样总行了吧？”
听到这个提议，众人全都眼前一亮。
因为宋义的演技太过逼真，又处在封闭的环境下，众人也很难分清，他到底是在呼救还是在演戏。
如果有这样一个信号，倒是可以第一时间救援他。
..........
雾都，西南大学文学院。
“老师，我想明天跟你一起去帝京参加文学讨论会。”
“小雪啊，你不是说对这样的研讨会不感兴趣吗？怎么突然改主意了？”

第195章 开拍
年近六十的季世英，满脸带笑的看着自己最喜爱的学生。
作为文学院的副院长，她每年只带四名研究生和一名博士生。
而此时刚刚研三的杨雪，就已经提前预定了她明年的博士生名额。
因为杨雪不光在古文献研究与修复方面，有着极其过人的天赋，在现代文学方面，也同样出类拔萃。
随手写出的几篇作业论文，就在国家级刊物上，获得了大奖。
龙国作家协会也多次对她发出入会邀请，但都被她毫不犹豫的拒绝了，甚至还对龙国作家协会的风气，表现出反感之色。
而帝京的这场文学讨论会，就是由龙国作家协会组织举办的。
此前杨雪已经多次表示不感兴趣，季世英不明白她为何会突然改变主意。
“这不是怕您到了帝京后没人照顾嘛，我跟在您身边好随时伺候您，顺便去长长见识。”杨雪上前给导师捏着肩。
“嗯？？？”
杨雪此时的表现，让季世英大为吃惊。
杨雪是她近几年来最喜欢的学生，但也是她最为担心的学生。
因为她不光性格恬淡，不爱说话，最近这一年，甚至开始有些自我封闭。
如果换做以前的她，是万万做不出这样撒娇的举动的。
而且杨雪的父母，也都是西大的高级教授。
但他们是理工科的专家，这两年有一个紧急的国家工程项目需要攻克，就将他们抽调到了大西北地区。
临行之前，他们将杨雪交给了季世英教管。
如果杨雪真要在自己手上，出点什么心理问题，那就太对不起老同事的信任了！
季世英瞬间想到了什么，惊喜的说道：“难道网上的传言是真的，你跟小宋俩儿和好了？”
“没有，”杨雪笑着摇了摇头：“只是一直困惑着我的问题，昨天终于有了答案。”
杨雪的语气中有些欣喜，又有些释怀。
“或许是命运安排我们有此一遭，有我的羁绊，他或许永远都无法获得现在的成就，至于以后会怎样，顺其自然就好......”
此时的杨雪，才终于找回了那个阔别已久的自己。
自信而独立，恬淡中又带着阳光。
不苛责自己，也不强求他人。
“好好好，你能想通这一点就好！”
看着杨雪的改变，季世英无比欣慰，大笑道：“老太婆我活了大半辈子，什么样的人生轨迹没见过，你们的人生道路才刚刚开始，也许一起都是最好的安排......”
..........
帝京，郊区厂房。
经过宋义的反复劝导后，作为经纪人的黎珊珊，总算是同意了宋义的拍摄方案。
但为了防止发生意外，她还是让安保人员反复检查了木板棺材和其他道具，确认无误后，才允许宋义进棺拍摄。
之前的试戏虽然被打断，但已经充分证明了宋义的实力，所以剧组一致决定，直接开拍！
宋义再次躺进了棺材里，其余道具也全都放置在棺材的各个角落。
后勤组将宋义连人带棺，一起抬进了深坑，随后封棺填土。
眼前漆黑一片，听着棺材板上传来的填土声，即便是早有心理准备，宋义也不自觉的出现了一丝恐慌。
这就像是一场信任游戏，而宋义就是那个闭眼后躺的人。
如果上方的人将其填埋后，不再管他，他就真的成为了被活埋的主角。
随着沙土的不断加厚，棺材上方的木板发出轻微的“咯吱”声，宋义下意识的咽了咽口水，额头上也出现了细密的汗珠。
宋义干脆闭上眼睛，这才克制住了潜意识里的恐惧。
“宋义老师，填土完毕，可以开始了。”
直到耳机里传来丁宏伯的声音，宋义这才缓缓睁开双眼。
从黑暗中醒来时，他已经完全代入了卡车司机罗杰的身份，伴随着昏迷前被敲晕的记忆，宋义大口大口的喘着粗气。
地面上的黎珊珊和叶霜，目不转睛的盯着电脑屏幕上的六个小方格。
那是棺材四周隐藏的摄像头，传来的实时画面。
但除了宋义的呼吸声和叫喊声，屏幕上始终是一片黑暗。
不知道过了多久。
眼见呼救声没能得到回应，宋义只得在棺材中四处摸索，企图寻找到有用的线索。
终于。
在后腰处，他摸到了一个金属材质的柴油打火机。
他迫不及待的点燃了打火机，伴随着微弱的火光，宋义看到了周围的环境。
只见额头上方二十公分处，是一块由木板拼接成的盖板，细沙正通过木板间的缝隙，不断下漏。
两侧的空间，也仅有一肩宽，就连翻身这样简单的动作，都做不到。
黑暗，压抑，疑惑，恐惧，绝望......
各种复杂情绪，同时出现在宋义的脸上，看得地面上的众人一阵揪心。
这一段戏没有台词，就连自言自语的独白都没有。
所有的一切，都只能通过宋义的表情和肢体变化来营造，对演技的要求极高。
镜头中的宋义，逐渐从惶恐中清醒过来。
他知道，现在能帮助他的，只有自己。
在火光的照耀下，他发现了盖板上一颗贯穿的铁钉，将打火机立在身旁，宋义抬起双手，让手腕处的布条不断与铁钉摩擦。
他不断用力，因为太过着急，铁钉好几次刺破了他手腕上的皮肤。
但他却恍若无觉，对于一个濒临死亡的人来说，这样的伤口不值一提。
终于。
他磨断了手上的布条，这是他继找到打火机后，又一次升起生的希望。
他顾不上满头大汗，他奋力的向上推着盖板。
但除了木板发出的“咯吱”声，和加速下漏的细沙外，没有获得任何的效果。
但他仍在不断的尝试，甚至手脚并用，双膝也顶了上去，因为这是他目前唯一能想到的求生途径。
“啊！”
直到精疲力尽，宋义大吼了一声，随即放弃了努力，这是他又一次感受到了绝望。
为了节省火油和氧气，宋义关掉了打火机，准备休息片刻恢复体力。
地面上的众人早已看呆，已经没有人能分清，宋义究竟是在演戏，还是真的在绝望中求生。
如果不是工作人员的劝解，黎珊珊早已命人挖开土堆，将宋义解救出来。
“丁导，该打电话了。”
“对对对！打电话！赶快打电话！”
随着摄影指导徐志勇的提醒，丁宏伯这才从痴呆中清醒过来。
助理连忙拿出特制的手机，拨通了一个电话号码，并递给了一旁的配音演员。
“嘟嘟嘟！嘟嘟嘟......”
就在宋义陷入绝望时，突然听到脚下传来的震动声。

第196章 入戏
他抬起腰身，想要伸手去摸索那发出震动的源头。
却因为太过慌乱，脑袋直接撞在了棺材板上。
忍住疼痛，宋义重新点燃打火机，勉强看到了依旧还在震动的手机。
因为四周的空间，实在太过狭小，他只能利用脚尖，一点一点的将手机踢过来。
终于，他伸手够到了手机。
虽然是一个老式直板手机，但依然让宋义如获至宝！
他又一次燃起了生的希望。
看着屏幕上显示的陌生来电，宋义毫不犹豫的接了起来。
“喂喂！请救救我！我被人活埋了......”
他将一个人濒临死亡的状态，完美的呈现了出来。
还不知道对方是谁，就已经迫不及待的，说出了自己境遇。
但电话那头传来的，却是一个冰冷的声音。
“救你？可以，让你家人在一个小时内，给我打五百万的赎金，我就把你挖出来。”
听到这话，宋义才如梦初醒。
是啊，怎么可能有人要活埋自己，还专门留下一个手机的。
原来这一切，不过是绑匪勒索钱财的手段罢了。
给自己留下手机，也不过是为了方便自己联系外界。
“我......我只是一名卡车司机，怎么可能有五百万给你......求你....求你们放过我......”
三十二岁的罗杰，上有年迈的父母，下有老婆和孩子需要养活。
家庭的责任和求生的本能，让他放下了所有的傲气与尊严。
即便对面是十恶不赦的歹徒，他也只能开口求饶。
“那就让你的货运公司出钱，记住，棺材里的氧气最多只能够你呼吸一个半小时，留给你的时间已经不多了，想活命，就让人立刻筹钱，嘟......”
对方根本没有给宋义讨价还价的机会，直接就挂断了电话。
这短短一分钟的时间，地面上的配音演员，就已经紧张得冒出了冷汗。
宋义逼真的演技，给他造成了巨大的压力。
同时也害怕因为自己语言上的失误，导致宋义的表演中断。
要知道从开机到现在，已经过去了整整十五分钟。
但宋义却是一镜到底，导演丁宏伯根本找不到喊“咔”的机会。
众人知道，宋义已经进入了忘我的状态。
一旦表演被打断，再想进入到这种状态，或许就没那么容易了。
地面上的人浮想联翩，而此时的宋义虽然慌乱，但并没有绝望。
既然有了手机，就能够联系到外界，也就有了生的希望。
他迫不及待的看向手机屏幕，微弱的信号时隐时现，电量也仅剩一格。
宋义立刻输入了一串电话号码，那是他“妻子”的电话。
“嘟......”
“搞什么，快接电话啊！”
木板缝隙正下漏的细沙，在不断提醒宋义时间的宝贵。
此时的他，开始变得有些狂躁。
“抱歉，您所拨打的电话现在无人接听，请......”
来不及纠结“妻子”不接电话的原因，宋义直接拨打了报警电话。
“您好，请问有什么需要帮助？”
这次电话很快接通，对面传来了一个女性的声音，这是另一个配音演员。
“你....你好，警察同志，我.....我叫罗杰，是蜀地四通货运公司的一名卡车司机，汽车行驶到荆州地界被人劫持敲晕，现在被人装进棺材活埋在地底下.....”
宋义慌乱的语气中，尽量用最简练的语言，向对方叙述自身的状况。
“绑匪给我留下了这部手机，并且要求我在一个小时内，让家人筹集五百万转给他，才肯把我挖出来......请你们救救我，我还有父母老婆孩子要养，他们需要我......”
电话那头的声音，也顿时变得紧张起来。
“罗先生你不要慌张，我们一定会尽一切努力解救你......你先不要挂电话，我让人想办法定位你的位置......”
“好好，谢谢，谢谢你们.....”
此时的宋义喜极而泣。
在这绝望的时刻，至少还有组织愿意帮助他，没有丝毫的迟疑，而是毫不犹豫的选择相信。
不知道又过了多久，电话对面再次传来女子的声音。
“对不起罗先生，你这手机似乎经过了特殊处理，我们无法精准的定位，只能锁定到方圆两公里范围内......”
听到这话，宋义刚刚生出的希望再度破灭。
想要在一个小时内，在12平方公里的范围里，找出他的位置，难如登天。
“不过你放心，我们已经派出了一队搜救人员，随行的还有两条警犬，预计半个小时就能抵达追踪范围，你千万不要放弃生的希望......”
接话员不断安慰着宋义，却不能带给他多少安慰。
“那就先这样吧，手机电量不多了，我想给家人打几个电话。”宋义说着挂断了警员的电话。
在那一瞬间，他甚至想要开口，让警察帮自己垫付五百万的赎金。
但他知道，自己只是一个小小的货车司机，组织根本不可能为了自己，在一个小时内向绑匪支付五百万。
更何况，这一切极有可能是一场恶作剧，或者称之为电话诈骗。
只是这诈骗的对象，有些离谱，是警察局......
宋义想了想，再次拨打了“妻子”的电话，可惜依然没有接通。
犹豫了片刻，他输入了“妈妈”的电话号码。
此时的他，已经没有了刚刚拿到电话时的活力。
因为他知道，自己获救的可能性已经不大了。
家里拿不出五百万的巨款，警察这边虽然已经在往这边赶，但等他们找到自己时，自己大概率已经因缺氧而死。
并且被不断下漏的细沙，掩埋.......
他决定好好跟父母告个别。
这次电话很顺利的接通了，对面传来了一位老妪的声音，“喂，哪位？有......有事吗？”
宋义尽量用平静的语气说道：“妈，我是罗杰。”
“小杰啊，你怎么用新号码给我打电话，这趟货已经送到了吗？”母亲的语气中透着欣喜。
“妈，原谅儿子，我可能无法再给你们尽孝了......”

第197章 疯狂
关于《活埋》的剧本，宋义在背景和剧情上，做了一些改动。
毕竟原版剧情是一位米国司机，到战火纷飞的衣拉克工作，被当地人劫持，报警之后各部门却互相推诿，迟迟不肯派出救援队。
但这并不符合龙国的国情。
为了让剧情更加自然合理，也为了电影更方便过审，宋义在接警方面，做了较大的修改。
“小杰你别吓唬妈......是不是遇到什么困难了....你告诉妈妈，我们一起面对......”
电话对面的老妪声，焦急中伴随着哭腔。
“我在荆州地界被人绑架活埋了，箱子里的氧气......最多还够我呼吸一个小时......”
宋义扮演的罗杰，声音中也有些哽咽：“我电话联系不上小琴，你跟爸去家里看看，我有些话想跟她和雨涵说......”
“绑架.....活埋......”
地面上的配音演员，不断重复着这两个词语。
一时间，她竟忘了该如何接话。
实在是屏幕上宋义凄惨的样子，和电话里的声音太过逼真，影响了她的情绪。
“妈你们要保重身体，不用太过担心......警察局已经锁定我的位置，并派出搜救队，我还有生的期望，当务之急，是你一定要帮我找到小琴......”
好在宋义及时反应过来，继续按照预先设计好的台词，接了下去。
电话里的配音，可以后期修改，但他的状态一旦被破坏，就要重新拍摄。
待在狭小的棺材里，显然并不好受。
此时的他，已经感觉到呼吸越来越困难，周围的温度也越来越高。
如果可以，宋义希望能够尽量减少拍摄的时间。
“好好好......我去找小琴，我们一起筹钱......活着比什么都重要......”
地面上的配音演员，终于调整好了自己的状态，按照预先设计的剧情，挂断了电话。
此时她非常感谢宋义的临场发挥。
如果因为她的原因，导致这部分镜头重新拍摄，就算剧组不怪罪她，她也会无比自责。
而挂断电话的宋义，又准备给自己的货运公司打个电话。
虽然公司出钱赎他的概率，约等于零，但至少也是一个活下去的希望。
对于陷入绝境的人来说，任何一根稻草，都值得他使劲的拽在手里！
可惜公司领导和同事的电话号码，他都不记得，只能拨打公司前台的电话，进行转接。
“您好，这里是四海货运公司，请问需要货运服务吗？”
电话对面传来一个甜美的女声。
“你......你好......我是司机三组的罗杰，工号是9527，我......我在送货过程中被人绑架活埋在棺材里......”
“绑匪要求五百万才能放我出来......请你立刻帮我通知三组的王总管和...嘟.....嘟......”
宋义还准备再说些什么，却发现刚刚还若隐若现的一格信号，现在已经彻底消失了！
这也是预先设计好的剧情，只是电话的信号源控制器，在上方的剧组手里。
看着毫无信号的手机，宋义扮演的罗杰，彻底陷入了惶恐之中。
他不知道公司前台人员，是否会相信自己说的话。
也不知道搜救队，能否及时发现自己。
甚至不知道，自己还有没有机会，跟老婆和孩子道别......
想到这令人绝望的一切，他渐渐失去了理智！
宋义状若疯狂的，砸着上方的木板！
“啊！为什么！为什么要劫持我！我明明只是一个普通人......”
宋义每挥出一拳，就大声呼喊一句。
即便拳头上已经满是鲜血和伤口，他依然不知疲倦的砸着！
但除了加速下漏的细沙，没有任何人回应他的嘶吼。
直到再次精疲力尽，伴随着稀薄的氧气，他逐渐昏睡了过去......
“咔！”
“第一段戏完美通过！”
“快快快！快把宋义老师挖出来！”
伴随着丁宏伯的一声大喝，剧组所有的工作人员，都立刻围了上来。
数十人围着沙堆，快速的向下挖掘。
虽然除了后勤和安保人员外，他们手里连把铁锹都没有，但所有人还是自发的上前帮忙。
黎珊珊和叶霜两人更是直接跪坐在地上，不断用白皙的双手，刨开沙土。
“小宋.....小宋......你没事吧......都怪我，就不该同意这个拍摄方案的.......”
黎珊珊一边刨土，一边带着哭腔呼喊着。
在宋义闭眼的那一刻，所有人都以为宋义真的昏睡了过去。
“砰！砰！砰！”
伴随着外置音响里，突然传出的三声脆响，正在刨土的众人，突然呆住了片刻。
这是宋义之前定下的暗号。
如果他真的想要出来，就会对着耳机敲响三次。
“珊姐，我没事，氧气还很充足，你们慢慢挖就行。”
地底传来了宋义的声音。
从封棺到现在，也不过才二十多分钟的时间。
虽然已经感觉到氧气越来越稀薄，但还没有到让人昏睡的地步。
刚刚的昏睡，不过是按照剧情正常演绎而已。
但由于宋义的演技太过逼真，加上手背上喷涌的鲜血，才让众人都慌了神。
“好好好！没事就好！你别急，我们这就把你挖出来......”
听到宋义的声音，黎珊珊险些哭出了声。
此时其他人也退出了挖掘圈，几米宽的土坑，有十多位安保和后勤人员已经绰绰有余，他们上去反倒拉低了作业效率。
仅仅两分钟时间，众人就将宋义连人带棺，给抬了出来。
撬开上面的盖板，宋义遍体鳞伤的模样，出现在众人眼前。
化妆时涂抹的血迹，混合着脸上的汗液，正不断向下滴落。
额头处因为与盖板碰撞，留下了一片深红的印记。
手腕处也因为与铁钉摩擦，留下了几条伤口。
而最让人揪心，是他双手手背上破损的皮肤。
为了达到最真实的效果，宋义挥出的每一拳，都格外用力。
他本可以等棺材打开后，让化妆师制造假的伤口。
但因为太过投入，连他自己都忘了这一点。

第198章 检查
但这种拼命的拍摄方式，好处也是显而易见的。
不仅增加了镜头的真实感和压迫感，也大大缩短了电影的拍摄时间。
“医生！医生在哪里！快来给小宋清理伤口！”
黎珊珊一边向外呼喊，一边上前抓住宋义的双手。
既是心疼，又有些责怪的说道：“你怎么能这么拼命！你知不知道，你这双手到底值多少钱！你这双手可是要弹钢琴的啊！”
“之前人瘦保险公司，专门为你的手指，设计了一个保险方案，最高理赔金额达到了一亿元，公司都没同意！”
“就是因为唐总对他们的估值，很不满意！”
“你这次要是出点什么意外，我该怎么向公司交代，又怎么向你的数千万粉丝交代......”
说到最后，黎珊珊终于忍不住哭了出来。
而接连的质问声，也让宋义既感动又羞愧。
“刚刚太过投入，一时间没有收住力，珊姐你别担心，不过是些皮外伤，休息两天就好了，比起中学时出去打架，这都不算啥......”
宋义笑着安抚众人，但却拒绝了随队医生要清理伤口的要求。
“伤口暂时不用清理了，给我打针破伤风就行，趁着现在状态不错，我们把下一条也拍了。”
反正现在伤也伤了，还不如趁热打铁多拍两条，这样连化妆的时间都省了。
“不行，这样的拍摄方案实在太危险了，必须中断拍摄，想出一个更合理的方案，我现在要带你去医院做一个全身检查。”
黎珊珊拉着宋义就要往外走，其他人也根本不敢上前阻拦。
就算宋义自己不当回事，但却没有人敢拿他的健康冒险。
而现场除了身为经纪人的黎珊珊，能勉强管住宋义外，其他人连开口的资格都没有。
“额......珊姐，真的没多大事，不过棺材确实需要改装一下，最好弄个通气孔直通地面，不然我在里面确实有缺氧的风险。”
虽然宋义嘴上说着没事，但实际上心里还是有些犯怵的。
毕竟在这种拍摄方案下，一旦到了地底，他的命运，就不再受自己的掌控。
如果剧组的人一个大意，他就真的可能因为缺氧，而昏死过去。
刚刚如果不是感觉到有些缺氧，他完全可以继续拍摄下去。
此时黎珊珊也渐渐冷静下来。
目前看来，宋义除了一些外伤和体力透支，精神上并没有什么大碍。
她转身看向导演丁宏伯，说道：“那丁导你先让人改装棺材道具，上面的盖板也重新加厚，以免真的出现塌方，我带小宋去清理伤口。”
“好，我马上让人重新定制木箱！”此时丁宏伯也是一阵后怕。
如果宋义真的出现什么意外，恐怕整个龙国娱乐圈，就没有他的容身之处了！
原本准备在地面拍摄的棺材道具，换到地下已经完全不够用了。
才仅仅二十多分钟，就暴露出可能缺氧的问题。
见剧组人员都达成了一致，宋义也不再强求。
再怎么赶进度，也不能拿自己的生命开玩笑。
更何况双手也确实是火辣辣的疼，只是宋义一直忍着没说而已。
随队医生跟着宋义三人一起上了车，在车上给宋义的伤口，做了简单的清洗。
当消毒酒精倾倒在伤口上时。
就算以宋义的韧性，也疼得表情失控，险些叫出了声。
“现在知道疼了？早知道你拍戏这么疯，我就不该由着你乱来。”
黎珊珊看着宋义努力克制的样子，既心疼又好笑。
叶霜则在一旁，清理着宋义脸上的妆容和汗渍。
毕竟宋义现在以这样子走进医院，恐怕又会在网上引起轩然大波。
“嘿，刚刚确实是太投入了，我又不傻，哪里能拿自己的生命开玩笑。”
“不过发狂的剧情已经都拍完了，后面不会再出现这种情况了，其实应该趁着伤口继续拍摄的，我还能坚持坚持。”
宋义本就是大山里走出来的，再加上雾都特有的江湖文化，这点皮外伤，他还真没有太放在心上。
“还坚持个屁，我先带去透个片，再检查一下手指神经，心肺功能也要查一查，脑子也最好查一查，别因为缺氧变傻了......”
宋义：“......”
面对黎珊珊的碎碎念，宋义彻底闭嘴了。
谁能想到才二十九岁的她，当了宋义的经纪人后，竟然已经有了几分老妈子的模样。
为了减少外界的关注，黎珊珊带着宋义，来到了帝京最出名的一家私立医院。
虽然是私立医院，但设备和科室都非常齐全，坐诊的医生，也都经验丰富。
当然，这样的医院也有缺点，那就是贵。
但对于唐朝公司和宋义来说，这算不上什么缺点，反而可以提高就诊的效率。
在黎珊珊打了一通电话出去后，宋义的就诊检查全程绿灯，很快就完成了所有项目的检查。
“手指骨骼和神经没有受到损伤，但接下来几天要注意伤口清洁，以防发生感染，心肺功能也很好，甚至比一般人还要强上一些。”
负责诊断的医生，是一位头发花白的老教授，估计是从其他大医院退休的专家。
他正看着各种各样的胶片，逐一向宋义三人汇报检查结果。
这也是宋义这辈子，第一次做如此详细的检查，此时也在聚精会神的听着。
“就是这脑子......”
老教授看着脑部的几张胶片，皱起了眉头。
听到这话，宋义心里“咯噔”一声。
难不成医院的仪器，还能检查出系统的存在？
自己努力克制出歌的速度，甚至连一张完整的专辑都没出过，就是为了避免被人怀疑拉去切片研究。
难不成现在自投罗网了？
黎珊珊紧张的问道：“刘医生，小宋他脑子怎么了？有什么问题吗？”
沉思片刻后，医生皱着眉头说道：“毛病倒是没发现，只是光片显示小宋老师的脑部异常活跃，是普通人的好几倍......”
老教授的眼神中有些疑惑，显然这已经超出了他的认知。
就在黎珊珊要继续发问时，老教授继续说道：
“也许这就是天才的不同之处吧，但平时要注意补充能量，以免大脑过度消耗身体储存的生命力，还要定期来复查，以免发生病理性的变化......”

第199章 聚餐
好在最终的检查结果，并没有发现什么问题。
除了手背上的几处破皮，和脑部有些活跃外，宋义其他的身体指标都很正常。
考虑到要拍摄电影，护士并没有给他包纱布。
贴了几张创可贴，并打了一针破伤风后，就让三人离开了。
“看吧，我就说没大碍吧。”在车上，宋义半开玩笑的说道。
“不检查一下又怎么能安心，毕竟你的手指可不是一般的金贵。”
黎珊珊突然想到了什么，喃喃自语道：“看来人瘦公司提出的手指保险项目，还是有必要继续谈下去的，真要因为意外不能再弹钢琴，那损失就太大了。”
“.......”
宋义有些语塞。
在他看来，他最值钱的并不是玩乐器的手，而是输出新曲的能力。
蓝星高水平的乐器演奏家，虽然也不多，但每年总会冒出那么一两个。
但世界级的经典曲目，却是数百年积累下来的成果。
即便宋义真的无法再亲自演奏乐器，但只要能将那些经典曲目谱写出来，依然可以获得难以想象的财富。
收回思绪，宋义转头说道：“珊姐，既然检查都没问题，那就送我回片场吧。”
“还回去干嘛，你这手就算没有大碍也得休息两天，再说棺材还没改装好呢。”
看这架势，黎珊珊是巴不得宋义住院养伤。
宋义有些无奈，叹息道：“我去找丁导琢磨一下剧本细节，台词方面也得再优化一下，不过明天还是要继续拍摄的，趁着受伤，画面会更加真实。”
虽然伤口不深，但想要等它完全恢复如初，没有十天半个月也是不可能的。
宋义根本没打算，为这部电影耗这么长时间。
见宋义坚持，黎珊珊只得同意下来。
“哦，对了，刚刚公司收到龙台在内的几个电视台邀约，想邀请你参加他们的中秋晚会，浙台、苏台和芒果台的报价都很高，有兴趣吗？”
听到黎珊珊说“很高”两个字，宋义陷入了纠结。
要知道就算是西蒙交响乐团，给出的千万演出费，她也没有用这个词语来形容。
足可见几个省台给出的演出费用，至少在这基础上翻了两三倍。
沉吟片刻后，宋义不舍的说道：“算了，钱是挣不完的，我妈让我中秋节回家吃饭，演出邀约都帮我拒了吧，如果是写歌的单子，可以考虑一下。”
对宋义来说，写一首歌只需要十分钟。
但是一场演出，却至少需要一两天。
毕竟飞机和彩排，也得花不少时间。
“好，我明白了。”
几人找了个饭店吃了午饭，随后又驱车来到了郊区厂房。
剧组并没有因为宋义的离去而收工，反而都在忙着工作。
后勤和道具组在忙着改装棺材，丁宏伯则是召集了几位主创人员开会，电脑屏幕上，还在不断回放宋义上午的拍摄视频。
见到宋义去而复返，丁宏伯惊讶的说道：“宋义老师你怎么回来了，检查结果怎么样？现场的事情我会搞定，你好好回去休息吧。”
其他几位主创人员也立刻上前问候，大家都对宋义的健康状况非常关心。
“让大家费心了，”宋义笑着对大家说道：“检查结果一切正常，等棺材完成改装，就可以继续拍摄了。”
听到这个消息，众人也松了口气。
“没事就好，没事就好，宋义老师你这边坐。”
丁宏伯如释重负的说道，顺势将首座的位置让给了宋义。
“你的演技，远远超出了我们的想象！按照这样的拍摄进度，最多还有两天就可以拍摄完成，所以你不用太着急。”
在丁宏伯之后，编剧也接话道：“我们刚刚改动了一下后续的台词，让罗杰家人的性格特点更加鲜明，宋义老师您给参详参详......”
宋义接过对方递来的文稿，认真看了起来。
这部电影中，没有其他的出场人物，所有剧情的起伏，都是由主角用手机与外界联系来推动，所以台词的设计极为讲究。
“四海公司这里，我觉得还需要再重新修改一下，公司并不想出钱救罗杰，为了撇清关系，公司反而随意找了个借口开除他，台词要突出资本的冷漠......”
整整一天，宋义都待在厂房里，与大家一起探讨后续剧情的优化。
同时也反复观看了自己上午的工作成果，虽然大家都惊为天人，但在宋义自己看来，很多地方依然有进步的空间。
下班收工后，宋义还自掏腰包，请剧组所有工作人员一起聚了个餐。
他自己就是这部电影最大的老板，公司虽然出钱为他张罗了剧组，甚至还会负责后期的影院渠道和宣传，但依然只分10%的利润。
大家也没去太高档的地方，选了一个人均三百多块的自助餐厅，四十多人乌央乌央的坐了好几桌，也只花了宋义不到两万块钱。
这样的自助餐厅，对于丁宏伯、徐智勇几位主创人员来说不算什么，但对于后勤组的员工，却已经是非常优厚的待遇！
宋义的平易近人，让剧组所有人都备受鼓舞。
“宋义老师，感谢你的信任，我代表整个剧组敬你一杯！”
丁宏伯举起白酒杯一饮而尽，旁边几桌的同事也纷纷隔空向宋义敬酒，脸色十分激动。
因为手上有伤，黎珊珊和叶霜坚决不让宋义喝酒，宋义只好端起茶水回敬众人，对此大家都表示理解。
酒过三巡，原本斯文儒雅的丁宏伯，已经满面潮红。
拉着宋义的说道：“宋义老师，不瞒你说，起初我对你的演技还有些质疑，毕竟你没有拍戏的经验......”
听到这话，宋义还没什么反应，但是同桌的徐智勇等人脸色大变。
生怕丁宏伯酒后，说出什么得罪宋义的话来。
不等众人阻止，丁宏伯继续说道：“但是经过今天的拍摄，不管是你的演技，还是你敬业的精神，都让我佩服得五体投地！”
“你放心，票房我不敢保证，但今年的电影大奖，我一定让你拿到手软！”

第200章 来访
宋义没有怀疑丁宏伯的话。
毕竟在原世界中，《活埋》也拿下了诸多国际电影大奖，更别说在文娱落后的蓝星。
而丁宏伯本就是拍摄文艺片的知名导演，虽然没有太好的票房成绩，但却深受各大电影评选机构的欢迎。
严格说来，《活埋》就属于文艺加悬疑类型的电影。
“丁导客气了，大家一起努力，我相信电影票房也一定会大卖的，到时候我再请大家吃饭分红！”
宋义端起茶水一饮而尽。
其他人纷纷举杯大叫：“干杯！干杯！”
“宋义老师真是我见过最好的艺人和老板，干杯！”
“干杯......”
虽然是初次接触，但宋义还是挺喜欢这个剧组的成员。
丁宏伯这样的知名导演，就因为看好宋义和剧本，事先只要了二十万的基础片酬，却对分成只字未提。
对于这样的人，宋义也向来不会小气。
而宋义带人聚餐这一幕，也被餐厅的其他顾客拍了下来，并上传到了围脖上。
顿时引发了全网关注和讨论。
“我去，那戴眼镜的不是文艺片大导演丁宏伯吗？宋义大大怎么会跟他同桌吃饭？他不会要进军电影行业了吧！”
“应该是了，其他几个人我也很眼熟，好像经常跟丁宏伯合作拍片，大大进了他的剧组，难道是想拍文艺片？”
“希望是武侠电影，宋义大大穿古装一定帅呆了！我已经能想象出他一袭白衣长衫，仗剑走天涯的潇洒样子了......”
“不管是拍什么电影，只要是宋义大大出演的，我胡汉三绝对第一个支持！”
“哈哈，不用猜了兄弟们，我当时也在这餐厅吃饭，故意走来走去听剧组人员聊了几句，发现不是宋义大大进了丁宏伯的剧组，而是宋义大大是这部电影的老板！剧本也是大大亲自写的！”
“沃草，真的假的？这么屌的吗？大大每天这么忙，居然还有时间写电影？我就是不睡觉也办不了这么多事儿啊！话说为什么只有工作人员，没见到其他演员呢？”
“这个我也听到一点，好像说是整部电影，就宋义大大一个演员......”
“靠，滚犊子！你就瞎踏马吹吧，还敢说你也在餐厅吃饭，吹牛能不能先打打草稿，什么电影一个演员就能拍出来？这话说出来你自己信吗？”
“就是，太假了，之前说剧本是宋义大大写的我就有些不信，现在的人造谣都不动脑子的吗？一个人能拍出什么好电影？不要试图抹黑宋义大大好吗？”
“我说的是真的啊......”
虽然这位网友极力辩解，但显然已经没有人愿意相信他。
不过宋义准备拍电影这件事，却是已经在互联网上传开了。
无数网友对此展开了热议，也提前为这部电影造了一波势。
等宋义回到住处，已经晚上快十点钟了。
刚打开房门，就见杜嵩端坐在沙发上。
“义哥你可算回来了，大晚上我一个人待在这别墅里，还挺吓人的！”
“你大男人一个，有啥可怕的。”宋义一边换鞋，一边开口闲聊：“杭城的节目录完了？”
这段时间杜嵩一直四处跑通告，宋义也时常出差。
偌大的三层别墅，很多时候一个人都没有。
此时见杜嵩回来作伴，宋义心里也很高兴。
“嗯，刚刚忙完，回来休息两天又要去苏台。”
杜嵩跑去给宋义倒了一杯水，随即又一脸八卦的问道：“听说义哥你在雾都谈恋爱了，咋回事？给兄弟说说呗。”
八卦是人类的天性，不分男女。
上次宋义在西南大学与杨雪散步的照片，早已传遍了各大网络平台，甚至还有许多花边新闻传出，杜嵩知道这件事也不算奇怪。
“靠，你这手怎么回事？跟人打架了？谁弄得？我让成哥找人干死他丫的！”
突然看到宋义贴满创口贴的手背，杜嵩暴跳如雷。
“行了，别大惊小怪，哥可是个文明人，轻易不打架，再说现在谁敢打我啊？是白天拍戏不小心碰伤了。”
宋义很郁闷，自己明明是个雾都真汉子，现在却被大家当成了弱不禁风的小鲜肉。
听到这番解释，杜嵩逐渐平静下来。
随后又来到宋义身后捏肩捶背，追问道：“义哥，说说你那雾都女朋友呗，为啥之前没听你提起过？”
“你这么上心干什么？不会是小陈她们派你来打探军情吧？”
宋义敏锐的察觉到杜嵩的不寻常。
虽然兄弟之间也会八卦，但往往也就随口一问。
杜嵩现在的表现，明显就是带着任务来的。
双胞胎姐妹虽然没有明说，但两世为人的宋义，又怎么会不知道她们对自己有好感。
杜嵩尴尬的笑了笑，但还是不愿意承认，辩解道：“哪能啊义哥，我这不是寻思着，你要是交女朋友了，我就赶紧搬出去住嘛，免得影响你过二人世界......”
虽然知道是借口，宋义也没兴趣拆穿，解释道：“以前在学校里谈了三年，现在算是朋友吧。”
宋义不想再多谈这个话题。
这次与杨雪见面后，心中除了对杨雪的亏欠外，心境也有了一丝波澜。
“时间不早了，我去睡觉了，明天还得继续拍戏。”
宋义起身往卧室走去，调侃道：“你也早点睡，本来就没我帅，熬夜可就更丑了。”
小小的打趣一下杜嵩，算是对他替双胞胎刺探军情的惩罚。
“靠，欺人太甚！长得帅了不起吗！”
杜嵩骂骂咧咧掏出手机，将自己刚刚打探到为数不多的信息，一股脑发给了陈佳萱姐妹......
...........
次日清晨。
宋义正准备出门，突然接到了许芸打来的电话。
“小宋啊，有个叫杨雪的小姑娘到公司来找你，好像是之前跟你在西大散步那个，你要过来见见吗？”
如果是一般人的见面要求，公司前台就直接打发了。
但这位杨雪，显然与宋义的关系非同一般。
“芸姐你请她去办公室坐一下，我马上过来！”

第201章 补脑
“张哥，先去公司。”
“好。”
司机老张是个沉默寡言的中年人，据说曾在特种部队工作过，不仅负责宋义的出行，还能在一定程度上保护宋义的安全。
等宋义抵达公司时，许芸的办公室门口，已经聚集了数十位同楼层的同事，大家都在奋力的朝里张望。
“听说她就是宋义老师的校园初恋，真的好美啊，难怪能打动宋义老师，看到她我连嫉妒的心思都没有了。”
“既然都分手了，干嘛还来找我们宋义老师，我看八成也是个市侩的人，见宋义老师成功就后悔了......”
“前两天宋义老师还在西大跟她散步来着，看起来有复合的迹象，他们在一起的照片真的好美，莫名配我一脸！”
“呜呜......这脸蛋这身材这气质，完全比不过，比不过啊，我的青春快要结束了......”
“居然直接找来公司了，还挺大胆的，也不怕给宋义老师招惹绯闻.......”
宋义站在众人身后听了几句，顿时满脸黑线。
“咳咳......”
“啊！宋义老师！”
“宋义老师早上好！”
听到宋义的声音，众人惊慌失措的转过身来。
“我.....我这有个PPT准备找许总审核一下，没想到许总办公室有客人，那我就等会再来吧......”
“我有个活动方案需要许总签字，我也等会再来......”
“我上厕所路过，宋义老师不要误会......”
“姐妹儿，厕所在另一个方向吧，你是咋路过的......我这个月的创作指标还没完成，我去忙工作了......”
不等宋义开口，众人已经各自找好借口离开。
宋义微笑着摇了摇头，随后推门进入了许芸的办公室。
身穿黑白色碎花连衣长裙的杨雪，此时正坐在会客沙发上喝茶。
许芸也坐在旁边，两人似乎正在聊天。
见宋义进门，许芸主动起身道：“小宋你来了，杨小姐很早就到公司了，你们坐着聊吧，我出去透透气。”
宽阔的办公室内，顿时只剩下宋义和杨雪两人。
四目相对，两人相视一笑。
明明两天前才刚刚见过面，宋义却感觉已经过去了很久。
“你的手受伤了？”
“你来怎么不提前给我打个电话......”
两人几乎同时发问。
那些在乎你的人，总是能第一时间，发现你身上的异样。
宋义举起右手，微笑着说道：“昨天拍电影不小心蹭破点皮，没有大碍，已经结痂了，你呢，这两天没课吗？”
宋义也来到沙发上坐下，顺便给自己倒了杯茶水。
杨雪知道宋义不喜欢小题大做，见确实只是皮外伤，也就没再追问受伤的事情。
“帝京有一场文学研讨会，我来给老师打下手，顺便过来看看你，你不是说要带我逛逛吗？”
杨雪展颜一笑。
绝美的笑容如一缕阳光，轻易就照进了宋义的心里。
“呵呵，我还以为当时你没听见，可以啊，故宫、长城、凤巢、博物馆，想先去哪儿？”
宋义端起茶杯，思绪飘飞。
毕业后刚刚来到帝京时，宋义信心满满，说等事业稳定下来，就要带杨雪来这边看看。
但现实却给了他一记重拳。
不仅没有兑现当初的约定，两人最后还走向了分别。
此次相逢，也算是给了宋义弥补遗憾的机会。
“刚刚听许姐说你最近工作很忙，还是先忙正事吧，研讨会要持续一周，闲逛的事等你有时间再说。”
相比在西大，杨雪似乎又开朗了许多。
“也行，刚好剧组那边还在等我过去开工，你住处定了吗？要不要住我家？”
宋义装作漫不经心的样子。
“住你家？你确定？”杨雪玩味的笑道：“不怕粉丝们误会？”
“这有啥误会的，公司配的别墅很大，你一个人住一层楼都没问题，而且我还有个室友，可以证明我俩的清白！”
宋义表情认真的说道：“实在不行，你把你导师接过来住也行。”
至于外界相不相信他这套说辞，他也无所谓了。
这段时间，他已经深切感受到顶流明星的身份，对他人身自由造成的巨大限制。
如果朋友来访，接到家里住几天这样合理的事情都不行，那这顶流身份不要也罢。
“呵呵，还是算了吧，你也就嘴上说说，就算你真不怕，我还担心被你的女粉丝网曝呢。”
杨雪一眼就看穿了宋义的口嗨，笑着解释道：“我和老师已经在酒店住下了，我把行李安置好才过来的。”
“那就好，那就好......”宋义有些遗憾的说道。
杨雪沉默片刻，有些不确定的问道：“带我去片场吧，我想看看你工作的地方，可以吗？”
“可以呀，这有啥不可以，”宋义毫不犹豫的说道：“我争取今天杀青，明天带你四处走走。”
“嗯。”
商议妥当，两人一起走出了办公室。
却见许芸、黎珊珊和叶霜三人，正在趴在墙上试图偷听，宋义再次满脸黑线。
“咳咳......芸姐，办公室还你，我带小雪去片场转一转。”
“好的，好的。”许芸心虚的不断点头。
突然又想到了什么，许芸表情严肃的说道：“千万要注意安全，听珊珊说你昨天的拍摄过程非常危险，今天的埋设深度不能超过三十公分，听见没有？”
许芸很少用这么严肃的语气跟宋义说话，显然是不想给宋义任何拒绝的机会。
“行吧，三十就三十。”宋义只能无奈的答应下来。
虽然他觉得自己的身体很瓷实，但其他人，显然并不这样认为......
宋义带着杨雪、黎珊珊和叶霜三人，再次上了老张的车，虽然多了一个人，但因为商务车的空间很大，丝毫不显得拥挤。
“小雪，你的皮肤真好诶，用什么保养的？”
“没怎么保养，尽量少熬夜，偶尔敷一敷面膜就好，珊姐你的口红真好看，色号是多少？”
“哈哈，是吗？我们加个威信，我一会把链接发你......”
几人刚一上车，黎珊珊就与杨雪打得火热，看得宋义啧啧称奇。
只有偏内向的叶霜不敢开口，坐在旁边一直剥着核桃，剥出来也不吃，而是将果肉放进了许多密封袋里。
宋义好奇的问道：“小霜你剥这么多核桃干嘛？”
“给你吃啊，昨天医生说你大脑过于活跃，要随时补充能量，珊姐专门给你买的，呐，这是今天的量。”
叶霜掏出一个密封袋，递给宋义。
“额......”
“要不还是算了吧，我现在也没觉得饿，兴许是医生搞错了。”
宋义想要吐槽，又不知从何说起。
前排的黎珊珊突然转过身来，认真说道：“刘医生可是国内著名的医学专家，怎么可能搞错，难怪我觉得你最近有些廋了，一定就是营养没有跟上你大脑运转的速度，每天二十颗，后面看情况再增加。”
宋义：“.......”

第202章 恐惧
一个小时后，一行人终于来到了剧组。
对于宋义身边突然多出了一个文静的大美女，剧组众人虽然都很好奇，但却没人敢上前打听。
“宋义老师，木箱已经改装完成，盖板加厚了一倍，角落处增加了一个直径五厘米的空心管，直通地面，隐藏摄像头也从原来的六个，增加到了八个......”
丁宏伯上前介绍改良后的木箱。
宋义认真查看了一番，安全性确实得到了很大的提升。
一切准备就绪，剧组直接开工，后勤组负责挖坑，化妆师则负责将宋义，恢复到昨天收工前的样子。
趁着化妆的空档，宋义向杨雪简单介绍了《活埋》的情况。
“你说这部电影就你一个演员，而且今天才第二天拍摄，你就准备收工？”
饶是以杨雪的从容，一时间也完全不敢相信。
“喏，这是剧本，有兴趣就看看吧。”
宋义很喜欢看杨雪吃惊的模样，因为这样的样子不仅好看，而且非常少见。
等看完剧本，杨雪整个人都呆住了。
电影的剧情并不复杂，真正特殊的，是整部电影都以被活埋的罗杰视角展开。
这不止是在龙国电影圈，即使是全蓝星，也是从未有过的先例！
“你的变化，比我想象中还要大。”
沉默了许久，杨雪忍不住发出一句叹息：“难怪珊姐强迫你吃核桃，这是应该的。”
震惊只持续了片刻，杨雪就开起了玩笑，让宋义哭笑不得。
“没这么夸张，顿悟有时候就在一瞬间完成。”
宋义勉强给自己的变化，找了一个借口，转移话题道：“待会儿看我拍戏别太投入，省得你情绪失控。”
“嗯。”
杨雪虽然不明白为何会情绪失控，但却没有反驳。
实在是宋义这两个月来，带给她的震撼，已经太多太多......
半个小时后。
所有准备工作完成，在黎珊珊反复检查了木箱的结实程度，和通气管后，才放心让宋义入馆。
听着盖板上方传来的填土声，宋义心里已经没有了昨天的恐慌。
因为今天，有他可以完全信任的人在场。
宋义知道，不管发生什么样的意外，她都一定会救自己出来。
镜头开始。
在微弱的火光下，镜头顺着宋义的右腿根缓缓向下移动。
裤腿微微隆起，里面似乎有什么的东西，正在蠕动。
“呼......呼呼......什么东西......”
昏睡中的宋义被蠕动惊醒，他用力踢拽着右腿，并大口喘着粗气。
顺着微弱的火光，宋义终于看清了蠕动的物体。
那是一条黑黢黢的毒蛇！
尽管知道这只是一条仿真机器蛇，但那逼真的外观，还是让自幼怕蛇的宋义感到无比心慌。
每个人都有自己恐惧的东西，有的人看到蟑螂就会大喊大叫，有的人看见老鼠会吓得不敢回家。
而有的人，则对蛇类动物，有着深入骨髓的恐惧。
偏偏宋义，就是这样的人！
虽然机器蛇细看，跟真蛇还是有很大的差别。
但在后期特效师的加工下，足可以以假乱真。
地面上正有一名工作人员，看着电脑屏幕不断调整着手柄按钮，那是远程控制机器蛇的遥控器。
小蛇盘踞在宋义的脚下，与他四目相对。
宋义疯狂吞咽着口水，额头上渗出了细密的汗珠。
此时宋义的表现，已经不用任何演技修饰，而是完全出自本能。
他不停摸索着四周所有能够触碰到的东西，希望能够用于驱赶这条毒蛇。
但除了一部手机和打火机外，只有盖楼上正不断漏下的细沙。
他慌乱的抓起一把细沙，扔向毒蛇，却没有丝毫作用。
突然，他想到了自己随身携带的一壶高度白酒。
为了避免车辆拥堵，很多卡车司机都会选择夜间开车，白天则在车里休息，罗杰也不例外。
而为了保证能顺利入睡，许多司机都会在睡前，喝上一口高度白酒。
这样醒来后既不会酒驾，也能保证自己得到良好的休息。
宋义慌忙摸向小腿处的裤兜，从里面掏出了一个金属酒壶。
来不及思考绑匪为何没有收走这东西，宋义打开瓶盖，对着毒蛇将酒泼了过去。
小蛇蠕动了一下，似乎发现酒精没有危险后，又很快恢复了平静。
宋义拿起正在燃烧的打火机，小心翼翼的扔进了酒精堆。
“轰！”
火焰燃起，小蛇开始四处逃窜，宋义却是吓得不敢乱动。
这个镜头最大的难度不在于他，而是在机器蛇的操作人员身上。
好在工作人员已经提前排练了无数次，操控着小蛇身体，很快顺着两侧木板间一处较大的缝隙，钻了出去。
宋义连忙从衣服上扯下一块碎布，将这处缝隙堵了起来，此时地上洒落的酒精也已经燃尽。
“呼呼....呼......”
宋义不断喘着粗气，汗液已经湿透了他的衣衫。
这段镜头不管是对他，还是对机器蛇的操作人员，都是非常大的考验。
心情缓缓平复，宋义对着镜头问道：“丁导，这段拍得怎么样？需要重来吗？”
刚刚这段镜头，宋义已经忘记了表演，他也不知道效果怎么样。
如果不合格，就只能重新拍摄。
“宋义老师，你刚刚的表演行云流水，简直堪称完美！”
耳机里传来丁宏伯的夸赞声：“机器蛇的行动有点问题，但可以通过后期特效修复，你休息一下就可以拍摄下一段了。”
听到这话，宋义心里如释重负。
他一点都不想再跟机器蛇对戏。
哪怕明知那是假的，也很难克服基因里携带的恐惧。
地面之上，几位主创人员盯着电脑屏幕啧啧称奇。
“没想到宋义老师，昨天居然没有展现出全部实力，这恐惧的模样，比昨天还要入木三分啊！”
“是啊，这样难度的镜头他居然都能一遍过，简直神乎其神，小蔡啊，你刚刚可差点拖了宋义老师的后腿啊！”
听到这话。
负责操作机器蛇的年轻人，有些不好意思的挠了挠头。
在场众人都以为宋义的恐惧，是演出来的。
只有杨雪知道，宋义的恐惧并不是演的，而是他最真实的反应。
作为相恋三年的情侣，她很清楚宋义极度怕蛇的秘密。
但她没有向众人解释，既然宋义没有主动言说，她也不会对任何人透露。

第203章 绝望
十分钟后，拍摄继续。
在发现白酒没被收走后，宋义又翻出了左小腿裤兜里的一个应急小包。
他努力卷曲着膝盖，将应急小包拿在了手里。
里面有一柄小刀、一根荧光棒和一只铅笔，这是他独自在外跑车，给自己准备的应急物品。
有了荧光棒，宋义立刻熄灭了打火机，因为打火机的燃烧，会不断消耗有限的氧气。
虽然有了连通外界的通风管道，宋义依然表现出呼吸逐渐困难的样子。
将小刀和荧光棒拿在手上，他略微心安了一些。
拾起地上的手机，在有限的空间内，他不断移动着手机方位，企图寻找到一丝丝的信号。
终于，在手机举到右上方的角落时，手机又出现了一格信号！
他立刻又拨打了“妻子”的电话。
“嘟......”
与之前不同，电话很快就接通了。
“喂！老公吗......呜呜......我已经知道了.....对不起....对不起......刚刚没有接到你的电话.......”
电话对面，传来一个女子哭泣的声音：“你......你现在还好吗？”
“不算太好，如果我回不来，别告诉雨涵......”宋义用故作坚强的声音说道。
“老公你不会死的，一定不会死的......你不要放弃，雨涵才三岁，她不能没有爸爸呀......我已经在找亲戚朋友借钱了，无论如何也要想办法活下来......”
女子的声音已经接近疯狂。
但罗杰的家境并不富裕，虽然在县城有一套两居室，但却不值多少钱。
而且就算要卖房，时间上也根本来不及。
一个人能借到多少钱，很大程度上，取决于他本身的经济实力。
越是有钱的人，银行就越愿意借给他钱，亲戚朋友也不例外。
只可惜，罗杰在自己的社交圈子中，并不值五百万。
“小琴，我想听听雨涵的声音。”
罗杰没有放弃生的希望，但他对家里的经济情况很清楚。
如果最终一定要走向死亡，他想再好好听一听女儿的声音。
“雨涵.....雨涵快来，爸爸在叫你......”
电话那头，很快出现了一个稚嫩的女童声音：“爸爸，妈妈陪我去了游乐场，雨涵今天还坐了摇摇车，好好玩啊，你什么时候回来？”
女孩并不知道，死亡正在一步步逼近疼爱自己的父亲。
“雨涵乖，爸爸送完这趟货就会回来......”宋义有些哽咽的说道：“我不在家的时候，你要好好听妈妈的话，知道吗？”
“知道了爸爸，雨涵很乖的，唔嘛！”
小女孩隔着电话亲了父亲一口。
而棺材中的男人，已经忍不住流下了两行热泪。
“雨涵你去玩吧......”电话那头又出现了女子的声音：“老公你不要放弃啊......你打给公司试试，你是在工作途中被劫的，公司不会置之不理的！”
“嗯！”为了节省手机电量，棺材中的男人匆匆挂断了电话。
原本已经放弃赎金这条路的他，在听到女儿的声音后，突然又变得坚定起来。
“不能放弃，我还不能死，雨涵不能没有爸爸......”
他再次拨通了公司前台的电话。
“我是司机三组的罗杰，工号9527，你是否将我的情况，上报给王主管和李经理？”
此时他的语气，已经不再那么友善，软弱只会让资本更加得寸进尺。
“抱歉罗先生，我已经第一时间将你的情况上报给了李经理，但是刚刚李经理传来消息，你因为多次不服从上级调度，已经被公司开除了......”
女孩的声音有些歉意，但却无能为力。
“开除我？你们凭什么开除我？”
棺材里的男人，歇斯底里的怒吼着：“欲加之罪何患无辞！你们就不怕我家人去法院告你们吗！”
他不明白，自己在公司里任劳任怨近十年，现在一出事，公司不仅不伸出援手，还毫不犹豫的踩上了一脚！
“对不起罗先生，不管你说的是不是真的，还请你想其他办法，嘟......”
对方挂断了电话，只留下罗杰不停的嚎叫。
他算不来的经济账，公司却是算得清清楚楚。
就算事后罗杰的家人，以无故开除员工为由，将公司告上法庭，最多也就支付近一两年的基础工资。
比起五百万的天价赎金，孰轻孰重，在资本的眼中，这是一个再简单不过的数学问题。
愤怒之后，棺材里的男人再次拿起手机，拨打了妻子的电话。
他必须趁自己还活着，趁手机还有信号，将需要嘱托的事情，都说出去。
“喂！老公，公司那边怎么说，他们愿意出多少？”
妻子的声音有些焦急，她还对公司的良知抱有希望。
“小琴，公司刚刚将我开除了......”
“开除了？怎么可能？你可是将近十年的老员工啊，他们怎么狠心的！”
女子声音正处在崩溃的边缘。
“小琴，你听我说，我出事以后，你一定要将我的公司告上法庭，这样至少能让你们拿到一笔赔偿金......”
棺材里的男人语气逐渐平静下来，开始安排自己的后事。
“我一直担心自己开车出现意外，所以在人瘦保险买了一份价值六十万的意外保险，如果我出事了，你们每月可以领取五千块的赔偿金，一直持续十年，保单就放在客厅墙上的画册里......”
“如果有合适的人，你可以再嫁，但我希望你能一直善待雨涵，并帮我给爸妈送终，他们这辈子不容易......”
棺材里的男人还有很多话想说，但比起家人，似乎一切都变得不重要了。
“老公你不要放弃啊......呜呜......一定还有希望的.....我刚刚找到了抵押机构，我们的房子可以抵押三十万.....”
“加上爸妈的积蓄和亲戚朋友借来的钱，我已经凑到了八十万......我们去求绑匪，剩余的钱我们慢慢凑给他......”
女人的声音开始痛哭。
资本无情，但家人却给了他全部的温暖。
“我试试吧......”
挂断电话，男人又试着拨通了绑匪之前打来的电话。
“钱凑到了吗？”
对面的声音很冷漠，听起来还经过了变声处理。
“我只是一名普通的卡车司机，五百万我真的没有办法......我家里只凑到了八十万，求你放过我，我还不想死......”
为了活着，也为了家人，他已经卑微到了极致。
“呵，八十万就想买命？没钱那就死吧！”
对面直接挂断了电话，不容有一丝商量的余地。
此时手机上的信号再度消失，棺材里的男人绝望了。
伴随着数次希望与绝望的交替，他已经精疲力尽。
感受着喉咙里的干渴，他拿出酒壶狠狠的灌了一口。
恍惚间。
他看到了女儿可爱的笑容，看到了父母年迈的身影，看到了妻子泪流满面的眼神......
“不行，还不能放弃......”
家人给了他最后一丝力量，让他在绝望中拼命挣扎。
他掏出应急包里的小刀，将刀尖插进上方木板间的缝隙中，试图破坏上方的盖板。
一下。
两下。
三下......
无数次的尝试后，除了缝隙变得更大，细沙下漏的速度更快以外，盖板没有丝毫变化。
他疯狂的拍打盖板，宋义昨天刚刚结痂的伤口，再次被撕裂。
细沙拍打在他的脸上，让他恢复了片刻清醒，再这样下去，他只会死得更快。
他慌忙撕下一块衣衫，努力堵住了上方的缝隙。
随着氧气越来越少，他的意识也越来越模糊。
他找出铅笔，开始记录下脑海中的画面。
那似乎是一个阳光灿烂的午后，他带着父母、老婆和孩子在公园散步。
一家五口日子平淡，但也充满甜蜜。
但谁也不知道，明天和意外，哪一个会先来。
他没有绘画的基础，只能画出五个简陋的小人。
男人站在中间，牵起旁边母亲和妻子的手，母亲牵着杵着拐杖的父亲，妻子则牵起年幼的女儿。
他是这个五口之家的纽带。
一旦他消失不见，这个家庭又将何去何从？
随着最后一笔落下，男人因为缺氧再度昏睡了过去。
不知道又过了多久。
恍惚间。
他仿佛看到了上方的木板被人掀开，刺眼的阳光照射进来。
棺材里的男人，迫不及待的睁开双眼，映入眼帘的，却依然是微弱的荧光和冰冷的木板。
他已经开始出现幻觉。
“嘟嘟嘟......”
就在他再次绝望时，之前还没有信号的手机，突然又开始震动起来。
男人连忙拾起手机，接通了来电。
“罗先生，你电话终于打通了，千万不要放弃，我们已经发现了一处有翻新痕迹的土地，警犬的反应也很大，我们正在开展挖掘工作......”
听到女警官鼓励的声音，男人又恢复了一丝生气。
只要还有一丝生的希望，他都不愿放弃。
“罗先生，我们已经看到棺材板了，我们马上打开救你出来......”
男人想要说声“谢谢”，但稀薄的氧气，似乎已经不足以支撑他开口说话。
他期盼着木板被敲响打开的那一刻，但周遭却安静无比。
“罗.....罗先生......对不起......这里面是另一位受难者，他已经去世了......”
“轰！”
听到这话，男人仅存的信念崩塌。
他无力的放下手机。
堵住缝隙的碎布再也支撑不住，细沙疯狂涌入，将他的视线淹没.......

第204章 杀青
“咔！”
“停手，快停手！”
丁宏伯急忙叫停正在往缝隙中漏沙的工作人员。
“快快快，快把宋义老师挖出来！”
随着丁宏伯一声令下，十多位后勤和安保人员一拥而上。
不到一分钟，众人就已经将上面的沙堆清理干净，来不及将棺材抬出，众人直接粗暴的将盖板掀开。
此时倾泻而下的沙土，已经盖住了宋义半张脸。
“宋义老师，宋义老师！”
几位大汉将棺材中的宋义拉起，并不断呼喊着宋义的名字。
“宋义......”
“小宋......小宋你怎么样......”
杨雪和黎珊珊看着满脸沙尘的宋义惊慌失措，脸颊上早已挂满了清泪。
杨雪这时才明白，为什么宋义说她可能会情绪失控。
因为宋义的演技，将所有人都带入了罗杰的绝望处境！
其他的工作人员，也都聚集在沙坑周围，想要看清宋义的情况，却根本挤不进里层的包围圈。
“咳咳......我没事，没事......给我拿瓶水......嘴里全是沙......”
宋义虚弱的声音传来，众人稍微松了口气。
虽然有通气管道补充氧气，但连续在地下呆了近两个小时，加上炎热的温度，带走了他身体里的大量水分，此时的宋义早已虚脱。
“咳咳......咕咕......”
简单用水清理了一下口腔，宋义就开始疯狂喝水。
“慢点，慢点，别呛着了......”黎珊珊不停拍打着他的后背。
杨雪则是下意识伸手擦拭宋义脸上的沙土。
虽然没有开口说话，但眼神中却是说不出的心疼。
剧组人员看向宋义的眼神，也充满敬意，经过这两天的相处，宋义的表现，一再刷新他们对偶像的认知。
在此之前。
他们只知道宋义的音乐才华，惊才绝艳，人品也是毋庸置疑。
但从今天开始，宋义在他们心中，又多了两个极其耀眼的标签，那就是“影帝”和“敬业”！
接连灌下了两瓶矿泉水后，宋义终于恢复了一丝体力。
“咳咳，大家不用担心，我没事，休息一下就好了......”
直到这时，众人才终于如释重负。
“宋义老师，你刚刚的表演实在是太绝了，一个多小时的镜头，你居然毫无停顿，简直堪称教科书式的表演啊！”丁宏伯兴奋的上前说道。
摄影指导徐智勇，也激动的说道：“何止是教科书，就算载入史册也是毫不为过！如果我们事先准备充分些，宋义老师完全可以一镜到底！”
一镜到底是一种特殊的视频拍摄手法，是指在没有停顿的情况下，将作品一次性拍摄完成。
这样的拍摄手法，在短视频中很常见，但在动辄一两个小时的电影中，却是非常少见。
因为这不仅极其考验演员的演技，对拍摄团队的要求也极高，而宋义却在无意之间，险些完成这样的壮举！
“咳咳......没这么夸张，待会儿我看看视频素材，有什么不足的地方我们再补拍。”
此时宋义脸上的沙土，已经被众人清理干净，勉强恢复了一丝神采。
丁宏伯见黎珊珊欲言又止，就主动上前劝说道：“宋义老师，我看今天就不拍了吧，你身体要紧，再说之前的镜头都很好，剩下的工作交给我们就行。”
“是啊宋义老师，每一个镜头都非常棒，毫不夸张的说，这是我生平见到最棒的表演，堪称完美！”
面对众人的夸赞，宋义摆摆手说道：“大家不用给我戴高帽，中间有些镜头我出戏了，我自己心里清楚，先不聊这个，肚子有些饿了，有盒饭吗？”
“有有有，场务，让人把盒饭抬上来！”
丁宏伯对不远处的一个中年人喊道。
很快就有人抬着两个巨大的泡沫箱子上来。
在宋义的提前吩咐下，剧组订的是帝京一品楼里最好的盒饭套餐，而且全组上下全都一视同仁。
虽然预算高了一点，但唐朝公司却毫不在意。
更何况这部电影的拍摄周期很短，工作人员也不多，根本就没花多少钱。
“时间也不早了，大家都一起吃吧，吃完再开工。”
接过叶霜递来的盒饭，简单招呼一下众人，宋义就狼吞虎咽的吃了起来。
恐惧这种情绪很奇妙，不仅会加速分泌肾上腺素，还会增加人体的新陈代谢，有研究指出，经常看恐怖片有利于减肥。
接连保持了两个小时的恐惧情绪，虽然有表演的成分在，但宋义也早已是饥肠辘辘。
“你们也吃啊，都看着我干嘛，盒饭不合胃口吗？”
剧组众人都拎着盒饭三三两两的散开了，杨雪三人却一直盯着宋义，丝毫没有动筷的打算。
黎珊珊叹息的说道：“姐姐我惊吓太大，暂时没有胃口，看着你吃就好。”
“你体力消耗大，我这份也给你吃吧。”杨雪将自己面前的盒饭，推到宋义面前。
“还有我的！”叶霜也急忙说道。
“你们这是干嘛，丁导给我留了整整三份饭，就算是只猪也够吃了吧。”
宋义被三人的模样弄得哭笑不得。
“赶紧吃你们的，我就是体力有些透支了，另外吃了点土，现在已经完全没事了，别大惊小怪的。”
见宋义表情严肃，黎珊珊和叶霜这才无精打采的扒拉着饭盒。
“没想到你平时工作会这么辛苦。”
杨雪将自己饭盒中的回锅肉夹给宋义，语气有些沉重。
“你别被今天的场面吓到了，平时我工作很轻松的，就在办公室摸摸鱼，见几个客人就行了。”宋义一脸笑意的说道。
虽然宋义说的是实话，却根本没有人相信。
“写歌是很消耗脑力的，只怕不会比拍戏轻松。”杨雪继续给宋义夹肉。
宋义最喜欢吃的就是回锅肉，但一品楼准备的盒饭各不相同，恰巧宋义吃的那盒里没有。
“写歌是挺费劲，但是抄......咳咳......但是钞票可以带给我灵感......”
宋义下意识就想对杨雪说真话，还好及时找补了回来。
“你也快吃吧，一品楼的饭菜挺香的，在帝京也算小有名气，你好不容易来一趟，多少尝一尝。”
“嗯。”
宋义也将自己的饭菜夹给杨雪，她这才开始动筷。
见两人举止亲密，黎珊珊和叶霜感觉到自己头顶闪闪发亮，主动跑去了隔壁桌。
午饭过后。
宋义认真观看了几次视频素材，发现需要重拍的片段确实不多。
尽管他有时候因为精力不集中，表情上有些瑕疵，但完全可以用身体上的其他镜头，来交替弥补。
但为了追求电影的质量，宋义还是重拍了两个小片段。
拍摄时间并不长，只是化妆多耽误了一点时间。
最后宋义又叫来摄影师，趁着化妆的效果还在，连忙拍了几组定妆照，用于后期的电影宣传。
终于赶在天黑前，将所有拍摄工作完成。
宋义正准备召集剧组聚餐庆祝，却突然接到了张成打来的电话。
“阿义啊，工作忙完吗？”
“刚收工，咋啦？”
“今天王磊过生日，一起过来喝两杯呗？”张成装作无意的问道。
“磊哥好像是冬天生日吧？这不是才九月份吗？”宋义有些纳闷。
“啊哈哈哈，是吗？那是我说错了，今天是强哥生日。”张成打哈哈的说道。
宋义没好气道：“滚蛋，强哥前两周刚过完生日，你当我傻？有事儿说事！”
“哈哈哈，我就说糊弄不了阿义吧，你们还不信。”
张成被拆穿了也不觉得尴尬，直接说明了来意：“听说你雾都来了朋友，哥几个都想认识一下，怎么说，有空没有啊？”
虽然感觉张成还有事没说，但宋义也不介意，刚好准备带杨雪四处逛逛。
“消息挺灵通啊，晚点过来吧，电影才刚刚收工，我先带剧组去聚个餐。”
“好嘞，等你们！”

第205章 和谐
一个小时后。
宋义带着剧组四十多人，再次来到了昨晚的自助餐厅。
因为满身尘土和汗液，宋义还抽空洗了个澡。
而连续两天来到这个餐厅，又让剧组众人有了新的感悟。
他们从未参与过，这样离奇的电影拍摄过程。
明明昨天还在庆祝电影开机，今天就来庆祝电影杀青了！
从导演到每一个普通的工作人员，所有人都心情复杂，许多人甚至舍不得拍摄工作这么快结束。
因为宋义这个主演兼老板，不光在餐食上极为大方，在工作上，也成为了他们最钦佩的偶像！
“非常感谢大家这两天的辛苦。”
宋义端起酒杯，起身看向附近几桌的工作人员，其他人也纷纷起身举杯。
“虽然我的拍摄工作只持续了两天，但我知道大家为了这两天，已经准备了不少时间，接下来还要辛苦制作组的同事。”
“如果可能，我希望大家尽快将样片赶制出来，争取在十月国庆期间排片上映，到时候我再请大家喝酒庆祝。”
说完这番话，宋义仰头将手中的白酒一饮而尽。
“宋义老师客气了，这本就是我们的本职工作。”
“干杯......”
丁宏伯带头表态，其他人也都将杯中之物一饮而尽。
待众人坐下后，丁宏伯又斟酌着说道：“宋义老师，后期制作我有信心在十天内完成，但想要赶在国庆档上映，影片的审核和院线的渠道合作，还得唐朝工作帮忙提提速，而且国庆档大片云集，票房竞争会很激烈......”
虽然看似还有近一个月的时间，但如果按照正常的流程去走，连电影的官方审核工作都很难完成。
更别说还有院线的合作和宣传。
不等宋义说话，黎珊珊已经回答了丁宏伯的担忧：“丁导放心，这点事我们唐朝公司还是搞得定的，你只管做好制作方面的工作，市场端交给我们来处理。”
“那就好，那就好，是我多虑了。”
丁宏伯显然是被以前惨淡的电影票房，留下了后遗症。
对于一部电影来说，质量固然重要。
但要想取得好的票房成绩，还需要强大的运营团队。
即便是在宋义前世，质量过硬但票房惨淡的例子，也比比皆是。
反而是一些剧情和口碑极差的电影，靠着营销和炒作，斩获了数亿甚至数十亿票房。
正事谈完后，宋义没有多待，很快就带着杨雪几人离开了。
“珊姐，小霜，我带小雪去成哥那儿坐坐，等会我让张哥送你们下班回家吧。”四人刚上车，宋义主动说道。
黎珊珊看着旁边的杨雪会心一笑，难得没有开口反驳：“行，你手上有伤，别喝太多酒。”
“嗯。”
..........
半个小时后。
宋义带着杨雪，从后门进入了狂傲酒吧。
两人刚刚进入专属包厢，宋义就感觉到周围的气氛，有些凝重，似乎有几道犀利的眼神，同时射向自己。
因为包厢里不光有猛虎乐队的四位大汉和杜嵩，还有何雪和双胞胎姐妹。
众人显然已经等候多时，全都目不转睛的，打量着宋义身后的杨雪，甚至都忘记了打招呼。
“咳咳......大家都克制点......”
宋义咳嗽一声，将众人的目光吸引过来。
“我给你们介绍一下，这是我朋友杨雪，来帝京玩几天。”
杨雪从容的走到宋义身边，对着众人嫣然一笑道：“大家好，我叫杨雪，打扰大家了，很高兴认识你们。”
“哈哈哈，不打扰不打扰，是我们唐突了才是，妹子不要见怪。”
张成第一个反应过来，连忙站起身跟杨雪打招呼。
“是啊，阿义的朋友就是我们的朋友，妹妹快过来吃点东西。”
阿强几个人也打着哈哈，尽量活跃着气氛。
杜嵩则是跑到宋义身边，低声道：“义哥，我是应该叫姐还是叫嫂子？”
“别瞎叫，直接叫名字就行。”宋义给了杜嵩肩膀一拳，反问道：“小陈她们也在，为什么不提前通知我？”
“你也没问我啊！”
杜嵩故作无辜状道：“再说大家都很好奇，到底是什么样的女孩能让义哥你铭记至今，今日一见，确实令人惊艳，嘿嘿。”
“滚蛋，等回去再找你算账！”
宋义快步来到杨雪旁边坐下。
“这位是成哥，猛虎乐队的主唱...阿强，专敲架子鼓...杜嵩，我白天说的室友就是他.......”
简单给杨雪介绍了一下几位汉子，杨雪大方的举杯跟众人打招呼，不过她并未喝酒，而是喝的气泡饮料。
众人也不在意，全都客气的回礼。
随后宋义就看向坐在对面的三位妹子，虽然三人脸上都笑呵呵的，但显然心里都藏着事。
宋义强壮镇定的为杨雪介绍道：“这两位是陈佳萱、陈佳月，她们是双胞胎姐妹，陈与陈的名字你应该也听说过。”
“知道，我也是两位妹妹的歌迷，甜心教主男女通杀，没想到两位妹妹比电视上还要漂亮几分。”
也许是为了宋义的感受考虑，平时略显文静的杨雪，在他的朋友面前却很是健谈。
而两姐妹听到这番话，原本的敌意瞬间消散。
喜笑颜开道：“姐姐你也很美啊，早上听说姐姐去了唐朝公司就想赶去见你，结果去晚了一步。”
“是啊，姐姐这次来帝京准备待几天？我们对帝京熟得很，可以给你做导游。”
杨雪微笑道：“我是来陪导师参加文学研讨会的，大概会待一周吧。”
“那太好了，姐姐我们加个威信吧，在帝京要是遇到什么问题，可以随时找我们。”
三人你一言我一语，俨然已经成了一见如故的好姐妹......
“这位是何雪，跟你同名，是我们中年龄最小的，还不到二十岁，现在在帝都广播大学读大三。”
在介绍何雪时，宋义就显得轻松许多。
虽然小姑娘明显也对他抱有爱慕之情，但这种感情比双胞胎姐妹要简单许多，更像是粉丝对偶像的崇拜。
“杨雪姐姐你好，我在学校读到过你的文章，我们学校好多男生都喜欢你呢。”
何雪对着杨雪甜甜一笑，说出了让在场几人，都颇感意外的话。
“妹妹过奖了，那不过是随手写的课题作业，不值一提的。”
四位女生很快就打成一片，开始聊一些女性喜欢的话题。
看着这和谐的一幕，宋义不理解，但是大受震撼！

第206章 晚成
“成哥你可以啊，居然给我设套，还说是磊哥过生日，你这也太歹毒了吧。”宋义半开玩笑的勒着张成的脖子。
俗话说，女人多了是非多，两世为人的宋义，早就明白了这个道理。
就算他跟几个女生都清清白白，但女人间的奇怪磁场，还是很容易让大家都陷入尴尬的境地。
“咳咳，是哥哥不对，这不是都对杨雪妹子好奇嘛，这样，哥哥我自罚三杯总行了吧！”
“嘿嘿，我们也参与了，我们也认罚！”
阿强、杜嵩几人倒也干脆，直接干了三大杯原浆啤酒。
“阿义，听说你准备拍电影，忙得过来吗？”
嬉笑之后，众人又开始关心宋义的工作。
“还行，这部电影已经杀青了，在上映之前，我不准备拍新电影，所以还是比较清闲的。”宋义一脸轻松的说道。
“这就杀青了？我靠，你不是昨天才开拍吗？难道你在里面演的是个配角，两段戏就领盒饭了？”阿强惊讶的说道。
“居然让你去演配角，这他妈啥剧组啊？这么大排面吗？”王磊的语气有些暴躁。
“咳咳......没，”宋义摸了摸鼻子说道：“我就是主演，这部电影我算是大老板吧......”
“我靠，真的假的？你当老板我不意外，但作为主演两天就杀青了？”
“阿义啊，咱们成名之后也不能飘呀，你是不是想进电影圈割粉丝韭菜啊？”张成语重心长的拍了拍宋义的肩膀。
阿强几人也劝说道：“哥几个都知道你是想多赚钱做慈善，但网友不一定这样的想啊，人言可畏你也见识过了，拍烂片对你的形象影响太大了，不值得呀！”
几人七嘴八舌的乱说一通，倒是把宋义整得有些不自信了。
“咳咳.....我心里有数，烂片还不至于，到时候大家就知道。”
对于大家的热心提醒，宋义还是很感动的。
前世就曾有影帝说过，在他成名之后遇到的都是好人，每个人都在跟他说好话。
宋义对这句话深有感触。
自打捐款事件以后，宋义见到的每一个人都对他恭敬有加，几乎所有的事情，都会顺着他的意愿去走。
即便有资本想攻击他，也只能躲在暗处动手脚。
但长久接受他人的吹捧，很容易让人迷失自我。
只有真正的朋友，在遇到觉得不对的事情时，才敢提出反对的意见。
这样的声音，对现在的宋义来说，弥足珍贵。
就在宋义胡思乱想时，目光突然被包厢的大屏幕吸引。
上面正在投影着酒吧大厅的表演，这已经成为了狂傲酒吧的固定经营模式。
只要酒吧开业，就会把直播挂上，既能培养自媒体账号，还能给酒吧带来不少人气，偶尔还会收获不少礼物打赏。
此时舞台上坐着两个，看起来三十多岁的中年人，却穿着高中生的校服。
两人正拿着吉他，在翻唱宋义的新歌《骄傲的少年》。
跟宋义充满激情与活力的声音不同，两人将这首歌的节奏放慢了一些，声音有些低沉。
像是两个失意的中年人，在缅怀那一往无前的少年时代。
“这两人是谁？”宋义对身旁的张成问道。
“啊？谁啊？”
张成有些迷惑，包厢里明明没有陌生人进入。
“就电视屏幕里的那两人。”宋义伸手一指前方。
张成恍然大悟：“哦，你说竹子兄弟啊，他们是最近新来的驻唱歌手，年龄比我还大好几岁，混得不太如意，但是唱功挺好的，而且很喜欢唱你的歌，我就给留下来了。”
“这可是难得的人才，成哥你眼光不错啊！”
宋义忍不住对张成竖起了大拇指。
“他们唱功是不错，但要说人才有些过了吧，而且年龄这么大，很难有出头的机会了。”
张成说的是实话，但有些人只需要有一两部合适的作品，就足够他受用一辈子。
而眼前这竹子兄弟，就让宋义想到了前世那大器晚成的两个男人。
要说华语乐坛真正打开海外市场的，就算是在宋义前世也不多见，《小苹果》绝对是其中不可忽视的一首歌！
这首歌不仅斩获了好几个国际音乐大奖，在最火的时候，甚至还在海外力压过韩流神曲《江南Style》！
而这样的神曲，往往也带着极其浓重的个人特色。
如果换一个人来演唱，即便唱功比原唱更好，也很难达到原有的高度。
虽然宋义凭借演技和唱功的双重宗师级能力，能够轻松演唱这首歌，而且效果也不会太差。
但画皮画心难画骨，气质这种东西，有时候是很难模仿到位的。
虽然宋义口口声声说，自己没有偶像包袱，但真要让他以谐星的形象，出现在国际舞台，他还是有些放不开。
思虑半晌后。
宋义对张成说道：“成哥，等会儿找人去替他们一下，我有点事儿想问问他们。”
“行，小事一桩。”
张成虽然心中疑惑，但也看出宋义起了惜才之心，立刻起身去大厅安排了。
几分钟后。
在张成的带领下，两个略微有些发福的男人，面色激动的走进了包厢。
此时杨雪几人也已知晓宋义之前的谈话，全都端坐在沙发上看着来人。
他们也很好奇，宋义为什么会对这样两位，穿着古怪的中年男人感兴趣。
“宋义老师好！陈与陈老师好！杜嵩老师好！很高兴见到你们！”
两人进门后态度非常谦逊，挨个给几位包厢内众人打招呼。
凭借着几首量身打造的歌曲，陈与陈和杜嵩也成为了国内的当红歌手，竹子兄弟两人自然不会陌生。
“嗯，不必紧张，刚刚偶然间看到你们的表演，感觉很有意思，过来坐吧。”
宋义示意两人在对面的椅子入座，两人却默契的使劲儿摇了摇头。
“不敢不敢，刚刚在舞台上已经坐得够久了，我们站着就行，宋义老师叫我们来有什么吩咐吗？”
两人社会经验丰富，敏锐的察觉到，宋义极有可能成为那个，改变他们一生命运的人。
“也行，两位方便做一下自我介绍吗？”
“奥奥，我叫王泰力，今年38岁，这位是肖阳，今年33岁，五年前成立竹子兄弟组合，参加过不少比赛，也拍过微电影，但一直扑街，大概情况就是这样......”
38岁的王泰力，却穿着高中生的校服。
怎么看都让包厢内众人觉得有些离奇，唯独宋义觉得颇为合适。
沉默半晌后，宋义突然说道：“我这里有一首歌，想交给你们试唱一下，你们要是不要？”
“啊，我们？？？”
此时不止是王泰力两人，包厢内所有人都是惊讶万分！

第207章 男孩
服务员找来纸笔，在众人的目光注视下，宋义开始复刻歌曲《老男孩》。
之所以选择这首歌，也是想再确认一下两人的演唱功底。
毕竟《小苹果》的市场价值实在太大，如果运作得好，在海外音乐市场都能够大赚一笔。
要是眼前的两兄弟把握不住，那就太可惜了。
宋义趴在桌子上写，张成、杜嵩等人就站在他背后围观。
只见宋义握笔的手丝滑无比，似乎根本不用思考，随手就可以写出无数经典歌词。
“那是我日夜思念 深深爱着的人呐，到底我该如何表达，她会接受我吗......”
“也许永远都不会 跟她说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂”
“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃......”
宋义刚写出前半段，众人就已经呆若木鸡！
尤其是张成几位壮汉，宋义所写的每一句歌词，似乎都能击中他们的内心！
而宋义身后的几位女生，则是被歌词中“她”吸引。
每个人都希望自己是宋义笔下的“她”，但又都觉得宋义写的不是自己。
感动、纠结、失落......
种种复杂的情绪，在众人心中围绕。
反而是站在对面的竹子兄弟，心中只有忐忑。
他们也想上前围观宋义的创作过程，但周围却根本没有他们的位置！
在众人复杂的目光下，宋义很快完成了整首歌的词曲复刻。
正准备递给面前局促不安的两兄弟，却被杜嵩和张成几人拦下。
“义哥，十分钟一首歌，你简直就是个变态啊！”
“阿义啊，这首歌的品质太高了，我知道你惜才，但这样的歌曲你完全可以自己唱嘛！别冲动！”张成语重心长的说道。
虽然竹子兄弟现在算是他酒吧里的员工，但实际上两人刚来没几天。
别说是宋义，就算是猛虎几人对他们也不是太了解。
贸然将这样的歌曲交托出去，张成觉得有些太可惜了。
但对于宋义来说，将合适的歌曲交给合适的人来唱，这只是一个双赢的合作过程。
只要对方的人品不是太差，宋义都愿意成人之美。
看着心思各异的几位好友，宋义微笑道：“我只是拿给他们试唱一下，如果效果不好，我还会收回来的，而且我才二十四岁，怎么看都是妥妥的小鲜肉，老男孩这个称呼明显跟我不匹配。”
宋义伸手一指面色尴尬的王泰力两人，玩笑道：“他们三十多岁了，还有勇气穿高中校服来演出，这不是妥妥的老男孩是什么？”
听到宋义的提醒，众人这才恍然大悟。
之前大家看着两人的校服，还觉得有些违和。
现在却觉得，宋义之所以创作出这首歌，就是从他们这身穿着来的灵感！
但其实还有一部分原因宋义没有说。
那就是《老男孩》这首歌，充满了中年男人的求而不得。
整首歌的基调，都建立在演唱者失落失意的情绪背景中。
别说是他。
就算是现在已经小有名气的猛虎乐队，演唱这首歌的效果，也会大打折扣。
很多时候我们听的不只是歌曲本身，还是歌曲背后的故事。
《老男孩》这样的歌曲，只有让还未成名的素人来演唱，才能最大限度的引起听众的共鸣。
而在歌曲发布时，唐朝公司只需将竹子兄弟的过往经历发布出去，就能够为歌曲营销，提供巨大的助力！
想通了这一关节，张成不再阻挠，主动将谱子递到了竹子兄弟面前。
叮嘱道：“王哥你们走运了，说实话这首歌连我都心动了，你们好好唱，别辜负阿义的一番苦心。”
“一定，一定，多谢张总提携！”
面对张成的提醒，两人没有表现出丝毫的不满，反而是诚惶诚恐的接过张成手里谱子。
“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样......未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想.......”
“当初的愿望实现了吗，事到如今只好祭奠吗，任岁月风干理想 再也找不回真的我......”
不知不觉间。
两个中年大汉，竟已经感动得泪流满面。
歌曲前半段似乎在缅怀青春，两人虽然心有触动，但还能克制。
但看到后半段的歌词时，他们再也抑制不住内心积攒的情绪。
梦想总是遥不可及，是不是应该放弃......
对于两个三十多岁的男人来说，“梦想”这个词既珍贵，又奢侈。
在经历了无数次失败后，他们本已经放弃了出道的打算，只把音乐当做自己长期坚持的爱好。
却没想到，在今天能意外得到宋义的赏识。
早就听闻宋义为人量身定制的能力极强，但却没想到会强到这个地步！
“宋......宋义老师，这......我们......”
一时之间，两人竟不知该说些什么好。
这样优质的歌曲，加上宋义出品的附带价值，就算卖出上千万的价格也毫不夸张，他们又该拿什么去接下这首歌......
“不用紧张，我也是看你们投缘，才偶然间想到这首歌，你们先试着演唱一下这首歌。”
“如果效果合格的话，你们可以给我唱分成，我分两成的利润给你们。”
见两人一副不敢置信的模样，宋义继续说道：“当然我也可以举荐你们进入唐朝公司，不过这要看你们自己的意愿。”
“我们......我们可以进唐朝公司？”王泰力惊讶的问道。
今年已经三十八岁的他，根本没想到自己还能签约娱乐公司。
更何况是唐朝公司这样的巨无霸！
原本唐朝跟星飞、金霖基本还三足鼎立。
但经过几次小鲜肉塌房及官方下场后，两大公司现在股价大跌，旗下艺人的演出也大受影响，已经呈现出唐朝公司一家独大的局面。
宋义点头说道：“可以，不过这一切的前提，是你们演唱这首歌的效果让我满意，识谱能力如何？给你们一个小时熟悉歌曲够吗？”
“够了够了！多谢宋义老师给机会！”
“我们可以把谱子，拿到外面去练习吗？”肖阳忐忑的问道。
这首歌是宋义当着他们面创作的，肯定没有来得及注册版权。
如果两人现在将这首歌拿走，第一时间申请注册版权，那就有可能侵占宋义的劳动成果。
虽然两人没这个心思，但怕宋义心里不放心。
宋义无所谓的说道：“去吧。”
版权问题宋义并不担心，且不说版权注册，需要至少三到五个工作日的审核。
就算两人真敢拿着词曲跑路注册，以唐朝公司的能量，也可以立刻申请追回。
更何况以宋义如今的江湖地位，即便有人敢做这样的事情，也只会面临全行业的封杀。
甚至还可怕面临专业律师团的起诉，根本不可能占到一丁点便宜。

第208章 安全
等两人走后，众人又迅速围拢在宋义身边。
“阿义啊，这首歌写得太好了！”
张成忍不住发出感慨：“我感觉像是在写你自己，又像是在写我，又像是在写竹子兄弟，我都蒙圈了......”
双胞胎姐妹也是心里藏不住事的人，急忙问道：“宋义老师，你歌词里的‘她’到底是指谁啊？”
听到这话，包间内突然安静下来，所有人都在等待着宋义的回答。
“呵呵，并没有特指谁，大家之所以觉得这首歌像是在写自己，是因为每个人都或多或少经历过青春的遗憾。”
看着大家半信半疑的眼神，宋义继续解释道：“能实现梦想，真正活成自己想要模样的人，实在太少，所以大家才会被这首歌词触动。”
“你们看何雪和小陈，她们年龄小一点，就没有那么大的触动。”
众人若有所思的点点头，宋义又对张成说道：“成哥，这两人估计不会在狂傲酒吧待太久了，你们得尽快物色新的人手。”
“哈哈哈，找人小菜一碟，现在争着来场子唱歌的人，可太多了！”
包厢内重新开始了欢笑声。
王泰力两人则是找了间没人的休息室，争分夺秒的练习歌曲。
两人虽然一直扑街，但音乐素养却很好，在简单熟悉了谱子后，两人就开始分配歌词和吉他。
不时有同事进来休息，王泰力也会礼貌的请大家先离开，并递上两瓶饮料。
毕竟这首歌还没有面世，不管最后宋义是否愿意将这首歌交给他们，但绝对不能从他们这里，把歌曲泄露出去。
一个小时后。
“兄弟，加油啊，这辈子还能不能翻身就看今晚了！”
“王哥放心，说啥也不能辜负宋义老师的一番期待，加油！”
神情紧张的两人，不停的互相打气。
虽然语气轻松，但心里却慌得一批。
给了对方一个拥抱，两人就拿着吉他，重新回到了宋义所在的包厢。
“宋义老师，我们准备好了！”
看着两人强装镇定的表情，宋义微笑着说道：“不用紧张，正常发挥就好。”
事实上只要唱功还算过得去，宋义就会放两人通过。
毕竟有百万调音师的加持，很多问题都可以忽略。
张成给两人各自递了张凳子，随后就同众人一起端坐在王泰力两人对面，当起了看客。
看着这般阵仗，王泰力两人再次咽了咽口水。
这比他们以往参加的选秀比赛，还要紧张刺激！
坐在高脚凳上，两人深吸了一口气，随着一个眼神对视，两人轻轻弹奏起手上的吉他。
从这一点，宋义就能看出两人的基本功很好。
毕竟刚刚给出的谱子，上面只有歌词的曲调，却没有伴奏的谱子。
伴奏谱和歌词谱，是不一样的。
这也是宋义每次写完歌，都要花时间去做伴奏编曲的原因。
原本宋义只需要他们清唱即可，没想到在这一个小时内，两人还自主加入了吉他伴奏。
吉他前奏只持续了十多秒，王泰力就用有些低沉的声线唱了起来。
“那是我 日夜思念 深深爱着 的人呐，到底我该 如何表达，她会 接受我吗......”
尽管声音有些颤抖，但包厢众人却都眼前一亮！
发音上有些野路子的痕迹，说不上特别标准，但却让人很有画面感。
属于听众一闭上眼睛，就能回到那个青春悸动的岁月。
随后肖阳更加沙哑的声音传来。
“也许 永远 都不会 跟她说出 那句话，注定我要 浪迹天涯，怎么能有 牵挂......”
两人的声音交替响起。
明明唱的，是放荡不羁爱自由的浪迹天涯，却让人听出了青春男孩心里的自卑与胆怯。
有人会将少年时的情愫付诸行动，大胆去爱，但更多的，却是永远藏在心底的暗恋。
两人的声音还在继续，但宋义其实已经在心里，给两人打了通过。
唱歌这件事，有时候技巧很重要，但有时候又不那么重要。
有人唱的是技巧，有人唱的是情感，也有人唱的是故事。
面前这两人，技巧或许只能刚好打六十分。
但情感和故事，起码可以打到九十五分！
而两人中年男人的身份，不仅没有给这首歌减分，反而增添了太多的共鸣。
“这就是成熟男人的魅力啊，难怪义哥你不把这首歌给我唱。”身旁的杜嵩忍不住低声感慨道。
“当初的 愿望 实现了吗，事到 如今 只好祭奠吗，任岁月 风干 理想 再也找 不回真的我”
“抬头仰望 着满天星河，那时候 陪伴我的那颗，这里的故事 你是否还记得”
“如果有明天 祝福你亲爱的......”
两人的歌声止歇。
尽管眼角已经溢满了泪水，但还是一脸期待的看向宋义。
人这一生的机会，本就不多，到了他们这个年龄，就更少了。
现在有一个逆天改命的机会，他们自然想要奋力抓住。
“啪！啪！啪！”
宋义微微一笑，带头给两人鼓起了掌。
之前还有些反对宋义将这首歌，给王泰力两人唱的张成，此时也是彻底被两人的声音折服。
因为他知道，自己唱不出两人的味道！
“你们唱得很好，怎么样，是单纯帮我唱分成，还是加入唐朝公司？”
“加入，加入！”
两人异口同声的回答道：“我们愿意加入唐朝公司，多谢宋义老师成全！”
两人也不傻，不加入唐朝公司，他们虽然也能拿到这首歌的演唱权，但却几乎没有可能再拿到这样的歌曲。
而且唐朝公司，已经成为了龙国排名第一的唱片公司，两人根本就求之不得，哪里会拒绝这样的好机会。
“嗯，那行，你们准备一下，明天上午去唐朝公司找黎珊珊，她会帮你们办理入职。”
黎珊珊作为唐朝公司的金牌经纪人，自己就拥有签约歌手的资格。
宋义想了想继续说道：“至于歌曲的录制，你们要多等两天，这两天我不会去公司。”
虽然可以让公司其他制作人帮忙录制，但这首歌关系到竹子兄弟出道的第一炮，进而也会影响到宋义后续的音乐出海计划，所以他准备亲自操刀。
“没问题，没问题，刚好我们可以趁这两天，再多练习一下这首歌！”两人毫不犹豫的答应下来。
“嗯，去吧。”
等两人走后，宋义看了看时间，对大家提出了散会。
众人没什么异议，张成几人直接去了舞台表演，双胞胎姐妹也坐着司机的车回去了。
本来宋义准备让杜嵩跟自己一起坐老张的车，先送杨雪去酒店，然后一起回家。
杜嵩却一脸神秘的，把宋义拉到一旁。
“义哥，我自己打车回去就行，你放心，你就算今晚不回家，我也不会对任何人说的！”
说着杜嵩从口袋里掏出两个杜蕾斯，语重心长的说道：“注意安全！”
“滚蛋，我踏马是那种人？”
宋义满脸黑线的给了杜嵩一拳。
杜嵩正准备开溜，又被宋义拉了回来：“话说你踏马一个单身汉，随身带着这个干嘛？”
“嘿嘿。”
杜嵩一脸你懂得的模样，解释道：“刚刚离开的时候强哥塞给我的，他怕你没准备，兄弟们够贴心吧。”
“滚蛋！”宋义没好气的踹了杜嵩一脚。

第209章 作协
杜嵩屁颠屁颠的，跑去路边打车了。
等宋义回到老张的车上，杨雪好奇的问道：“刚刚杜嵩拉你说了什么？你怎么对他又打又踢的？”
宋义随口搪塞道：“没事，他让我送完你早点回家。”
“是吗？”
杨雪似有所察的笑了笑，也不再追问这个问题：“你现在写歌都这么快吗？”
其实早在大学时，宋义就会偶尔写出一两段旋律和歌词，杨雪也听过不少。
至于说质量，在大学里逗逗小姑娘还行。
但跟她今天见到的宋义，可谓是天壤之别。
她难以想象，到底是什么样的原因，能够让宋义在两年时间内，发生如此大的变化！
宋义一时间不知如何作答，如果可以的话，他是不屑于对任何人撒谎的。
但创作速度这件事，却是没法对他人解释。
斟酌了片刻，宋义回答道：“这首歌算是以前的存货，本身就经过了很长时间的打磨，只是今天看到他们觉得很契合，就拿出来了。”
宋义在心里说服自己，系统里的存货也是存货。
而且确实是被前人反复打磨后的版本。
对于这个解释，杨雪半信半疑的点点头。
宋义岔开话题道：“我明天休息带你四处逛一逛，会不会耽误你们的研讨会？”
杨雪没有客气，直接答应下来：“不耽误，我本来就是来给老师打下手的，跟她说一下就好了。”
“嗯，有没有特别想去的地方？”
杨雪想了想：“先去故宫吧，然后去一下帝京博物院，如果还有时间的话，可以考虑去长城看一看。”
“行。”
宋义一边在心里计划行程，一边给黎珊珊发消息，告诉她自己明天休假和竹子兄弟的事情。
见宋义主动休息，黎珊珊很高兴，还问是否需要安排叶霜陪同照顾，宋义自然是直接拒绝了。
而此时宋义的威信里，突然收到一条张结发来的消息。
“宋义老师，我的歌写好了吗？”
宋义有些懵逼，上次参加完《我是歌者》后，两人加威信他是记得的，但对约歌却是毫无印象。
宋义想了想，应该就是自己当时喝醉酒后，张结提的吧。
“额......这两天工作有点忙，你要什么类型的歌？”
张结那边很快发来了回信：“上期我的比赛排名不太理想，最好是劲爆或者燃一点的，不然有淘汰的风险啊。”
张结没有藏着掖着，直接就说出自己的困境。
有主持人身份的加持，结果却只拿了第七名，如果下一期继续拿第七名，他很可能就要直接淘汰了。
所以才在几人聚餐时，就迫不及待的向宋义邀歌。
听到张结的需求，宋义已经心里有数，立马发去了信息。
“行，这两天就把词曲发给你。”
“嗯嗯，多谢宋义老师！”
简单聊完之后，宋义就把手机揣进了兜里。
虽然张结没有提稿酬，但宋义丝毫不怀疑对方的“诚意”。
老张开车很稳，很快两人就到了杨雪办理入住的蓝珀酒店。
“要不要进去坐坐？”
“这......不太好吧......”
宋义嘴上说着不太好，脚步却是忍不住往前跨了跨。
“呵呵，逗你的，我跟老师住的套房，两居室的，你还敢进去吗？”
杨雪伸手挽了挽耳旁的秀发，满是笑意的说道。
宋义准备跨进门的脚，立马就缩了回来。
“咳咳咳......那你早点睡，我明天来接你......”
“嗯。”
见杨雪进门后，宋义这才转身离开，随后乘坐老张的车，回到了枫蓝壹品。
“我靠，义哥你咋这么快就回来了，好歹带人家吃个宵夜啥的啊。”
杜嵩此时化身恋爱专家，颇有心得的样子。
“你在教我做事？”宋义出言反驳道：“先把你自己的单身问题解决再说吧，小宅男！”
听到这话，杜嵩瞬间暴跳如雷：“我靠，义哥你太过分了，宅男就宅男，你怎么要加个小字，你这简直就是人身攻击！”
“哈哈，明天记得把杜蕾斯还给强哥。”
没有理会杜嵩的哀嚎，宋义直接跑进了卧室。
.........
翌日一早。
宋义穿着一身便装，带着一个随身背包，坐老张的车赶到了蓝珀酒店。
等他来到酒店房门按响门铃时，看到的除了杨雪，还有一个气质典雅和蔼的老太太。
老太太明明快六十岁了，但看起来却非常精神。
不用介绍，宋义就已经猜到，这就是杨雪口中的导师季世英。
“季老师好......”宋义连忙鞠躬行礼。
“呵呵，小宋你不用跟我一个老太婆客气，你可是跟郑校长和钟部长同桌吃饭的人。”季世英丝毫没有长者的架子。
“礼不可废，季老师是长辈，该有的礼节还是要有的，季老师这是要去作协参加研讨会？”
“嗯，本来没想打扰你们年轻人的生活，只是没想到你来的这么早。”
季世英笑着看了看身后的杨雪。
“季老师勿怪，平时工作时间习惯了。”宋义礼貌的说道：“我的车在下面，我送您过去吧。”
季世英点了点头：“也好，那我就不跟你客气了。”
“理当如此。”
见身后的杨雪手里拎着个公文袋，宋义也主动上前接过，三人一起下楼，坐车赶往龙国作家协会总部。
在车上，三人有一句没一句的聊着天，主要是季世英问，宋义回答。
毕竟杨雪父母在大西北搞科研，她既是杨雪的导师，也算是半个监护人。
对宋义的情感倾向，她也非常关心。
汽车很快抵达了作协大楼。
大楼很气派，门口正有两个年轻人，在检查入会门票。
“小雪你终于来了，我让人给你发了好几次入会邀请函，你怎么一次都没有回过啊？”
此时一个油头粉面的男人，走到杨雪和季世英面前，伸手就要去接杨雪手里的文件袋，语气十分亲昵的样子。
杨雪侧身躲开对方伸来的手，绣眉微皱，语气平淡的说道：“我不认识你吧。”
“我是贾诗仁啊，之前给你发的邀请函里，都有我的信件？你不会没印象吧？”
男人看起来不到三十岁，头发中分。
发蜡在阳光的照射下，有些反光，语气很自信，似乎全天下的人，都应该认识他一样。
“说我的名字你可能不太清楚，但我爸就是当今作协的会长，我在前年就已经进入作协了，现在在龙翔出版社任主编！”
“我爸从小就想把我培养成诗人，所以给我取名贾诗仁！”

第210章 雪天
听到这番介绍，宋义直接被“贾诗仁”的名字给逗笑了。
这人虽然看起来快三十岁了，但怎么看都不太聪明的样子。
诗仁这个名字是不错，但他却忘了自己的姓贾……
“诶，你这小子笑什么？你谁啊，有邀请函吗？没有就赶紧走，大白天戴墨镜，你装什么逼！”
宋义原本站在杨雪旁边，并未说话。
只因为不自觉笑了一下，就被这“贾诗仁”给迁怒了。
宋义转头看向杨雪，询问道：“这人你认识？”
杨雪摇了摇头：“没见过，大概是给我发入会邀请函的工作人员吧，其中夹杂了几封骚扰信，都被我扔了。”
杨雪语气平淡，全程都没有正眼看这油头粉面的男人，自顾自的挽着季世英的手臂，往大门走去。
贾诗仁却再次将三人拦下：“小雪，这怎么能叫骚扰信，我那可是饱含爱意的情书啊！”
“你只要同意加入作协，再做我的女朋友，以后不管是评职称还是发表文章，我爸都能给你提供巨大的帮助！”
贾诗仁还在眉飞色舞的说个不停，杨雪却是面露厌恶之色。
此时大门口已经聚集了十多人，甚至还有拿着摄像机的记者，认出了宋义，正对着几人疯狂拍照。
一个年轻男子跑到贾诗仁身边低声道：“贾少，你平时都不上网吗？这人你都不认识？”
贾诗仁看了看宋义，一脸不屑的说道：“谁啊？我需要认识他吗？大白天戴个墨镜四处逛，一看就是个毫无内涵的装逼男！”
年轻男子连忙捂住贾诗仁的嘴巴，提醒道：“贾少快别说了，这可是娱乐圈的新晋顶流宋义啊，好多记者可都在看呢！”
听到这番提醒，贾诗仁这才开始正眼打量宋义。
但依然语气轻佻道：“原来你就是前几天，跟小雪传绯闻的那小子啊，难怪我看着这么不爽。”
“虽然听说你的歌还不错，但也不过是登台卖唱的戏子罢了，知道这是哪儿吗？”
贾诗仁伸手一指身后的作协大楼。
充满自信的说道：“这可是龙国作协！我们讲的是思想，是深度！”
“我们写出来的书，写出来的文章，可都是要流传后世千百年的，你的流行音乐能火几年？”
宋义再次被贾诗仁这番话给逗笑了。
原本听了杨雪的解释后，他并不准备搭理这个油头粉面的男人。
毕竟不管从哪方面看，这个自称文二代的贾诗仁，都是一个十足的智障小可爱。
跟这种人辩论，对方只会试图将你的智力，拉到跟他同一水平线上。
但现在对方都骑到自己头上了，旁边还有这么多记者朋友在场，真要是一言不发，那就有些说不过去了。
伸手制止了正要开口说话的季世英，宋义反问道：“我的歌能火几年我也不知道，但不知贾大诗人有什么传世佳作，可以让我开开眼界啊？”
虽然面前这个“小可爱”言语充满了挑衅，但如果对方真有真才实学，宋义也不准备继续追究。
就怕对方是靠着父辈的余荫，招摇撞骗的文学骗子。
毕竟“二代”这个身份，不管在哪个行业，都是存在的。
“呵呵，本少爷至今已经出了两本诗集，让你开开眼界也无妨。”
“我今天就念一首我的随意之作给你听听，也让你见识见识，什么样的诗歌，才能流芳百世！”
贾诗仁双手背在后腰，闲庭阔步的走到宋义面前。
此时周围众人，都满眼好奇的看着这一幕。
虽然宋义在娱乐圈名声大噪，但跟这些文学工作者的交集并不多。
加上宋义出道至今，也不过才两个多月，除了现场的几位记者，很多人对宋义并没有太深的印象。
反而是对贾诗仁这位，作协会长的独子颇为熟悉。
“雪天！”
贾诗仁抑扬顿挫的声音传出，在场众人都被他自信的模样吸引。
“我们一起去尿尿，”
“你，尿了一个坑，”
“我，尿了一条线。”
贾诗仁话音落下，全场陷入了死一般的寂静。
全都瞠目结舌的，看向正闭目陶醉的贾诗仁。
“噗！哈哈哈......”
突然，一阵大笑声打破了沉寂。
贾诗仁立刻睁眼怒视宋义：“你笑什么！果然是粗鄙之人，欣赏不了我这样的传世佳作！”
宋义强忍着笑意说道：“抱歉抱歉，我一般是不笑的，除非实在忍不住。”
“恕我才疏学浅，看不出这首诗的高明之处，不知贾大诗人能否帮我注解一下？”
宋义一副谦虚好学的模样，让贾诗仁很是得意。
“谅你也看不出来，算了，我原谅你了，我就好好给你解释解释，我这首诗它到底妙在哪里！”
贾诗仁用手捋了捋自己的中分头发。
对着周围的记者和人群说道：“首先，我这首诗通篇只有十九个字，虽然没有直接提到‘雪’字，却将雪天的情景，描写得淋漓尽致！”
见人群中有人似懂非懂的点了点头，贾诗仁顿时更加来劲。
“第二，我通篇没有提性别，却将与我一起尿尿的人性别特征，用极其隐晦的手法，表现了出来，让人有恍然大悟之感！”
“第三，我用极其简单的文字写就的诗，就算是只上过三年小学的孩童，都能读懂其中的深意，你就说牛皮不牛皮吧！”
“啪啪啪！”
随着贾诗仁这一番自信的解释，现场中，竟然响起了稀稀拉拉的掌声。
甚至还有两个中年人站出来吼道：“贾少年轻有为啊，不愧是贾会长的儿子，我这些年一直申请入协都没能通过，看来还是实力有差距啊！”
“贾主编的文字朴实无华，用‘尿’都写出如此惊艳的诗，后生可畏啊，我这边也有一本诗集想要出版，不知贾主编能否帮帮忙？”
看到这一幕，宋义满脑子黑线。
贾诗仁却是抬了抬手，对两人说道：“小事一桩，等会把你们的作品交给我看看，只要本少爷看得过眼，不管是入协还是出版，通通都不是问题！”
许多路人原本还在怀疑自己的审美。
听到贾诗仁的搭话，哪里还不知道这两人捧臭脚的原因。
现实让人折腰。
就算是贾诗仁写的是一堆垃圾，很多人也敢开口夸赞。
贾诗仁对着宋义抬了抬下巴，质问道：“怎么样？能读懂本少爷诗里的内涵吗？”

第211章 新衣
“之前是不太懂的，但是听了贾少你的一番解释，现在懂了一点点。”
宋义斟酌片刻，想着怎样的回答，才能减少对贾诗仁的伤害。
毕竟长到三十岁，还这么单纯的人，实在是不多了......
“但恕我直言，你这样的屎尿体诗，小学三年级的孩子都会写，随便找上一个经过九年义务教育的路人，一天之内恐怕都能写十首吧？”
听到宋义这番话，贾诗仁瞬间暴跳如雷！
“你放屁！你果然是个不懂文学的粗鄙莽汉！你根本不懂现代诗的魅力！你的审美，还停留在狭隘的唐诗宋词方面！”
“还路人一天写十首，你有本事给本少爷写出一首来，只要能赶上我这首诗的尾灯，我就算服你！”
看着贾诗仁气急败坏的模样，宋义摇头说道：“你这样的屎尿体诗，我确实不会。”
面对这样的小可爱，宋义连秀肌肉的兴趣都没有。
杀鸡焉用牛刀。
系统数据库里的每一首诗词，都可以吊打贾诗仁的屎尿体。
但宋义不想将那些真正的优秀作品，拿出来跟他一同作比较。
谁知刚刚捧臭脚的两个中年男人，又站了出来。
“你就是宋义吧，我也听说过你，但我说句公道话，现代文学跟你的流行音乐不一样。隔行如隔山，贾少当年就是凭借这首《雪天》进入的作协，你居然还敢质疑这样的作品？”
“就是，年轻人要懂得敬畏和谦逊，不要以为这里是你的娱乐圈，不懂就闭嘴！还大言不惭一天写十首，我看你这辈子，也就写点毫无营养的口水歌了！”
面对两人帮腔式的吹捧，人群中开始传来议论声。
在场并不是没有明白人。
但在场众人要么是作协会员，要么就是企图加入作协的人。
对很多人来说，加入作协不仅可以为他们的身份，添加上一份光鲜的标签，还能在工作上提供许多便利。
而面前这位作协会长的独子，就相当于穿上了新衣的国王。
即便大家都知道国王没有穿衣服，也都知道贾诗仁写的东西是垃圾，是一位真正的假诗人。
却依然没有人站出来批判他。
季世英倒是早就有心想站出来怒骂贾诗仁，却几次被宋义眼神制止。
此前他只知道龙国的娱乐圈被腐蚀严重，现在才知道，就连文学界，也出现了如此离谱的情况！
一个所谓的文二代，不光可以凭借一首屎尿体诗进入作协，还能一言决定他人进入作协的资格。
既然这样，宋义不介意当那个拆穿国王新衣的孩童。
虚伪总要有人去揭穿的。
年近三十岁的贾诗仁，一直活在他人的吹捧与恭维中，这对他的成长也是毫无益处的。
今天，也是时候教会他长大了。
“怎么样？写不出来就给本少爷道个歉，承认本少爷牛皮，我就对你既往不咎，不然别怪我发动广大文学工作者，写文章批判你！”
贾诗仁满脸得意，显然已经在众人的吹捧中，迷失了自我。
“批判我可以，但怎么也轮不到你吧？既然你这么期待，那我就背一首给你听一听吧。”
在场的几位记者，全都将摄像机对准宋义。
原本他们只是被报社媒体，派来作协例行采访而已。
事后简单写几篇新闻稿，吹一下作协的盛会，甚至还能从作协手中拿到一笔红包。
这样的采访，在他们看来是枯燥且乏味的。
却没想到，研讨会还没开始，就在门口遇到了宋义！
对于他们来说，娱乐圈的顶流，可比作协研讨会的热度高多了！
许多人已经将现场照片拍摄上传，并配上了简短的文字！
【宋义与绯闻前女友一起出现在作协大楼，疑似和好如初！】
【宋义遭作协会长之子贾诗仁挑衅，要求宋义现场作诗，扬言要发动文学工作者批判他！】
【凭借一首《雪天》进入作协的贾诗仁，是否是真的诗人？】
【遭受挑衅，宋义将如何应对？】
【......】
因为时间有限，现场记者只能将还未细心打磨的文稿，发布到网络上。
但“宋义”两个字，天然就带着巨大的热度。
但凡是有关宋义的新闻稿，都会有人点进去观看，更何况还是如此爆炸性的新闻！
“我靠靠靠！这他妈贾诗仁是谁啊，居然敢当众欺负我宋义老公，到底是谁给他的勇气！”
“《雪天》这也叫诗？宋义大大说得一点没错，就是个路人一天都能写出十首来！”
“妈的，有没有现场直播啊，真想第一时间声援宋义大大，现场全是作协的人，都没有人帮大大说话！”
“踏马的，这个贾诗仁跟我是高中同学，他爸确实是个大文豪，在当地很有名望。但贾诗仁从小就不是太聪明的样子，高考二百五十多分全班到数第一名，却他妈还上了211的西北大学，听说现在还当上了出版社的主编，简直没有天理了！”
“我靠，他这么嚣张和脑残，到底是怎么长到这么大的？就宋义大大写的那些歌曲，哪一首歌词不是吊打他？他到底哪里来的自信？”
“妈的，看完他的《雪天》，我都怀疑自己是个诗人了！”
“.......”
网络上已经掀起了一片对作协的质疑声。
现场众人也都望向与贾诗仁对视的宋义。
身旁的杨雪和季世英并没有阻止的意思，杨雪本就因为贾诗仁的骚扰信，对作协没有丝毫好感。
至于宋义作诗的能力，她是丝毫不担心的。
能随手写出那么多经典歌词的他，又怎么可能比不过贾诗仁，无非是能做到什么程度的问题罢了。
宋义思索了片刻，想到了上次在西大开学典礼时，送给学弟学妹们的一番话。
当时只说了一句开头。
既然这样，就将汪先生的这篇经典现代诗歌补齐吧。
“我不去想是否能够成功”
“既然选择了远方，便只顾风雨兼程......”
宋义铿锵有力的声音，传遍全场。
在百变歌喉和宗师级的唱功加持下，即便只是朗诵诗歌，也让人感觉到如沐春风，有一股难以言喻的韵律蕴含其中。
此时杨雪和季世英，已经想到了这句是宋义，在开学典礼上说过的话。
这几天已经有无数的青少年，将这句话奉为经典。
许多人把它当着座右铭，激励着少年人的前行。
两人没想到是，这句话居然还有下文！

第212章 巨婴
“我不去想能否赢得爱情”
“既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真诚......”
宋义的声音继续传递开来。
贾诗仁和刚刚吹捧他的两位中年人，已经呆滞得说不出任何话来！
他们虽然自身创作水平差，但也不是毫无鉴赏能力。
除了对自己的作品，盲目自信以外，他们还是拥有最基本的判断能力。
而宋义念出的这首诗，不管是文字，还是立意。
亦或是词句的意境，都是现代诗中最顶级的！
而在宋义念出“爱情”时，眼光不自觉的看了身旁的杨雪一眼。
两人重逢之后，虽然从未提过“爱”字，但心里一直记挂着对方。
情出自然，不强求结果。
爱无声，却出自真心。
爱我所爱，无怨无悔。
“我不去想身后 会不会袭来寒风冷雨”
“既然目标是地平线，留给世界的 只能是背影......”
“我不去想未来 是平坦还是泥泞”
“只要热爱生命，一切都在意料之中......”
宋义的朗诵声止歇，他转头看向正一脸呆滞的贾诗仁。
本想说点什么，人群中却突然传出了一阵热烈的掌声！
摄像机的闪光灯，更是不停在宋义身上闪耀！
身旁一直沉默的季世英，也投来赞许的目光！
“小宋，你这首诗真好啊，既富有年轻人应有的一往无前，又有身为勇者的浪漫，这首诗取名字没有？”
宋义躬身说道：“回季老师，这首诗叫《热爱生命》。”
“很，好很好啊，我回头帮你申请一下，将这首诗纳入中学语文的教材之中，这首诗对那种年轻人来说，会是很好的激励！”
宋义点了点头没有反驳，汪先生的诗，确实有这个资格。
就在宋义准备带杨雪离开时，这里发生的一切，终于引起了作协大楼内众人的注意。
一群人在一位年近七十岁的老人带领下，朝着宋义走来。
领头的人一边走，一边感叹道：“宋义老师的才情真是让人钦佩啊，我这犬子从小骄纵惯了，不知天高地厚冒犯了宋义老师，实在是抱歉！我这个当父亲的代他向你赔罪，还请见谅！”
宋义转头看向来人。
对方头顶处的头发，已经成了地中海，只留下两侧稀疏的长发遮盖。
虽然将近七十岁了，但精气神却很好。
说话的声音也沉稳有力，带着一股西北汉子的粗犷。
想来这就是贾诗仁口中的会长父亲了。
虽然宋义平时没有过多关注文学，但因为杨雪大学时就爱好文学，对于西北大文豪贾向文的名字，他也是知道的。
跟他的草包儿子不同，他确实称得上当代文豪之名。
“贾会长客气了，我跟贾公子不过是友好的交流罢了，谈不上冒犯。”
以宋义的气度，自然不可能真的跟一个，三十岁的智障小可爱计较。
真正让他有些意外的，反倒是贾诗仁靠着他这个会长父亲的关系，居然能混进作协。
这不管怎么看，都非常离谱！
贾向文看向一旁早已吓傻的贾诗仁，厉声说道：“诗仁，你过来，赶紧给宋义老师道歉！”
“爸，我凭什么跟他道歉啊，我承认他这首诗写得不错，但我的也不差啊！”贾诗仁倔强的说道。
贾向文一改往日的和善，怒视贾诗仁，责骂道：“我让你道歉，不是因为你的才学差，而是因为你的不自知，因为你的目中无人，因为你毫无敬畏之心！”
“宋义老师虽然年轻，但他在音乐和慈善方面作出的成就，已经足以让所有人尊敬！”
“都怪我平时太宠着你了，你今天如果不给宋义老师道歉，就别怪我将你从作协里除名，省得你还在外面败坏老子的名声！”
贾向文这番话说得掷地有声。
就连宋义也分辨不出，到底是出于真心，还是想要减少这件事带来的影响。
事情发展到现在，虽然在场有不少人围观，甚至已经有记者将现场情况上传到网络上。
但传播的范围还不算太广，只要搞定了宋义，再给几位记者打点一下，删除已经上传的新闻稿，这件事情很快就会消散于无形。
但如果任由其发展下去，恶了宋义。
那唐朝公司发动舆论攻势，就连贾向文这位作协会长，也会遭到非议。
所以让贾诗仁道歉，大概一半出于真心，一半出于苦肉计吧。
如果还是不能平息宋义心中的怨气，贾向文甚至会直接将贾诗仁踢出作协。
作为现任作协会长，贾向文不光有文豪的才气，也有壮士断腕的魄力。
比起自己草包儿子，作协干事的虚职身份，显然是保住自己的江湖地位，更加重要。
贾诗仁从未见过自己父亲，用这么严厉的语气跟自己说话，而且是当着这么多人的面。
此时他虽然心里不服，但依然选择乖乖听父亲的话。
不情不愿的走到宋义面前，浅浅的鞠了一躬。
低身说道：“对不起，是我太狂妄了，还请你见谅。”
“哎呀！”
贾向文反手给了他后脑勺一耳光，怒喝道：“大声点，还有，要叫宋义老师！”
贾诗仁吃痛，只得再次说道：“对不起宋义老师，刚刚是我太狂妄了，还请您见谅！”
“宋义老师，你看这事儿能否过去？”
贾向文一脸诚意的看向宋义。
这时宋义也看懂了，贾向文就是想自己息事宁人，不要将这件事的影响继续扩大。
至于已经扩散的新闻，他自然会在第一时间去解决。
宋义转头看向杨雪和季世英，毕竟文学界的事情，还是她们更加了解。
季世英拉了拉宋义的衣袖，示意他半蹲，随后在他耳边轻声道：
“贾会长的才学很好，各界的人脉也很强，只是老来才得这么个独子，人又不是太聪明，所以一直比较宠爱。”
“这个贾诗仁虽然名义上是作协干事，但只是个虚职，我们都没把他当回事儿，你要是心中怨气不是太大的话，就这样算了吧。”
宋义本就没打算，跟这三百多个月的巨婴计较。
现在连季世英都这样的说了，当即对贾向文说道：“贾会长客气了，贵公子性格天真烂漫，我看也挺好的。”
贾向文心有所悟，当即对宋义抱拳道：“多谢宋义老师大度，我铭记于心！”
谨慎了一辈子，要是临老名声受损，对贾向文来说，是一个无法挽回的巨大损失。
随后转身对贾诗仁说道：“现在立刻滚回家去，先关半个月禁闭，没有我的允许，不能出家门半步！”
“爸，你怎么能为了一个外人.....啊......”
贾诗仁的话还没说完，后脑勺又结结实实挨了一耳光。
“还不快滚，丢人现眼的东西！”
“呜......呜呜......”
贾诗仁捂着后脑勺跑开了，一边跑还一边啜泣，那画面简直让宋义大开眼界。
接着贾向文身后，走出两位中年人，来到几位正在拍照的记者面前。
低声耳语了几句，记者就主动收起了相机。
至于在场的其他人，一是没有多少流量，二是根本不会有人将这件事曝光出去。
毕竟贾向文的能量，就让众人望而生畏。
忙完善后的事情，贾向文再次来到宋义的面前，一脸真诚的说道：“让宋义老师见笑了，既然来了，就上去坐一会儿吧。”
“我们今天的讨论主题是中秋，还请宋义老师光临指正。”

第213章 睡着
听到贾向文的邀请，宋义原本是打算拒绝的。
但一旁的季世英开口劝道：“小宋你既然有这么惊艳的诗才，不妨跟着上去听一听，就当是再上一堂大学语文课了。”
见宋义有些犹豫。
贾向文又上前说道：“宋义老师，这耽误不了你多少时间，你要是中途觉得枯燥，可以随时离开。”
“当然最好是中午留下来吃个便饭，好给我个赔礼道歉的机会，你如果就这样走了，我这心里实在是过意不去。”
宋义这才点了点头：“那就上去看看吧，但我指不定什么时候就会走，到时候还请贾会长不要见怪。”
“不敢不敢，宋义老师能赏脸我求之不得，这边请......”
贾向文在前面带路，季世英跟几位老朋友有说有笑走在中间，宋义和杨雪则是主动走在最后。
作协的办公大楼很气派，内部装潢跟宋义想象中的质朴完全不同，反而相当奢华。
宋义低声对杨雪问道：“作协这么有钱吗？这内部装修，比唐朝公司都丝毫不差了。”
杨雪微微点头：“很有钱，他们每年都有国家给出的财政补贴，内部工作人员也有编制，而且旗下还有自己的文学杂志、报刊和出版社。”
杨雪看着这富丽堂皇的装修，眼中也有些惊讶。
“刚刚贾诗仁任主编的龙翔出版社，就是其中之一，而且因为官方机构的便利，他们每年的盈利都很高。”
听到杨雪这番解释，宋义这才恍然大悟。
难怪每年都会有一群毫无水平的假文人，企图加入作协。
对于这样一个肥差单位，自然会有很多人，想方设法的挤进来。
“那季老师在作协有工资吗？”宋义继续问道。
“老师主要的研究方向，是古文献修复和古文字翻译，她并不是作协的正式会员，而是特邀嘉宾。”
杨雪捋了捋耳旁的秀发，认真说道：“她没有工资，但每年可以申请一笔补贴，大概几万块钱，但据我所知，老师从没有申请过。”
宋义释然的点了点头。
两人正说着话，众人已经来到了位于二楼的一间大会议室。
此时里面已经坐了三十多人，他们有老有少，有男有女。
有的是一个人前来，有的身后同样跟着一两个学生模样的年轻人。
众人围坐在一张长条形的会议桌上，上首空出了两个席位，想来是留给贾向文和诗词协会会长的。
会议室四周还有几位记者，正架着摄像机准备录像。
“宋义老师，你就坐我旁边吧。”
来到会议室，贾向文一边招呼工作人员多搬张凳子，一边邀请宋义跟他一起坐在上首位置。
虽然贾向文语气真诚和善，但宋义却敏锐的察觉到，会议室内众人异样的眼光，许多人都跃跃欲试，想要开口说些什么。
似乎只要宋义敢坐在贾向文身边，他们就会立刻跳出来反对，对宋义说教一通。
众所周知，圈子与圈子之间，是存在壁垒和结界的。
虽然宋义在娱乐圈，已经成为真正的顶流，但在这文学圈子里面，却是籍籍无名。
宋义微笑着拒绝道：“贾会长客气了，这是你们的主场，我不过是来旁听而已，就坐在季老师副手位置就行了。”
说着就跟杨雪一起，坐在了季世英身后的位置上。
两人刚刚坐下，宋义眼前就出现了一只白皙的手臂。
“宋……宋义老师你好！我.....我是你的歌迷，你、你这是准备进军文学界吗？”
女孩戴着黑框眼镜，气质有些文艺。
看样子只有二十岁出头，显然还是个学生。
虽然算不上漂亮，但却给人很童真的感觉。
“我跟朋友来随便坐坐，也许一会儿就要走了。”宋义微笑着与女孩握手。
“啊，那真是可惜，我还以为可以跟你待一整天呢。”女孩有些遗憾的说道。
随后立马掏出手机，对宋义一脸期盼的说道：“宋义老师，我能跟你合个影吗？”
“咳咳......小月，不要吵闹。”
宋义还未开口，就被女孩面前的一位老头出声打断。
女孩只得收起手机，恭敬的答道：“是，老师！”
老人说是不要喧哗，自己倒是跟邻座的季世英开口聊了起来，显然也都是老相识。
“好了，感谢大家前来参加一年一度的文学研讨会......”
贾向文的声音，通过麦克风传遍会议室。
刚刚还在窃窃私语的众人，立刻恢复了安静。
“我们今天上午的课题，是完成文广总局给我们交代的工作任务。”
“联合诗词协会完成一首中秋诗词，最后的成诗，会在龙台的中秋晚会上诵读。”
跟宋义想象中的文学交流不同。
今天众人的讨论内容，居然是官方发布的一条任务。
“各位如果有已经完成的作品，可以拿出来大家鉴赏一下，最后评比出来的诗词，再由大家一起提出修改意见，没问题吧？”
贾向文看向前方的数十人。
有人出声回应一下，有人则是点点头表示明白。
“老孙，就由你开始吧。”
贾向文看向右手方位的一位中年人。
中年人倒是很干脆利落，没有搞起身发言这一套，直接就坐在原位念出了自己的诗词。
“我今天准备的是一首七言绝句，题目叫《江亭望月》，还请大家批评指正。”
“玉盘弯弯下月轮，”
“亭前拾得新婉露。”
“今日不会天下事，”
“只为嫦娥掷与人。”
四句诗很快念完。
会议室内响起了热烈的掌声。
“孙副会长你可以啊，虽然有些用词意境差了些，但拿到课题才一天就能作出这种水平的诗，很强！”
“是啊，月与嫦娥都有了，把中秋的主要特征都表现了出来，但要拿到龙台去诵读，好像还差了点意思，我觉得‘玉盘弯弯’不如改为‘玉盘珊珊’，这样意境更强一些。”
“不错，可以做个备选，‘新婉露’我觉得用‘露华新’来代替会更好。”
“......”
众人出声讨论了几句，就很快轮到第二位发言。
虽然没有太过惊艳，但如果是前一天才接到的任务的话，宋义觉得也还过得去。
毕竟能随意挥笔写下千古名句的诗人，往往也是上百年才出一两个。
接下来就是各自诵读的环节。
但并不是每个人都有诗作分享，有的人研究领域不同，并没有强行附庸风雅。
除了古言诗词，还有几人作了几首现代诗来描写中秋场景，但意境就差了很多。
虽然每个人只占用了两三分钟的时间，但架不住在场人多。
整整一个小时过去，却只有一半的人，完成了发言。
而因为昨晚在酒吧玩得太晚，今天又起得比较早。
宋义竟不知不觉间，坐在椅子上睡着了。
此时无论是坐在内圈的参会者，还是坐在外圈的助手和学生，全都在认真听取大家的诗词作品。
宋义睡觉的异状，自然很快就被人发现。
在有心之人的引导下，更多的人朝季世英身后看来。
杨雪迎着众人质疑的目光，却没有叫醒宋义的意思，她不想因为这些人的针对，而去打搅宋义的休息。
讨论声渐渐停止，所有人都看向熟睡中的宋义......

第214章 明月
最后还是宋义旁边的眼镜女孩，顶不住众人的压力，伸手拍了拍宋义的肩膀。
“嗯？？？”
等宋义从熟睡中醒来，赫然发现全会议室的人，都在注视着自己......
就算宋义的心性再沉稳，面对这么多人的集体对视，还是难免有些尴尬。
“咳咳......抱歉，昨晚睡得有点少，大家继续，大家继续.....我这就离开。”
说完这话，宋义就站起身来，准备带杨雪离开。
本来一开始就没想来参加这个交流会，现在许多人都对自己有敌意，宋义自然不愿意多待。
“等一等！”
一个浑厚沙哑的声音，突然叫住了站起身来的宋义。
宋义转头一看，发现是个戴着超厚眼镜片的中年人。
年龄大约五十多岁，头顶地中海，脸上的油有些反光，个子不高，肚子却很大。
即便是坐在椅子上，也能一眼看出他那孕妇般的大肚子。
对方斜靠在椅子上，语气不善的说道：“年轻人，你当这里是什么地方？是你大学上课的课堂吗？”
“你想来就来？想睡觉就睡觉？想走就走？”
不等宋义回话，旁边又有一个五十来岁的妇女站了出来。
“你就是刚刚在楼下，与诗仁发生争执的年轻人吧，不要以为偶然间写出了一首不错的现代诗，就目中无人，这里哪一个不能当你的长辈？不能当你老师？”
“你怕是在娱乐圈待久了，不知道自己是谁了吧，居然在这么严肃的场合睡觉！”
“就是，年轻人不知天高地厚，你这什么表情？难道我们的诗作，不值得你谦虚倾听吗？我说季教授，你这学生也太不懂礼数了吧！”
“.......”
越来越多质疑的声音发出。
会议室内传来了众人窃窃私语的声音。
许多年龄偏大的人并不认识宋义，只当宋义是季世英带来的学生。
但坐在外圈的年轻人，却几乎都知道宋义的事迹，几番交流后，大家这才对宋义有了一个大概的了解。
面对几人咄咄逼人的态度，原本想直接离开的宋义，突然看向贾向文。
戏谑的问道：“贾会长，刚刚是你邀请我上来的吧？你答应过我去留随意，现在我决定要走，他们似乎意见很大，你怎么说？”
宋义怀疑这些人之所以出言挑衅，就是出于贾向文的授意。
毕竟作为文学界的“专家”，就算不认识宋义，也不应该只有这点度量。
一个年轻人在会场打瞌睡，虽然不太礼貌，但也没有必要小题大做，更没有必要为此浪费时间讨论。
“呵呵，老王他们脾气火爆，宋义老师你别介意。”
贾向文一脸和善，随后又看向刚刚出声的地中海男人。
“老王，宋义老师是我邀请的客人，你不要为难他，再说宋义老师也是有诗才的人，刚刚的一首《热爱生命》就非常惊艳，你快给人宋义老师道个歉。”
贾向文语气严肃，看不出有丝毫作秀的痕迹。
谁知这中年男人却不屑的说道：“我给他道歉？年轻人有点成就得意忘形，刚刚那篇现代诗我听说了，内容确实不错，但我不认为他这么小的年纪，会有如此豁达心境，说不定就是在哪里抄的！”
胖子这番话一出口，许多老人都微微点头。
显然他们也跟这胖子，有一样的想法。
“呵呵，你说我的诗是抄的，那你说说我抄的谁？是抄的你的？还是贾会长的？还是你认识的某个人？”
“你.....你抄的......”
接连几个提问，让胖子无言以对。
宋义丝毫不惧，虽然《热爱生命》这首诗确实是抄的，但你有证据吗？
这个世界虽然有唐宗宋祖，有秦皇汉武。
但历史上的文人墨客，却几乎全然不同！
这个世界并没有汪先生，自然就不会有一模一样的《热爱生活》。
胖子一时间被问住了，一旁的中年妇女立刻接话道：“就算你那首诗不是抄的，那也说明不了什么！”
“长年累月做出来的诗，跟我们短短一天做出来的，又岂可一概而论！有本事你现场再做一首诗试试？”
胖子也突然找到了回击的角度，附和道：“对！真正的诗人，可不是一辈子就只写一首诗词，你要是能以中秋为题作出一首诗。”
“哪怕水平只能赶上在场朋友的皮毛，我就立马向你道歉，否则，就别怪我发文抨击你在文学会议上，睡觉的事情！”
“呵呵。”
宋义笑了，总觉得这番话有些耳熟。
仔细回想了一下，刚刚贾诗仁似乎也是这一套说辞。
强行要求宋义比诗，一言不合就要发文章批判自己。
看来这就是所谓“文人”，平时的争斗方式了。
“行，既然你这么想听，那我就以一首诗和一首词，来回应你刚刚的质疑。”
“你也好好听一听我这两首诗词，到底又是从哪里抄的。”
宋义此话一出。
全场众人都被他的豪言壮语，给震住了！
他不仅要现场作诗，而且是一次性做两首！
“望月怀远！”
不等众人有所反应，宋义已经开始了诵读。
他实在不想在这地方多浪费时间。
“海上生明月，天涯共此时......”
“轰！”
第一联才刚刚念出，在场众人就直接傻眼！
那雄浑的意境，和极强的画面感。
毫无阻碍的冲进了众人脑海之中！
“情人怨遥夜，竟夕起相思。”
“灭烛怜光满，披衣觉露滋。”
“不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
宋义字正腔圆的诵读声，戛然而止。
所有人都被这首绝美的五言诗，震的说不出话来！
壮阔无比的开场，紧接着是幽静秀丽的相思。
情意缠绵而不见伤感。
诗句浑然天成，没有任何强行成诗的痕迹。
全诗没有提中秋两字，但细腻入微的感情基调，还是让人联想到对团圆的思念！
“第二首，水调歌头•明月几时有！”
还没等众人从震惊中反应过来。
宋义已经开始了第二首词的吟唱！
“明月几时有？把酒问青天。”
“不知天上宫阙，今夕是何年。”
随着宋义铿锵的诵读声传出。
淡淡的愁绪，迅速在会议室内漫延。
原本坐在宋义身旁的小姑娘，此时正一脸崇拜的看着宋义，眼里全是闪光的小星星。
她没想到宋义不仅在音乐上惊艳绝伦，在诗词上也文采四溢！
“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”
“起舞弄清影，何似在人间。”
宋义的声音时而婉转，时而高亢。
时而振奋，时而伤感。
他像是在诵读，又像是在歌唱。
用宗师级的唱功来吟诗作对。
对众人的听觉冲击可想而知！
“转朱阁，低绮户，照无眠。”
“不应有恨，何事长向别时圆？”
“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
“但愿人长久，千里共婵娟......”
随着宋义的诵读声结束。
众人脑海中，突然浮现出一个绝美的画面。
皓月当空，家乡远在千里，宋义站在高楼上思念亲人，心情孤独豁达又充满希望.......

第215章 书法
沉默。
偌大的会议室内，此时鸦雀无声！
所有人都满眼不可思议的看向宋义。
脑海正不断回荡着，刚刚两首诗词的绝美画面和意境！
“好！好！好啊！”
沉默片刻后，会议桌前端突然传出三声高喝。
宋义转头看去，发现是坐在贾向文旁边的，一位七十多岁的老人。
他与贾向文并排坐在前排的主持席位。
在会议开始之前，宋义曾听杨雪简单介绍过，那是诗词协会的会长曹元林。
诗词协会虽然与作协是同级单位，但因为文学形式演变的原因，国家对诗词协会的扶持力度要小很多。
而且诗词协会名下，也没有出版社这类赚钱的产业，所以不管是体量还是经济实力，都要比作协弱很多。
这也是今天的讨论课题，明明是中秋诗词，但会议地点，却是在作协办公大楼举办的原因。
而在刚刚的诗词交流中，曹元林也极少说话，整个会议都由贾向文在主持。
“诗坛奇才，后生可畏.....后生可畏呀！”
曹元林激动的站起身，颤颤巍巍的朝宋义走去。
老人脸上的皮肤有些褶皱，一头白发被梳理得整整齐齐。
腰身有些佝偻，但看向宋义的眼神，却闪烁着强烈的光芒！
“小宋老师是吧，我是诗词协会的会长曹元林，你这两首中秋诗词堪称传世佳作！”
“可以看出你对古诗词的研究，极其深厚，不知小友是否愿意在我诗词协会挂个名？”
宋义上前搀扶起曹元林的双臂，防止老人摔倒，平静的说道：
“曹老先生高看我了，晚辈才疏学浅，这两首诗词我也不过是拾前人牙慧，不敢冒进诗词协会的大门。”
“哈哈，我们现在写诗词，又有谁不是在拾前人牙慧？”
曹元林仰头大笑，显然是误解了宋义话中的含义。
“你第一首五言诗和后一首词，它们的诗体和词牌名确实来自于前人，但你却写出了前所未有的新意！”
“那这就是你才学最好的体现啊！”
曹元林用有些干瘦的手掌，不断拍打着宋义的双臂：“好，好啊！不光有才学，还如此谦卑，龙国诗词后继有人啊！”
而曹元林的这一番解读，也得到了大家的认同。
沉寂许久的会议室内，突然爆发出热烈的掌声！
众人看向宋义的眼神，都与先前完全不同。
部分跟来学习的女助理和学生，看向宋义的眼神更是炙热无比，恨不得冲上前给宋义一个狠狠的拥抱！
但宋义此时却很懵逼。
他之所以主动说自己拾前人牙慧，就是想隐晦的表达，这两首诗并非自己所作。
谁知却被曹元林解读为，诗体结构的模仿。
但话都已经说到这个份上，宋义也无法再说，否则只会引来更多的麻烦。
“我看我们今天也不用再讨论了，这一诗一词都堪称描写中秋的绝顶之作！”
“干脆就将这两首诗词一并提交到龙台，让他们自己做决定，大家觉得怎么样？”
见宋义暂时没有加入诗词协会的意愿，曹元林也不过多纠缠，而是转头看向会议室的众人。
之前出言讽刺宋义的几人，此时已是满脸羞红。
恨不得照着地板缝隙钻进去！
特别是刚刚闹得最欢的，满脸油光的中年胖子。
他曾说过，只要宋义能现场作出一首诗，他就开口向宋义道歉。
现在宋义不仅作了，更是直接作出了一诗一词！
而且质量盖压全场，直接将他的胖脸，按在地上摩擦！
“曹会长，我看只取《水调歌头•把酒问青天》一首就可以了吧，《望月怀远》虽然也很优秀，但似乎并不算中秋诗词。”
长桌末端突然发出了一个反对的声音。
宋义转头看去，发现说话的是一位三十多岁的文艺女性。
她神态诚恳，倒不像是在故意针对宋义。
曹元林也没有生气，微笑着说道：“小方你这样的理解，可就太狭隘太片面了。”
“我们写中秋诗词，并不是一定要把“中秋”两个字写进诗词里面，中秋诗词最重要的三个元素，无非是圆月、相思和团圆。”
曹元林说到这里，突然看向门口处的一位女孩：“莎莎，去拿纸笔来。”
“是！”
趁着工作人员准备宣纸的空档，曹元林又对宋义说道：“小宋老师，可否容老夫，将你这两首诗词书写出来？”
“老先生请随意。”宋义微微点头。
只要不是让自己书写，这都不是事儿。
虽然系统里也有书法类的技能，但大师级的书法，需要一千万的慈善积分才能兑换。
而宋义一直秉承着，好钢都要用在刀背上的原则，能不浪费就坚决不要浪费。
因为曹元林的非凡气度，宋义也不着急离开了，他想留下来看看这位老人的书法如何。
很快工作人员就拿来了宣纸和笔墨。
此时会议室内的众人都站起身来，围在曹元林身旁，一脸兴奋的窃窃私语。
“曹会长封笔快十年了吧，没想到今天居然主动为这个宋义书写诗词，看来老爷子是真动了惜才之心啊！”
“这不是很正常吗，这两首诗词确实是顶级水准，不管是感情还是意境，都精美绝伦！”
“终于又能看到曹老爷子的书法了，在他封笔之前，为人题词一个字高达五万！今天这两首诗词总共有一百多字，这要是拿出去拍卖，起码价值五百万啊！”
“那也不一定，长篇诗词跟短句题词的价格，还是不一样的，但曹会长封笔多年，单价恐怕比原来更高了，真是让人羡慕啊！”
“羡慕也没用，曹会长的书法之所以这么受欢迎，不光因为他的书法好，还因为他的口碑和江湖地位，我们这辈子怕是达不到这个高度了......”
众人交头接耳的讨论着。
宋义在旁边听了个大概，心中忍不住一阵惊讶。
对身旁的杨雪悄声问道：“小雪，写书法这么值钱吗？”
宋义要是早知道写书法也可以这么挣钱，说不定早就兑换书法技能了。
一千万积分虽然不少，但要按照刚刚这些人的说法，也许只需要把《望月怀远》和《水调歌头•明月几时有》写上个两遍，就能把这笔钱赚回来了！
“呵呵，大概也只有曹老先生才有这个身价，其他人就算书法写得再好，也没这么值钱。”
“曹老先生以前在龙国国学院任教数十年，门下名人弟子遍地，书法又极好，所以才有这么多富人愿意买账。”
杨雪看了看宋义，继续微笑着说道：“虽然曹老先生的书法，在市面上的价格很高，但流通的却很少。”
“他都是直接送给好友，或者得意门生的，这些人也根本舍不得拿出来卖。”
“而且大多都是二十字以内的短句，一幅书法几十万，对于那些富人来说也不算什么。”

第216章 注解
听完这番解释，宋义释然的点了点头。
看来想靠书法致富这条路，显然是行不通了。
虽然以自己的名气，写出来的书法，也会有一大堆人买账。
但这归根到底，是在消耗书法作者的信誉值，大概这也是曹老先生很少将自己的书法，往外出售的原因。
而且这种东西一旦在市面上大量流通，价格也会暴跌，最后甚至可能一文不值。
偶尔赚点外快还行，但想要持续发展赚大钱，还得是音乐和电影。
宋义心里在胡思乱想，曹元林已经在众人的簇拥下，开始挥毫泼墨。
原本走路都有些颤颤巍巍他，下笔却是苍劲有力！
龙飞凤舞间写出的文字，引起人群中阵阵惊叹！
只花了五分钟时间。
曹元林就已经完成了两首诗词的书写。
放下毛笔，曹元林看向已经被围观人群，挤到外围的宋义：“小宋老师，可否帮我检查一下是否有错字？”
众人连忙给宋义让出一条道路。
宋义也不扭捏，走到近处仔细观摩起曹元林的书法。
刚刚只在远处大致观摩了一下，现在站在近前，带给宋义的感受又截然不同。
因为没有兑换书法技能，他甚至说不出曹元林的书法，属于什么类别。
但每一个字都刚劲有力，入木三分！
从整体上看，整幅书法更是如艺术品般惊艳，带给宋义巨大的视觉冲击！
甩掉脑海中的思索，宋义将注意力转移到诗词的内容上。
片刻后。
宋义对曹元林抱拳道：“一字不差，老先生的才学令人惊叹！”
这是宋义的心里话。
一位七十多岁的老人，仅仅听自己吟诵了一遍。
而且是在没有看过原版文字的情况下，就能一字不差的将诗词书写出来。
这不光需要强大的记忆力，还需要对文字的排列组合，有着极其深厚的理解和钻研！
稍有偏差，就会出现相通的文字。
但曹元林，却是一字不差！
也难怪他的书法，能卖到一个字五万，看来他不光在国学方面有着崇高的地位，而且是有真材实学！
“呵呵，我这点东西跟小宋老师的才学和天赋比起来，不过是小道罢了，不值一提。”
曹元林似乎心情很不错。
伸手抚摸宣纸，微笑着对宋义说道：“小宋老师，相信在场还有很多人对这两首诗词心存疑惑，不知你能否为大家注解一二？”
“我想听听老先生的理解。”宋义回答道。
倒不是宋义说不出所以然，毕竟他前世也是经受过九年义务教育，洗礼的优秀青年。
在吟诵这两首诗词的时候，他甚至都没有向系统求助。
他对这两首诗词，自然也有较为深刻的理解，不然也不会选择吟诵这两首诗词。
但就像其他人对他的惊讶一样，曹元林也一再刷新他的认知。
他想要看一看，在没有其他信息的辅助下，曹元林的注解，跟前世的课本会有多大出入。
“哈哈，小宋老师这是存心要考我啊，那我就献丑了，但我想向小宋老师提一个要求，不知你可否应允？”曹元林再次看向宋义。
“老先生请说。”
“还是刚刚的事情，我想邀请小宋老师在我诗词协会挂个名，你要是嫌成为会员麻烦，可以以客座嘉宾的身份加入。”
说到这里，曹元林的语气有些萧瑟。
“并不是老朽要为难你，而是如果连你这样才华惊世的诗坛天才，都不愿加入我龙国诗词协会，那我们这协会也就真的要名存实亡了。”
此话一出。
在场来自诗词协会的成员，都面露哀色。
跟作协的待遇和经济实力比起来，诗词协会根本就不像是同级别单位。
这既是因为诗词协会旗下，没有赚钱的产业，也是因为现在喜欢诗歌的人太少了。
不管是纸质文学，还是网络文学，都有大量的受众群体。
却没有多少人会为诗集掏钱。
长久的发展变化，使得诗词协会的存在感，越来越弱。
要不是有曹元林这样德高望重的老前辈撑着，诗词协会恐怕会更加没落。
宋义沉思了片刻，抬头认真说道：“好，可以。”
相比于作协因为良好待遇而滋生的腐败，宋义反倒对存在感更弱的诗词协会，更感兴趣。
况且曹元林老爷子的风采，也确实让他钦佩。
而前世那么多经典名篇，也需要宋义在这个世界传扬开来。
这是系统的意志，也是宋义来到这个世界的使命之一！
“哈哈，好，那我就简单拆解一番，要是有不妥之处，还请小宋老师多多包涵！”
满头白发的曹元林此时精神抖擞，豪气干云。
他让人将书法横挂在会议室的墙上，挥手指向《望月怀远》。
“大家且看这一首五言律诗。”
“首联第一句‘海上生明月’，小宋老师用最简单的五个文字，却表现出最雄浑阔大的意境！”
“这一句描写的是景，也是在点名题目中的‘望月’二字！”
曹元林铿锵有力的声音，在会议室内炸响。
国学与古诗词研究的大师，曹元林亲自讲学，这样的机会就算是对在场众人来说，也是不可多得的机会。
所有人都全神贯注的看向墙上的书法，和满头白发的曹元林，就连身为作协会长的贾向文也不例外。
术业有专攻，贾向文擅长的是白话文，在国学和诗词方面，他也要认曹元林为老师。
“首联的第二句‘天涯共此时’，则是由景入情，呼应题目中的‘怀远’！”
“整联用平淡无奇的字眼，组合成一副意境高远的气象！”
“在我看来，即便是纵观古今，也可称得上是千古佳句！”
随着曹元林的话音落下，全场众人再次响起热烈的掌声！
显然都很认同“千古佳句”的说法！
没有过多停留，曹元林继续道：“颔联‘情人怨遥夜，竟夕起相思’，我想小宋老师这里的情人，不光是指爱情，还有家人和友人。”
“在中秋月圆之夜，互相思念的人，不想在这漫漫长夜里独自度过。他们迫切的想要见到对方，但远隔千里，这一整夜他们都在思念着对方。”
这句话一出，许多人都露出恍然大悟之色。
此前大家只觉得这句诗很唯美，却说不出所以然。
经过曹元林的一番拆解，大家对宋义诗中想要表达的情绪，理解得更为清透彻。
而杨雪则是有些异样的看了看宋义。
在阔别的两年时间里，她曾无数次在夜里思念宋义。
只是不知宋义笔下的“有情人”，是否也有自己的一席之地......
“颈联‘灭烛怜光满，披衣觉露滋’，这句话很好理解，小宋老师把灯光灭掉以后，月光还是不自觉的充斥着整个房间。”
“而中秋的月光，让他的相思之情更加浓郁，他干脆披上衣裳走出房门，露水却又打湿了他的衣衫。”
曹元林略微停顿片刻，等待大家消化刚才的信息。
“尾联‘不堪盈手赠，还寝梦佳期’，小宋老师想把这一捧月光赠给他最爱的人，可是他做不到.......他干脆接着回到美梦里，这样至少能在梦中与那友人相会......”
曹元林话音落下。
在场众人都被诗句中的唯美浪漫吸引。
忍不住露出陶醉向往之色！
“整首诗意境斐然，描述的场景更是绝美动人，圆月、相思和团圆三元素皆备，这样的一首传世佳作，小方你还认为不是在描写中秋吗？”
曹元林看向站在外围的，一个三十多岁的文艺女性，她就是之前提出《望月怀远》不是写中秋的人。
没想到曹元林注解完后的第一件事，就是回应她的质疑。
“多谢曹会长解惑，方菲明白了，是我之前的理解太过狭隘，我向宋义老师道歉，还请宋义老师见谅。”
这个自称方菲的女人，转头看向宋义，对着他微微躬身行礼。
虽然她曾提出质疑，但相比起之前出言讽刺的几人，宋义反倒对她没有丝毫成见。
每个人都可以对诗词，有自己的理解。
如果不是逐字分析，和国学大师曹元林的讲解，很多人都不会有这么细致的理解。
对方能如此坦然的道歉，已经赢得了宋义的好感。
“无妨，千人千面，大家都可以自己的理解。我认为应该道歉的不是方女士，而是另有其人吧。”
宋义转头看向那满脸羞红的中年胖子。
挨打不还手，可不是雾都人的行事风格。

第217章 暖男
宋义的话音落下，众人都朝着他的视线张望。
胖子此前高高在上，桀骜不驯的长者模样，已不复存在。
取而代之的，是油光下泛红的老脸，眼神更是躲躲闪闪，不敢与宋义对视。
“怎么，王大诗人是属金鱼的，只有七秒的记忆？这么快就忘了自己说过的话？”
虽然宋义不知道这胖子的具体名字，但却记得贾向文称呼他为老王。
而宋义这一声“王大诗人”，更是叫得他无地自容，脚步竟不自觉的朝门口后退了两步。
“咳咳......老王......”
许久没有说话的贾向文突然出声，叫住了想要夺路而逃的中年胖子。
“老王，愿赌就要服输，给宋义老师道歉不丢人，你们也算是不打不相识，别失了我作协的风度。”
宋义转头看向贾向文，想要知道这胖子出言讥讽，是否是出于他的授意。
但贾向文的养气功夫极好，面色一直保持着长者的温和，没有一丝破绽，仿佛就是一个公正的会议主持人。
这时其他人也出声劝慰。
“老王，你这也算是跟小宋老师有缘，道个歉大家一笑泯恩仇嘛。”
“是啊，不止是你，其实我刚刚也看走眼了，实在是小宋老师太年轻了，假以时日，小宋老师绝对是名垂青史的诗坛大家啊！”
“王哥拿出点风度来，道歉不算啥，相信小宋老师也不会再跟你计较，我还等着曹老分析第二首词作呢！”
“对呀，刚刚确实是你不对在先，以小宋老师的才学，搞不好以后还是我们作协的一份子，大家低头不见抬头见，道个歉这事儿就过去了。”
众人你一言我一语。
既是在劝这胖子道歉，也是在给他台阶下。
这时胖子也回过神来，他真要这样一走了之，可就真的晚节不保了。
在场的记者指不定会怎么发文编排自己，现在道歉，反倒是最优的选择。
胖子也算是拉得下脸皮，立刻走到宋义面前，对宋义抱拳深深鞠了一躬：
“宋义老师抱歉，刚刚是我倚老卖老，却不知您有如此才学竟还如此低调！”
“还请你原谅我之前的无理，中午请一定留下来吃饭，我自罚三杯谢罪！”
面对这番客套的说辞，宋义看都没有再多看一眼。
转头对高台上的曹元林说道：“请曹老先生继续。”
“哈哈，好，大家请看这第二首中秋词《水调歌头•明月几时有》！”
曹元林哈哈大笑，转头看向墙上的书法。
众人的注意力，再次被讲学的曹元林吸引，胖子这才从尴尬中恢复过来。
此时他一阵后怕。
在曹元林讲解《望月怀远》时，已经有年轻人向他介绍了，宋义在娱乐圈中的地位和能量！
他之所以出声讽刺宋义，原本只是听说贾向文的独子贾诗仁，在楼下与宋义发生了冲突，所以想借此向贾向文示好，卖个人情。
现在才发现这示好的代价，实在太大！
且不说宋义的两首中秋诗词，足以在文坛封神。
单以宋义在娱乐圈的力量，就足以让他在作协混不下去！
这也是刚刚他对宋义如此惧怕，甚至不自觉后退的原因。
现在只希望记者在后续的报道中，能尽量忽略掉他。
如果之前的细节对外公布，恐怕只是宋义歌迷粉丝的口水，就能将他淹没！
“这一首词，在我看来更加惊艳！”
曹元林声音激动无比，也调动着在场众人的情绪。
“整首词可谓是通篇名句，我刚刚在脑海中回想了一遍，古往今来留下的中秋词中，竟无一首能与之媲美！”
“我愿称其为千古中秋第一词！”
“轰！”
曹元林此番论调一出，顿时引发人群的阵阵惊呼！
此前众人只觉得这首词读来朗朗上口，文采斐然。
却没想到曹元林会给予这首词，如此高的评价！
词这种文学载体，虽然兴盛于宋朝，但早在隋唐之前的南朝时期就已经兴起，距今已经有一千五百年的历史。
在这一千多年时间里，不知道有多少文人墨客写词，中秋更是所有词人都绕不开节日。
留下的佳作，虽与宋义前世内容不同，但数量也同样多不胜数。
虽然“千古中秋第一词”，目前只是曹元林一家之言。
但曹元林作为诗词协会的会长，兼国学大师，他的这番评价，含金量可见一斑！
“曹会长，这首词虽然很惊艳，但千古中秋第一词的说法，是否有些言过其实？”
一位戴着金丝眼镜的男子，大着胆子提出了质疑。
“哈哈，一点都没有言过其实，实在是小宋老师这首词的意境和心胸，都让我大开眼界！”
“大家先看这第一句，‘明月几时有？把酒问青天。’这句话的含义不需要我赘述，单就这质问青天的狂傲，古往今来就没有几人能够做到！”
曹元林话音落下，众人也忍不住讨论起来。
“这个开头确实精妙，开篇就点出明月，把酒直问青天，这场景太潇洒写意了！我都想端起酒杯到宋义老师家串门，开怀大饮一场了！”
“其他人写这样的诗句是狂，但以小宋老师的才华来说，虽然有些不羁，却又合情合理！”
“气魄非凡，很有年轻人的朝气，这一句确实是传世佳句！”
“......”
所有人都是一致的好评，看向宋义的眼神中，更是多了一分亲切与向往。
作为自诩文人的学者，他们最喜欢的就是与有才之人把酒言欢，附庸风雅。
仿佛这样一来，自己也就成了同等水平的人。
而宋义这样才华横溢，又风度翩翩的少年郎，自然就是他们神往的对象。
而且这种神往，不分男女，也不分老少！
“再说后几句：不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”
“整个上片，小宋老师都在望月，既心怀逸兴壮思，高接混茫，而又脚踏实地，自具雅量高志！天宫虽好，却不如人间烟火来得有趣！”
“小宋老师在词中自比可乘风来去的仙人，但我却丝毫不觉得他狂妄，反而与他一身才气相得益彰！”
曹元林用尽各种词汇，来赞叹宋义。
众人也都深以为然的点点头！
反倒是身为主人公的宋义有些不自在，就算是东坡先生本人在场，怕也接受不了这样的当面吹捧吧？
众人又是一阵低声议论，部分人甚至主动上来与宋义攀谈。
“小宋老师大才呀，我是帝京大学文学院的沈鸿，我们学校的孩子都很喜欢你的音乐，我想代表学校邀请你来给大家讲讲学，聊聊音乐......”
“我是国学研究院的崔荣，我平时就待在帝京，希望有时间可以一起出来交流交流......”
“宋义老师你好，我是文学出版社的主编卫嘉玉，同时也是作协的一员，不知你是否还有其他的诗歌，有没有想过整理成册出版诗集？”
诸多老人已经不再把宋义，当做季世英身边的年轻后辈，而是平辈相交的诗坛大家！
曹元林看着热情讨论的众人也不着急，反而跟刚刚准备纸笔的女生聊着什么。
等大家的交流告一段落，他这才继续讲解。
“我们再来说下片怀人，这首词跟上一首《望月怀远》其实结构相似，都是先写月再写人。”
曹元林伸出有些干巴的手掌，指着墙上的书法大声道：
“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？这部分大家也许只能感受到大意，但小宋老师具体指向的是什么，恐怕大家心中还有疑惑。”
人群中有几人微微点头，算是回应了曹元林的说法。
“其实这里面我也有些拿捏不准，我猜这首词并不是小宋老师今天即兴创作的，而是之前人生失意的时候就有了，只是一直没有发表过，不知老朽猜的可有误？”
曹元林看向人群中心的宋义。
似乎只有先得到这个问题的答案，他才能继续分析下去。
“算是吧。”宋义微笑着回答。
现在否认也没有意义了，反正这首词确实是东坡先生被贬期间，写给弟弟苏辙的，说是人生失意状态也什么问题。
而东坡先生写这首诗既是出于对弟弟的思念，也是希望弟弟能出面捞自己一把。
据资料显示，苏辙是北宋第一暖男，也是宋代最有名的怨种弟弟，一辈子都在捞自己的哥哥。
苏辙虽然是弟弟，但性格却老成持重，甚至一度官至宰相。
而东坡先生虽然才气逼人，但他的为人如他的诗词一般狂放不羁，堪称文坛的大碎嘴子，经常在官场上得罪人，多次被贬。
甚至因为反对激烈变法锒铛入狱，险些被判处死刑。
但苏辙却冒死向皇帝求情，不惜辞官也要捞哥哥出来。
有人说苏轼的天真乐观，都是弟弟苏辙守护出来的。
也正是苏辙的内向收敛，隐忍坚韧，才成就了苏轼的惊天伟才。
许多人在读到《水调歌头•明月几时有》这首词时，都以为这是一首情诗，其实这是在写兄弟情。
但曹元林显然不会想到这一层。

第218章 诗仙
“那就说得通了！”
“‘转朱阁，低绮户，照无眠。下片开场描写亭台楼阁，中秋的月光照进房间，小宋老师辗转反侧，却难以入眠。”
“不应有恨，何事长向别时圆？因为相思愁绪无法入眠的小宋老师仰天质问：月亮啊月亮，你对人们不应该有什么怨恨吧，但为什么总是在人们分离时那么圆呢？”
曹元林看向会议室内的众人，情绪似乎被诗句感染。
声音中带着一丝伤感说道：“刚刚莎莎已经向我介绍了小宋老师的过往，想必刚到帝京的前两年，小宋老师的生活一定很不如意，不然也不会独自对着月亮发问吧？”
曹元林的语气越发悲戚。
“这样的青年才俊，既有诗才，又有音乐才华，结果却流落民间险些埋没，这是我们这些老家伙的失职啊！”
“会长，这非你之过啊......”
“对啊会长，我们可以重启诗词大会，挖掘年轻的诗词作家，给他们一个可以施展才华的平台！”
“唉，难啊，这几年经费越加紧张，根本给不出具有诱惑力的奖金，而且收视率差，根本没有广告商愿意投资啊！”
说话的几位，明显是诗词协会的成员。
如果不是几人的介绍，宋义还不知道诗词大会的评比，竟已经停摆多年。
反观作协的各类文学评比大赛，却是搞得如火如荼，热闹非凡！
宋义没有贸然接话，虽然出面帮扶一下，对他来说并不难，但他很怀疑龙国现在，是否还有真正优秀的青年诗人。
如果都是贾诗仁之辈，就算有高昂的奖金，选出来的也不过是一些附庸风雅的草包。
“唉，暂时先不谈这些，我先把小宋老师后面这两句千古名句注解完再聊。”
曹元林看向书法上最后两行词句。
刚刚有些落寞的神情，突然又焕发出生机。
“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。这三句小宋老师从人到月、从古到今做了高度的概括，表面上是在讲月亮，实质上还是在表达人生的乐观态度，同时寄托对未来的希望。”
“月有圆时，人也终有相聚团圆之时，这句话非常富有哲理！没想到小宋老师小小年纪，竟已经有了这样沉稳的心境！”
曹元林看向宋义的眼神越加炙热。
其他人经过曹元林的讲解也是豁然开朗，此前很多没有想到的细节都浮现在心头。
“还有最后一句，这也是全词最经典的一句：但愿人长久，千里共婵娟。”
“我对这句词的理解，是小宋老师面对离别和相思，暗自许下心愿，希望那些远在异地牵挂的人能健康长寿。即便分隔千里，但大家却共享着同一个月亮，可以通过月光，来拉进彼此间的距离！”
“而这句词跟上一首中的‘天涯共此时’，也有着异曲同工之妙！这首词构思奇拔，蹊径独辟，极富浪漫主义色彩！”
“上片凌空而起，入处似虚；下片波澜层叠，返虚转实。最后虚实交错，情韵兼胜，境界壮美！可谓是全篇佳句！”
随着曹元林的讲解结束。
全场再次响起热烈的掌声！
无论是学者、助手还是记者等工作人员，全都被宋义诗词中的精神打动。
那些对宋义的成长经历，有所了解的年轻人，更是激动得热泪盈眶！
就连宋义这样的人，也曾身处人生低谷，自己又何必怨天尤人？
只要乐观向上，坚持不懈，终有一天会达成所愿！
“小宋老师，不知我的理解是否与你的本意偏差太大？”
曹元林走下高台，又颤颤巍巍的向宋义走去。
这让宋义有些对他来说惊讶。
讲学中的曹元林，跟放松状态中的他，精气神可谓是判若两人！
“老先生讲得很好，许多地方连我也未曾想到。”宋义微笑着回答。
毕竟是古诗今解，就算是一群专家仔细讨论出的结果，也不一定就是东坡先生当初写诗时的全部心境。
而过度脑补，也是阅读理解中常见的情况。
但曹元林的讲解不能说是过度，他只是以他看见的宋义的成长信息，去最大限度的推断诗句中包含的情感。
在仅掌握极少信息的情况下，能解析到如此程度，已经非常了得。
只是宋义多少有些心虚，毕竟这些夸赞，本该是属于东坡先生的，现在的他却不得不默默承受这一切。
宋义只得在心中默念：东坡先生勿怪，我这也算是帮你把诗词在这个世界发扬光大了，功过相抵，还请不要来梦中找我......
“小宋老师太过谦虚了，你看加入诗词协会的事？”曹元林试探着问道。
宋义沉思片刻后微微点头：“可以加入，不过我平时的工作重心会放在音乐上，恐怕也无法为协会提供太多的助力。”
“哈哈，无妨无妨，小宋老师肯加入，就是对我们最大的支持，这不至于让我们背负一个虚有其表的罪名。”
曹元林很是高兴的哈哈大笑，其余几位协会成员也上前握手招呼。
“小宋老师，我是诗词协会干事朱承望，往后也算是同事了，还请多多关照。”
“宋义老师，我是......”
就这么短短片刻时间，宋义已经收获了一叠厚厚的名片。
其中作协有几位成员也非常热情，但因为贾向文没有邀请宋义入会，几人也不敢擅自开口，只是以私人身份递上了名片。
“季老师，那我就先走了，您中途要是有什么需要随时给小雪打电话，我们即刻回来。”
待与诗词协会几人打过招呼后，宋义就转头对季世英请辞。
“去吧，我这边没什么需要照顾的。”
季世英轻轻挥手示意两人离开。
曹元林却又激动的叫住了宋义。
“小宋老师不留下来吃个午饭再走吗？老夫自己平时也作诗，只是写出来的东西不太满意，今日见到小宋老师的诗才，正想向你请教，不知能否帮我修改一二？”
听到这句话，宋义心中咯噔了一下。
但还是强装镇定道：“曹老先生太客气了，我对修改诗词没什么天分，今日也还有其他行程安排，原本准备送季老师前来就离开的，现在已经耽误了不少时间。”
宋义一脸遗憾的样子，仿佛是真的有要事要办。
实际上，却是害怕曹元林当场念出自己的诗歌，要求宋义修改，这可就有些尴尬了。
因为系统技能栏里有大师级作曲，却没有大师级写诗！
如果有人请宋义改歌，凭借各项音乐技能，宋义都可以从容应对。
但改诗，恐怕只会社死......
“唉，那还真是遗憾，这样吧，我改日到唐朝公司亲自求教你。”
曹元林又转头看向墙上的书法:“莎莎，把这幅字给小宋老师包起来，让他带上！”
曹元林此话一出，会议室内又是一阵交头接耳。
显然是被曹元林这番举动给吓住了！
宋义慌忙拒绝：“曹老先生，这太过贵重了！”
刚才宋义听人说过了，这幅书法至少价值五百万。
虽然这笔钱对现在的宋义来说，谈不上特别巨大。
但平白接受这样的馈赠，宋义也心有不安。
“哈哈，这本来就是你自己的诗，我不过是过过手瘾，借花献佛罢了，只要小宋老师你不介意，允许我以后再抄写这两首诗词就好！”
曹元林有着长者的豁达与和蔼，对宋义更是客气有加。
这也赢得了宋义的尊重：“既然这样，那晚辈就却之不恭了，如果诗词协会有困难，可以让人来唐朝公司找我。”
“哈哈，那就这样说定了！”
曹元林和众人一起，簇拥着宋义出了作协大楼。
而在场的记者已经将宋义从睡觉、到被人挑衅、到张口成诗。
再到曹元林的一番书法，和讲学的视频，一股脑的发回了公司，让同事帮忙剪切视频。
一时之间，网上到处都是宋义作诗的视频和帖子。
【音乐天才宋义做客作协却被人挑衅，三步作一诗一词，震惊在场所有人！】
【千古中秋第一词出炉，作者竟是乐坛顶流宋义！】
【作协成员王亚舟无故挑衅宋义，当场对诗，输得体无完肤！】
【当代诗仙降世，随口吟诵便是千古名句！】
【龙台中秋晚会诗词初定，两首备选皆是宋义所作！】
【封笔十年的曹元林先生再出山，价值五百万的书法却赠给宋义！】
【他到底还有多少隐藏能力，那个谜一样的男人——宋义！】
【.......】

第219章 卖课
随着网络上铺天盖地的报道，宋义和杨雪两人才刚刚踏进故宫的大门。
宋义诗人的身份，就在网络上刮起了一阵飓风！
并且以极快的速度，冲上了各大平台的热搜！
“靠靠靠！宋义大大又一项新技能压不住了吗？他脑子里到底装了多少东西，他是全知全能的神仙吗？”
“这两首诗词意境真的太美了，今年的中秋晚会有看头了啊！”
“完了完了......我陷在男神的魅力里无法自拔了，这到底是个什么完美男人，他吟诗的样子简直迷死人！”
“沃草！我就说贾诗仁挑衅宋义大大的事情，怎么突然没有下文了，之前的新闻还全都被删了，原来大大是去干更大的事情去了呀！”
“兄弟们看宋义大大现场作诗的视频没有，那样子简直不要太帅！闲庭信步就把一群老学究震傻了！大大吟诗的声音也好好听，就像是唱曲儿一样，我决定了，今晚就听着大大的吟诗声音入睡了！”
“楼上你好像是男的吧，说话怎么娘里娘气的，别跟我们抢老公好吗！”
“海上生明月，天涯共此时......波澜壮阔又浪漫唯美，虽然我不太懂诗词，但这句诗真的把我惊艳到了！”
“何止啊，第二首词简直句句经典！我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇.....曾几何时，我也想过飞上天和太阳肩并肩，后来发现距离太远，就没去成......”
“曹老先生的讲解也好棒，我之前以为‘但愿人长久，千里共婵娟’是想和心爱的人长久在一起，一起飞向千里之外的月亮……现在才知道，宋义大大指的是跟思念之人共享同一个月光，虽远隔千里，却依然可以通过月光联系......诗词的意境突然就高了好几个档次啊！”
“那还用说？曹老先生可是真正的国学大师啊，要是不听他的解读，好多精妙的地方我都不明白！价值五百万的书法说送就送，这也太豪横了！”
“不堪盈手赠，还寝梦佳期。这句诗之前我也读不懂，还以为写得一般般……听曹老先生讲解后才知道，原来是想赠送月光给友人，却又做不到，只能回到梦里，在梦中与友人相会.....宋义大大真的好浪漫啊！”
“千古中秋第一词的说法毫不夸张，没想到这个年代还有人能把诗词写得这么好，宋义老师当代诗仙的称呼，实至名归！”
“陆地上的仙人，诗仙宋义，太帅了！”
“......”
而随着网友讨论话题的不断深入。
贾向文好不容易打点记者删除的，关于贾诗仁的新闻，也被无所不能的网友给挖了出来。
“兄弟们，根据可靠消息，宋义大大在创作这两首中秋诗词之前，还现场作出了一首极其惊艳的现代诗！”
“靠靠靠，真的假的？一个上午发表作出三首诗歌，还古今文体都有？我只知道大大写歌快，没想到写诗歌更快呀！”
“真的，据说是有人当场挑衅宋义大大，逼迫大大与他比诗，之前我看网上还有报道来着，但不知道什么原因，这些报道突然全都删除了！”
“挑衅宋义大大？靠，什么人这么狂？”
“就作协的人啊，上面不是还有一个王亚舟挑衅的视频吗？大大这两首中秋诗词也是这么来的，作协的人真是太秀了，居然让大大受这样的委屈！”
“安心啦，如果不是这俩蠢货，宋义大大肯定还会继续隐藏自己的诗人才华！从这个角度讲，我们要感谢这俩憨货呀！”
“哈哈哈，话说大家有谁知道王亚舟和贾诗仁什么来路吗？不要误会，我们又不是饭圈粉丝，怎么会想要人肉他！我就是想看看这两人有没有什么光辉事迹，又有什么优秀作品，能成为作协的会员！”
“哈哈，你别说，我还真有。之前报道的帖子虽然已经删了，但那贾诗仁作的《雪天》我都保存了截图，我给大家念一念啊：我们一起去尿尿，你，尿了一个坑，我，尿了一条线......大家觉得怎么样？反正我已经震惊了一上午了！”
“卧槽！这他妈也叫诗？这到底是什么样的人才才能写出的东西啊！”
“哈哈，也许是我们欣赏不了吧，人家可是靠这首诗进入了作家协会，你说屌不屌？”
“离了个大谱，这作协的含金量这么低吗？话说那个王亚舟王胖子有什么黑料没？我看到他在会议室嚣张跋扈的样子了，居然为难我宋义大大，毫无前辈学者的气度可言！”
“哈哈，我看他不过是想捧作协会长贾向文的臭脚罢了，结果踢到了宋义大大这块铁板！”
“王胖子有个毛的学者气度，不过是须有其表的假文人，他也就十多年前写过一部中篇小说，成绩也很一般，但是很会溜须拍马！”
“我之前在斗音上看这胖子卖过写作课，一套视频课程9999元，简直就是在割网友的韭菜！但这人会忽悠，装得也像，动不动就把自己作协会员的身份摆出来招摇撞骗！”
“靠，我刚刚去搜了一下王亚舟的斗音号，价值9999元一套的写作课，他一个月时间居然卖出去了两百多套，也就是两百多万，这踏马韭菜也太多了！”
“草，这作协的名头这么好用吗？难怪什么阿猫阿狗都想挤进去！”
“肯定有用啊，说句不该说的，真要能进入作协，回到老家都能多一重身份，族谱都能为你多几句介绍！”
“靠，宋义大大这样的真才子调低谦逊，王亚舟贾诗仁这样假文人却大行其道，这作协简直烂透了！”
“偷偷告诉大家一个重要信息，贾诗仁是作协会长贾向文的独子，大家懂了吧。”
“靠.......”
在无数网友的嘲讽声中。
作协迅速被推到了风口浪尖！
正在主持新课题研讨会的贾向文，也被助手慌忙叫出了会议室。
“你是说，不止老王的作风问题被扒了出来，就连诗仁的事，也再次被网民给挖出来了？”

第220章 不屑
贾向文轻声总结了一遍，助手刚刚的叙述。
神情倒是比助手预想中，要平静许多。
也许早在宋义作出两首惊艳绝伦的中秋诗词时，他就已经预料到了这样的结果。
毕竟宋义在娱乐圈的名气，实在太大。
而在这个世界上，真正的秘密其实并不多，无非是看有多少人关注罢了。
“是.....是的贾会长，现在网上对我们作协的质疑声很多，虽然我们联系了各大网站控评，但效果却不太好.....”
“大部分人虽然没直接骂我们协会，却一直在冷嘲热讽......您看我们是否需要正面作出回应？”
女助理看着贾向文心里直打鼓。
她在作协工作了近十年，还从未见公众对作协，提出这么大的质疑。
而这一切，都可以说是贾向文的儿子贾诗仁引起的。
如果不是贾诗仁的主动挑衅，宋义也许送季世英抵达会场就会离开，根本就不会产生这么多的波折。
更不会有两首经典的中秋诗词问世！
现在许多未参会的作协成员，都在打电话要求贾向文，给出一个交代。
毕竟作协的名誉受损，也会连累他们在外界的信任度。
许多人其实都在做跟王亚舟类似的事情，区别只是更高级或者更低调而已。
作协的名声腐败，是他们都不想看到的结果！
而六十多岁的贾向文也早已经人情练达，助理只是简单跟他提了其中一部分，他就对网络上的形势，有了初步的判断。
沉吟了许久。
贾向文缓缓开口道：“你马上去拟文，将诗仁的身份公布为作协会员考察期，就说他之前只是进入了待选名单，并非正式会员，现在将他踢出待选名单，懂吗？”
“懂......我懂的，相关资料我会让人完善，贾少爷从未正式进入过作协，并且已经从候选名单中剔除！”
助理连忙领会了贾向文的意图。
事情已经发生，回避只会让作协的公信力更加衰弱。
而在作协的名誉，和自己儿子的情绪上，贾向文毫不犹豫选择了前者。
只是不知他现在是否会后悔，当初为了让儿子开心，让他进入作协的决定......
“至于王亚舟，马上将他开除作协！原因就说是利用作协名声招摇撞骗，但这并不代表作协的意愿。”
“我们也是经网友提醒才知道此事，现将其开除，永不录用！”
贾向文的语气有些严厉。
其他的作协成员，认为贾诗仁才是此次事件的罪魁祸首。
但在贾向文的眼中，显然王胖子才是这件事，真正的诱因。
原本他已经利用自己手中的人脉，把贾诗仁和宋义在大楼门口发生的一幕，给压了下去。
结果在交流会议时，王胖子几人居然自作聪明。
想要以此向自己邀功示好，这才造成了后续发生的一切！
“贾会长......王亚舟是正式会员，按规矩应该召开干事以上成员开会，才能决定其去留.....您这样直接开除他，会不会有些不妥？”助理弱弱的问道。
“来不及了，越早做出回应，就能尽量减少这件事情带来的影响，其他领导成员不会反对的。”
“至于王胖子这边，我会跟他私下里沟通，相信他也知道轻重，不会大吵大闹的，你去拟文吧。”
“是！”
看着助理急忙离去的背影，贾向文的脸上似乎又苍老了许多。
作协在他在任时，出现这样的问题，恐怕他这一辈子，都会被人钉在耻辱柱上吧......
上午还未结束。
龙国作家协会就紧急发布一条声明。
声明按照贾向文的要求，否认了贾诗仁正式会员的身份，并将斗音卖课的王亚舟开除协会。
同时也对作协入会审核不严多次道歉，表示以后会加强入会资格审查，以及正式会员的监督管理，绝不会再出现此类错误！
在声明的最后。
作协还对宋义发出了入会邀请，希望借此平息宋义网友的怒火。
此篇声明一出，网络的舆论顿时减弱许多。
虽然这番说辞很多人都不信，但因为作协道歉的态度还算诚恳，许多人也就没有再继续关注。
而宋义的忠实粉丝们，则是在等着宋义的回应。
他们很想知道，宋义是否会同意加入作协。
“喂，珊姐，什么事？”
此时宋义正带着杨雪，在故宫各处参观。
为了减少被路人围观的可能，两人都选择戴上了墨镜、口罩和帽子。
在这九月初的秋老虎里，两人的穿着打扮和出众的气质，同样引得路人频频回头。
但也比不加任何遮掩要方便得多。
“加入作协？”
听完电话里黎珊珊的叙述，宋义瞬间明白了贾向文的意图。
这是打算跟自己握手言和，让宋义替他平息网友的怒火。
只可惜，宋义对这样的言和方式不感兴趣。
“珊姐，帮我直接在各大平台上回应，就说我无意加入作协，并且把我已经同意加入诗词协会的消息放出去。”
“嗯，有事情再给我打电话。”
简单交代了自己的想法后，宋义就收起了手机。
“怎么，贾向文想拉你的大旗讨好网友？”杨雪对宋义轻声问道。
宋义点了点头：“不过我拒绝了，相比于作协，曹老爷子的风采，我倒是很钦佩。”
听到这话，杨雪微微一笑：“曹会长的为人确实更值得尊敬，不过你的诗词水平，怎么也进步这么大？”
大学时，杨雪因为宋义的原因，坚持在艺术团里呆了将近四年。
而宋义也因为杨雪热爱文学的原因，经常会看一些文学书籍，再交流一些各自的看法。
甚至在两人恋爱之初，宋义还会写几句诗词给杨雪。
感情很到位，但要说文字功底，其实跟打油诗，没有太大的区别。
甚至还没有打油诗押韵......
而今天的一首现代诗，再加两首中秋诗词，着实让杨雪惊诧不已。
“额......其实这三首诗词......已经作了很久了，并不是今天即兴创作的。”宋义有些底气不足的解释道。
嗯.....《水调歌头•明月几时有》创作时间，距今已经有近千年。
而《望月怀远》更是写于一千三百年前，确实是已经很久了......
“是吗？”杨雪会心的笑了笑，也不再追问。
聪慧的她，敏锐的感知到，宋义身上应该有大秘密。
但既然他不愿意主动说，她也就不准备再问。
而在唐朝公司的黎珊珊，刚刚忙完竹子兄弟两人的签约手续。
又立刻登录了社交平台，以宋义经纪人的身份，发布了一条动态：
【大家好，我是宋义的经纪人黎珊珊。感谢作家协会对我家宋义的邀请，但宋义已经同意了诗词协会的入会邀请，无暇再加入作协，还请见谅。】
就是这样一条言辞客气的回应，又立刻引起了广大网友的热议！
“哈哈哈，宋义大大干得漂亮！”
“连打脸的事情都不愿意亲自干，而是交给经纪人来做，这是有多不屑啊！”
“这作协的操作属实恶心，挑衅了宋义老师不成，现在还敢腆着个逼脸邀请宋义老师入伙，鬼才愿意加入呢！”
“哈哈哈，说是这样说，作协要邀请的是你，你能不同意？恐怕也就只有宋义老师，才不在意这些虚名了！”
“珊珊姐好幸福啊，可以天天在男神身边工作，我好羡慕啊，唐朝公司什么时候再给男神招助理啊，我来应聘！”
“诗仙男神是我的，拔剑吧姐妹们！”
“.......”

第221章 认出
“你的《天地龙鳞》MV，就是在这里拍的？”
“嗯，当时拍摄的时间比较急，我也没来得及仔细参观。”
宋义和杨雪没有请导游讲解，就这样随意的在故宫各处宫殿游走。
看到感兴趣的建筑时，两人就停下来闲聊几句。
似乎网上关于当代诗仙的讨论，与他毫无关系。
两人口罩、帽子、墨镜一个不落，宋义穿着一套自己代言的红星尔克休闲服，肩上还背着一个运动双肩包，里面装着一点小零食和饮用水。
看起来就像是外地来京旅游的游客，根本没有人能联想到，这会是名震娱乐圈的宋义！
“我记得龙台的纪录片《紫禁城》，当时还拿这首歌做主题曲来着，我一直想看却又没时间。”宋义有些遗憾的说道。
“呵呵，自己唱的歌，做了主题曲的片子你居然都没看过，整个乐坛恐怕也就只有你了。”
杨雪的语气有些好笑：“纪录片我看过了，不愧是龙台出品，拍得非常好，里面的历史故事都令人深思。”
“是吗，那我抽空找出来看一看。”
两人的心情似乎都很好，话也跟着多了起来。
“你在帝京待了两年，故宫应该来过很多次了吧，今天再来，会不会觉得有些无聊？”杨雪轻声问道。
“不会，我之前也只来过故宫两次，一次是拍摄MV，另一次是刚到帝京时，杜嵩带我来的。”
宋义沉默了片刻，随后又继续说道：“其实对我来说，出游最重要的不是景色如何，而是身边的人是谁。”
听到这句话，杨雪眼神飘忽了一下，似有所悟的点点头，却没有再说话。
此时两人的心里，都感慨万千。
我们之所以是“我们”自己，就是因为拥有过往的记忆和经历。
记忆让我们始终保持着对自我的认知，一旦失忆，“我们”将不再是“我们”。
而宋义的脑海中，不光有这辈子的记忆，还多出了另一个世界的一段记忆，这让他常常产生“我不是我”的错位感。
但除了系统数据库，最让他印象深刻的，还是在蓝星的记忆和情感。
而那段“前世记忆”，更像是他在脑海中下了一趟副本，只是这趟副本的时间有些长，旅程也有些奇妙。
这段趟梦幻之旅，不光增长了宋义的见识，也模糊了他的灵魂。
但在系统的帮助下，他已经将两段记忆彻底融合。
他是看过华语音乐辉煌的穿越者，也是这个世界原有的宋义。
所以他依然热爱自己的父母，依然善待过往的好友，自然也对杨雪，拥有深切而复杂的感情。
宋义刚到帝京时，还对未来充满希望。
他曾经向身在雾都的杨雪许诺，等到事业稳定后，就会带她来帝京游玩。
只是事与愿违，理想很丰满，现实却很骨感。
除了帅气的外形，能吸引富婆的垂涎，他的音乐却得不到多少人的认可。
随着宋义的分手短信发出，游玩的许诺也就此搁置。
这次与杨雪出行，不光是他对繁忙工作的放松，也是他心里的一次救赎，是对遗憾的一种弥补。
停止脑中纷乱的思绪。
宋义抬手看了看时间，不知不觉已经是中午一点多了。
“饿了吧，我知道有家炸酱面味道不错，算是帝京的特色美色，我带你去尝尝。”
“嗯！”
杨雪点点头，跟着宋义往故宫大门外走去。
两人出了景区大门，来到附近的停车场，司机张勇军正在车里闭目养神。
“久等了张哥，要不下午我自己开车吧，你回家休息休息。”上车之后，宋义有些歉意的说道。
张勇军一边打火，一边淡淡的回复道：“呵呵，不用，照顾小宋你出行，本来就是我份内的工作。”
“况且帝京这么拥堵，找停车位也挺麻烦，我来开车你会更方便一些。”
想到帝京拥堵的交通，宋义也就没再拒绝。
在市内开车出行，更多的是出于商务定位，实际上远不如打车来得便利。
只是以宋义的知名度，打车会招来许多不必要的麻烦，所以只能由老张随时待命。
“张哥，去城东常去的那家炸酱面馆。”
“好。”
半个小时后。
汽车来到了一处有些僻静的巷子，周围都是低矮的四合院。
张勇军找了空位将车停好后，就跟着宋义、杨雪一起下了车。
宋义两人在故宫游玩时，他也同样在故宫外随时待命，一直没有吃饭。
“这么偏僻的地方，还有人开店吗？”
杨雪打量着四周，有些好奇的问道。
宋义微笑着回答道：“真正的老店都是藏在巷子里，不过门店还在前面几百米，这边人少，所以过来停车。”
杨雪释然的点点头。
走了七八分钟后，三人转过一个胡同，面前的街道上，突然多了许多烟火气。
虽然同样是低矮的门楼，但整个街道上都开着门店。
两边还有许多卖小吃的餐车，来来往往的人流量，一点不比繁华路段少。
三人来到一家只有五六十平米的小面馆。
尽管已经快下午两点，但店内还是坐满了人。
为了保持低调，三人等最里面的一桌吃完离开后，宋义才在背对着大门的位置坐下，司机张勇军则去点餐。
因为背对着其他顾客，宋义这才敢摘下口罩。
杨雪与他相对而坐，问道：“这个地方看起来不太好找，你经常来吗？”
“以前成哥带我们来的，他是帝京本地人，对这些地方比较熟。”
宋义抽出两张纸巾，为杨雪擦拭着桌面，语气有些无奈：“出道以后就很少来了，害怕被围观。”
杨雪笑着打趣道：“那还挺可怜的。”
“可不是嘛，我现在做梦都想退休。”宋义故作悲伤的说道。
“呵呵，得了便宜就别卖乖了，凡事有利就有弊，好多人羡慕你都来不及呢。”
“这倒也是。”
虽然两人聊天的声音很轻，但还是不小心引起邻桌的注意。
“宋义老师？啊！真的是你吗！”
“你居然也来这里吃面！我可以和你合个影吗？”
随着一声女性的尖叫，店内众人也迅速朝宋义围拢过来。

第222章 脱身
张勇军点餐的面还没有端上来，宋义就被人围了个水泄不通。
“哇！宋义大大你本人也太帅了吧，你不是还在作协跟人斗诗吗？怎么又跑到城东来吃面了？”
“这就是宋义老师你的绯闻前女友吗？气质真的好仙啊，太羡慕了！我能站你们中间合个影吗？”
“大大你什么时候出诗集？我要买十本！还有还有，抽空出张专辑吧，我要收藏起来以后等升值！”
“宋义老师你这么大的明星，怎么还来这种小店吃面，你这也太接地气了吧！不会是又把钱给全捐了吧？多给自己留点啊！我们会心疼的！”
“男神下午有什么安排吗？不如去我家去坐坐吧，我下面比这家炸酱面更好吃！”
“大大看我，看看我！能帮我在胸口上签个名吗？我太喜欢你了！”
“.......”
宋义听着这些虎狼之词，脑海中一阵眩晕。
为了尽快将众人打发走，宋义只得在众人的包围下，不停的签名合影。
但在胸上签名的要求，宋义显然是不能满足了。
且不说那画面极尽猥琐，单单杨雪坐在对面微笑以对，就已经让他打消了这个念头。
“来来来，大家让一让。”
不知道过了多久，张勇军终于端着盛面的托盘走了过来，以其在特种部队服役的身手，巧力的将众人推开。
“小宋还没吃午饭，大家给他点私人空间吧。”
张勇军将托盘放下，自己则转身看向围观的众人，眼神有些冷厉，像是一尊铁塔一样守护在旁边。
“哇，这位大叔好酷啊！你们放心吃面吧，我们不打扰大大用餐。”
“我们都合影完了，大大我们给你当人墙，绝不让外面的人打扰你！”
“对对，这位大叔也吃面吧，你这样子还怪吓人的，这顿午餐我们给男神守护！”
“哇，大大吃面的样子也好帅，必须记录下来，以后没胃口就拿出来看看！”
“........”
此时这家不大的炸酱面店，已经被闻讯赶来的粉丝，围了个水泄不通。
好在内围的粉丝还算给力，真的给宋义三人围了起来，老张这才坐下来开始吃面。
只是他们也基本人人一部手机，对准了正在吃面的宋义。
许多人一边录像，还在一边聊着天，显然是在跟人视频聊天。
“兄弟们兄弟们，叫你们一起来吃面你们不来，这下亏大了吧！我刚刚还跟宋义老师拍了张合照，他实在太和善了！”
“姐妹们，你们有福了，我给你们直播男神吃面......对，就是学校不远处的这家炸酱面......什么，你们也要来？”
“老公，你猜我今天遇到谁了？我遇到了你的偶像宋义！本来我想求他在我胸口上签个名，晚上给你看来着，结果宋义大大不肯，只同意签在手背上......”
在这番围观下，三人再也没心情细细品味面的口感。
此时宋义有一种强烈的感觉，自己就像是动物园里的熊猫，被人围观整个进食的过程……
旁边的游客纷纷拿出手机录像，还不时发出一阵惊呼.......
这样的联想，让宋义感觉很不好。
老张吃面很快，刚刚坐下两分钟，就把自己的那碗给吃了个干净。
宋义见状，也不打算再吃了。
抬头看向对面的杨雪，发现她也早已放下了碗筷。
显然是不适应这种被人围观的状况。
三人同时起身，由张勇军开路，宋义则走在最后，将杨雪户在中间。
“让一让，大家让一让，小宋老师下面还有工作要安排，请大家理解配合一下。”
张勇军虽然只有一个人，但身法巧劲使得很好，轻松就拨开了堵在店内的众人。
“啊！大大你要走了吗？我还没来得及跟你合影签名呢，再留一会吧！”
“是啊，我妹妹很喜欢你，她知道我跟你偶遇，死活要我跟你留张合影，帮帮忙吧！”
“大大别走啊！”
周围的人不断开口，想要挽留宋义，宋义一时间有些犹豫。
但看着门口处越聚越多的人流，他知道继续待下去别说出店门，整条街道都会被闻讯赶来的人拥堵住。
宋义只得双手作揖，大声对周围热情的粉丝开口道：
“改日吧，改日我让人安排一场粉丝见面会，大家再好好聊聊天。今天确实不行，大家都请回吧，别耽误店家做生意......”
宋义此话一出，人群中突然出来一个大叔的声音。
“哈哈，不耽误，我也是小宋老师你的粉丝，抽空常来吃面，我给你免单！”
宋义：“......”
宋义心中直打鼓，就这个架势，哪里还敢来吃面，真要想吃这一口，恐怕也只能点外卖了。
好在粉丝虽然热情，但还是主动让开了道路，供三人通行。
只是一路上宋义还是感觉到，有不少咸猪手在自己身上摸了一把。
对此宋义也无可奈何，总不能走到哪儿都带着一个保安团吧。
就算不考虑安保成本，就这出行的架势，恐怕也会引来无数人的批判。
“呼，终于没人追来了......”
直到拐进小巷很长一段距离，三人才甩开热情的粉丝。
“现在看来，你的生活是真挺可怜的，出门都不自由。”杨雪略带同情的看了看宋义。
“是啊，可惨了，想到室外跑个步都不行。”
三人稍稍缓了口气，正准备往停车的位置走去，宋义却感觉身上少了什么东西。
“坏了，背包忘了带走，手机还放在里面。”宋义突然反应过来。
宋义原本并不是一个粗心大意的人，只是平时没有背包的习惯，加上刚刚人太多，着急离开就忘了放在桌角的背包。
“那就回去取吧，想来粉丝也不会动你的东西。”
“嗯。”
三人虽然有些疲倦，但手机涉及许多隐私，还是一定要拿来的。
“就我一个人去吧，你们回去更加难以脱身，小宋你们去车里等我。”
张勇军将车钥匙交给宋义，自己则快速往面店赶去。
宋义也没多在意，转身带走杨雪往停车的位置走去。
他的手机上除了一些联系人和聊天记录，并没有太多不可告人的秘密。
能找回来自然最好，实在找不到也不是多大事。
两人刚刚走到停车位，突然见到街对面涌出许多人影，朝着一位学生模样的姑娘围了过去。

第223章 碰瓷
这条巷子很僻静。
宋义来过许多次，平时过往的行人并不多，现在却突然出现七八人。
而且极有默契的朝那女生围去，瞬间引起了宋义的好奇。
“大家快来看啊，这小姑娘骑车把我家宝贝儿的腿压断了，不赔钱就想一走了之，大家说有这样的道理吗？”
人群中，突然传来一位中年大妈的呼喊声。
这声音中气十足，却又带着点悲愤，很像是受害者的身份。
“不、不是我......我只是骑车路过，看这小狗躺在路中间受伤了，就想下来看看.....真、真的不是我撞的.......”
透过人群的缝隙，宋义看到女孩神色慌张。
正不断的朝众人摆手，希望大家能够相信她说的话。
她穿着一件有些泛黄的白色T恤衫，下身的牛仔裤也旧得有些发白。
气质很淳朴，脸上有些疲惫，身边还停靠着一辆共享单车。
就在宋义思索间，围观的几人开始说话。
“哎哟，我说这就是小姑娘你的不对了呀，撞伤了人家的狗狗咋还不承认呢！”
“就是啊，赶紧赔点钱，再给人家道个歉，我看这小狗真可怜啊，腿都折了，医药费恐怕要花不少钱。”
“我看小姑娘你应该还是学生，赔点钱算了，要是报案有了案底，影响到学业就不好了......”
众人你言我语，彻底让小姑娘慌了神。
“不是....真的不是我啊......大家相信我，我就是路过.....而且我没有钱......”
女孩显然是第一次见到这种情况。
周围几人看似在帮她说话，实则是在一步步，摧毁她的心理防线。
“过去看看。”宋义对杨雪提议道。
“嗯。”
杨雪点了点头，跟着宋义一起朝马路对面走去。
“什么不是你，我刚刚亲眼看到你撞上我们家狗子的，我们家的泰迪可是名贵品种，买成两万多呢！”
“现在它腿给撞折了，医疗费用起码得一万，你看怎么办吧！”
中年大妈气势汹汹的声音再次响起。
对于一位异地求学的女学生来说，这样的声音，无疑是非常具有压迫力的。
“不是我、真的不是我啊.....呜.....各位大叔大婶你们有看见的没有？出来我帮做个证吧，我真的没有钱......”
此时宋义和杨雪两人，已经走到人群外围。
女孩的声音中带着哭腔，眼角已经噙满泪水。
她叫林秀，来自黔省的一个小山村。
一周前带着瘫痪的母亲来到帝京，准备一边读书，一边照顾病重的母亲。
原本想着去附近一家烧烤店，面试做兼职，却不想在路上遇到了这样的事情。
现在她只希望能有人目睹了刚才的一切，站出来帮她说话。
“哎呀，我刚刚在远处看见就是你撞的呀，年轻人骑车要小心啊。”
“还好这次撞的是狗狗，如果撞的是人，可就不是这点钱的事了。”
“这位大婶，我看这小姑娘也是不小心，估计身上也没多少钱，你就让她少赔点吧，当行善积德了。”
“是啊，给年轻人一点机会，你自己也负责一部分医药费......”
宋义看向周围出声的六人。
其中有四个都是外地口音，而且出奇的一致。
看到这里，宋义已经基本有所判断。
这就是一起团伙碰瓷案，专挑落单的路人下手。
等“狗主人”与“肥羊”起了争执，众人再一拥而上。
看似在好言相劝，实则每一个人都在给“狗主人”帮腔。
在被群体孤立的情况，就算是一个社会经验丰富的成年人，也很难扛着这种无力感。
更何况看小姑娘的穿着，和脸上淳朴的气质，显然是刚到帝京不久的穷苦人，心里的崩溃程度可想而知。
“行吧行吧，看在大家都帮你说话的份上，一万块钱的医疗费就让你赔八千好了，剩下的两千我自己负责，遇到你这么个穷鬼算我倒霉！”
中年大妈语气有些哀怨，活像是网开一面的大善人。
“我、我真的没有钱啊....我的钱要留给妈妈交治疗费的.....我求求你们......真的不是我撞的.......”
女孩的眼泪，再也抑制不住的流了下来。
她怎么也没想到，人心居然可以这么复杂。
自己明明是出于善意，看到路上躺着一条白色小狗，腿上正流着鲜血。
看到那可怜的模样，她以为是被人遗弃的流浪狗，所以才下车查看一下。
也许自己直接离去，反倒不会有任何的麻烦。
但现在一切都晚了。
这是条老街，道路两边没有监控，周围的路人，还一口咬定目睹了自己撞狗。
她想不明白，为什么自己这么努力的生活，但糟糕的事情却是从未停止......
“你们跟着这位大婶上班，一天能拿多少工资啊？”
就在小姑娘绝望哭泣时，人群外围的宋义终于开口了。
“什么工资？年轻人，不关你的事儿就不要乱说话，小心惹祸上身！”
一位皮肤黝黑的中年男人，恶狠狠的说道。
语气中充满了威胁的意味。
“就是，饭可以乱吃，话可不能乱说！不关你的事就闪一边去！”
抱着泰迪犬的“狗主人”有些气急败坏。
显然是被宋义的话戳中了要害。
“你们不是这位大婶请来的演员吗？哦，也许是团伙作案也说不定，既然你们这么自信，那就报警解决吧。”
“我想这狗子腿上的伤，到底是怎么来的，警察局一验就知道了。”
听到宋义这话，几人各自对视一眼，并没有太过慌乱。
一位六十多岁的老太太站了出来，故作和蔼的说道：
“小伙子你来得晚，可能不了解情况，确实是这小姑娘骑车撞了狗，我们几人都亲眼看到了。”
“是啊，这里也没监控，而且你们来得晚，去了警局也没人会相信你说的话。”
几人轮番上阵，软的硬的都给宋义来了一遍。
如果换作普通人，可能真的就转身走了。
毕竟谁也不想惹麻烦上身。
“宋、宋义老师！真的是你吗？宋义老师.......”
一道尖叫声传来。
宋义抬头看去，只见刚刚还满脸泪痕的小姑娘，此时竟一脸欣喜的朝自己冲了过来。
她似乎是想给宋义一个拥抱，又怕自己的举动太过无礼。
只能站在宋义面前搓着手指，双手不知如何安放。
“老师？这么年轻就做老师了？”
“既然你是她的老师，那就由你帮她赔钱吧！”
周围几人显然误解了小姑娘口中的“老师”。
既然对方是“一伙”的，这使得他们更加肆无忌惮。
“既然是老师，就要教自己学生勇于承担责任，把狗撞伤了赔钱不是天经地义吗？”
见众人贼心不死，原本只是想将他们吓走的宋义，突然改变了主意。
抬头看了看正对面停着的商务车，宋义一脸笑意的问道：“是吗？那你们觉得，我帮她赔多少钱合适？”

第224章 报警
“一万块，现在一分都不能少！”
“要是我家宝贝儿再也站不起来，损失只会比这更大！”
听到宋义主动说赔钱，中年大妈激动不已。
语气中虽然有悲痛，嘴角却忍不住露出一丝微笑。
显然是更加确信，宋义刚刚只是在诈他们。
“可以，威信转账吧。”
宋义自己的手机落在了面店，转身拿过杨雪的手机，准备转钱。
“宋义老师不要转！这小狗根本就不是我撞的，我只是路过好心查看情况，结果被他们污蔑了，这钱不能赔啊！”
女孩激动的上前，准备阻止宋义转钱的行为。
她欠宋义的已经太多了，实在不敢再承受这样的恩惠，更何况这狗根本就不是她撞的。
一旁的杨雪，也有些疑惑的看向宋义。
以宋义的阅历，断不可能看不出这样的骗局。
而以他的性格，更是不可能让这样的人，沾到半点便宜。
仔细思索了片刻，她似乎猜到了几分宋义的用意。
上前挽着女孩的手，就像是真正的老熟人一样，安慰道：“没事，就放心交给你的宋义老师处理吧。”
此时宋义和杨雪，都以为这女孩只是自己的粉丝，并没往其他方面想。
见杨雪略有深意的眼神，女孩忍住没再说话。
心中却在暗暗铭记，自己又多欠了宋义一万块钱......
“呵呵，早这样不就好了，耽误大伙时间。”
中年大妈乐呵呵的掏出手机。
将付款码递给了宋义，显然是经验丰富。
“叮！”
“威信二维码收款一万元......”
一道铃声过后，围观的人群似乎也完成了任务，正准备悄然散去，却被宋义叫住。
“等一等，我这边还有点事儿需要大家作证。”
没管众人疑惑的表情，宋义拿着杨雪的手机，直接拨通了报警电话。
“喂，妖妖灵吗？我在灵宝路58号附近，遇到了一起团伙诈骗事件。”
“对，现在对方已经诈骗了我一万块钱，我希望你们马上出警协助。”
宋义略带笑意的挂断了电话。
只是这笑容，在周围几位大爷大妈眼中，却是有些不寒而栗。
刚刚之所以主动转一万块给“狗主人”，也只是为了方便立案。
诈骗未遂，跟既成事实的案件，在判罚时，是截然不同的。
而诈骗的金额，也关系到量刑的轻重。
宋义原本以为，周围几人会被这报警电话吓住，甚至会落荒而逃。
却没想到几位大爷大妈，比他想象中要淡定许多。
“呵呵，你还敢报警？周围没有监控，我们还有这么多目击证人，难道还能怕了你？”
几人显然不是第一次遇到有人报警。
在稍一惊讶后，就再次肆无忌惮起来。
虽然狗腿可以验伤，但判定起来也不是那么容易的。
他们事前早已预料到这种情况，在打断狗腿后，还反复用汽车轮胎碾压过。
虽然伤口的时间跟痕迹，跟自行车略有区别。
但只要不做特别深入的检查，根本就无法作出准确的判定。
退一步讲。
就将医学验伤表明不是这小姑娘骑车撞的，他们也可以解释成误会。
只要到了警局口风紧一点，团结一致，最多也就是个民政纠纷。
要是宋义紧追不放，他们大不了把这一万块钱退回去。
毕竟没有铁证，就算是青天大老爷，也难断这是与非。
“我可告诉你，等会要是警察来了证明不了什么，可就不是这一万块钱可以解决的了。”
为了等警察到来，宋义也不介意多跟几人聊会天。
“哦，是吗？那你觉得赔多少合适？”
“我这狗买成两万，而且跟了我很久，都养出感情来了，各项费用加在一起，要你个五万块不过分吧？”
“本来看你们年轻，网开一面让你们赔一万块了事，结果你们毫不感恩，那就只能汤药费、精神损失费什么的一起赔了！”
宋义无所谓的说道：“好啊，现在就可以赔给你，你敢要吗？”
“我、我有什么不敢要的！”
见宋义慷慨大方的样子，“狗主人”突然有些不自信了。
他们在全国各地行骗，慷慨大方的肥羊，也不是没见过。
但像宋义这样，一边报警一边赔钱的，却是从未见过！
“呵呵，那就把二维码拿过来吧，我这就转给你。”
诈骗金从一万变成六万，显然是越来越刑了。
宋义悠闲的样子，反倒让抱着小泰迪的中年大妈，不敢再上去收钱。
几人就这样僵持着。
“嗨，我差点忘了，家里还等着我买菜做饭呢，我先走了。”
“我也走了，孙子还在学校等着我去接他呢......”
几分钟后。
终于有一位大爷和老太太沉不住气，准备就此开溜。
“笛笛笛！！！”
两人还未走出巷子口，就被一阵警笛声惊醒。
“别动，请留下来配合调查！”
扩音器响起，原本准备开溜的两人，再也不敢动弹。
鸣笛声停止，车上走下三位警察。
带头的看起来三十多岁，皮肤黝黑，眼神有些犀利。
待看到人群中的宋义时，他不敢置信的擦了擦眼睛。
随后就快步走到宋义面前。
“宋义老师你好，我是宝灵路派出所的队长梁永志，你怎么会在这里，刚刚是您本人报的警吗？”
梁永志热情的向宋义伸出了双手。
宋义已经在多个官方部门挂了号，见过许多大领导。
如果报案人是他，就算只是一般的民事案件，派出所也得非常重视！
“梁警官你好，是我报的案，这位胖大婶声称，这位小姑娘撞了她的狗，我刚刚赔给了她一万块钱。”
“我怀疑这是一起团伙诈骗，而且看手法和默契度都是惯犯，所以才报警处理，给大家添麻烦了。”
“不麻烦不麻烦，这都是我们应该做的。”
听到这话，抱着泰迪狗的中年大妈，突然激动的站了出来！
“警察同志，你可不能因为你们认识，就偏袒他呀！”
“你看我家狗狗，都被这小姑娘的自行车压断了腿，我要求他们赔一万块钱很合理吧！”
梁永志上前查看泰迪狗的伤口。
以他多年的工作经验，只要简单检查一下，各种类型的伤口，都会有初步的判断。
“梁警官，我想不用这么麻烦了，我的车就停在马路对面，而且行车记录仪全程开启。”
“如果不出意外的话，应该已经记录下了他们做局的过程。”
宋义突然的一句话，让几位大爷大妈呆立当场！
他们只知道附近人少，而且没有摄像头，是蹲点布局的好地方。
却没想到。
早早就停在对面的一辆低调商务车，居然会是面前这个宋义的！
而且行车记录仪全程开启的话，岂不是连他们提前放狗的过程，也都记录了下来？
难怪面前这个年轻帅气的男人，会如此信心十足！

第225章 论圣
几位大爷大妈，终于慌了神。
纷纷看向抱着泰迪犬的中年大妈，显然她才是众人的领头人物。
但她现在已经无话可说。
只能寄希望于，宋义的行车记录仪拍摄角度不够，没能拍下之前的全过程。
没有在意众人的心理变化，宋义直接来到马路对面打开车门，将车头前方的行车记录仪取了下来。
“梁警官你先查看一下，如果没拍到，车里其他三个方位也安装有摄像头，我再找出来看看。”
梁永志接过宋义递来的行车记录仪，不断快速回放，脸上露出了笑意。
“应该是没问题了，这个记录仪的视角接近180度，马路对面的事情，肯定是没跑了。”
“那就好。”
为了保证宋义的用车安全，车里四周都布有摄像头。
司机老张每天开车前，都会检查一遍，确保不会有人对车动手脚。
记录仪自然也是用的最好的，这也是宋义之前有底气转钱的原因之一。
张永志不断回放着视频。
两分钟后，终于看到几人一起将受伤的泰迪犬放在马路上。
随后几人就各自在周围闲逛，装作活路的行人。
视频中大概过了五分钟。
终于有一位小姑娘，骑车从这里经过，而且停下来查看狗子的情况。
随后就见一位中年大妈冲了出来，哭天喊地的要小姑娘赔钱。
而原本在周围闲逛的“路人”，也迅速围了过来。
“看来事实已经很清楚了，估计是惯犯，宋义老师，方便跟我一起回局里做个笔录吗？大概需要二十分钟左右。”梁永志客气的对宋义问道。
虽然知道宋义的时间有多宝贵，但宋义毕竟是报案人。
一万元的诈骗金也是他付的，行车记录仪也是他的，所以笔录始终绕不开他。
“可以。”
宋义跟着梁永志往警车走去。
此时老张也刚好拎着宋义的背包走了回来，手上还提着两个打包盒。
“小宋，惹麻烦了？”
见宋义身边站着警察，老张还以为是他在这里惹下了什么麻烦。
连忙准备给唐朝公司打电话，叫那边安排律师过来交涉。
“没事的张哥，我刚好目睹了一场诈骗案，跟梁警官去局里录个口供就行了，不用联系公司。”
“哦，没大碍就好，你们刚刚也没吃两口，这是给你们打包的炸酱面。”
老张将打包盒递给宋义，自己则是在梁永志身边不断询问情况。
“都带走，宋义老师的行车记录仪，已经记下来他们犯案的全过程。马上带到局里审查，看看是否在其他地方犯过类似的案件，有的话数罪并罚！”
随行的两位警员立即上前，给几位大爷大妈戴上了银手镯。
“冤枉啊警察同志，我只是他们路边拉来凑数的。”
那位六十多岁的老太太，焦急的用手指着“狗主人”。
“是她！是她给我两百块钱，让我每天跟着他们演戏，也不用多说话，有人上钩就站在旁边就行！”
一位老大爷连忙出声道：“我也是被冤枉的，我还要去接孙儿放学呢！他们给我一百块让我伪装成路人，我也没多想，我不是有意的警官！”
除了这两人外，其他几人都没出声。
宋义认出，这就是那几个口音相似的外地人，显然他们是一个固定团体。
兴许是怕人数不够，形成不了压迫感，所以才又在当地，找了两位大爷大妈来凑数。
对于有些人来说，每天在街上闲逛一会儿，就能得到一两百块钱，无异于是捡钱的好事。
“不急，都到局里去说吧，你们每个人的过往我们都会查一遍。”
事实已经基本清楚，宋义、杨雪干脆带着一脸喜悦的小姑娘，坐老张的车前往警察局。
“宋、宋义老师.......”
在车上，女孩不停的朝宋义张望，一副欲言又止的架势。
“嗯，有事吗，还没来得及问你叫什么名字？”
听到宋义温和的问话，女孩突然弓着腰，在商务车有限的空间里站了起来。
对着宋义深深鞠了一躬。
“宋义老师，我叫林秀，谢谢您又救了我一次！”
宋义连忙将她扶到座位上坐下，顺便让杨雪给她系上了安全带。
“不用这么客气，我们应该是第一次见吧？”
宋义刚刚在马路上，就有些纳闷。
这林秀见到自己的反应，怎么看都不像是一位普通的粉丝。
“宋义老师您做的好事实在太多了，可能您自己都忘了吧。”
林秀开始向宋义和杨雪，介绍自己的来历。
“两个月前，我收到了帝京大学的录取通知书，但是我唯一的亲人，也就是我的妈妈，突然中风，导致全身瘫痪......”
“本来我已经做好了休学照顾我妈妈的准备，是您匿名捐赠了六十万，才让我母亲获得入院治疗的机会......”
一个十八岁的寒门女孩，自小在母亲的照料下，勤奋好学考上了名校。
但当收到梦寐以求的录取通知书时，自己唯一的亲人，却瘫痪在病床。
而最让人煎熬的，是医生告诉她，如果有足够的治疗费用，母亲是有机会逐渐康复，直至站起来的。
这是希望，但对当时的林秀来说，却等同于绝望……
她不仅没钱，还没有亲人可以分摊这份重担。
摆在她面前的，实际上只有一条路。
那就是休学，在家照顾瘫痪的母亲。
但即便如此，没有足够的治疗费用，母亲的下半辈子，就只能在床榻上渡过。
这让林秀一度看不到未来的希望。
就在她绝望之时，一笔高达六十万的匿名捐赠，突然拯救了她和母亲的人生。
拿到捐款的第一时间，她就将母亲送进了省城最好的医院。
并且到银行查找转账人的信息，希望能有机会报答这位救命的恩人。
可她去银行查账时，只能查到一个叫“*义”的名字。
单名一个“义”，这样的名字在龙国，就算没有十万，恐怕也有八万人。
母亲刚刚入院治疗，她也只能暂时搁置此事。
直到前段时间，税务稽查局的调查电话打到她这里。
她才知道，那个重新给了她生活希望的人，就是那个备受争议的音乐天才宋义！
恩人找到了。
但她又深知，自己无法给予宋义任何实质性的回报。
只能在每一次有人发帖攻击宋义时，不断的在网上据理力争。
在宋义每一次更新动态时，跑到评论区里默默点赞，并送上祝福。
“前几天帝京大学开学，我也将妈妈带到了帝京来治疗，这边的治疗条件更好，现在她已经能够说话了。”
“虽然离彻底康复，还有很长的路要走，但至少一切都在变好。”
“而这一切，都是因为宋义老师您！您是这世间的大圣人，也是我和妈妈的大恩人！”
“我等有能力了，一定会把这六十万加倍奉还！”
林秀的声音里充满着倔强，眼神里透着炙热的光。
这样的目光让宋义感到欣慰，也有些惭愧。
“林秀你不用给自己太大压力，这笔钱也根本不用你还。”
“我捐款也有自己的目的，并不是你口中的圣人。”
“不，宋义老师您就是圣人！”
林秀一脸认真：“我的老师曾说过，百善孝为先，但论心不论迹，论迹寒门无孝子。”
“万恶淫为首，但论迹不论心，论心世上无圣人！”
林秀不算漂亮的脸上充满坚定：“我读的书不算多，但这两句话的道理，我还是懂的。”
“如果讲孝道要论行为的话，我对妈妈显然是不够孝顺的，因为我没有能力让妈妈过上更好的生活，得到最好的治疗。”
“而论善举，则要看其行事！我们每个人都会有自己的小心思，但这并不能掩盖您行善的事实！”
“您拯救了无数个像我这样，深陷泥潭的人，带给了我们生活的希望！如果连您这样的人，都不能称之为圣人，那圣人又该是什么模样？”

第226章 倔强
等宋义和林秀做完笔录，已经是下午三点过。
案件已经调查清楚，宋义转出去的一万块钱，也已经原封不动的回到了杨雪的手机里。
在当地的那位老太太和老大爷的“坦白”下，“狗主人”和另外四位诈骗团伙，对他们的作案过程供认不讳。
梁永志还在公安系统中，查到了几人在全国各地，都曾有过类似的被报警记录。
只是因为证据不足，那些案件最后都被认定为民事纠纷，大部分受骗人最终选择了赔钱。
而最早登记在册的报警案件，居然发生在五年前！
在这五年期间，仅公安系统登记录入的涉案金额，就超过了百万元！
而那些没有报警，选择自认倒霉赔钱的受骗人，更是不知道有多少！
案件事实清楚后，区公安局直接对当地的那位老太太和老大爷，判处了七天的行政拘留或者一万元的罚款。
两人哭着喊着说没钱，最终选择了七天的行政拘留。
而其他五名外地诈骗团伙，则需要等其他各地的公安部门协同调查。
重新联系到那些赔钱的受骗者后，再交由法院判决。
梁永志将几人送出公安局门口：“宋义老师，多谢你的配合。”
“根据我们目前掌握的情况来看，如果其他案件也全部坐实，主犯朱秀琴，极有可能判处十年以上有期徒刑。”
朱秀琴就是那位，自称泰迪犬主人的中年大妈。
在分开审讯的过程中，有人将狗的来历说了出来。
她们所谓价值一两万的贵族犬，实际上都是从各处偷来的，或者是在街边找来的流浪狗。
每次将狗抓来后，他们就会想办法制造出各种类型的伤口，然后做局进行碰瓷。
诈骗完成后，他们也根本不会对狗进行治疗。
而是继续行骗，直至狗死亡后直接丢弃。
如果是体型稍大一点的犬种，他们还会将狗的尸体，转卖给狗肉店。
可谓是榨干它们身上的每一分价值。
宋义对法律条款的细节不是太清楚，有些疑惑的问道：“这种类型的犯罪，会判处十年以上有期徒刑吗？”
在宋义的印象中，一般是很重的犯罪，才会判处十年以上的有期徒刑。
这伙人的行为虽然卑劣，甚至从爱护小动物的角度来看，他们可以称之为禽兽。
但毕竟没有对受骗人，造成身体上的伤害，十年以上的刑期，比宋义想象中要重一些。
梁永志耐心解释道：“是这样的，诈骗总金额在百万以上，已经属于金额特别巨大的诈骗案，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。”
“因为朱秀琴是团队主犯，只要其他各地的案件得到进一步确认，她的十年以上有期徒刑肯定是跑不了。”
“其他四位从犯会轻一些，但刑期估计也在五年以上。”
听完梁永志的解释，宋义似有所悟的点点头。
看来以后再遇到类似的情况，完全可以给对方多转一点钱。
请他们多吃几年牢饭……
“林秀，你去哪里，我们送你。”
从公安局出来后，宋义看向面色兴奋的林秀。
这样的调查结果，对她来说无疑是非常解气的。
而且不用再多欠宋义一万块钱，这对她的经济状况来说，也极其重要。
“不用了宋义老师，因为我的事情，已经耽误了您太多宝贵的时间。”
林秀礼貌的拒绝了宋义相送的建议，解释道：“我要去面试的烧烤店，就在隔壁两条街，我走路过去就好。”
“烧烤店做兼职？你又要上学，还要去医院照顾你妈妈，哪里还有时间做兼职？”杨雪惊讶的问道。
经过这短暂的相处，宋义和杨雪对林秀的经历非常同情。
一想到那瘦小的身材，要独自承担这么多事情，两人就有些不忍。
宋义也开口说道：“是治疗费用不够了吗？我可以再资助你一笔钱，你现在应该以学业为重，如果生活上还有什么困难的话，你尽管向我开口。”
苦难的人太多，宋义无法帮每一个人彻底摆脱生活的困境。
但今天遇到林秀，让他对这些人的生活，有了更深的感触。
在能力范围内，他希望能够给林秀更多的帮助。
“真的不用了宋义老师，您之前转给我的六十万元，已经足够我妈妈后续的治疗费用了，甚至还能剩下一些。”
林秀疲惫的脸上，露出真诚的微笑。
“我之所以想做兼职，只是希望多攒点钱，让妈妈以后的生活更好一些，同时也想尽快把钱还给您。”
“烧烤店每天晚上上班，营业到凌晨两点下班。”
“医院的医护人员对我也很好，答应晚上帮我多照看一下妈妈，不耽误做事的。”
林秀的笑容灿烂而又倔强，这是她第二次提到，要还宋义的捐款。
宋义知道，面前这位女孩虽然身处生活的最低谷，但内心依然在努力的自强不息。
有债必偿，或许就是她维护自我尊严的，最后一点底线。
如果强行拒绝她的这份坚持，反倒会让她失去身上的光芒。
沉思片刻后，宋义突然有了主意。
“这样吧，钱你可以慢慢存，不管是十年还是二十年，甚至是三十年还给我都没问题，你不用给自己太大的压力去做兼职。”
见林秀要开口说什么，宋义又继续道：“如果你还是坚持要做兼职，那我给你推荐个去处。”
“宋义老师您是说，您要给我介绍工作？”林秀意外的问道。
这样的帮助林秀并不排斥，只要靠自己双手挣钱，都能让她感到心安。
“嗯，你等一下，我打个电话。”
宋义走到远处才掏出手机，拨通了何雪的电话。
烧烤店的兼职工资，一个月能给她开两千块钱，就算不错了。
毕竟学生做兼职，向来是最廉价的劳动力。
就算林秀是农村出身，上学、医院、兼职三头跑，长期下去身体也肯定吃不消。
既然她只有晚上才有时间做兼职，那何雪的狂傲酒吧，显然也是非常合适的。
电话接通，对面传来何雪欣喜的声音：“喂，阿义哥你怎么有空给我打电话，是有什么事情吗？”
“嗯，我遇到一个刚上大一的小姑娘，家里情况比较困难，我想让她到你场子里做兼职。”
何雪毫不犹豫道：“嗯嗯，没问题！刚好我下午没课，你让她直接过来找我吧。”
“好，她的情况特殊，你可以多照顾她一下，但是别直接给她送钱。”宋义轻声提醒道。
“明白明白，阿义哥你都没直接给她送钱，我又怎么会不明白，你就放心吧，绝对不会让她吃亏的！”何雪自信的承诺道。

第227章 理由
虽然在平时的朋友聚会中，何雪是众人眼中的小妹妹。
但作为一名合格的富二代，她对人情世故也格外通透。
只需要宋义稍稍提点，就已经明白事情的大概。
“那就拜托你了，我抽空再来找你们玩儿。”宋义笑着说道。
“嗯嗯！”
宋义挂断电话，回到杨雪和林秀身边。
“搞定了，你直接去城南狂傲酒吧，找一个叫何雪的小姑娘面试。”
“他们那里也是晚上开工，而且离你的学校更近，收入和环境也会比烧烤店好一些。”
对于一个刚到大城市几天的农村小姑娘来说，即便是最普通的烧烤店兼职，林秀都会遇到诸多的困难。
狂傲酒吧虽然属于夜场，但却是纯音乐表演型的酒吧，并没有那些乌烟瘴气的氛围。
更何况大老板是何雪，张成、阿强等人也绝对值得信任。
把林秀放在他们眼皮子底下工作，才能让宋义更放心。
毕竟这样坚强且独立的女孩，实在是太惹人怜悯了。
“嗯嗯，谢谢，谢谢宋义老师，谢谢杨雪姐姐！”
林秀不停的对两人点头致谢，随后独自骑着共享单车，赶往了狂傲酒吧。
“我现在有些明白，你为什么这么拼命工作了。”
看着林秀骑车离去的背影，杨雪若有所思的说道。
“她们是其中一部分原因，还有其他的原因。”宋义打着哑谜。
两人回到老张的车里，驱车赶往城北的帝京博物馆。
宋义没有想到，原本只是准备低调的出游，结果这一天里却发生了这么多事情。
先是在作协大楼被人挑衅，然后背了三首诗，还莫名其妙霸占了热搜......
中午准备吃碗炸酱面，结果又遇上了粉丝围堵事件，逃离后又遇上了团伙碰瓷诈骗。
现在又来警察局走了一趟……
这要是被狗仔拍下来，不知道又会编出什么样离谱的花边新闻。
对于很多娱乐媒体来说，新闻根本就不需要证据。
开局一张图，剩下的全靠编！
宋义打开网络平台看了看，好在这样的事情并没有发生。
说明梁永志等人的保密工作，做得还算不错。
不然唐朝公司的公关和法务部门，又要开始工作了。
因为杨雪的研究生专业，就是古文献修复和古文字研究，所以对博物馆里的历史物件，都比较感兴趣。
两人在馆里待了两个多小时，出来的时候，已经是晚上七点钟。
为了避免在外用餐被人围观，宋义决定带杨雪回家做饭。
在回去的路上，宋义用APP点好了食材外卖，等两人回到枫蓝壹品别墅时，菜就已经送到了。
“你室友杜嵩没在吗？”刚踏进房门，杨雪就好奇的问道。
宋义和杜嵩两人都是单身，在帝京也没有其他亲人，住在一起互相有个照应。
不然这样的三层别墅，胆小的人还真不敢一个人住。
“他早上去杭城跑通告了，他最近工作不比我轻松，也是拼了命在挣钱。”
宋义一边给杨雪准备拖鞋，一边解释道。
“哦，那你们两个大男人，房间倒是打扫得挺干净的。”
杨雪换上新的棉拖鞋，打量着这装修简约大气的别墅。
“呵呵，主要是平时住得少，我们两人都在外面跑，而且有管家阿姨每两天来打扫一次，生活用品也会帮忙补齐。”
宋义从冰箱拿了瓶果汁给杨雪：“你先休息一下，我进厨房做饭。”
“我给你打下手。”
杨雪说着话，就跟着宋义一起走进了厨房，两人没有丝毫客套，反而显得尤为默契。
杨雪淘米焖饭、摘菜洗菜，宋义就切菜掌勺，以宋义的手速，简单的三菜一汤，只花了短短半个小时。
等吃完晚饭，两人又一起收拾了碗筷，从厨房里出来后，杨雪就提着包准备离开。
宋义装作随意的问道：“要走吗？其实这里房间很多，就在这里睡也是可以的。”
“是吗？”
杨雪会心一笑：“你不怕狗仔爆料，闹出绯闻？”
“我怕啥！”
宋义一脸正气：“我们行得正坐得端，朋友来访留家里住一晚，不是合情合理吗？”
杨雪嫣然一笑：“还是算了吧，老师身体不算太好，需要有人照顾。”
宋义听后有些遗憾：“那行吧，我送你回去。”
“嗯。”
此时老张已经下班回家，但车子却停在枫蓝壹品的地下车库里。
宋义开车带着杨雪，一路赶到了蓝珀酒店。
临下车前，宋义侧身对杨雪说道：“明天早上我来接你，带你去爬长城和园区遗址。”
杨雪微微摇头：“明天回去忙你的工作吧，长城留着我下次来京城再去。”
沉默了片刻，杨雪继续说道：“盈满则亏。”
宋义愣了一下，随即露出了笑容。
如果一次性将帝京的景点游逛了个遍，那下一次，两人就找不到相见的理由了。
............
翌日上午。
宋义早早的来到唐朝公司，开始了一天繁忙的工作。
先是带着激动不已的竹子兄弟两人，去录音室将《老男孩》的音频录制了下来。
好在两人昨天一直在练习这首歌，加上百万调音师的专业素养，人声的录制非常顺利就完成了。
随后又叫来了《老男孩》的MV制作人。
详细讲解了自己对MV的设计。
“这首歌主要讲述的，是中年男人的郁郁不得志，和他们心底曾经的梦想。”
“所以我建议这首歌的MV，以校园教室为背景，他俩的造型也不必画得太年轻。”
“就是要以这种被岁月冲刷过的气质，配上代表青春时代的中学校服，形成强烈的反差。”
“而这身校服，就代表着他们还没放下的梦想......”
“MV中可设计点校园剧情，这个就由你们自己去发挥，制作好之后发我看一下再上线。”
宋义的再三叮嘱，也暗示了他对竹子兄弟两人的期望。
“宋义老师放心，保证完成任务！”制作人满脸严肃。
即便王泰力已经三十七岁，但只要是宋义看好的艺人，唐朝公司都会倾注大量的资源。
MV的制作团队，自然也是最好的。
“嗯，那你们就好好工作，录制过程中有什么问题，可以随时联系我。”宋义对王泰力和肖阳两人鼓励道。
“多谢宋义老师提携，我们铭记在心，永世不忘！”两人满脸认真的说道。
相比于小年轻，他们更知道一个足以改变命运的贵人，到底意味着什么。
他们已经蹉跎了小半岁月，错过了大半机遇。
这一次，也许就是上天给他们最后的一次机会！

第228章 会客
回到办公室后。
宋义又加班加点，把《逆战》的词曲和编曲制作了出来。
宋义两天前就答应过张节，要在今天内把歌曲发给他，而且后天就是第二期的《我是歌者》，已经不能再拖了。
宋义掏出手机，给张节发了条短信：
“张节老师，歌曲发你邮箱了，你看看是否满意，如果不合用的话，我再想办法换歌。”
对面很快发来了回信：“嗯嗯，多谢宋义老师，我已经在看了，歌词很燃，就是我想要的效果，稿酬我马上让经纪人打到你们公司！”
“好。”
刚刚忙完张节的事情。
办公室内突然迎来了一位客人。
曹元林在叶霜的引路下，走进了宋义的办公室。
“曹老先生亲自前来，是有什么事吗？”
宋义起身，将曹元林请到会客沙发上入座。
“呵呵，昨日见到小宋老师的诗才，实在按捺不住心中的欣喜，没有预约就冒昧前来，有些唐突了。”
曹元林笑声十分爽朗，看起来心情很不错。
“我今天来除了给你送入会证书，也是来告诉你，你的两首中秋诗词已经被龙台全部选中。”
“估计很快就会有龙台的人联系你，我猜还会邀请你参加他们的中秋晚会。”
宋义微笑着道：“曹老，中秋节我妈让我回家吃饭，所以电视台的节目我怕是没时间参加了。”
“哈哈，这样好，这样挺好！”
虽然拒绝了龙台的演出邀请，但曹元林丝毫没有觉得宋义傲慢。
反而觉得，这才是诗人应有的豁达和浪漫。
“对了，我这次来还有一个目的，不知你手上是否还有其他的诗词作品，不管是手稿还是成品都可以。”
“如果有的话，协会可以帮你整理出版，版权、署名和产生的收益也全都是你的。”
“虽然这份收入跟你在娱乐圈挣的钱比不了，但这是丰富当代文学的大事，好的作品甚至可以流芳百世而不朽，你有兴趣吗？”曹元林忐忑的问道。
古往今来，越是有大才的人，思想就越怪异。
像宋义这样的天才少年，更是不能以常理衡量。
不然在此之前，他也不会从没在文坛，听过宋义的名字了。
在他看来光宗耀祖，青史留名的大好事。
也许在这些天才眼中，却是一文不值。
宋义沉思了片刻，斟酌着说道：“倒是有一些不成型的作品，待我归纳整理一下，再交给协会吧。”
将前世优秀的诗词作品传播出去，也是宋义的目标之一。
但要出诗集，一两首诗肯定是不行的，少说也得五十首起步。
突然拿出这么多优质的诗词，宋义怕把面前的老人吓昏厥过去。
所以以整理为由，把时间往后延一延，才不会显得突兀。
只是不知当这份诗集面世时，外界又会是何等的震惊......
随后曹元林又跟宋义，讨论起了对诗词的理解，虽然很多理论知识，宋义说不出个所以然。
但他却以随口说出的金句，一次次带给曹元林震撼！
“真的是天才呀！看来小宋老师你的天赋，是刻在了骨子里的。”
“你不需要那么多条条框框的理论，就能创作出感人至深，又经典不朽的词句，真是让老夫叹为观止......”
曹元林不停的赞叹着，仿佛打开了一扇新世界大门。
直到叶霜领着民乐协会的李洪云进门，他才依依不舍的离开。
“小宋老师，好久不见啊。”
刚刚一门，李洪云就笑呵呵的打招呼。
宋义跟他已经是老熟人，翻了个白眼道：“不是上周才见过吗，哪里有很久。”
“哈哈，”李洪云打着哈哈，一点也没觉得尴尬：“主要是你这一周搞出的动静太多，让我对时间都产生了错乱的感觉。”
“说吧，找我什么事儿。”宋义主动给李洪云泡了杯茶。
熟归熟，该有的礼数还是要有的。
“这不是《民乐大典》第二阶段的比赛，今晚就要开始了嘛，入围的四十八位乐手，分别组成了八支民乐队，将在两期内决出冠军。”
李洪云喝了口茶，笑眯眯的说道：“我们想请你抽空参加一下，继续帮我们拉一下人气，如果能上台露一手，那就更好了。”
沉默了片刻。
宋义开口说道：“到场拉人气是可以的，但上台演出我看就不必了，今晚毕竟是参赛选手的演出。”
“我如果上台，难免会掩盖他们的锋芒。”
“不过下期决出冠军之后，我倒是可以上台演奏一两首曲子，算是给《民乐大典》的闭幕礼。”
虽然时间安排有些紧，但《民乐大典》毕竟是宋义主动提起的项目。
而且这些筛选出来的乐手，也关系到他后续的音乐出海计划，宋义不得不抽出时间来支持。
“好好好，你晚上能来就好。”
没有请动宋义出场演出，李洪云也没有失望，反而很知足。
“知道你工作忙，我就不多打扰了，晚上见。”
事情谈妥，李洪云直接起身离去。
宋义原以为今天的会客会告一段落，结果叶霜又领了一位贵客进门。
那就是龙台三频道的副台长吴宇轩。
也不知道从什么时候开始，这些大佬找宋义都不再打电话了，而是选择直接上门。
这让宋义感觉压力很大。
“吴台长你怎么亲自来了，叫人给我打个电话，我直接去电视台找你不就行了。”
宋义又连忙将吴宇轩请到沙发上坐下，并重新泡了一壶茶。
“嗨，宋义老师你如今是得到韩局长亲自召见的人，他那样的人物，连我也只能在开大会时才能见到，又怎么敢摆谱让你跑一趟。”
“实不相瞒，我这次来是有事相请。”
吴宇轩也算是宋义的老熟人，一点没有领导的架子，语气中还有些玩笑。
“你昨天在作协吟诵的两首诗词，非常惊艳！总台领导已经拍板，将你这两首诗词，作为下周中秋晚会的重头戏。”
“我这次来，一是想向你授权诗词的使用权限，另外就是想请你亲自上台，吟诵这两首中秋诗词，弘扬龙国的传统节日。”
“如果你愿意再上台演唱一两首主旋律歌曲，那就再好不过了！”
吴宇轩有些不好意思的搓了搓手。
虽然早就听黎珊珊答复过，宋义中秋不准备接任何演出节目。
但他还是想亲自上门试一试。
每次这些节日的晚会，都是各大地方台和龙台，各显身手的时候。
大家既同属于总局管辖，但各自之间也存在竞争。
如果能争取到宋义加入晚会演出，节目的收视率也就有保证了。
电视台获得的广告收益，也会更高！
“吴台长，这个中秋我确实没时间，我想回去陪一陪家人。”
不等吴宇轩露出失望的表情，宋义又连忙道：“不过我可以给节目组写一首中秋歌曲。”
“另外那首《水调歌头•明月几时有》我也可以谱成曲，这个我建议由王斐老师来演唱。”
“当然，前提是她愿意在中秋节里，参加你们的晚会。”

第229章 法师
虽然没有邀请到宋义参加中秋晚会，但吴宇轩依然微笑着离开了唐朝公司。
因为他的手里，拿着两首歌曲的谱子！
一首是《水调歌头•明月几时有》的曲谱，另一首是宋义交给他的新歌《花好月圆夜》。
这两首歌，都非常适合在中秋晚会上演唱。
宋义将这两首歌免费授权给龙台使用，但版权依然留在自己手上。
而这两首歌额外产生的收益，宋义会分成四成交给龙台找来的演唱者，剩下六成归唐朝公司和宋义。
值得一提的是，宋义的歌曲虽然在各大音乐平台都是免费收听，观众不用为此付费。
但各大平台，却需要向宋义支付版权使用费和流量费。
除此之外，还有各种翻唱、演出授权、影视作品授权等，都可以产生收益。
虽然没有付费歌曲来的快，但宋义创作的歌曲多，长期下来，也是一笔非常庞大的数字。
在宋义的建议下，吴宇轩当场就给王斐打去了电话。
在得知宋义准备将《水调歌头•明月几时有》，交给她来演唱时，王斐毫不犹豫的答应了龙台的中秋晚会邀请。
甚至连通告费都没问！
而另一首男女合唱的歌曲《花好月圆夜》，宋义直接交给吴宇轩自己去找人演唱。
想来应该不会有人拒绝这样的好事。
在龙台中秋晚会唱宋义创作的新歌，哪怕只是一个刚出道的新人。
也可以凭借这个契机，一飞冲天！
........
当天晚上。
宋义按时抵达了《民乐大典》的演播厅。
这是第二轮比赛的第一场，八支民乐队伍互相抽签对决，胜者进入下一期的决赛。
在这样的赛制下，要想走到决赛，除了实力，还需要一点运气。
好在能走到这一轮比赛的，都是民乐演奏的佼佼者，大部分都已经被民乐协会吸收。
剩下的也各自找到音乐公司入职，有了一份稳定，且还算不错的收入。
而经过这段时间《民乐大典》带动的风潮，国内喜欢民乐演奏的人数不断激增。
全国各地，原本已经经营不下去的民族乐器培训班，都奇迹般的起死回生！
甚至一些家长将孩子送进民乐培训班后，自己也开始学习一些简单的民乐曲子！
大家的学习热情，迅速带动了各种传统乐器的销售。
民族乐器的制作，大多都是纯手工打造，之前因为民乐的没落，许多制作传统乐器的老匠人，都早已退休或者转行。
但在这股风气下，许多人突然意识到，龙国民乐正在重新崛起！
那些退休或转行的匠人，又重拾老本行，开起了民族乐器专卖店。
一些脑子活泛的民乐老师，甚至在斗音这样的平台直播讲课，课程并不收费，但却跟匠人合作卖起了民族乐器。
部分讲课生动有趣的，在当地的培训班也是爆火，由此养活了大量的民乐艺人。
看到民乐协会的这份调查报告，宋义十分欣喜。
因为这意味着龙国传统乐器，逐渐在民众心里建立起了信心。
一些有条件的家长，已经不再以把孩子送去学钢琴、小提琴为荣。
而是开始考虑二胡、古筝、唢呐等民族乐器。
这样的文化自信，是文化复兴中至关重要的一步。
假以时日，这股风气必将吹向蓝星世界的每一个角落！
........
九月六日上午。
宋义终于处理完了手上积压的工作。
正坐在办公室里悠闲的喝茶。
黎珊珊快步走了进来，脸上带着些许怒色：“小宋，我刚刚得到消息，芒果台《我是歌者》这期邀请的补位选手，居然是星飞公司的花雨！”
“花雨？”
宋义低声重复着这个名字，也难怪黎珊珊会面带怒色。
在上期节目结束后不久，芒果台就因邀请寒国艺人黄至烈踢馆，被文广总局的领导隔空敲打。
因为黄至烈在寒国的不当言论，已经被文广总局禁止到龙国演出。
官方还顺势推出了限寒政令，对其他寒国艺人的演出，也作出了严格的限制。
寒国艺人想在龙国大把捞钱的日子，已经一去不复返。
在这样的情况下，芒果台紧急删除了第一期，所有有关黄至烈的镜头。
虽然广告收益因此大受影响，但好歹保住了《我是歌者》这个节目。
本以为芒果台会有所收敛，放弃这样的对抗营销方式。
没想到对方却是换了一种策略，邀请了花雨这样一个备受争议的歌手前来补位。
之所以说花雨备受争议，是因为他的音乐风格鲜明且怪异，很少有人能欣赏他的歌曲。
在娱乐圈有“音乐法师”的称号。
“音乐法师”也并不是指他唱歌有多厉害，而是他的演唱风格很浮夸。
夸张的舞台表现形式和肢体语言，就像是法师开坛做法一样。
有人说他是资本吹捧出来的小鲜肉，也有人说他的声音极具穿透力。
而且是少数的，拥有创作才能的年轻歌手，不属于小鲜肉的范畴。
所以龙国四大小鲜肉的评选中，才没有花雨的身影。
但他在星飞公司的影响力，丝毫不逊色于已经塌房的纪繁！
除此之外。
花雨还是娱乐圈内，隐藏的顶级富二代。
他是银矿老板的公子哥，家里有数十亿的资产！
曾经有一位疯狂的女粉丝，要送他一辆价值六百万元的兰博基尼，却被花雨毫不留情的拒绝了。
理由是，他已经有一辆了......
凭借着独特的曲风，和资本的助推，花雨在娱乐圈也拥有大量狂热的粉丝。
“芒果台明知道我们跟星飞公司敌对，还邀请花雨来跟你打擂，明摆着就是恶心我们！”
“我已经向许总和唐总请示过了，公司愿意支付违约金，我们直接退赛！”
黎珊珊语气激动，显然是被芒果台的骚操作给气到了。
“珊姐你先消消气，退赛还是算了吧，两个亿的违约金不值得。”
不管是唐朝公司帮忙垫付，还是公司无偿为自己赔偿，宋义都舍不得。
就算以宋义目前的赚钱能力，如果不开演唱会和直播，两个亿也需要好几个月才能赚到。
而开演唱会和直播虽然来钱快，但这样的活动，归根结底是在收割粉丝的财富。
在没有特殊原因的情况下，宋义并不想这样做。
虽然芒果台这番操作有些膈应人，但好歹对宋义报价还是很大方的。
每期固定的两千万通告费，每次夺冠后，还会支付双倍通告费。
如果顺利，宋义每周能从芒果台拿到四千万。
这一进一出，金额就更大了。
“珊姐，你说有没有一种可能，我不主动退赛，但是故意被淘汰？”宋义有些不确定的问道。

第230章 蒙面
如果在比赛中排名垫底，自然就会被淘汰。
这样既能达到退赛的目的，也能省下两个亿的违约金。
甚至还能赚芒果台一期的通告费，这是宋义目前，能想到最划算的操作。
黎珊珊呆滞了片刻，随即狠狠的摇了摇头。
“不行！你要是故意唱差或者不唱，都会影响你的声誉，这对你以后的职业发展没有任何好处。”
黎珊珊停顿了片刻，又喃喃自语道：“而且就算你上台后一句都不唱，粉丝都可能把你投票到前三名......”
听到这话，宋义无奈的揉了揉眉心。
虽然黎珊珊说得有点夸张，但也不是没有这种可能。
娱乐圈就是这样荒诞。
就算是标榜以实力至上的音乐竞技节目，也免不了受到歌手自身名气的影响。
“歌手自身名气的影响......”
宋义反复回味这句话。
脑海中突然灵光一闪！
是啊，宋义之前就想过自己制作音乐节目。
只是这段时间太忙，又嫌麻烦，就抛在了脑后。
既然芒果台不讲武德，重炒作而不重音乐本身。
那干脆自己筹备一款音乐节目，跟芒果台对着干就是了！
“珊姐，你说我们自己做一个音乐节目怎么样，有可能吗？”
听到宋义的问话，黎珊珊吃了一惊，但很快就恢复过来。
“有可能的。”
黎珊珊点了点头：“除了电视台外，娱乐公司也有制作综艺节目的先例。”
“我们可以像电视剧一样，将播放权卖给电视台，不过这样的节目很少有做火的，各大电视台也不会出高价购买......”
黎珊珊耐心的解释着，虽然宋义的想法，乍一听有些天马行空。
但以唐朝公司的制作团队，加上与各大电视台长期合作的友好关系，想达成这一目标也不是不可能。
“能合作就行，我们去找芸姐！”
宋义带着黎珊珊，兴冲冲的来到许芸的办公室。
“芸姐，我有一个综艺节目雏形，暂时命名为《蒙面唱将》，比赛规则是每期邀请6-8位实力派歌手到场......”
宋义没有卖关子，直接说出了自己的想法。
“每个人都必须戴着特制的面具演唱，最终由现场观众进行打分，并自行猜测歌手的身份......”
“每期的最后一名淘汰并揭面，如果有超过三分之一的观众，猜出歌手的真实身份，被猜出的歌手也必须揭面并淘汰......”
“而每期的第一名，可以选择揭面后直接进入最终的总决赛，也可以选择不揭面，继续参加下一期的比赛.......”
宋义绘声绘色的，向两人讲述着自己的想法。
歌手一旦戴上面具，就将抛弃自身原有的影响力，让比赛回归到音乐本身。
既增加了节目的神秘感，而且宋义的百变歌喉，也就有了用武之地！
到时候不管是唱粤语、闽南语、戏曲，甚至是英文歌曲，都不可能有人能猜出他的身份！
而听完宋义的节目创意，许芸和黎珊珊两人已经目瞪口呆！
她们从没想过，音乐类的综艺节目还能这样玩儿！
在芒果台的《我是歌者》播出前，龙国的音乐竞技节目，只存在于草根选秀。
甚至没人想过把一群成名的歌手，拉到一起比赛！
“妙啊！这个创意非常好，想起来就很有意思！”
许芸脸上也写满了兴奋：“我们还可以邀请几个名嘴综艺咖做嘉宾，作为猜评团的成员，引导观众对歌手的身份进行猜测！”
“不不不，不需要这样。”
还没等许芸说完，宋义就直接否定了猜评团的想法。
“我想把这个节目，做成真正的音乐精品，不需要综艺感，更不需要作秀。”
许芸提到的综艺咖，无非是为了增加节目的综艺感。
甚至为了节目效果，还会通过这些综艺咖的嘴，去错误引导现场观众对歌手身份的猜测。
但宋义要的不是这些。
“芸姐，相信我，只要歌手的实力够强，音乐制作团队够用心，根本就不需要任何作秀！”
“我这次不光想要发掘国语流行歌手，民族唱法、戏腔、方言类歌曲，我都想深度挖掘一下。”
“华语歌曲不应该局限于普通话，民族和地方音乐，也是华语音乐的一部分！”
宋义慷慨激昂的向两人，描述着自己对这档节目的构想。
既然要做，他就想做出不一样的东西。
跟民族乐器一样，龙国还有很多算不上主流，但却非常优秀的音乐类型。
“藏语、蒙古语、彝族语还有其他各种语系的歌手，我们都可以邀请过来，请他们唱出当地的音乐。”
“也许这些歌曲缺少流行元素，甚至可能只有一小段民间小调。”
“但公司有这么多专业的音乐制作人，我们可以试着帮他们补齐，这样才能让华语音乐百花齐放！”
宋义没有大包大揽的，将改编工作全部接下来，毕竟这份工作量非常巨大。
从数据库中抄一首歌，只需要十分钟。
但如果要将当地的民间小调，改编成一整首歌曲，就算以宋义目前的音乐素养，也要花费不少的时间。
只有集结团队之力，才能做成这件事！
“小、小宋，这样一来，工作量就有点大了呀......”
许芸有些头大。
宋义的节目创意是好的，但从投资的角度来看，这样做就未必划算了。
除了粤语和闽南语外，其他语系的音乐，在龙国流行乐坛并不多见。
相应的专业歌手，更是少之又少。
“具体细节我们后面再讨论调整，我就想知道，这样的节目，会有电视台愿意合作吗？”宋义急切的问道。
“当然！”
许芸自信的说道：“其他电视台不敢说，龙台绝对是第一个支持的！”
毕竟是为了丰富华语音乐形式，这样的事情，官方肯定会鼎力支持。
“小宋你别急，我先去跟唐总汇报一下，如果可以的话，我建议直接跟龙台一起制作。”
“他们有电视播出渠道，一些民族唱法的歌手，他们也比我们了解得多。”
“至于投资金额和分成等细节，就需要等达成合作意向后再谈。”
许芸也想要立即开展这个计划，但她知道，这件事情操作起来并不简单。
光有想法是不够的，还得要有相应的专业歌手和团队。
如果演唱水平跟不上，再好的节目创意，最后也只会招来骂名。

第231章 腾叔
当天下午。
宋义提出的《蒙面唱将》构想，很快通过了唐朝公司内部的高层会议。
并正式向龙台递交了合作邀请书！
接下来需要宋义做的，就是等节目组筹备完成以后，以音乐总监的身份，对整个节目的音乐定位、歌手选择、歌曲改编等工作进行指导。
工作量之大，仅仅只是想想，就让宋义感到头大……
但好在节目组的筹备还需要一段时间，宋义还能过几天轻松日子。
下午五点过。
宋义已经抵达常沙机场。
并在芒果台主持人慕文的接机下，来到了上周入住的酒店。
刚刚下车，宋义就见酒店楼下，有许多人举着“花花”的灯牌，在等待着他们的偶像到来。
慕文尴尬的解释道：“这些人都是星飞公司安排的，加上花雨老师的粉丝都比较狂热，跟我台无关，还请宋义老师见谅......”
宋义摇摇头没有说话，直接走进了酒店大门。
与其跟花雨的粉丝较劲，还不如在比赛中压制对方。
来到上周入住的房间，宋义才刚刚放下随身行李，就听到了敲门声。
“宋义老师好，下周就是中秋节，这是我给大家准备的港式月饼，还请不要嫌弃。”
说话的是邓梓琪，在她旁边还站着韩虹、腾哥尔、王斐和张节四人。
而且人手一盒月饼，看起来大家也是刚到不久。
“谢谢了，上周你给大家送水杯，这周又送月饼，我都不好意思了。”
宋义笑着收下礼盒，将五人让进了房间。
“嘿嘿，礼多人不怪，再说我资历最浅，送点小礼物也是应该的。”
邓梓琪笑起来有些婴儿肥，但性格天真烂漫，在节目中很是讨喜。
才短短一期，就已经成为了歌手队伍中的团宠。
尤其是年龄最大的腾哥尔，更是把邓梓琪当做孙女辈看待。
因为到了饭点，几人简单寒暄后，直接去到了楼下的餐厅吃饭。
“小宋，喝点？”
韩虹好酒许多人都知道，而她的酒量，更是娱乐圈数一数二的。
尤其是遇到意气相投的人，她更是忍不住想要喝两杯。
“今天就不喝了吧韩姐，明天还有比赛呢......”宋义礼貌的回绝道。
韩虹也没有勉强，语气有些遗憾：“那你用茶水陪姐和腾哥喝两杯，你可是写出‘把酒问青天’的轻狂诗人啊，这点酒量怎么行。”
“是啊宋义老师，没想到你写诗也这么厉害，简直就是我的偶像！”
邓梓琪一边吃着甜点，一边作出夸张的表情：“你这周热搜不断，网上都说你是学土木工程里面，最会唱歌的诗人！”
邓梓琪一句话，把桌上几人都逗笑了。
“咳咳......”宋义随口问道：“你们这期准备唱什么歌？”
一直没怎么说话的王斐率先开口：“本来我准备唱你新写的《但愿人长久》，但龙台那边让我在中秋节之前，不要暴露这首歌，所以我改编了一首老歌。”
《但愿人长久》就是根据《水调歌头•明月几时有》改编的歌曲。
显然龙台是不会允许这首歌，率先在芒果台亮相的。
韩虹跟腾哥尔碰杯，喝了一口白酒：“我的歌曲也敲定了，是一首带有藏族风格的民歌，我稍微改编了一下，加入了一些流行元素，效果还不错。”
宋义点了点头，既然两人都已经有合适的演唱曲目，自己的就没必要主动提写歌的事情了。
毕竟上赶着的不是买卖。
更何况韩虹和王斐两人的音乐素养都很强，她们能自己去创作和改编歌曲，本身就是一件很好的事情。
“我就不用多说了，我求着宋义老师给我写了一首新歌，歌名叫《逆战》。”
张节一脸喜色：“效果很燃，这一期我可不会垫底了哟。”
“真的假的？节哥唱两句给我们听听啊，我看看到底有多燃！”邓梓琪化身为好奇宝宝。
“是啊，让我们见识见识，小宋又写出什么好歌了！”韩虹也来了兴趣。
腾哥尔和王斐也都看向张节，意思不言而喻。
“咳咳......明天自然就能见到了，我可不能让你们提前窥探军情......”张节一脸神秘，害得大家心里更是好奇。
但宋义却是知道，张节之所以不唱，是因为觉得太羞耻了……
毕竟在饭桌上清唱《逆战》，那尴尬的画面，能让宋义的脚拇指抠出个两室一厅！
随后几人又看向腾哥尔和邓梓琪。
腾哥尔露出老顽童般的笑容：“我的歌还没确定，我想在宋义老师创作的《爱你》和《滑板鞋》两首歌里，选一首改编，要不大家帮我出出主意？”
此话一出。
邓梓琪直接把手里的筷子都吓掉了！
“腾、腾叔......你确定没开玩笑？”
其他人也是一副不敢置信的神色。
原本以为，上一期钢铁版《隐形的翅膀》就够惊奇的了。
却没想到腾哥尔丝毫没有停下来的意思，居然准备继续开大！
“腾哥，你是准备血洗整个华语乐坛吗？”韩虹打趣道。
“呵呵，做音乐就是玩儿嘛，而且这一期是排位赛，并不淘汰人，我就想给大家唱点新鲜的。”腾哥尔的语气轻松。
这份豁达的态度，让几人羡慕不已。
很多时候，他们也想尝试一些新的东西，但却害怕市场和粉丝无法接受，一直顾虑重重。
但六十多岁的腾哥尔，反倒放开了自我。
怎么开心怎么来，这才是享受音乐的态度，也能最大限度激发人的创造力！
“咳咳......”见腾哥尔没有开玩笑，宋义决定给点建议。
“腾叔，如果一定要选的话，我建议你选《爱你》这首歌......”
“《滑板鞋》虽然魔性，但估计会被不少人骂，当初王冲唱这首歌的时候，我就被网友骂了一顿......”
宋义话音落下，桌上几人忍不住打了个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地！
《爱你》是陈与陈演唱的一首甜歌。
因为这首歌，双胞胎姐妹还被网友尊称为“甜心教主”。
几人实在无法想象，腾哥尔演唱这首歌的时候，会是个什么样的神仙场面.......

第232章 秘密
“几位老师......这次回去后，我也有了一点创作的灵感......”邓梓琪有些紧张的开口。
“什么！梓琪你也开始写歌了？”张节有些惊奇的问道。
在场除了宋义外，只有韩虹和腾哥尔写过几首带有他们民族特色的歌曲，其他几人都属于纯唱将型歌手。
现在听到邓梓琪开始尝试写歌，几人自然惊奇不已。
“灵感是有了......但我写了整整一周，也只把歌词和前小段的旋律写出来......副歌部分一直想不出合适的旋律，怕是赶不上这周的比赛了......”
邓梓琪的语气有些遗憾。
上周拿到宋义写给她的《泡沫》后，她就已经有了一丝灵感。
可回到香江后，她冥思苦想了一周，还是没能完善这首歌。
“稿子带了吗？拿出来大家看看，这不是有小宋在吗，没准直接就帮你完善了。”韩虹提议道。
腾哥尔也认真道：“是啊，人多力量大，总能提出些意见的。”
对于这个每周都从香江，给大家带礼物的小姑娘，大家都非常喜爱。
现在听说她写歌遇到了困难，大家比自己的歌还要上心！
“那....那好吧......”
邓梓琪从随身携带的小包中，掏出两张折叠的A4纸。
“《我的秘密》......”
众人纷纷起身，打量着这份只标注了一小段音符的歌词。
“最近一直很好心情，不知道什么原因”
“我心里有一个秘密，我想要唱给你听......”
“是不是爱我不太确定，我只知道我在想你”
“我们之间的距离，好像忽远又忽近......你明明不在我身边，我却觉得很亲......”
看着有些皱巴巴的A4，宋义迅速对照脑海中的一首歌。
虽然跟系统数据库中的大致相同，但在细节处又有些区别，想来是还没有完善的原因。
但表达的感情别无二致，都是少女刚刚萌生爱意时，那种蠢蠢欲动，又担惊受怕的状态。
“可以啊梓琪，第一次写歌就能有这样的水平！”韩虹满脸微笑：“告诉姐，最近是不是有心上人了？”
“没、没有......韩姐你别乱说......我就是瞎写，大家不要想歪了......”邓梓琪紧张的摆摆手，脸色有些红润。
众人心中有所猜测，却没有戳破，只是无奈的摇了摇头。
网上这几天关于宋义的绯闻，已经让大家对他的情感状况有所了解，自然不好再开玩笑。
“各位老师，我只想出了前半段的旋律，而且感觉很平淡，高潮部分的和弦我一个都没想到......”邓梓琪有些气馁。
一首歌能否取得市场的认可，跟高潮部分的旋律有很大的关系。
人们往往是先被旋律吸引，才会去认真解读歌词。
按照她现在写出来的东西，歌词写的是小情小爱，A段的旋律也没什么亮点，根本不可能取得多好的成绩。
邓梓琪心中想着：看来自己还是没有创作歌曲的天赋啊......
“别灰心，其实主歌部分的旋律你写得不错。如果能加入一些和声，再辅以钢琴伴奏，基本上就是一个合格的A段了。”
其他人还在认真思考后面的曲应该怎么续接，宋义已经提出了建议，甚至将和声部分哼了出来。
用宗师级的唱功唱和声，这效果直接惊呆了众人！
“妙啊！加入大量和声之后，整首歌就没那么平了，反而相当抓耳！”韩虹第一个赞叹道。
在场众人的都是内行，自然明白宋义话中的意思。
“果然，还得是宋义老师，一眼就看出了关键点所在！”
张节搂着宋义的肩膀，眼中的钦佩更深了。
“嗯嗯，我明白了，前段以轻快为主，突出和声的部分，这样的设计真的很好！”邓梓琪一脸喜色。
立马在A4纸上写写画画，将需要插入和声的地方，标注起来。
“中间的高潮部分，你可以试试【53 32 21 23】和【37 75 5 05】两个和弦交替使用，中间加入点摇滚元素，比如架子鼓和贝斯......”
宋义将脑海中的细节，给众人说了一遍。
但只提了主干部分，具体怎么去填充细节，他交给了邓梓琪和韩虹几人。
他并不想一枝独秀，能尽量激发其他人的创造力，才是宋义最想看到的。
加上前段的两个主要和弦，这首歌就已经有了四个主要和弦，对于一首流行歌曲而言，四个和弦就足以撑起一首歌。
许多民谣歌曲，甚至只用一个和弦去支撑整首歌，但依然会让人觉得朗朗上口。
歌词部分虽然与原版有少量出入，但宋义没有提及，因为这并不影响词意和韵脚。
得到宋义的提点后，众人也是灵感爆发，兴奋的讨论起来，很快就将整首歌曲完善！
“谢谢、谢谢大家，我苦思冥想了一周的问题，没想到大家半个小时就帮我解决了，太谢谢大家了！”邓梓琪不停的对着众人点头致谢。
而宋义的音乐素养，在众人心中再次拔高了一个维度！
但只有宋义自己知道，以他目前的能力，虽然不借助系统也能完成一些歌曲的创作和改编，但至少要花上半天，甚至更长的时间。
这也是他一直从系统中直接兑换歌曲，而不是自己慢慢回忆的原因。
主要是性价比太低了，绝不是因为懒！
.........
九月七日，晚上七点。
《我是歌者》第二期准时开播。
大量的灯光和摄像头，聚焦在张节身上。
一千位现场观众手里握着投票卡，脸上写满了期待！
直播间才刚刚打开，就迅速涌入了四百多万人在线观看！
“来了，来了！兄弟们，整整七天，七天啊！你们知道我这七天是怎么过的吗！”
“我梓琪小可爱在哪里！”
“好可惜啊，又没抢到芒果台放出来的门票，这尼玛也太难抢了吧！”
“总共就一千张，还内定了一大半，你能抢到就有鬼了！”
“专为花花哥哥而来！火星撞地球，花花你最牛！”
“农夫三拳有点甜，不爱花花有点悬，花花哥哥最棒！”
“什么情况？？这期比赛有法师加入？？？”
“听说他是补位歌手，而且接下来两期才淘汰一位歌手，也就是说大家至少要看法师唱两首歌！！！”
“草！我能不看他吗？自从英叔过世以后，我就没有看过这么渗人的做法现场，好好唱歌真的不行吗？”
“希望宋义大大、梓琪小可爱们加油，争取两期将法师送回家，看他唱歌我真的有心理阴影！”
“哈哈哈，法师的声音条件还是很好的，就是音乐审美有些奇怪......”
“专为节哥而来，他今天好帅啊！”

第233章 逆战
“观众朋友们，您现在收看的是由芒果台独家制作的，大型音乐类综艺节目《我是歌者》第二期的直播现场......”
张节身穿黑色皮质外套，出现在众人的视线中，开始了自己主持人的兼职工作。
“本期为新一轮的排位赛，将有一位新生代歌手补位，七位歌手已经在赛前完成了抽签......”
“今晚第一位竞演的歌手，是刚参赛第一期就获得无数观众喜爱的巨肺公主。”
“在过去的一周时间里，她的围脖粉丝数量从五万，暴增到了两百多万，她的名字就是——邓梓琪！”
张节的声音喜悦中带着力量感，引起了全场观众的欢呼！
“她今晚要演唱的歌曲，是她人生中第一首原创歌曲，但她多次叮嘱我一定要告诉大家，这首歌并非她独自完成。”
“而是由宋义、韩虹、腾哥尔、王斐等几位老师，共同协助她完成的，让我们掌声有请她带来这一首新歌，《我的秘密》！”
张节话音落下。
全场顿时响起此起彼伏的掌声和欢呼声。
已经有八百多万人的直播间里，更是被弹幕不断刷屏！
“靠哇！一开场就是我梓琪小可爱吗？现在的观看人数还没上来啊，太可惜了！”
“我可是梓琪小可爱的原始粉啊！那时候她的围脖才两万粉丝，没想到这么快就两百多万了，翻了一百倍，我的情敌好多！”
“喂，楼上的兄弟清醒清醒！听巨肺公主新歌的名字，就知道你没有机会了，女人的恋爱，往往就是从小秘密开始的......”
“少女的秘密......还是由宋义老师协作完成的，我好像知道了什么不得了的事情！”
“兄弟们别瞎逼逼，小公主出来了！！！”
在众人的惊呼声中，邓梓琪身穿白色衬衫，藏青色牛仔裤，腰间系着一件红色格子衫，这样的造型让她充满了青春的活力。
此时宋义、韩虹、王斐几人也在各自的休息室里，看着舞台上的一切。
他们也很期待邓梓琪能将这首歌，演绎成什么样子。
“Ha Ha Ha~~~~~~”
舞台旁边三位女和声老师，伴随着一段钢琴声传出。
优美轻快的旋律，瞬间让现场观众安静下来。
“最近一直很好心情，不知道什么原因”
“我心里有一个秘密，我想要唱给你听......”
“Ha Ha Ha~~~~~~”
青春可爱的造型，加上邓梓琪略带忧愁的嗓音。
将一个刚刚进入暗恋阶段的少女情怀，直观的展现在众人面前！
而大量的和声加入，不仅增加了歌曲的层次感，也让原本平淡的旋律，变得娓娓动听。
“看着窗外的小星星，心里想着我的秘密......是不是爱我不太确定，我只知道我在想你”
“Ha Ha Ha~~~我们之间的距离，好像忽远又忽近......你明明不在我身边，我却觉得很亲......”
“Ha~ 有一种感觉我想说明，我心里的秘密，是我好像喜欢了你......”
俏皮且富有穿透力的嗓音，伴随着浅显易懂的歌词。
瞬间引起了近千万网友的浮想联翩！
“兄弟们，梓琪小可爱太甜了，我感觉我恋爱了！”
“哇咔咔！小公主在对我唱这首歌，她想把她的秘密说给我听，我太幸福了！”
“有点自知之明啊兄弟们，虽然我也想公主是对我唱的，但我知道这不可能，呜呜哇......”
“我想起了初恋，又想起了那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春......”
“我们之间的距离好像忽远又忽近，你明明不在我身边我却觉得很亲......超喜欢这句，唱的就是我现在的心声啊！兄弟们，我要学会这首歌，然后去表白了，请祝我好运！”
“真的好好听啊，歌词写出了很多人的心声，心有所属的时候，连想你一下空气都是甜的！！！”
“我也想表白，但是我不敢......既然是秘密，就让她永远藏在我心里吧，虽然会遗憾，但这或许就是我们的结局......”
“不会真的有人连说爱的勇气，都没有吧？”
“......”
网友们议论纷纷。
舞台上的邓梓琪，还在继续着自己的演唱。
不同于上一期极具爆发力的嗓音，这一期她的声音中，透露出更多更丰富的情感。
她的声音时而忧愁，时而欢喜，时而忐忑......
这首歌是她最近心情的写照，她用歌唱的方式，纾解自己内心的感情。
同时也感动了无数有过相似经历的人！
有人想到了心中暗恋的她。
有人想到了那还未开始，就已经结束的感情。
也有人决定鼓起勇气表白......
“Ha~ 我要让全世界都清晰”
“我心里的秘密，是我会一直深爱着你”
“深爱着你......”
不知不觉间。
舞台上的邓梓琪，已经结束了自己的演唱。
当她对着台下的观众和舞台边的乐队老师弯腰鞠躬时，演播厅内顿时响起热烈的掌声！
一些10-20岁年龄组的男孩甚至站起身来，大喊“姐姐，我爱你”之类狂热的话语，看得邓梓琪微笑着直摇头。
“感谢邓梓琪老师为我们带来的精彩演唱，她的歌声真挚而动听，感动了无数观众......”
张节和邓梓琪错身而过，回到了舞台中央站定。
“接下来出场的竞演歌手，就是我自己。”
每次介绍到自己的时候，张节都有些不好意思。
虽然提词卡里有许多形容他的华丽词汇，但张节都选择了忽略。
“我今晚要带来的歌曲，是宋义老师为我量身定制的新歌，它的名字叫——《逆战》！”
张结这句话一出口，刚刚平静下来的演播厅，瞬间又陷入了沸腾！
而此时直播间的观看人数。
已经不知不觉突破了千万大关！
“靠靠靠！宋义大大果然从不让我失望，前面两首歌都跟他有关！！”
“家人们，咱们就是说，宋义大大创作真的不需要时间和瓶颈的吗？这一周他又是参加校庆，又是拍戏，又是写诗，据说还在抽空谈恋爱，热搜都被他霸占完了，他居然还有时间给张节写歌？？？”
“剽悍的人生不需要解释！众所周知，人与人之间是不同的！比如我读书的时候，写个八百字的作文都费劲，但有些网文作者却能日码一万字！”
“兄弟们，人和人的体质也不能一概而论！我曾在极度着急的情况下，一天时间写完了其他同学一个暑假，都写不完的作业！很明显，宋义大大跟我是同一类人！”
“大大多休息一下吧，注意身体呀！生产队的驴都没你能干，高产母猪都不敢这么生啊！”
“......”
休息室内。
看着电视屏幕上的弹幕，黎珊珊和叶霜捂嘴轻笑，宋义则是满脸黑线......

第234章 灵异
炸裂的电吉他，伴随着密集的架子鼓声传出。
让演播厅里的气氛，瞬间炸裂起来！
“在这个风起云涌的战场上，暴风少年登场”
“在战胜烈火重重的咆哮声，喧闹整个世界......”
一段节奏感极强的前奏之后，张节的声音随之传出。
他一改往日的舒缓、温情的风格，变得热血而富有激情！
张节的身体，也跟着鼓点声律动起来。
而身上穿着的黑色皮质外套。
更是为他增添了几分冷酷与坚毅！
“Oh 逆战 逆战狂野，王牌要发泄，战斗是我们倔强起点”
“我要操控我的权势，张扬我的声势，看这场龙战在野......”
副歌来临。
动感的旋律、热血的歌词、充满爆发力的嗓音，都让听众激动不已！
演播厅内已经有观众情不自禁的站了起来，跟着舞台上的张节一起律动。
“燃起来了兄弟们！打枪战游戏的时候要是听这首歌，还不得爽上天？”
“干干干！我要听着这首歌，白银都敢吊打对面的钻石！”
“虽然歌词有点中二，但旋律真的太上头了，好听！！！”
“不愧是宋义大大为节哥量身定制的歌曲，真的好适合节哥！节哥以后多唱这种快节奏的歌曲啊，太好听了！”
“众所周知，真正的好歌，宋义大大都给别人唱了，呜哇哇！”
“我感觉这首歌要被不少游戏大厂盯上啊，不知道这首歌的版权是在宋义大大还是节哥手里？应该能赚好多小钱钱！！！”
“无所谓了，宋义大大还差这一两首歌的版权？主要还是这首歌跟张节的音色真的很搭！”
“支持节哥，节哥好帅！”
“......”
一千多万人的直播间里，几乎是清一色的好评。
而正如网友猜测的那样。
此时国内的企鹅、网一、盛达、搜胡等几大游戏运营商，几乎都有工作人员在观看这场直播。
虽然大部分都是普通员工，但还是有人不断的层层上报，将这首有些中二，但热血十足的歌曲，上报到了公司运营部的高层。
因为此前的《孤勇者》被消防、缉毒、武警等部队作为了宣传片的主题曲，宋义通通拒绝了各大游戏厂商的合作邀请！
没想到才短短一个月的时间。
宋义居然又作出了一首，让几大游戏厂商争抢的单曲！
“兄弟一场，未来继续顽强，看着战火飘摇”
“瓦解对手力量，熊熊气势再出发......”
不知不觉间。
整首歌曲已经来到下半段。
张节的声音也越发嘹亮!
全场观众都被张节的热情感染，纷纷站起身来跟着音乐摇摆。
节目的演播厅。
生生被他唱出了演唱会般的效果！
“这战场千百热血战士，一路向前飞驰”
“捍卫世界的勇士，快点再一决......”
一首唱罢。
千人演播厅内，爆发出热烈的掌声和欢呼声！
特别是一些30岁以下年龄组的观众，更是激动得面红耳赤！
他们既有宋义或者张节的歌迷，也有枪战游戏的爱好者。
不管几大游戏运营商，能否拿下这首歌的授权。
他们已经决定以后在打游戏的时候，自动播放这首歌曲！
许多人相信，这样的歌曲会在无形中，增加他们的战斗力！
“感谢大家的掌声，也感谢这首歌的创作者宋义老师！”
完成演唱的张节，很快又回到自己主持人的身份。
对着台下的观众鞠躬后，他还转身对着休息室的位置，隔空向宋义鞠了一躬！
从现场观众的反馈中，他已经知道，自己今晚的排名不会太差。
“今晚第三位出场的竞演歌手，是韩虹老师。”
“她将为我们带来一首她改编的藏族民歌，名字叫《那片云》，大家掌声欢迎！”
伴随着张结的串词声，早已等待在通道口的韩虹，缓缓走上舞台。
这是一首蓝星特有的歌曲，虽然此前已经有藏族歌手演唱过，但宋义并没有听过。
这本是一首藏族风格特别浓烈的歌曲，但为了让大众更加容易接受，韩虹进行了部分改编。
将原本全是藏语的歌词，进行了翻译融合，只保留了一半的藏语。
韩虹本就是藏族人，也在藏区生活过很长时间，对这首歌的理解很深。
经过她的改编和演唱，这首歌在动听的同时，也让人感受到了藏区的辽阔，和虔诚的信仰。
在韩虹之后，王斐也翻唱了一首之前的老歌。
凭借着不俗的唱功，和独特空灵的嗓音，她也获得了很多人的喜爱。
“今晚第五位竞演的歌手，他就是本期的补位歌手。”
张节重新站在了舞台上。
“相信许多人已经提前知道，今晚补位的歌手就是在新生代歌手中，拥有超高人气的花雨！”
张节的这句话才刚刚说完，低年龄组的观众区，已经有人激动得站了起来！
“他今晚要演唱的歌曲，是他最近创作的一首新歌，他说他之所以创作这首歌，是为了缅怀那些癌症患者，也希望大家更加珍爱生命和健康。”
“让我们用掌声欢迎花雨，为大家带来这首《癌》！”
随着张节的介绍完毕，身材消瘦的花雨缓缓走上了舞台。
这也是作为主持人的张节，这两天第一次看到花雨。
因为花雨连白天的彩排环节都没到场。
为此，张节还特意去咨询了总导演龚正文。
而龚正文给出的答复是，花雨这首歌不需要用到任何的伴奏配合，而且大部分都是临场发挥，因此不需要提前彩排。
虽然张节一头雾水，但他只是参赛选手客串的主持人，也就没有再深入了解。
此时的花雨身穿一身血红色衣裤，甚至连鞋子都是红的。
耳朵上打着大大的耳钉，让他看起来有些另类。
工作人员抬来了一架折叠床，放在了舞台中央。
花雨一言不发，径直躺了上去。
舞台上的灯光，汇聚在他血红的身上，让现场气氛看起来有些诡异。
压抑的气氛，在演播厅内弥漫。
就连之前还在为花雨疯狂呐喊的少年组观众，此时也不得不安静下来。
花雨躺在折叠床上，沉默了数十秒。
终于，他举起了话筒。
“啊......啊啊啊......”
一段充满痛苦的怪叫声传出。
花雨的身体，开始不停的抽搐和颤抖。
整个人看起来极度痛苦，但传出的声音，又充满了恐惧和灵异！
没有伴奏。
也没有任何歌词。
他就这样面目狰狞的不停哀嚎着！
演播厅内有胆小的观众，已经忍不住哭了起来......
而原本已经接近两千万人的直播间，观看人数迅速下降！
很快就只剩下不到一千万人在线！
“沃草！吓尿了兄弟们，这到底是什么灵异类的音乐节目！”
“靠靠靠，我踏马直接被送走，关电脑了！”
“我勒个去，音乐可以接地气，但你这都直接接通地府了吧！”
“救命啊，我要是心脏功能差一点，这不得直接完蛋？”
“关于我把音乐节目，看成了恐怖片这件事......”
“不愧是法师！这功力直逼英叔在世！好好唱歌真的就不行吗？非要搞这么花里胡哨的东西！”
“你们不要黑我花花哥哥，这是人声实验作品，他正在尝试拓展新的音乐形式，艺术性很高的，懂得都懂！”
“那抱歉了，我是个粗人，懂不了！一首歌只有动听，才能吸引我去了解其中的故事！”
“兄弟们，我顶不住了，五分钟时候我再回来，你们加油！”
“......”
直播间里，几乎是遍地哀嚎。
而歌手休息室里，几位歌手也是神色怪异。

第235章 平凡
“很另类，确实有些创新的东西在里面，但与大众的听觉相悖。”
大休息室里。
已经完成演唱的王斐，对着韩虹和邓梓琪说出了自己的看法。
韩虹推了推黑色镜框，点了点头：“他说这首歌的灵感来源于癌症患者，不动听倒也正常，恐怕投票的成绩不会太好。”
“他胆子还挺大的，”邓梓琪也搭话道：“在《我是歌者》的舞台唱这样的歌曲，一般人还真不敢。”
花雨的富二代出身，在圈内并不算什么秘密。
金钱可以让人变得自信，也可以变得盲目......
众人在心里感慨万千，而舞台上的表演还在继续。
整整四分钟，花雨都在不断哀嚎。
他时而躺在折叠床上抽搐，时而盘坐起来惊声尖叫......
没有歌词，也没有固定的模板，所有的一切，都由他随意发挥。
刺耳痛苦的声音，不仅吓退了直播间的网友。
就连演播厅里的观众，也以上厕所为由逃离了近半......
直播间里弹幕寥寥。
除了少数标榜“专业人士”的歌迷还在以“艺术性”刷屏外，其他网友即便没有退出直播间，此时也不再发言。
终于。
花雨停止了哀嚎。
在折叠床上静坐了片刻后，他才缓缓站起身，随后径直朝着通道口走去。
甚至都没有对台下的观众弯腰致谢。
“感.....感谢花雨老师，为我们带来的精彩演唱......”
花雨的一番迷惑操作，使得兼职主持人的张节，出现了片刻失误。
实在是花雨在舞台上的一切行为，都是那么的另类。
此时那些借口上厕所的观众，也渐渐回到了座位上。
“今晚第六位竞演的歌手，是有着音乐天才称号的宋义老师！”
环顾渐渐坐满的观众席，张节的语气终于恢复了镇定。
刚刚看着空荡荡的演播厅，他真不知道是否应该暂停比赛。
“他今晚将继续为我们带来他的原创新歌，它的名字叫——《平凡之路》，大家掌声欢迎！”
听到宋义出场，直播间终于再次恢复了热闹。
“我地个妈呀，宋义大大真的是及时雨，快来帮我洗耳朵！！！”
“都说只有取错的名字，没有叫错的外号！花雨真不愧‘法师’之名！一首歌让兄弟们阵亡近半！”
“一想到下期还有花雨，我突然就不是很想看这个节目了......”
“讲真的，刚刚我和八岁的侄女一起看直播，直接把她给吓哭了，害得我立马关掉了直播间！”
“艺术不艺术的我不懂，下次请整点阳间的音乐，实在不行，你唱粗俗点的歌我也认了！突然觉得王冲富二代的《滑板鞋》还挺好听的！”
“没有对比，就没有伤害。下次放大招魔法前，麻烦请提前知会一声，我好提前退出，身体真的遭不住！！！”
“我就想问问，这首歌他唱第二次的时候，能是一样的吗？”
“来了来了，宋义大大来了，就等着他来洗涤我受伤的心灵！”
“男神好帅！！！”
直播间的人气不断回流。
才短短片刻时间，就恢复到了之前的两千万！
并且还在不停的增长！
在聚光灯的指引下，宋义缓缓走上了舞台。
他身穿藏青色衬衣和黑色西装裤，除了话筒和耳麦外，他的身上再没有任何的金属饰品，清秀中透着几分儒雅。
他走到话筒架前站定，拾起地上的电吉他斜挎在肩膀上。
待人群逐渐安静，宋义捏着拨片的右手轻轻扫动琴弦。
缓慢抒情的旋律，传遍了整个演播厅。
“徘徊着的 在路上的，你要走吗 Via Via”
“易碎的 骄傲着，那也曾是我的模样......”
“谜一样的 沉默着的，故事你真的在听吗......”
随着宋义的歌声响起。
乐队的架子鼓和钢琴也随之加入。
宋义的嗓音低沉，像是在歌唱，又像是在诉说。
一股淡淡的伤感情绪，迅速在演播厅内弥漫。
“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海”
“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟......”
“我曾经失落失望，失掉所有方向”
“直到看见平凡，才是唯一的答案......”
曲调渐渐高昂。
歌声中原本的诉说感，变成了低沉的呐喊！
全场观众都目不转睛的看着台上，如诗人般忧郁的身影。
直播间里的观看人数，已经朝着三千万逼近！
“还得是宋义大大啊，质朴又动听，从不搞那些花里胡哨的东西！”
“法师无处不想着彰显自己的个性，宋义大大却想的是走一条平凡人的道路，这差别也太大了！”
“谜一样的 沉默着的，故事你真的在听吗.....只有我想到了宋义大大被人网曝的事情吗？那个时候网上全是质疑声，他心里得有多难过啊！他的故事，我们又真的有在听吗？”
“呜呜.....泪目了......宋义大大一直在专注着做自己，从没因外物而改变过.....”
“我曾经失落失望，失掉所有方向......这歌词太心痛了，他不仅对华语乐坛失望，也对我们无数网民的愚昧失望......”
“这么善良的宋义大大，居然还险些被逼退圈，作为无数网民中的一员，我很抱歉......”
“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟.....不分析还好，一分析每一句歌词都让人泪目！他本可以坐拥十数亿巨款当个富家翁，但他却是全都捐出去了，什么都没留下......”
“别分析了兄弟们，越分析越不对劲！‘直到看见平凡，才是唯一的答案....’照你们逻辑，宋义大大岂不是想退圈，做个平凡的普通人？”
“呜呜.....别吓我，大大应该是指他在经济上想做个普通人吧，他还有他的音乐梦想还没完成啊！”
“对啊，他曾经说过，要在一年内让十大钢琴曲再无米国！现在他才出两首钢琴曲，米国还有三首曲子在权威榜单上，他绝对不可能退圈！！！”
“雪崩的时候，没有一片雪是无辜的！我们要守护最好的宋义大大，绝对不能让他再受到一点伤害！”
“加油，一起守护男神！”
“......”

第236章 强爱
网友们的浮想联翩。
丝毫没有影响到宋义的发挥。
宗师级的唱功和演技，再加上大师级的吉他技艺。
让他在舞台上的一举一动，都充满了音乐宗师的风范！
“我曾经毁了我的一切，只想永远地离开”
“我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔......”
“我曾经像你像他，像那野草野花”
“绝望着 也渴望着，也哭也笑平凡着......”
歌曲的旋律越来越激昂，宋义的声音也带着一丝沙哑。
而有些颓丧气息的歌词，更是让网友确信了自己心中的猜测！
此时不光是直播间的网友。
还有通道口等待着的黎珊珊和叶霜，还有休息室里的王斐、韩虹、邓梓琪.....
还有远在雾都的家人、发小，还有唐朝公司的同事和朋友，还有正在狂傲酒吧观看直播的张成、林秀等人......
几乎所有认识宋义的人，只要看到了弹幕上的猜测和脑补，都会忍不住眼圈泛红。
他们认识的宋义，是那么的谦逊和善。
无数耀眼的光芒加身，但他却一如既往的质朴......
但就是这样的一个人，网上对他的质疑声，却从未间断过。
有人说他捐款只为炒作，有人说他的通告邀约费，堪比最顶流的小鲜肉。
也有人说他私生活混乱，只要跟他同框出现过的女人，都能被编写成各种花边新闻......
虽然这些帖子已经很少有人相信，但这样恶意的猜测，却一直存在！
总有些阴谋论者，喜欢以最大的恶意去揣测别人，而人一旦心脏了，看什么都是脏的。
“我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔.....越想越自责啊兄弟们，那段全网唾弃的日子里，宋义大大看不到一丝人性的光辉......”
“宋义老师真的太强大了，即便看透了这个世界的真相，但归来却仍是少年！”
“所有人都质疑他，但他依然不忘初心，选择善待这个世界！”
“不说了兄弟们，从今以后，宋义大大就是我心中永远的神，他的光芒，可比肩太阳！”
“可恨，为什么我进了芒果台的演播厅，快点把票通通投给大大呀！”
“太棒了，感人又好听，这不比法师强上一百倍？”
“.......”
脑补不断升级。
人一旦产生了某种猜测，你就会发现，所有的一切都在佐证你的猜测！
“冥冥中这是我，唯一要走的路啊，时间无言，如此这般......”
“风吹过的 路依然远，你的故事讲到了哪......”
在众人痴迷的目光中。
宋义终于完成了这首歌的演唱。
待吉他的最后一个音符结束，刚刚还安静的现场观众，全都激动的站起身来！
千人演播厅，爆发出前所未有的掌声和欢呼声！
许多人声嘶力竭的呼喊着宋义的名字，期望能够给他些许安慰。
看着众人险些失控的情绪，宋义有些发懵。
但还是照例，对着台下和侧旁的乐队弯腰行礼致谢。
“感谢宋义老师的精彩演唱，他的歌声总是让人致郁，带给大家力量！”
张节站在台上，心绪也久久不能平复。
今晚，所有人都化身成了脑补怪！
而回到大休息室中的宋义，又再次迎来了韩虹几人的一顿关心和鼓励！
让宋义既感动，又疑惑......
“今晚最后一位出场的竞演歌手是腾哥尔老师，他要为大家带来的歌曲，原唱是被誉为甜心教主的陈与陈！”
张节话音落下，现场观众迅速安静下来。
直播间里的网友，又开始了新一轮的猜测。
陈与陈出道至今也才一个多月，而她们原唱的歌曲，也只有《龙国话》《爱你》和《睫毛弯弯》三首歌。
而在这三首中，猜测最多的就是《龙国话》。
谁也没有想到，蒙古大爷腾哥尔，居然会选择另外两首歌！
“他今晚选择翻唱的歌曲，是《爱你》！”
“大家掌声欢迎！”
随着张节的一声大喝。
全场观众无不目瞪口呆看向舞台！
只见腾哥尔剃着光头，嘴唇上留着唏嘘的胡茬，脸上满是和蔼的笑容。
他上身穿着一件白色长衫，下身裹着一块黑色裙布，脖子上还挂着一串木珠。
本有些冲突的造型搭配，出现在腾哥尔身上，却是那么的和谐自然！
歌曲还未开唱，就已经引起了网友的无限遐想。
“上周钢铁的翅膀我以为就够奇幻了，没想到腾大叔居然向甜心教主下手了，以后我还能安心的听《爱你》吗？”
“哈哈哈，滕大爷好可爱，莫名觉得很喜感！既有实力又爱玩，我太喜欢他了！”
“突然有些小期待了，只是希望下次看双胞胎姐妹跳舞的时候，不要想到滕大爷可爱的光头......”
“滕大爷加油，这已经是今晚宋义大大创作的第三首歌了！邓梓琪的新歌也有宋义大大的参与，七首歌有三首半都是宋义大大的，你们这是要把他往死里薅啊！”
“哈哈哈，真正的半壁江山，宋半壁！”
“......”
欢快的音乐声响起。
舞台上的腾哥尔开始随着旋律扭动着身体。
顺便用食指和拇指，比了个“爱你”的手势！
“如果你 突然 打了个 喷嚏，那一定 就是我 在想你”
“如果半夜 被手机吵醒，那是因为 我关心......”
甜美可爱的歌词，配上腾哥尔粗犷的嗓音。
直接给所有人一顿暴击！
而他独特的断句方式，也不断洗脑着众人！
“在你的 心里，我是否 就是唯一，爱 就是有我 常烦着你”
“Ho 贝贝　情话多说一点，想我 就多看一眼”
“表现多一点点，让我能　真的看见......”
魔性的声音，不断打破众人对原唱的记忆。
就连远在魔都录节目的陈佳萱姐妹，也在抽空看着这场直播。
“姐姐，这首歌还能这样唱的？”陈佳月痴呆的问道。
“应、应该可以吧......滕大爷的舞姿还挺妩媚的......”陈佳萱呆呆的回了一句。
两人并没有因为腾哥尔威胁到自己的甜妹人设而生气。
腾哥尔这样的业界前辈翻唱这首歌，反而是对她们的认可。
而这样颠覆性的演唱方式，也可以带着这首歌更多的热度！
“喜欢 在你的臂弯里 胡闹，你的世界 是一座城堡”
“在大头贴 画满心号，贴在手机上 对你微笑......”
腾哥尔演唱的每一句歌词，都像是一记重重的铁拳，狠狠打在众人的心坎上！
直播间里的弹幕早已爆炸！
“救命啊兄弟们，我要被滕大爷给甜死了......”
“糟糕，这难道就是心动的感觉吗？我居然觉得滕大爷好妖娆啊！！！”
“哦，你完了啊兄弟，你坠入爱河啦！”
“哈哈哈，滕大爷已经成功让我忘记了原唱，仿佛这首歌就应该这样唱一样！”
“这就是传说中的铁汉柔情吗？爱了爱了！”
“滕大爷：我爱你，你们怕了吗？你们敢让我躺在你的臂弯里吗？我小拳拳捶你胸口！！！”
“我的天，那不得当场吐血三升，留下需要用一生去治愈的伤痛？”
“......”

第237章 并列
腾哥尔一曲结束，全场观众都露出了笑容。
甚至有些人在听歌的过程中站起身来，跟着腾哥尔一起扭动身体。
经过他的改编和演唱，《爱你》这首歌变得有些另类。
但这种另类跟花雨的不同。
腾哥尔带给大家的新奇和欢乐，而花雨带给大家的却是惊吓！
“感谢腾哥尔老师与众不同的表演......”
腾哥尔弯腰致谢后，张结又重新回到了舞台。
“今晚竞演的七位歌手已经全部登场，请大家拿出手中的投票劵，勾选出晚今晚最打动你的三首歌曲。”
“再次提醒一下，多选或者少选，都将作为废票。”
“本次投票和计票过程，全程接受常沙市政府和审计厅的监督，投票结果将在半小时后公布，请大家耐心等待......”
看着现场观众纠结和不舍的目光，张节微微一笑，转身回到了歌手休息室。
直播间的网友看着屏幕前纠结的观众，也开始幸灾乐祸起来。
等张节走进休息大厅后，赫然发现韩虹、腾哥尔、邓梓琪几人正聊得火热。
而角落上的花雨，身边则围着经纪人、助理和芒果台安排的专属主持人。
两拨人泾渭分明，没有任何交集。
张节作为芒果台的女婿，兼节目主持人，他试着将花雨邀请进入众人的聊天氛围中。
但张节最后发现，并不是韩虹几人不愿意让花雨加入聊天的圈子，而是花雨本能的疏远和不屑。
在纪繁倒台后，花雨就成了星飞公司唯一的顶流台柱子，并且因为他父亲的富商身份，他还投资了星飞公司不少股份。
但宋义和官方的一系列操作，直接导致了星飞公司的股价大跌！
虽然对他的演艺生涯影响不大，但却让他的投资打了水漂，可谓是血亏！
在这样的情况下，他自然不可能对宋义有什么好印象。
而且花雨一直认为自己才是年轻一辈中，最富有创作才华的歌手，但网友却将“音乐创作天才”的名号发给宋义，这又怎么可能让他服气！
这也是他这一期剑走偏锋，决定演唱《癌》的主要原因。
他要向世人证明，谁才是真正的音乐创作鬼才！
半个小时一晃而过。
节目总负责人龚正文，带着两名政府工作人员，一起走进了休息室。
“首先我代表芒果台，欢迎本场补位的歌手花雨老师，也感谢各位老师今晚的精彩演出！”
龚正文对着依次而坐的众人，鞠了一躬。
“本期的比赛结果已经在我手中，我们先从第四名开始宣布......”
不知是良心发现，还是上期之后真的有网友给龚正文寄了刀片，今晚的他比之前要干脆利落许多。
“今晚的第四名是一位女歌手......”
龚正文照例给了大家一点猜测的时间。
虽然七位歌手都很淡定，但却给了身后的七位芒果台主持人，露脸表现的机会。
几人时而交头接耳，时而露出夸张的表情，在数千万网友面前混了个脸熟。
能捧红一两个新手主持人，对于芒果台来说，也是一份隐形的收获。”
“只有源源不断的主持人才，才能让芒果台保持在地方台的第一梯队。
“今晚的第四名，是我们的韩虹老师！”
“她为我们带来的家乡歌曲，打动了在场观众，让我们用掌声祝贺她！”
龚正文带头鼓起了掌。
休息室内的其他人也纷纷捧场，韩虹则站起身来对众人弯腰致谢，对于第四名这样一个不好不坏的成绩，她并没有表现出不满意。
虽然她的资历较老，但她这一期的歌曲来自改编，算是取了巧。
本场如果算上花雨，光是新歌就出了四首，而原创新歌无论在什么时候，都是一个加分项。
但她也没办法，一般的新歌不一定好用，但也不能每一期都让宋义帮忙写歌。
对她们来说，每一次向宋义邀歌，其实都是一种打扰。
而且人情这种东西是很难还清。
如果宋义按照行情价，收取她们的报酬，虽然价格昂贵，但反而能让她们更加心安。
但宋义出于朋友情义，都主动让她们唱分成，而且给出的分成比例可以说是业内最高！
毕竟没有哪一位创作人，可以拥有90%歌曲收益的分配权。
这让她们欣喜的同时，也背上了较大的心理压力，所以韩虹和王斐这期宁愿翻唱老歌，也没有向宋义开口邀歌。
“接下来我们宣布今晚的第三名，今晚的第三名同样是一位女歌手......”
没有拖延太久，龚正文直接公布了结果：“今晚的第三名，是第一次尝试创作的邓梓琪老师！”
“她的新歌纯真而感人，让我们用掌声祝贺她取得第三名的好成绩！”
全场掌声响起。
邓梓琪受宠若惊的站起身来，其他人也纷纷上前表示祝贺。
“谢谢、谢谢大家，感谢几位哥哥姐姐帮我改歌，真的非常感谢大家！”邓梓琪语气激动。
作为一位新人，能在这样的歌手阵容中获得前三名，让她很是满足。
而她也把这个功劳，归功于了帮她一起完成这首歌的其他五人。
待邓梓琪落座，龚正文重新开口到：“接下来我们宣布今晚的第五名，今晚的第五名有些特殊，一共有两位！”
这话一出口，休息室内再次传来窃窃私语声。
就连原本淡定的七位歌手，也不禁互相交流起来。
一千人共投出三千票，再分配给七位歌手，出现并列的情况非常难得，没想到才第二期就出现了！
直播间里更是一片喧闹。
“老龚你快点吧，我等得花儿都谢了！能不能直接把排名打在公屏上啊，我踏马自己会看！”
“这个老龚拿捏人心很有一套，每次他公布排名的时候我都非常紧张刺激，心里跟猫爪似的！”
“你这不是纯纯的受虐倾向吗！得改！”
“我根本不关心第五名是谁，我只想知道我的花花哥哥是不是排第一！”
“我擦，这么自信？没看当时现场观众都被他吓走了一半吗？好多女生都吓哭了，还能给他投票？”
“那是音乐的创新！你们根本不懂艺术，俗不可耐！”
“我俗？坐等最后一名公布，法师不排倒数第一，我直播吃翔！”
“哈哈哈，哥们你也太狠了，关注你了，吃翔的时候给我发个私信，我带兄弟们围观！”
“关注了，活这么大还没见过这样的新鲜事儿，突然不是很想法师得最后一名了，要不让他得个并列第五？”
“同关，没别的意思，就是想涨涨见识(✪ω✪)”
“......”

第238章 差距
见气氛酝酿得差不多了，龚正文终于再次开口：“今晚并列第五名的两位歌手，他们是腾哥尔和王斐老师！”
“他们的演唱也非常精彩，让观众难以取舍，最终获得了并列第五名的成绩，让我们掌声恭喜他们！”
掌声再次响起。
腾哥尔和王斐微笑着站起身，与几位歌手握手祝贺。
经过这几次的相处，他们俨然已经从对手变成了好友，特别是豁达的腾哥尔，更是对比赛结果毫不在意。
在全是高手的舞台上，无论获得什么样的排名，都不会让他感到意外。
“目前还没有公布的排名有第一名，第二名和第七名。”
“而还不知晓名次的歌手分别有宋义老师、花雨老师和张节老师，到底谁会获得本次比赛的第一名呢？”
龚正文微笑着环视众人，端起了旁边架子上的水杯。
“说了这么久，突然有些口渴了，让我们一起品尝一下大自然的搬运工......”
龚正文正说着话，直播间里突然插入了一条农夫三拳的广告。
气得直播间的观众疯狂大骂！
“我就知道！我就知道这家伙不会这么爽快，居然在关键时刻打广告！”
“这不是芒果台的常规操作吗？相比起上一次，老龚已经收敛很多了，毕竟天价的投资，都要靠广告费收回来啊！”
“大胆预测一波，宋义大大第一，法师垫底。如果不是的话，我直播果奔！”
“靠，大家今晚都这么狠吗？前有老哥赌直播吃翔，现有男同直播果奔，大家不会是有什么特殊癖好，在这里吸引同类上钩吧？”
“抠脚大汉果奔影响市容，还会被抓！有小姐姐愿意下注果奔吗？我想康康！！！”
“没想到看个广告，还能发现这么多志同道合的兄弟，我举双手双脚支持！”
“哈哈，要不让法师得个第二名吧，那不比比赛好看多了？”
“大家快停下，此处禁止开车！！！”
直播间的画风一变再变，讨论的东西也越来越歪。
一小段广告后，镜头重新切换到了龚正文身上。
“我们先公布今晚的第二名，今晚的第二名是一位中生代歌手......”
此话一出，众人纷纷看向坐在边上的张节！
在剩下的三人中，只有三十二岁的张节，算得上是中生代歌手。
花雨虽然比宋义大一些，但也只有二十六岁，算是绝对的新生代歌手。
“没错，他就是演唱《逆战》的张节老师！”
“让我们恭喜他突破自我，取得了第二名的好成绩！”龚正文语气透着兴奋。
张节就是芒果台旗下娱乐公司的艺人，他的老婆更是芒果台资深主持人之一，在《我是歌者》的节目中，张节就是芒果台派出的代表。
只可惜他上期只取得了第七名的成绩，这让龚正文有些揪心。
但投票和唱票过程全程被官方代表监督，他们即便是想在排名上动手脚，也难以做到。
当然，也不是完全没有办法。
毕竟一千位现场观众的入场资格，就是由芒果台发放的。
“谢谢大家，也谢谢宋义老师为我写的这首歌，让我在唱法上突破了自我，找到了一个新的领域，谢谢！”
张节语气激动的对宋义弯腰致谢。
待人群安静下来，龚正文才再次开口：“宋义和花雨老师都是新生代偶像的代表，到底谁会斩获本期的冠军呢？”
龚正文语气拉长，尽量制造悬念。
而之前一直无动于衷的花雨，此时也不自觉的坐直了身体。
他来到这个舞台，就是为了第一而来！
其他名次对他来说都毫无意义，所以之前才会表现的如此淡定。
在众人紧张的注视下，龚正文终于揭晓了答案。
“今晚竞演的第一名，是宋义老师！”
“他的《平凡之路》朴实无华，感动了全场观众，获得了935位观众的投票，让我们掌声祝贺他！”
“而我们初次登台的花雨老师，则是遗憾的暂列第七位。”
“好在本期是排位赛，只要下期努力，依然有机会力挽狂澜，也让我们用掌声鼓励花雨老师。”
随着龚正文的话音落下，七位歌手纷纷起身。
但所有人都围着宋义，不停欢笑打转。
为了让花雨不至于太过尴尬，张节主动走到花雨身边，与他握手鼓励。
花雨身后的工作团队则是凑上前来，愤愤的看向正一脸微笑的宋义，在他们眼中，宋义就是小人得志的大反派！
此时的宋义也确实很开心，毕竟夺冠，就意味着能多收入两千万！
而直播间的弹幕，也是瞬间爆满！
“芜湖！果然不出所料，兄弟们，我不用吃翔了！”
“还好，我也不用果奔了，还白涨了近万粉丝，谢谢法师的无私奉献！”
“我靠，就这么一会儿就涨了一万粉？想看你果奔的男同这么多吗？我仿佛发现了流量密码！”
“唉，太可惜了，法师你就不能争气一点吗？让我错过了一场网络大戏......”
“哈哈哈，山上的笋都被你们给夺完了，我法师不要面子的吗？”
“法师看样子好像有些不服气啊，他心里真的就只有AC数？”
“AC数又是啥梗？我又被时代抛弃了吗？”
“哈哈哈，就是唯独没有B数的意思！该说不说，我挺羡慕这种自信的人！”
“我也羡慕，我从小就自卑，就算现在挣了点钱，但骨子里的自卑却扭转不过来......”
“加油，会好起来的！”
网络上一片祥和，法师的粉丝也终于不再做声。
如果是其他的歌曲输了，他们还能杠一下，但这首歌输，她们也不知道说点啥。
毕竟这首歌连她们自己都不敢听完整，更不用说听懂！
比赛结果公布后，节目组照例给大家准备了宵夜，但花雨显然没有心情参与大家的聚餐，独自带着自己的工作团队离开了。
虽然宋义表示自己不饿，但还是被韩虹和腾哥尔驾着去了楼下喝酒。
酒过三分，龚正文试探的说道：“宋义老师，我代表芒果电视台邀请你参加我台的中秋晚会，报酬绝对让你满意，考虑一下吗？”

第239章 求歌
听到龚正文的邀约，尽管宋义的脑中有些醉意，但还是毫不犹豫的拒绝了！
开什么玩笑，自己连龙台副台长吴宇轩的演出邀请都没同意。
如果出席芒果台的中秋晚会，岂不是变相打龙台的脸吗？
这事儿无论给多少钱，也不能干啊！
龚正文无奈的喝了一口白酒，没再提这事。
宋义拒绝龙台的邀请他早有耳闻，但龙台给的通告费，向来不会太高，他还以为凭借钞能力，能有一线希望。
谁知宋义连价格都没问，就直接拒绝了！
“那个.....宋义老师，你看这样行不行，你帮我们也写一首中秋歌曲，这不耽误你中秋回家探亲。”
“不管写出来的歌曲什么样，我都以你目前市场邀约价的两倍支付稿费，怎么样？”龚正文一脸恳求。
原本芒果台对这次中秋晚会准备得很充分，邀请了好几位韩流偶像和女子天团，国内也有不少偶像明星出场。
在每年的节日晚会中，芒果台的收视率，都能在地方台中稳入前三甲。
但今年却是意外频发！
国内几位靠假唱的小鲜肉明星，被官方点名批评。
而因为纪繁的事件，也有好几位男明星跟着倒台。
寒国明星更不用说。
一纸限寒政令，限制限制了他们的演出资格！
这不仅导致原本计划的节目无法出演，芒果台还为此支付了不少的违约金。
虽然紧急安排了一些节目，但无论是艺人的名气还是质量，都大不如前。
所以龚正文才厚着脸皮来找宋义求助，虽然机会渺茫，但他还是想试一试。
而他这次开出的价格，也确实很有诚意。
目前宋义歌曲的邀约价，在五百万左右浮动，但这个价格也基本是有价无市。
主要是宋义的歌曲，已经很少有向外界流出，大部分都是唐朝公司，和宋义身边的朋友内部消化。
外面虽然很多人愿意掏钱买歌，但却根本没有这个机会！
而芒果台更是豪爽，不管歌曲内容如何，直接就开价两倍，也就是一千万！
对于一首歌的版权来说，这样的价格已经属于天花板了！
宋义没有贸然答应，而是在思考有没有合适的单曲，给到龚正文。
虽然他说无论歌曲内容如何，但宋义却不想因为这点钱，砸了自己招牌。
但送上门的钱，宋义也不想白白浪费。
十分钟抄一首歌赚一千万，这不比四处演出轻松多了？
“龚台长，宋义老师，你们在聊啥？我来敬你们一杯！”就在宋义思索间，身后突然传来张节的声音。
宋义转头看去，发现张节已经有些微醉。
因为取得第二名的好成绩，他的心情很高兴，所以就陪韩虹多喝了几杯。
突然，宋义想到了一首歌。
没有在意自斟自饮的张节，宋义又转头看向一旁的龚正文：“张节会参加你们的中秋晚会吗？”
龚正文呆愣了片刻，随后微笑着说道：“当然，小张跟我台有很深的渊源，已经跟我台绑定了，这样的晚会，肯定是少不了他的。”
宋义点了点头，捧张节对芒果台和张节本人，都是双赢的局面。
就像之前宋义的慈善演唱会，唐朝公司也会优先把演出机会，安排给自己公司的艺人。
“行，那就有了。”
宋义找门口的工作人员要来了纸笔，直接就在酒桌上复刻起了《看月亮爬上来》。
如果是写给其他歌手，宋义可能还会犹豫一下。
但经过这几次的接触，宋义对张节的印象很好。
他出道已经近十年，名气也不差，但待人接物却处处透露着谦逊。
既然现在芒果台愿意出天价买歌，那不妨再帮一把张节。
虽然饭桌上的众人，已经不是第一次看宋义现场创作歌曲，但还是忍不住看向奋笔疾书的宋义。
“怎么回事？这酒喝得好好的，怎么又开始写歌了？”腾哥尔手中端着的酒杯，突然感觉不香了。
韩虹也红着眼眶站了起来，朝宋义身后走去：“只听说古时候的诗人喝醉了酒就爱写诗，这小宋喝了酒却偏偏爱写歌，这天赋真是太让人嫉妒了！”
饭桌上最清醒的是王斐和邓梓琪，她们不爱喝酒，众人也没有勉强。
看着宋义写下歌词，两人的脸色越发赞叹。
关于宋义和龚正文的谈话，她们两人也在旁边听了个一清二楚。
这样的一首浪漫唯美的歌曲，经过张节的声音在中秋晚会上唱响，其震惊程度，恐怕不会逊色于王斐的《但愿人长久》。
不到十分钟。
宋义就将复刻好的谱子，递给了龚正文。
他本来是想先给张节看看的，但张节目前的状态，反而是饭桌上最迷糊的，现在即便给他看了，估计也看不明白。
“龚台长你看看这首歌，是否符合你们中秋晚会的要求。”
“另外我也有个小小的要求，如果你们要拿下这首歌的话，我希望能将这首歌交给张节来唱。”宋义语气平静的说道。
既然芒果台愿意出价一千万，肯定是要拿下整首歌曲的版权的，合同一旦签订，歌曲就由芒果台自由支配。
其他的无所谓，宋义就怕芒果台把这首歌，交给毫无唱功的流量小鲜肉来演唱，这就白瞎他的初心了。
“自然自然！我知道宋义老师你是看在小张的面子，才写出这首歌的！”
“真是太谢谢你了！我明天就让人将稿酬打到唐朝公司账户上！”龚正文激动的说道。
有了这样一首新歌，而且跟中秋的主题如此贴切，那芒果台的这次中秋晚会也算是有了一战之力！
就算达不到之前预计的收视率，但只要将这个消息提前释放出去，整个晚会的收视率就不会太难看。
龚正文再次给宋义敬了杯酒，嘱咐张节少喝一点后，就一脸喜色的离开了。
台里将这个任务交给他，对他的来说实在是一个巨大的考验。
他心里很清楚，芒果台的几次骚操作，已经让唐朝公司和宋义有所不满。
好在宋义对龚正文的印象还不算太差，而且这种送到家门口的钱，也很难不要。
毕竟这一千万，又可以帮到很多像林秀这样的人，重新开始生活。

第240章 山城
次日清晨。
宋义没有赶回帝京，而是带着黎珊珊和叶霜两人赶去了雾都。
“小宋，根据你的要求，我把你中秋三天的工作都推掉了，这次雾都宣传片的拍摄计划日期是两天，拍完你刚好可以回家休息。”
飞机上，黎珊珊对宋义介绍着接下来的工作行程。
一旁的叶霜则是将剥好的核桃递给宋义。
自从上次的脑部检查后，宋义的核桃补脑大计，就从未停止过。
“另外我给竹子兄弟两人找了个经验丰富的经纪人，公司目前给他们签了B级合约，《老男孩》的MV正在加紧制作，预计会在中秋节过后两天上线，如果效果好的话，公司会破例再给他俩升级合约。”
对于两个三十多岁的新人，公司能直接给签B级合约，完全是因为宋义对他们的重视。
唐朝公司的艺人合约等级，从高到低分别是S、A、B、C、D、E级。
对于刚出道的新人，大多数都是先签E级或者D级合约，比较有潜力的，才可能会直接破格签C级。
要想提升合约等级，只有两个办法。
一是提高自己的在公司的贡献度。
简而言之，就是为公司赚了足够多的钱，就可以提升合约等级。
另一个办法，就是展露出超乎寻常的天赋和潜力！
而每一级合约，都意味着分成比例、资源倾斜程度、住房出行等待遇分配的不同。
作为目前国内音乐公司的龙头老大，即便是最低级的D级和 E级合约，也是很多人求之不得的。
在这个等级体系中，宋义已经成为独一档的艺人。
与其说他是唐朝公司的艺人，倒更像是唐朝公司的高级合伙人。
待遇、分成自不用说，他一个人还拥有2%股份的投票权。
虽然之前签订的五年不离职协议还未完全生效，但每次公司召开股东大会的时候，都会通知宋义到场。
只是宋义不想分心做管理，所以很少参加这类会议。
我们小时候总是梦想着当大官，或者做大老板，觉得这样既威风又帅气，甚至还很轻松。
但真正在职场打拼后才会知道，一个称职的领导或者老板，往往才是整个团队中最累的一个。
前世的杰克马曾说悔创阿里，老罗也说创业的生活不如狗。
虽然有凡尔赛装逼的成分，但也可能是他们内心真实想法的一部分。
高处不胜寒。
我们普通人为了几两碎银奔波劳碌，他们也有自己的困境和无奈。
宋义的理想状态，是带着华语音乐走上正轨，培养出更多的音乐人才走出国门，去反向输出其他国家！
然后自己舒舒服服的回老家钓鱼，躺着收入版权费。
做自己想做的事情，帮助自己想要帮助的那群人。
有文娱系统的存在，这是有可能达到的，而且会比其他人轻松无数倍！
像韩虹也热衷于做慈善，但她为了让有限的资金，更好的落到需要帮助的人手里，她自己组建了慈善基金会，跑全国各地义诊、捐款。
这花去了韩虹大量的精力，很多时候还会被人质疑为作秀。
但宋义不一样，有了系统的精准分配功能，为他省去了无数的工作，而且无需担心资金被浪费。
“《活埋》的剧组也在紧张开工，公司已经在与各大院线谈合作，只要片子在国庆节前通过官方的审核，就可以按照计划上映。”
“还有你投资的冀风动漫公司，林老板跟我联系过了，合作平台已经谈妥，《那年那兔》会在中秋节在企鹅视频、油酷视频、和吡站连载。”
“按照你的叮嘱，公司与平台签订的是按播放量分成的合约，另外还有一些细枝末节的版权签订合同，公司会帮忙搞定，就不跟你细说了。”
黎珊珊合上文件夹，将短期内的主要工作进度，都给宋义汇报了一下。
黎珊珊作为唐朝公司的经纪人，她的工资和分成都是由唐朝公司支付，但作为宋义唯一投资的动漫公司，黎珊珊也一并代为关注了。
虽然冀风动漫的体量，相对于唐朝公司来说，根本不值一提，但毕竟是宋义投资的第一笔业务，黎珊珊也相当重视。
听到各项工作都走上了正轨，宋义欣慰的点了点头。
这就是背靠专业团队的好处，自己只管做好自己份内的工作，其他东西基本都不用宋义去操心。
“哦，还有一个事儿你要考虑一下，雾都市政府来电，想问问你能不能给这次的城市宣传片写一首歌。”黎珊珊轻声说道。
“我想想。”
宋义闭目躺在座椅上思索起来。
雾都市政府给的费用并不高，作为城市宣传大使，每年只有一百万的费用。
但这份荣耀，却是什么也换不来的！
原本宋义是想要将《成都》修改一下，直接作为雾都的宣传曲目，但后面想了想又有些不妥。
雾都和蜀都虽然一脉相承，同属西南地区的领头羊，但两地百姓的性格还是有一些不同。
《成都》这首歌在前世堪称现象级的歌曲，有人说这首歌至少为蜀都，省下了数亿元的旅游宣传费用。
在这首歌火了之后，蜀都的词汇搜索量，一举超越帝京、魔都等地！
许多人都因为赵的这首歌，对蜀都向往不已，前往蜀都工作和旅游。
这首歌很好，凭借宋义目前的名气和地位，甚至可以比前世更加火爆。
但原版的旋律偏柔美抒情，这样的特质很适合蜀都人，但却不适合脾气火爆的雾都人。
如果只是用“雾都”替换“成都”两个字，虽然省事，但却会显得不伦不类，而且还白白浪费了一首现象级的好歌。
而最能体现雾都人性格的，宋义认为是雾都的说唱。
有人说川渝人人rapper，并非空穴来风。
所以这次，宋义决定不再偷懒，真正运用自己目前的音乐素养，再结合前世众多跟雾都有关的歌曲，写出了一首《雾都山城》的方言说唱。
虽然这样一来，传唱度会比普通话差一些，但这才是宋义心目中的雾都宣传曲！
中午还没到，飞机已经在雾都机场落地。
而雾都市政府派出的官员代表，也早已在这里等候。

第241章 拍摄
“宋义老师一路辛苦，好久不见。”
前来给宋义接机的，是之前在西大有过一面之缘的，雾都市政府办公厅的主任石年。
“石主任太客气了，还劳烦你亲自接机，我心中惭愧得很。”宋义上前客套道。
厅级干部亲自接机，可见雾都市政府对宋义的重视程度！
“呵呵，宣传大使的工作是我邀请你来的，接机自然也该是我来，有始有终嘛。”
石年微笑着与宋义握手寒暄，然后看向身旁的两位中年女性。
“宋义老师，我给你介绍一下，这位是雾都市旅游局的副部长万琼，这位是雾都市宣传部的副部长黄丹。”
“接下来的拍摄工作，将由她们陪同你完成，我手上还有些公务，午饭之后就要赶回市政府了，还请你见谅。”
“不敢说见谅，石主任能抽空来接机，已经让我受宠若惊了。”
宋义连忙摆手，随后与石年介绍的两位女领导相互握手。
这两人看起来四十岁左右，但大概是从事宣传工作的原因，形象和气质都很好。
打过招呼后，几人坐上了拍摄组的大巴车。
在车上，万琼向宋义介绍了接下来的拍摄计划，和行程安排。
有演技傍身，宣传片的拍摄工作对宋义来说，没有丝毫难度。
最花时间的，反而是赶往各大景区的路程。
一行人来到为宋义准备入住的酒店后，就在餐厅简单吃了个午饭。
在成年人的社交方式中，吃饭是最快速，也是最简单拉近彼此间距离的一种。
加上宣传部门的政务人员本就能说会道，宋义很快就与万琼、黄丹两人熟悉起来。
饭后石年独自乘车离开，宋义则开始了城市宣传片的拍摄工作。
短短一个下午，宋义就把市区内的几个重要打卡点，都走了一遍。
美女如云的解放碑，轻轨穿楼而过的李家坝子，千年古镇磁器口，还有夜景灯光绚丽的洪崖洞......
每到一处地方，都有大量的人群围观。
好在拍摄组早已安排警务人员，在外围拉起了警戒线。
不然这拍摄工作，根本就无法正常进行。
“大家好，我是来自雾都的宋义，这里是朝天门，长江与嘉陵江的交汇处......”
“每逢暴雨时节，这里的江水一清一浊，形成现实版的超大鸳鸯锅......”
“背靠嘉陵江，喝酒当喝汤，雾都的酒文化盛行已久......”
镜头下，宋义以雾都本地人的身份，介绍着这座有些魔幻色彩的城市。
他从小就生活在这里，甚至不需要刻意的背台本，也能够说得头头是道。
夜晚。
万琼和黄丹带着宋义，去吃了顿地道的雾都老火锅。
这是宋义的味道，但平时不怎么吃辣的黎珊珊和叶霜，却是一边吃一边擦汗，看得宋义有些好笑。
而雾都人民对火锅的热爱，可谓是深入骨髓。
一些本地商务应酬的人，甚至一个月就要吃上十几顿麻辣火锅！
他们就是这样，吃最辣的火锅，上最好的肛肠医院。
因为随处可见的火锅店，这里的火锅价格也非常亲民。
........
次日一早。
宋义跟着拍摄组的车队，不停的穿梭于雾都的各个区县。
先后打卡了白帝城、小三峡和武隆山等景区，等回到市区时，已经是晚上七点。
“没想到宋义老师你的演技也这么好，拍摄过程几乎全都是一条过，简直比我们雾都电台的旅游主持人还要流畅！”
“这两天真是辛苦宋义老师了，拍摄工作圆满结束，今天无论如何也要喝几杯庆祝一下。”
饭桌上。
万琼和黄丹两人你一句我一句，直接就给宋义倒上了酒。
昨天宋义以工作为由，一直没有喝酒，让两人很是遗憾。
宋义连忙摆手：“两位领导客气了，这本就是我工作份内的事，谈不上辛苦，酒就不喝了，你们让我写的宣传曲还没录制呢。”
朋友之间喝酒宋义基本来者不拒。
但工作上的酒局，则是能免则免。
“宣传曲这就写出来了？”
万琼与黄丹惊讶的对视一眼，随后放下了酒瓶。
她们之前是向唐朝公司建议过，让宋义帮忙写一首宣传歌曲，但并没有强求。
毕竟市政府给出的邀约费并不高。
而宋义仅创作一首歌的市场价，就高达五百万以上，更别说亲自演唱！
并不是雾都市政府掏不起这些钱。
而是政府单位的每一笔款项，都要合规合矩，并且接受所有纳税人的监督。
一旦费用过高，就会遭到舆论的反对。
这也是龙台的吴宇轩每次给宋义的报价，甚至还比不上地方台的原因。
他们可以把大量的钱，花在节目和舞台的制作上，但却不能用天价，去聘请一个艺人。
这两天没听宋义说过主题曲的事情，两人还以为这事儿就这样算了。
没想到，宋义居然已经写出来了！
“嗯，之前在飞机上就有些灵感，这两天去了这么多地方，又重新修改了一下。”
宋义笑着说道：“还请两位姐姐等会儿帮我安排一个录音室，我把这首歌录出来。”
黄丹关心道：“你今天跑了这么多地方，明天再录也是可以的。”
“不用，我明天一早就要回家了，而且也不怎么累。”
录歌是其次，主要是宋义想借此，推掉这场酒局。
见宋义如此热爱工作，万琼和黄丹只得依从。
匆匆吃过晚饭后，众人又赶往雾都电视台，因为这里有现成的录音室和调音师。
“勒是雾都......雾都城，红岩魂，丰都江边过鬼门......家住十八楼，出门却是广场......”
听着宋义用方言说唱的《雾都山城》，万琼和黄丹两人惊喜不已！
这样的歌词在外地人看来，可能有些粗浅。
但在她们眼中，却是非常接地气！
这就是雾都人，从不装腔作势，也不娇柔造作。
更何况，还有宋义超强的唱功加持！
歌曲录制完成后。
宋义又写下了两首跟雾都有关的古诗，交到万琼和黄丹手里。
“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”
“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山......”
黄丹看着纸面上清秀的字迹，忍不住将诗句念了出来。
“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。”
“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时......”
听完这八句古诗，在场众人全都目光呆滞的看向宋义！
自从进入白话文时期后，写古诗词的人就少得可怜。
能写出如此意境的，更是寥寥无几！
“这.....这是宋义老师你......你今天想出来的？”黄丹咽了咽口水，结结巴巴的问道。
这两首诗分别来自唐朝的“大小李”，李白的《早发白帝城》和李商隐《夜雨寄北》。
一首豪放豁达，一首孤寂伤感，都是写于雾都的经典之作。
面对黄丹的问话，宋义微笑着回答：“算是吧，你们看能不能用在宣传片中。”
“可以！当然可以！这简直比歌曲还要好用！”黄丹兴奋不已。
一首流行歌曲顶多红数十年，但这两首古诗，却都是能流芳百世的作品啊！

第242章 中秋
次日一早。
宋义乘坐着市政府安排的车辆，赶往乡下老家，黎珊珊和叶霜则被他打发回了老家过节。
为此叶霜心中感激不已，她的母亲刚做完心脏手术不久，她也很想趁着中秋节回去看看。
自从做了宋义的助理后，她就已经做好了全年无休的思想准备，谁知宋义却是三天两头的想办法给她放假！
“乖儿子，你可算回来了。”
“你看你都忙瘦了，这几天在家让你爸好好给你补补！”
宋义刚刚下车，院子里的宋乾和袁琼就围了上来。
“妈，我还重了两斤呢。”
宋义笑着回应母亲的关心，随后跟司机一起，把后备箱的礼盒往家里搬。
“儿子，你买这么多月饼干嘛，我们家就三口人，根本就吃不完啊。”宋乾和袁琼也急忙上前帮忙。
“市政府的领导们送的，不拿都不行，等会儿给周围的邻居分一分吧。”宋义语气有些无奈。
就这满满的一后备箱，还是他分给黎珊珊和叶霜之后剩下的。
等市政府安排的司机离开后，趁着院子里还没有客人，宋义就一头扎进了厨房帮忙。
此时镇上请来的两位阿姨正在做手工糍粑。
在宋义老家，中秋节必吃的食物不是月饼，而是糍粑！
“李阿姨，让我来吧。”
宋义接过一位阿姨手中的木槌，使劲朝石槽里蒸熟的糯米捶打起来。
随着石槽里的糯米，再也看不见颗粒状，宋义也已经满头大汗。
“乖儿子，这些事情让我们来做就好了，你上楼歇着吧。”袁琼一边为宋义擦汗，一边心疼的说道。
“没事的，妈，对我来说做这些事就是最好的休息，就当是做运动了。”宋义一脸轻松。
手打糍粑本就非常解压。
一些景区甚至把这项工作，做成了趣味体验项目，很多游客都会忍不住上手打两下。
此时院子里陆续来了几桌客人，宋乾开始点火炒菜。
随着宋义的名气不断增大，慕名来到碧水山庄吃饭的人，多到根本无法接待！
无奈之下，宋乾和袁琼只能把钓鱼和吃饭的业务分开。
钓鱼不限量，只要池塘边上有钓位，多少客人都行。
钓鱼是按照客人钓上来的重量计费，价格只比市场里的略高一点点。
因为是活水养殖，而且只喂水草，不喂饲料，所以鱼的肉质非常鲜美，就算是在宋义成名之前，每天都有大量的钓鱼佬来捧场。
但吃饭每天只限量二十桌，中午和晚上各十桌。
宋义听母亲说，现在排队吃饭的人，已经预约到了一个月以后！
有些女粉丝吃完饭后，还会想办法加上宋乾和袁琼的威信，每天给两人发慰问消息。
个别胆子大的，干脆直接给袁琼发自拍照，希望袁琼能转发给宋义，介绍相亲......
好在袁琼还算拎得清，从来没跟宋义提过这些事，不然宋义又要多一件烦心事。
…………
九月十号，中秋节。
在过去两天时间里，宋义都待在厨房里帮忙打杂，有时还会亲自掌勺烧菜。
那些冲着宋义名头远道而来的客人，大概做梦也不会想到，他们在这里吃到的饭菜，居然就是宋义本人给他们做的！
送走了最后一桌客人后，宋义一家三口一边吃饭，一边看着龙台的中秋晚会。
出乎宋义预料的是。
虽然他没有同意龙台的演出邀请，但晚会上却有好几个节目都跟他有关！
先是华仔上台唱了首《龙国人》，插播了一个小品后，张明昌又上台唱了首《我的龙国心》。
中场时，李玉峰又上台演唱了一首《万疆》，可谓是将主旋律氛围，拉到了极致......
节目上，作为主持人的撒北林，不止一次感谢这些歌曲的创作者。
每次听到这些的话，袁琼和宋乾就会一脸自豪的看向宋义，就算以宋义的心性，也忍不住有些脸红.....
随后宋义拿起遥控器开始换台。
当他看到其他电视台的节目时，他才知道，自己想得太简单了！
相比之下，龙台对他的歌曲已经极为克制。
部分地方台，只要是歌唱类的节目，唱的几乎都是宋义创作的歌曲！
他们没有龙台的面子大，基本请不到原唱，就请一些实力派歌手，或者跨界的优秀演员来翻唱。
除了这些主旋律歌曲外，宋义还看到同样财大气粗的苏台，居然请了刚刚出道的帝京F4，上台演唱《老鼠爱大米》！
瞬间引起了无数直播网友的欢呼！
“呜呜呜，虽然明知道他们在假唱，但我还是很感动！超级富二代都这么努力，我还有什么资格做咸鱼！”
“是啊，很难想象，他们中秋节居然还在加班演出，这到底需要多少演出费，才能请动他们啊！”
“也许是他们倒给了苏台一笔巨款，才拿到这次演出的机会......”
“哈哈，土豪的气质无论如何都遮掩不住，这就是被金钱吻过的声音吗？好听啊！”
“姐妹们，不要做舔狗，你们会没好果汁吃的！”
“呜呜，我不管，他们简直就是偶像剧里的主角，就是我梦想中的高富帅！”
“该说不说，还是宋义大大牛皮，这四个纨绔都能包装成这个水准！这首《老鼠爱大米》太上头了！”
“如果宋义老师给我写一首歌，我是不是也有机会红？”
“好兄弟，晚上做梦可梦不到这样的好事，建议你白天睡觉，这才有机会做白日梦！”
“......”
王冲四人参加了苏台的演出，而陈与陈和杜嵩跟浙台的合作比较多，这次选择了参加浙台的中秋晚会。
分别唱了一首《玫瑰花的葬礼》和《龙国话》。
宋义这才想起来，似乎已经很久没有他们写过新歌了。
但好歌贵精不贵多。
单凭一首《龙国话》和《爱你》，就已经够双胞胎姐妹，在圈内大杀四方，收获无数宅男粉丝！
最后遥控器又被母亲袁琼调整回了龙台。
此时撒北林开始吟诵宋义在诗词协会，写下的两首中秋诗词。
“海上生明月，天涯共此时......”
“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇......”
“但愿人长久，千里共婵娟......”
不断传出的金句，赢得了会场中所有观众的掌声。
宋乾用诧异的眼神看向宋义：“儿子，我记得你的语文成绩一直不太好呀，怎么写出来的诗词这么厉害？”
“咳咳.....”宋义厚着脸皮说道：“上了大学好好恶补了一下，老爸，你要允许你儿子进步不是？”
“就是，我儿子中学语文不好那是因为没用心，但是天赋一直都在！听说之前大学的小女友就是文学系的，肯定是她带着咱儿子一起进步了，是吧，儿子？”袁琼满脸骄傲的说道。
“算是吧......”
宋义点头算是默认。
因为杨雪的关系，宋义的文学素养确实得到了很大的提升。
但要想写出那样的千古名句，中间还差了亿点点天赋！
龙台的中秋晚会，以王斐的《但愿人长久》作为压轴曲目。
而芒果台则以张节的《看月亮爬上来》收尾，都在网上掀起了一阵热议。
晚会结束后不久，宋义居然又莫名其妙霸占了近半的热搜话题！

第243章 种花
#那个神奇的男人——他没有参加中秋晚会，但晚会上全是他的作品！#
#据统计，各电视台晚会共翻唱宋义创作的歌曲57次！#
#芒果台创历年中秋晚会收视率新低，张节的《看月亮爬上来》成最大看点！#
#龙台春晚工作组已成立，宋义会参加吗？#
#为了金钱折腰，京城四少到底给了宋义多少钱？#
#......#
九月十二日。
三天假期刚过，宋义立刻返回了帝京。
至于父母忙碌的农家乐生意，宋义并没有试图去改变。
如果说振兴华语乐坛是他的事业，那碧水山庄，就是父母两人已经奋斗了近二十年的事业！
很多老人的身体和思想之所以问题，就是因为太闲太孤独了，让他们处在适当的忙碌中，并不是什么坏事。
“小宋，今晚是《民乐大典》的决赛，你答应过李洪云会长要上台表演两首曲子，网友投票表示想看你拉二胡......”
“竹子兄弟的《老男孩》样片我昨天发你邮箱了，你抽空看一下，如果没问题，运营部门准备明天上线。”
“公司已经跟龙台共同成立《蒙面唱将》工作组，总导演是著名音乐制作人冯奇正，他希望可以和你当面沟通一下，说是有很多细节想请教你......”
刚被接到公司，黎珊珊就开始给宋义，汇报接下来的工作安排。
宋义沉思了片刻：“《老男孩》的MV我已经看过了，做得比我想象中更好，珊姐你回复一下运营部，正常宣传上线就行。”
唐朝公司的制作水准毋庸置疑。
更何况还倾注了大量的资源，MV想不好都不行。
“晚上的决赛我会准时到场，二胡演奏也可以满足大家。”
在之前观看《民乐大典》的时候，宋义就已经兑换解锁了，大师级的二胡演奏技巧。
加上脑海中的移动数据库，上台演奏一首二胡曲，对宋义来说没有任何难度。
“至于冯奇正导演，帮我把下午的时间空出来，专门接待他，还有其他事情需要我处理吗？”
宋义看向黎珊珊，原本繁琐的工作，就这样被他轻松敲定了。
“暂时就这些，其他事情我负责跟进就行，我去通知冯导下午过来。”
黎珊珊说完就合上文件夹离开了。
“叮铃铃~~~”
宋义正在思考晚上演奏曲目。
突然接到了冀风动漫的老板林潮，打来的电话。
“喂，宋义老师，告诉你一个好消息！”
即便是隔着电话，宋义也能听出林潮的激动。
“《那年那兔》昨天在各大平台上线，因为签的是分成合同，平台给的推荐不算多，但看过的观众评价都非常好！”
“目前已经有五千多人在豆瓣上，打出了9.4的高分！播放量更是远远超过了我和几大平台的预期！”
这个结果早在宋义的预料之中，但却给了林潮十足的惊喜。
在找上宋义之前，他和公司员工对《那年那兔》的市场前景非常担忧。
毕竟这部动漫并没有酷炫的特效，更不是什么大制作。
整个第一季，也只花掉了林潮的个人积蓄两百万，这点钱对于一些3D大动漫来说，恐怕连一集都做不出来！
他们唯一凭借的，是满腔的爱国热情，和用心还原的历史故事！
而且按照宋义的叮嘱，这部剧跟各大平台签署的，都是分成合同，能赚回多少钱，全看播放数据。
平台没有投入资金买断，自然不会把最好的推荐位给他们。
但出乎所有人意料的是。
这部动漫上线第一天，口碑就在动漫板块爆表了！
喜欢看动漫的二次元们，大多都有自己的q群和论坛。
只要有人看到喜欢的动漫，就会像发现宝藏一样，疯狂的给朋友推销安利。
就这样。
仅凭着平台给的吊车尾的推荐位置，《那年那兔》很快就在二次元的圈子中，火了起来！
“经过昨天的测试，几大平台已经发现了《那年那兔》的潜力，已经将我们安排到了动漫板块的首页，今天的播放数据肯定会更加恐怖！”
林潮现在无比庆幸，当初鼓足了勇气找上宋义。
如果不是宋义坚持签分成合同，林潮可能就以低价，直接将播放权限卖断给了某个平台。
甚至都不一定有足够的资金和勇气，制作第二季。
感受到林潮的喜悦，宋义笑着问道：“这不是正合你意吗？第二季制作的进度怎么样了？”
说到进度，林潮依旧难掩兴奋：“宋义老师，拿到你的五百万注资后，我回来就把公司规模扩大了三倍！”
“近百个画师和程序员日夜赶工，第二季现在已经制作了一半，我争取在一个月内上线第二季！”
相比于之前整整半年才制作出第一季，现在可谓是光速！
“行，那就按照你的思路去做，细节我不干涉，还有什么需要我帮忙的吗？”宋义问道。
“那个......”
林潮的声音突然有些扭捏。
“第二季的主题曲，公司开会讨论后，想用你在西南大学演唱的《骄傲的少年》，可以吗？”
没有丝毫犹豫，宋义笑着说道：“拿去用就是了，我会跟公司打好招呼，免费授权给你们。”
听到这话，林潮又松了口气。
因为扩大了公司规模，宋义先前的五百万注资，已经花掉了大半。
动漫虽然有大火的趋势，但想要在各大平台拿到钱，至少还需要一到两个月的时间。
如果宋义不提免费授权，势必会影响到第二季的制作速度。
又简单聊了几句，两人挂断了电话。
趁着冯奇正还没到来，宋义在手机上打开了吡站视频APP，搜到了《那年那兔》。
动漫刚一上线，林潮就直接上线了六集，剩下的部分每周更新一集，刚好可以续接上第二季的制作速度。
“那年，宇宙的另一边有一颗蓝星，上面有一个地方叫种花家......”
视频刚刚开始，就已经有许多弹幕飘过。
“梦开始的地方，再来亿遍！”
“可爱，此生无悔种花家！”
“三刷，每一个兔子，都有一个大国梦！”
“平时不怎么看动漫，听说这里有宋义大大的歌曲，特意来捧捧场！”
“听朋友友推荐来的，先看看。”

第244章 筹备
不知不觉间。
宋义竟然已经将更新的六集，全部看完。
尽管早有心理准备，但宋义的眼角还是忍不住泛起了泪花。
打开许久未曾更新的围脖，宋义将《那年那兔》的播放链接，分享到了围脖上：
【令我感动的一部动漫，愿每一个龙国人，都有一个大国梦。】
此时宋义的围脖粉丝，已经达到了六千多万。
这条围脖一经发布，很快就有大量的网友在底下评论！
“男神终于想起来，他还有一个围脖账号了，呜呜......”
“是啊，放着六千多万粉丝的账号不管不顾，你每天打两条广告也是好的呀！”
“宋义大大居然安利一部动漫，马上去看！”
“啊啊啊！这部动漫我昨天看过啊，没想到宋义大大也在看，真的好好看，虽然只有六集，但却让我泪目了七八次！”
“兄弟有没有这么夸张啊，你泪点也太低了吧，老爷们哭哭啼啼像什么样子！”
“真的，我平时泪点很高的，说是铁石心肠也毫不为过！但这部动漫就是莫名戳中泪点，我甚至都不敢看第二遍！”
“靠，说得这么神奇，我去看看，十几年没流过眼泪了，不哭我回来找你！”
“......”
不止是这些路人网友。
就连宋义的圈内好友，也纷纷转发起了这条围脖。
帝京F4王冲：【宋义老师分享的动漫，必须去看看，冒昧问一句，剧组缺钱吗？我想投资点！】
巨肺公主邓梓琪：【十几年资深动漫迷飘过，没想到宋义老师也是二次元，太棒了！】
双胞胎陈与陈：【芜湖，与宋义老师又多了一个共同的爱好，录完节目就回去看看！】
经过这些当红艺人的联手转发后。
《那年那兔》的热度不断攀升。
点播量更是迅速达到了千万级别！
“呜呜，原来那兄弟说的是真的，十年没哭的我，看这部动漫泪目了三次！”
“不知不觉看了三遍，宋义老师推荐的动漫，真的值得一看！”
“啊啊啊！六集太少了啊，根本不够看，快点更新！”
“确实有点短，一集不到十分钟，掐头去尾就只有五六分钟了，不过瘾啊！”
“@冀风动漫，宋义老师喊你加更了！”
“@冀风动漫，必须加更，宋义老师都在帮你打广告，不加更都说不过去！”
“@冀风动漫，加更，让我的眼泪来得更猛烈些！”
“.......”
不知何时，网络上的风向变了。
无数人打着宋义的旗号，在冀风动漫公司的账号下刷屏，要求加更。
因为不是上市公司，冀风动漫的财务和股权架构，无需向外界公布。
所以现在根本没人发现，宋义就是这家公司的第二大股东！
厦城，冀风动漫公司。
林潮召集了全体公司员工开会。
“因为宋义和邓梓琪几位老师的帮忙宣传，我们的动漫，现在已经大火了！”
随着林潮的声音传出，底下一些脑门发亮的员工，瞬间两眼放光！
他们是第一季就跟着林潮的老员工。
那些感人的画面，都是他们熬夜，用心、用头发换来的。
动漫能得到大众的好评，就是对他们最大的认可！
“刚刚我已经应网友和平台的要求，加更了两集，这就对了我们第二季制作的速度，提出了更高的要求！”
“总不能第二季都开播了，我们还没做完吧？所以，我希望大家加把劲，尽快将后面六集制作出来。”
“前面已经完成的部分，也要多多检查精修，争取做到最好，等下个月拿到视频网站的分成，我给大家发奖金！”
林潮的话音落下，底下的员工兴奋的嗷嗷直叫！
对他们来说，加班并不可怕，最怕的是，加班换不来相应的回报。
幸运的是，林潮是一个不错的老板。
即便是在公司财务最困难的时候，他宁愿变卖自己的房产，也没有少过员工的一分钱！
........
唐朝音乐公司。
宋义的办公室里，坐着一位戴着眼镜，看起来五十多岁的中年男人。
他就是龙台聘请的《蒙面唱将》总导演冯奇正。
冯奇正是国内最知名的几位音乐制作人之一，他没有加入大公司，而是自己成立了工作室。
靠着过硬的音乐才华，在过去二十多年里，他捧红了数位一线歌手。
即便是在外邦音乐入侵最严重的时候，业内依然有他的一席之地。
“宋义老师，你想扶持方言和民族歌曲的想法，我非常支持，但这件事情有些难度。”
冯奇正斟酌着自己的语言，想着如何才能不冒犯这位，才华惊艳到连他也要仰望的少年。
“首先是这一类歌手没几个名气大的，唱功也是参差不齐，虽然龙台那边掌握了一些这类歌手的信息，但甄别和邀请，需要不少时间。”
“其次是方言和民族歌曲的改编难度很大，如果不能将其改到大众喜欢的程度，那《蒙面唱将》必定火不起来，也就辜负了你做这档节目的初衷。”
听完冯奇正的顾虑，宋义赞许的点点头。
这说明他对音乐节目的制作非常有经验。
沉思了许久，宋义开口道：“人才挖掘这方面不能马虎，宁可慢一点，也不能滥竽充数。”
“我认识的人不多，这方面还得冯导多多辛苦，歌手是节目能否成功的基石，什么时候找到足够多优秀的歌手，我们什么时候再开始录制。”
“至于歌曲改编方面，我可以帮上一些忙，但还得多请几位编曲大师一起加入，我一个人的精力毕竟有限。”
方言和民族歌曲，系统数据库中也有大量收录。
但宋义还是希望，尽量去激发整个乐坛的创造力。
“我想以粤语、闽南语、客家话等受众稍广的语言为主，偶尔可以邀请其他受众更少的语系歌手加入......”
“普通话的歌曲也要有，这部分尽量扶持一些年轻的新人歌手......”
两人你来我往交流了整整一个下午。
冯奇正对乐坛现状和宝藏歌手的了解，要比宋义多。
但宋义天马行空的构想，却也让冯奇正大开眼界。
........
晚上七点，龙台演播厅。
《民乐大典》的决赛现场，大量摄像头对准了舞台中央。
那里有4支民乐队，共计32位乐手依次站立。
他们将在今晚，决出最后的冠军队伍，并获得节目组准备的丰厚奖金！

第245章 二胡
“观众朋友们，历时一个半月的《民乐大典》，终于迎来了巅峰之战......”
“今晚，我们非常幸运的邀请到了宋义老师，为我们做开赛表演！”
“让我们用热烈掌声欢迎他上台！”
在现场观众的掌声和欢呼声中，宋义微笑着走上了舞台。
他身穿纯黑色民国风长衫，只在领口和袖口处，露出两抹白色。
帅气的脸庞上除了耳麦，没有任何多余的装饰。
他的左手拎着一把二胡，右手托着琴弓。
在聚光灯的指引下，缓缓走到舞台中央的凳子上坐下。
此时已经有一千多万人的直播间，瞬间沸腾！
“芜湖湖！宋义大大实在是太宠粉了，说拉二胡就拉二胡！”
“男神穿这一身也太帅了吧！”
“温润如玉，世上无双！他笑起来的时候，整个世界都变得温暖了起来！”
“呜呜......宋义真的好帅，好想拥有他啊，我要给他生一个足球队！”
“阿姨们请自重，你们没机会的！”
“宋义大大是属于全世界的，女人只会影响他创作的速度！！！”
“你们37度的手指，怎么能够打出这么冰冷的文字！我们幻想一下也不行吗？男神是我的精神支柱啊！”
“哈哈哈，兄弟们，备好纸巾，等会可能要哭了哦！”
“哭？看节目为啥要哭？”
“没听说过吗？没有唢呐送不走的魂，也没有二胡拉不哭的人！唢呐要躺着听，二胡要哭着听！”
“呜呜.....原来如此，看着男神的盛世美颜，我的眼泪不争气的从嘴角上流了下来......”
“小姐姐，我乐于助人，空虚寂寞需要人陪的时候，请私信我！”
“......”
直播间喧闹无比，舞台上的宋义，却没有立刻开始表演。
“看着龙国出现这么多喜欢传统乐器的民众，我心里很高兴。”
等到演播厅逐渐安静下来，宋义缓缓开口道。
“有人说二胡的声音透露着悲伤，只适合拉哀乐，其实并非如此。”
“二胡最早记录于我国唐朝时期，距今已有一千多年的历史。”
“它既可以表现深沉、悲凄的内容，但也能描绘气势恢宏壮观的意境！”
“它的音色与人声接近，拥有非常强的情感表现力，绝不是只能拉哀乐这么简单！”
宋义轻轻将左手上的二胡提起，展示给镜头前的观众。
“今天我就以一曲《赛马》送给所有的民乐人，希望他们能永远一往无前，如野马般自信顽强，坚持梦想！”
宋义的话音落下，舞台周边的灯光突然熄灭。
只有他身上的聚光灯，还在闪耀！
台下观众越发激动的欢呼！
退至舞台旁边的参赛选手，也都目不转睛的看向舞台中央的宋义。
宋义右手托弓做起手式，却没有立刻拉动。
他闭上了双眼，脑海中正不断回忆着二胡名曲《赛马》的全部细节。
在系统数据库的帮助下，他就像一个拥有超忆症的少年。
曲子的一切情感、技法，都深深刻在他的脑子里，像幻灯片一样随时快进暂停。
等他重新睁开眼时。
演播厅里，安静到了落针可闻的地步。
每个人都在极力控制自己的动作和呼吸，生怕影响到宋义的入定状态。
【呼呼~~~~】
宋义握着琴弓的右手，极有韵律的左右拉动。
仅有的两根琴弦，也在他翻飞跳动的五指上，快速传出不同的频率和音调。
悠扬澎湃的旋律，瞬间传遍整个演播厅！
磅礴的气势，热烈的气息，奔放的节奏，将众人的思绪，迅速拉到了一片辽阔的草原！
成群结队的骏马在草原上驰骋，它们你追我赶，勇争先锋！
万马奔腾嘶鸣。
气势恢宏，却又畅快淋漓！
评委区坐着数十位老人早已看呆。
在他们看来，宋义似乎没有用太多特殊的技法。
喷弓、颤指音、顿弓、拨弦.......
这些都算是二胡演奏中比较常见的技法，但在宋义的手中，却幻化出截然不同的旋律！
“沃草，这旋律也太爽了吧，刚刚是哪位大兄弟说听二胡要哭的？我纸巾都准备好了，你给我听这个？”
“简直无法想象，两根琴弦到了宋义大大手中，居然可以幻化出如此复杂多变的音色，这画面感也太强了吧！”
“这跟我以前听得二胡曲目完全不同，东方小提琴实至名归！”
“何止是实至名归，小提琴都拉不出这种气势好吗！看谁还敢说二胡上不了大舞台？这牌面不是立马就上来了吗！”
“看来没有悲伤的乐器，只有悲伤的曲子啊！只要到了宋义大大手中，一切固有风格都可以被打破！”
“该说不说，宋义老师拉二胡的样子好帅，老师，我想学二胡了！”
“哈哈，二胡我学过过，上手不难，但想拉到宋义老师这个水准，没有十几二十年的苦工，怕是没有希望了！”
“呜呜，要是我有宋义老师的天赋就好了，他简直十八般乐器样样精通啊！”
“还是那句话，坚持白天睡觉，梦里一切皆有可能！”
“......”
琴弦与琴弓不断碰撞。
发出各种不可思议的声音。
外行看热闹，内行看门道。
此时舞台边上的参赛乐手们，不光听出了宋义曲子中的雄浑壮阔，也感受到了宋义对他们的期望。
那就是自信、顽强与不屈！
宋义希望他们如那奔腾的野马般，不惧艰险，勇敢冲锋！
将自己喜爱的民族乐器，发扬光大，让全世界都听到我们的声音！
不知不觉间。
曲子已经过半。
数十名参赛乐手有人面色激动，有人热泪盈眶。
他们中一些人原本已经放下民乐，转行做起了其他工作。
但宋义的横空出世，却带给了他们新的希望！
《民乐大典》的比赛还未结束，就已经大大改善了他们的生活状况！
在舞台上展露锋芒的他们，被各大音乐公司和演出团队看中，早已找到了新的赛道！
终于。
当最后一个音符停止时，宋义缓缓睁开了双眼。
而迎接他的，是几乎要掀翻屋顶的掌声和欢呼声！
评委区的众多老人，也激动的站起身来，用力为宋义鼓掌！
在他们心中，宋义不止是民乐大师，更是他们心中的精神支柱！
只要有宋义在，民乐终会迎来辉煌！
“感谢宋义老师的精彩演出。”
主持人去而复还，重新站在了舞台上。
“我知道直播间里的不少观众，都是冲着宋义老师来的，看完宋义老师的表演，估计已经有人准备退出直播间。”
“但我想告诉大家的是，先不要急。”
主持人满脸微笑的面对着镜头。
“因为刚刚宋义老师告诉我，在比赛结束后，他还会再上台演奏一首唢呐曲！”
这话一出口。
全场再次欢呼雀跃起来！
刚刚还在急速减少的直播间人数，骤然停止！

第246章 佛光
“靠靠靠！真的假的？根据宋义老师的演出定律，除了演唱会，一首曲子绝不可能演奏第二次，难道今天会有两首民乐曲子诞生？”
“芜湖！太爽了，依稀记得距离宋义上一次吹唢呐，还是上次！”
“说得很好，下次不要再说了！听君一席话，浪费半分钟！”
“哈哈哈，宋义老师吹唢呐真的超帅的，我之所以开始关注宋义大大，就是他在王冲的云梦庄园，用唢呐怼西洋乐队的时候！他真的刷新了我对传统乐器的认知！”
“哇咔咔，本来是想退出来着，但既然还有宋义大大的节目，还就看一下决赛好了！”
“其实今天的四支民乐队都很强的，值得一看！”
“支持，兄弟们，稳住收视率！”
“......”
在主持人放出这个消息后，直播间的观看人数不降反升。
很多原本已经退出直播间的观众，又重新进入，慕名而来的人也越来越多。
这就是宋义在这档节目中的影响力！
纯乐器演奏因为没有歌词，没有如歌手一般的“主角”，也不像流行音乐一样人人都能听懂。
即便人们对民乐的观念和态度已经改变，但受众人数依然有限。
而宋义的存在，就可以最大限度吸引观众。
这也是之前几期，即便宋义不上台表演，只做一个不说话的花瓶，李洪云和沈良平依然坚持邀请他到来的原因。
演出结束后的宋义，回到了评委席入座。
旁边的老头老太太迅速围拢，对着他窃窃私语。
“小宋小宋，你这首曲子编得真棒啊，成功为二胡正了名！”
“是啊，从今以后，我们又多了一种可以上大剧院独奏的乐器了！”
“你是怎么想到，用二胡来演奏这么气势恢宏的曲子的？这曲子琵琶古筝能弹吗？”
为了不影响众人观看比赛，宋义简单回答道：“每种乐器都有自己独到的一面，只要发挥想象力，一切皆有可能。”
“这首曲子可以免费授权给高校和民乐协会使用，你们也可以试着加入其他乐器协奏，古筝和琵琶自然也是可以的，但风格会略有不同，我认为还是二胡表现出的气势最强。”
听完宋义的解释，众人若有所悟的点点头。
宋义也不管他们到底懂了多少，将注意力转移到了舞台上的比赛。
坐在评委席的这些人，虽然乐器技法懂得多。
但因为年龄偏大，他们的思维和创造力已经被禁锢。
而舞台上这些相较年轻的民乐手，或许他们的技法不是最强的。
但他们天马行空，敢想敢干的性格， 才是现在的乐坛最需要的！
民乐要想在这个日新月异的时代冲出重围，就不能抱着老旧的思维去经营。
传统乐器不光能演奏那些艺术性，和难度极大的曲子，也可以演奏那些大红的流行歌曲。
那才是这个时代的年轻人喜欢的。
只有让年轻人喜欢了，整个行业才会有未来。
舞台上的四支民乐队分成两组对决，败者队伍竞争比赛的第三名，而胜者组则竞争冠军组。
一共八首曲子，加上中间的评委点评和投票，总共花掉了一个半小时。
但现场的观众，却没有丝毫的不耐烦，甚至连中途上厕所的都很少。
因为进入决赛圈的每一位乐手都很优秀，由他们组成的民乐队，更是拥有很强的观赏性。
每支乐队都由六位选手组成，既有独奏部分，又有联动合奏部分。
他们中有人身怀好几种乐器技艺，往往在演奏的过程中，换着花样切换乐器！
乐器种类，更是多到让人眼花缭乱！
从相对常见大鼓、铜锣、唢呐、古筝、琵琶、二胡、竹笛。
到不那么常用的洞箫、排箫、笙、竖笛、中阮、陶埙、牛角琴、扬琴、陶笛、葫芦丝等乐器。
除此之外。
甚至有还有很多经过乐手，手工改造的乐器！
如果不是听主持人的介绍，一些乐器宋义甚至连名字都叫不上来。
与西洋乐队动不动数十人的联奏不同，只有六个人的民乐队，却显得非常庄重儒雅。
尤其是部分身穿旗袍的年轻女乐手，更是凭借个人魅力，收获了大量的粉丝！
“经过精彩的角逐，我们的比赛结果已经出炉！”
“获得第一季《民乐大典》冠军的队伍是，秦音乐队！”
“他们将获得二百万的奖励金！”
主持人将所有进入第二轮比赛的队伍都叫上了台。
“获得亚军的是玫瑰乐队，他们将获得一百万元的奖励金！”
“获得季军的是龙人乐队，他们将获得五十万元的奖励金！”
“4—8名的乐队也将获得二十万元的鼓励金！”
虽然4—8名的乐队，每个人只能分到三万多块钱。
但这个舞台却给了他们展示自我的机会。
让他们在往后工作中的收入，远超之前！
“现在，我们请民乐协会的李洪云会长、高校教育组的沈良平教授，以及宋义老师为所有的获奖队伍颁发奖牌和证书！”
随着主持人的介绍完毕，演播厅内又响起热烈的掌声！
坐在评委席中间位置的宋义三人已经起身，为8支队伍颁奖。
即便是没有进入决赛的5-8名，也是本季《民乐大典》筛选出的前48强。
他们中也不乏非常优秀的民乐手。
只是因为初次组队，加上选择曲子不那么合拍，才会在上一轮比赛中落败。
李洪云作为整个节目组的总负责人，为所有队伍颁发奖牌，沈良平作为二把手，为每一位乐手颁发获奖证书。
而宋义作为特邀嘉宾，以及这档节目最后的金主，为大家颁发最实在的，代表奖金的兑奖劵！
之所以说宋义这档节目的金主，是因为节目产生的所有开销和奖金，都是来自于宋义之前捐献给民乐协会的四首曲子，产生的收益！
在颁发奖劵的时候，每一位乐手都兴奋的与宋义握手。
部分女乐手还会激动的与宋义拥抱，显然已经把宋义当成了一生的偶像！
反而是作为前辈的李洪云和沈良平人气低迷，但两人并不气馁。
江山代有人才出，这对龙国乐坛来说是天大的好事！
“估计直播间里的许多观众跟我一样，已经迫不及待的想看宋义老师表演。”
颁完奖后，众人都没有下场，而是退至舞台边上。
“他告诉我，这首唢呐曲的名字叫《佛光初现》。”
“让我们用最最热烈的掌声，邀请宋义老师为我们表演本季《民乐大典》的最后一曲！”
主持人话音落下，演播厅内所有人都起身鼓掌！
直播间里更是热闹非凡！
“来了来了，等了一个半小时，宋义大大诚不负我也！”
“哇咔咔！佛光初现，听名字就很叼啊，太期待了！”
“有点与邪魔外道对抗的意思，我怎么感觉宋义老师在映射外邦音乐？”
“自信点，把‘感觉’两个字去掉，宋义老师就是在暗示外邦音乐退场，华语乐坛已经站起来了！”
“芜湖，又见百乐之王，唢呐一出，谁与争锋？”
“.......”

第247章 传人
在万众期待的目光下。
宋义缓缓走到了舞台中央。
他手里拿着一把四十公分长的唢呐，成色有些老旧。
那是宋义在云梦庄园第一次吹奏唢呐时，一位林姓老者交托给他的。
老人曾说，这是从他太师傅手上传下来的老物件，至今已经有一百多年的历史。
这把唢呐虽然不如新产的光鲜，但经过时间的沉淀后，音色更加纯正透亮。
宋义接过唢呐时曾对老人说过，以后他所有的唢呐演出，都会使用它，并会为这把唢呐寻找一个传人。
虽然宋义已经忘记那位老人的全名，却依然记得来自一位老唢呐匠人，心中的牵挂。
今天。
他准备在演奏结束后，将这把唢呐交给在场的一位年轻人。
舞台周边的灯光熄灭。
上千人的演播厅内，鸦雀无声。
在聚光灯的照耀下，宋义双手举起唢呐。
【嘟~~~】
一声长鸣，响彻全场！
随着宋义十指间的起落，一段充满压迫感的旋律传出。
这声音大气磅礴，却又携带着莫名所以的邪性。
它像是暗无天日下，乍露的天光。
又像是佛光普照下，隐藏的危机......
既神圣，又曲折。
有大义，有神秘，也有胜利的曙光......
众人仿佛看见了百鬼在夜行，群魔在乱舞。
整个天空都因为这些妖魔鬼怪，而陷入了长久的黑暗......
突然。
宋义手中唢呐音调一转!
一抹天光刺破云层！
云层翻滚呼啸，想要遮挡住这一抹光亮!
但这一抹光芒，仿佛携带着某种神圣的气息。
在妖魔鬼怪的疯狂攻击下，他不仅没有消失，反而越发粗壮！
受这抹光线的启发，越来越多的地方开始发光发亮！
百鬼退避，妖魔惶恐！
它们开始蜷缩在角落里，瑟瑟发抖......
此时此刻。
即便是直播间里的音乐小白。
也仿佛听懂了宋义的心声！
“兄弟们，我眼眶红了，那些张牙舞爪的妖魔，多像那横行无忌的资本啊！”
“我一开始有些害怕，仿佛有百鬼在索命......但等那抹佛光出现的时候，我就一点也不害怕了，反而是满满的感动！”
“难怪叫《佛光初现》，宋义老师太有才了！他身上充满了正气和侠气！他不光有与资本争斗的勇气，还有与外邦奋战的霸气！”
“这曲子太强了，既有《囍》的阴森恐怖，又有比《好汉歌》还要霸道的气势，宋义大大，请收下我的膝盖！”
“本来我都准备躺下盖白布了，但转调的那一刹那，我又支棱起来了！”
“兄弟们，我又有新的起床铃声了！听到后半段我元气满满！”
“大可不必对自己这么狠，起不来的风险实在太大了......”
“向宋义大大学习，我也要成为那发光的一份子！”
“......”
宋义还在忘情的吹奏着。
评委区的老人，和舞台边上的参赛选手，都面露感慨之色。
在《民乐大典》即将闭幕之时，宋义吹响这一曲《佛光初现》，用意不可谓不深。
其中有对他们的鼓励，也有鞭策！
资本总是逐利的，老的资本会沉寂、会消失，但也会有新的资本势力出现。
要想实现真正的文化自信，仅靠某一个人是不够的，即便是开挂的宋义也不行！
她是每一个身处其中的国人的使命与责任！
一首曲毕。
宋义将唢呐从嘴唇边移开。
演播厅顿时响起山呼海啸般的掌声，和欢呼声！
经久不息！
就在主持人准备上台，宣布第一季《民乐大典》圆满结束时。
宋义高高举起右手中的唢呐，看向舞台旁边的参赛队员：
“感谢大家耐心的观看，我手里的这把唢呐，是一位老人交给我的。”
“他说他吹不动了，也收不了徒了，希望我能为这把唢呐，找寻一个合适的传承人。”
当宋义开口说话时，全场迅速安静下来。
“今天，我想是时候完成那位老人交给我的任务了。”
听到这话，所有人明白宋义想要做什么。
在场四十八位参赛选手中，总共有五位惯使唢呐的队员。
其中一位年龄五十岁左右的，更是冠军队伍中的一员！
所有人的目光，都在五人身上不停转换。
这五个人的神情，紧张而又兴奋。
宋义不仅是大众的偶像，更是他们这些民乐人的精神支柱。
不论唢呐的好坏，仅是被宋义选中的这份殊荣，就足以令他们自豪和骄傲！
宋义没有过多犹豫，径直走向站在舞台的边缘处。
那里是没有进入决赛圈，4-8名乐队站立的区域。
见到这一幕，所有人都面露惊讶之色！
“怎么回事？宋义大大为这把唢呐选的人，居然藏在上一轮淘汰的队伍？”
“搞不懂啊，冠军队伍中那位大叔虽然技法不错，但年龄有点大了，不选他我可以理解。但季军队伍里那位使唢呐的人挺年轻啊，技术也好，为啥不选他呢？”
“宋义老师的决定肯定有他的道理，我们只管看着就好了。”
“沃草，好像朝素声乐队走去了，我记得他们上一轮的成绩很差啊！”
“一看你就是没看之前的单人选拔比赛，素声乐队里的那个川仔，唢呐吹得贼好！而且胆子很大，经常把流行歌曲改编成唢呐，非常惊艳，想必宋义老师就是看中他这一点吧。”
“确实，既年轻又富有创造力，还敢想敢干，他才是最适合的！”
不需要宋义开口，直播间里已经有人帮他做了解释。
待宋义走到那面色激动的年轻人面前，周围的人都露出既惊讶又释然的表情。
唯有另外四位惯使唢呐的选手有些失落。
“你叫川仔是吧，我想将这把唢呐交托给你，你愿意善用它吗？”宋义郑重的问道。
宋义不知道那位林姓老者，是否在看这场直播，也不知道他是否满意自己选择的人。
但宋义用到唢呐的机会不多，这把唢呐放在自己手里，实在太过浪费。
而且他希望将这种传承的精神，传递给在场的每一个人！
如果大家都不去努力，就会有越来越多的民族乐器，陷入无人可传的地步！

第248章 征途
“愿意，我愿意！”
“谢谢宋义老师！我一定会善用这把唢呐，绝不辜负您的期望！”
川仔兴奋的伸出双手，郑重接过宋义手中的唢呐。
他的个性鲜明，那些大胆的改编行为虽然收获了许多粉丝，但也遭到了不少人的质疑和谩骂。
在上一轮的比赛中。
为了与初次组队的其他人合拍，他放弃了自己独特的风格，甘愿沦为陪衬的绿叶，却还是在八进四的比赛中落败。
但宋义的这番举动，就是对他最好的认可！
这将成为他在民乐的路上，奋勇向前的动力！
从今往后。
不管网上的骂声有多激烈，他都可以泰然处之！
.........
帝京城西。
一个破旧的唢呐专卖店。
当初将唢呐交给宋义的那位老人林伟国，此时正满脸激动的看着这场直播。
自从将唢呐交给宋义后，他的心里就放下了一个重担。
原本准备关店退休的他，突然又看到了民乐大兴的趋势！
虽然身体已经不足以支撑他继续吹奏唢呐，但他却是重新开起了唢呐门店。
偶尔还会为那些进店买唢呐的乐器新人，免费开堂授课！
只要有宋义的直播演出，他总会在第一时间观看，《民乐大典》更是期期不落。
只为看宋义是否会在舞台上，吹响他祖传的唢呐。
但让他有些失落的是，宋义自从在演唱会上吹响过一次后，就再也没有使用过唢呐。
他原本还以为，工作繁忙的宋义，已经忘记了他的嘱托。
却没想到，宋义一直都将这件事记在心里！
并且在《民乐大典》的闭幕礼上，为这把唢呐，找到了最合适的传承人。
不知不觉间。
林伟国竟已经感动到老泪纵横……
…………
九月十三日上午。
帝京华艺电影公司，电影《万里征途》剧组。
大会议室里，总导演齐嘉荣，恼怒的看向配乐指导汤峰。
“你他妈到底在搞什么名堂！”
“电影插曲的工作，我提前一个半月就交给你了，你现在跟我说对方做不了，只能退单？”
“砰！”
齐嘉荣双手重重拍在桌面上，大声质问汤峰：
“我们是主旋律电影，公司原计划是让我们在国庆期间上映，连宣传和相关部门的备案都做完了。”
“你现在摆我一道，让我怎么向公司交代？”
面对齐嘉荣的愤怒，其他主创人员噤若寒蝉。
纷纷看向面色通红的汤峰。
“齐......齐导，我也没想把事情搞成这个样子，雨音公司虽然不大，但在电影配乐方面也小有名气，跟我们公司经常合作......”
汤峰试图为自己开脱道：“我将插曲的单子交给他们后，因为还有配音和主题曲的事情要忙，就没有多加过问。”
“也许是他们嫌五十万的价格太低，就将这个单子扔给了几个初级创作人练手，直到这个月初，我才拿到他们递交的作品......”
汤峰努力的向众人解释缘由。
至于他与雨音公司一位经理的“私交”，则是自动忽略了。
“可那作品，比你们前两天听到那首曲子还要差，根本无法满足公司的要求。”
“我立刻要求他们重新编曲，虽然有中级创作人加入，但因为时间紧迫，做出来的曲子还是差强人意......”
“现在已经超过了约定的交稿时间，经过我的追责，雨音公司愿意赔偿我们十倍的违约金......”
汤峰原本以为，为公司争取到了五百万的赔偿，就能将功赎罪。
谁知齐嘉荣听后，却是更加火大！
“五百万有个卵用？”齐嘉荣站起身来，指着汤峰的鼻子骂道。
“错过了国庆黄金档，我们损失的票房至少是上亿！”
“他们当初嫌弃五十万的价格太低，可以不接或者提出加价！交给初级创作人练手，这是不想跟我们公司合作了吗？”
“老王，马上把这件事上报给公司市场部，请求终止与雨音公司的一切合作！”
听到这话，坐在旁边的副导演王茂德点了点头。
齐嘉荣呼了口气，松了松领口的扣子，对着众人说道：
“现在离国庆还有半个月时间，你们都想一想，还有什么方法能够补救，电影是一定要如期上映的，不然我们都得完蛋！”
《万里征途》讲述的是抗战时期的故事，电影中有很多催人泪下的情节。
总投资更是接近两亿元，华艺公司对这部电影，抱有非常高的期望。
正如齐嘉荣之前说的，一旦错过国庆黄金档，这样的主旋律电影，票房可能会损失好几个亿！
他根本无法想象，公司会作出什么样的处罚决定。
解除劳动合同都算轻的，如果追究他造成的经济损失，他这辈子都还不清！
其他人都不敢贸然说话，副导演王德茂沉思片刻后说道：
“老齐，你先消消气，事到如今，只能分两步走，一是继续找其他音乐公司合作。”
“有了雨音公司的五百万赔偿金，我们的配乐经费就变成了五百五十万，已经足够请到业内的创作大师出手。”
“但时间有限，我们也不能把希望全部放在这上面，全剧组马上着手寻找悲情类的曲子，并且与版权方洽谈合作，做个备选方案。”
见王德茂的思路清晰，齐嘉荣总算松了口气。
老曲子也不是不能用，现成的曲子不仅方便，价格还会比找人定制便宜很多。
刚才之所以愤怒，是因为汤峰居然把事情拖到了这个地步才向他汇报。
他不想管汤峰的死活，但想拉自己一起死，就是不行！
“齐导，我知道一个人，只要钱到位，他一定可以解决我们的问题！”汤峰垂死挣扎道。
齐嘉荣转头看向他，一言不发，眼中的怒火又要再次燃起。
汤峰只能硬着头皮说道：“之前没想找他，是因为五十万的价格太低。”
“业内都传闻，除了官方的项目，没有五百万的报价，就会被他们公司的市场部自动排除。”
听到这番话，齐嘉荣明白过来：“你是指唐朝公司的宋义老师？”
“对！就是他！”
汤峰兴奋道：“有五百五十万的报价，我们可以直接给他的经纪人联系，只要他答应下来，插曲的事情也许今天就可以搞定！”
宋义恐怖的创作速度和专属定制的能力，早已传遍整个娱乐圈。
“齐导，我觉得可以试一试。”
人群中有人附和。
“对，就算宋义不接我们的单子，也耽误不了多少时间，我们可以再向其他公司发出邀约。”
齐嘉荣正要点头同意，一旁的王德茂却有些担忧的说道：
“我听说宋义也拍了一部电影，而且也准备国庆档上映，这样一来，我们就成了票房的竞争对手，为了这五百万，他会出手帮忙吗？”
会议室突然陷入了安静，王德茂的担心不无道理。
虽然国庆档上映的电影不止他们一部，但票房之争，动不动就是数亿的差距。
国庆电影的蛋糕就那么大，你吃得多了，其他人自然也就少了。
易地而处。
你会为了五百万，去帮助一个可能竞争掉你上亿元票房的对手吗？
想着公司的追责，齐嘉荣咬牙说道：
“这样，电影的宣传经费用还剩下一些，加上雨音公司的赔偿金，我们凑个八百万给宋义老师。”
“他的事迹我们都很清楚，他的心胸和眼界，比我们想象中还要高！”
“更何况我们还是主旋律的正能量电影，我想他不会因为电影撞档就拒绝我们。”
齐嘉荣越想越觉得可行。
他现在已经病急乱投医了，管他有枣没枣，先打上三竿再说！

第249章 死守
唐朝音乐公司。
此时的宋义正坐在数据监察室里，关注着《老男孩》的上线数据。
虽然距离凌晨上线的时间，还不到十个小时。
但因为有唐朝公司的提前宣传，加上宋义创作的噱头。
歌曲刚刚上线，就获得了很高的热度！
“许总监、宋义老师，《老男孩》在各大平台的总播放量，已经超过了五百万人次！”
“半天时间，《老男孩》已经登上库狗音乐本月“飙升榜”前十名了！”
“竹子兄弟拍摄的MV大火，引起无数网友共鸣，粉丝自发分享转载到各大论坛，#老男孩#已经登上围脖热搜话题前二十！”
“热度最高的一条评论‘花有重开日，人无再少年’，已经获得百万人点赞！”
“......”
听着工作人员不断汇报的各种好消息，监察室内所有人都露出了喜色。
宋义朝四周看去，发现最开心的，就是黎珊珊给竹子兄弟安排的经纪人大姐。
白捡这样一对潜力股，而且还被宋义寄予厚望，她想不开心都不行。
而作为今天主人公的竹子兄弟，宋义却只看到了肖阳一人。
他身穿一身朴素的黑衣，除了梦想成真的喜悦，眉宇间还有浓烈的惆怅和伤感。
“肖哥，有心事？”宋义走过去拍了拍肖阳的肩膀：“怎么没见王大哥？”
听到宋义的关心，肖阳抬起头，勉强露出一丝微笑：
“王大哥的父亲在中秋节过世了，他在忙着料理后事，我也是昨晚才从他老家齐省赶回来，他大概还需要一周的时间，请宋义老师见谅。”
肖阳的话音刚落，刚刚还喜气洋洋的监察室，突然安静下来。
除了竹子兄弟的经纪人，许芸和黎珊珊都是现在才知道这件事。
大家想要说点什么，却又发现无从说起，因为王泰力本人并不在现场。
言语上的关心，并不能通过肖阳，传递到千里之外的齐省。
宋义想到了三十八的王泰力，这个年纪，甚至比身为高管的许芸还要大几岁。
他一直以来的梦想就是进入演艺圈，做出一番成绩给家里人看。
眼见梦想即将达成。
《老男孩》的大火，足以让他自豪的告诉家人：十几年的京漂是值得的，他并没有不学无术，只是之前时运不济......
可惜啊，这一路的漂泊，却没能换来最圆满的结局。
在他即将成功的那一刻，一直骂他不务正业的父亲，走了......
即便隔着千里的距离，宋义也能想象到王泰力心中的遗憾。
“帮我转告王大哥，让他好好休息，不用急着工作，等他回来，我再送他一份大礼。”
宋义重重拍了拍肖阳的肩膀，有些惆怅的走出了监察室。
树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这无疑是人生中最遗憾的事情之一。
“看来得找时间，带爸妈去检查一下身体了。”宋义喃喃道。
前世的他是个孤儿，对父爱和母爱都极度渴望。
或许是为了弥补他这份遗憾，命运让他与今生的宋义融合，不仅父母健在，而且家庭和睦。
虽然宋乾和袁琼两人看着没啥事，但王泰力的事情，却给他提了个醒。
在这纷乱的世界，我们总是容易忽略最亲近的家人。
等到失去的时候，才追悔莫及，感慨万千。
他不想当他实现梦想之时，身边只有朋友，却没有家人和爱人，那未免太过凄苦。
“小宋，华艺电影公司的齐嘉荣导演刚刚给我打电话，说他手上的电影《万里征途》遇到了难题，想找你帮忙救场，一首悲情的插曲，只要使用权，报价八百万。”
宋义刚回到办公室坐下，黎珊珊就急忙跟了上来。
“不过他们的电影也准备在国庆上映，而且是大制作的主旋律电影，恐怕会对《活埋》的票房造成影响，接吗？”
“八百万？”
宋义有了些兴趣，至于票房的事情，他倒是没有太在意。
毕竟自己的《活埋》总投资不过百万，怎么说也能赚回投资钱。
而且跟主旋律的大电影并不是同一风格，就算是同期上映，票房的影响估计也不会太大。
“你让他把剧本发过来看看吧，不过我们下午又要前往常沙参加比赛，他如果赶时间的话，最好上午之前就发过来。”
“好。”
一个小时后。
黎珊珊带着两位中年男人走来。
“小宋，这两位就是华艺电影公司的齐嘉荣和王德茂导演，他们目前也在帝京，所以就直接过来了。”黎珊珊开口介绍道。
齐嘉荣立马微笑着伸出双手：“宋义老师，久仰大名，感谢你帮忙救火啊！”
宋义与两人握手后谦虚道：“齐导客气了，我只能说先看看剧本，但不敢保证，一定能写出让你满意的曲子。”
抄曲子对宋义来说没有丝毫难度，但却不知道面前这两人，对曲子的要求有多高。
如果宋义觉得曲子与电影的匹配度是一百分，但齐嘉荣和王德茂却认为匹配度只有五十分，那这个单子永远也做不成。
听出宋义话中的揶揄，齐嘉荣奉承道：“只要宋义老师出手，绝对就是最合适的！”
旁边的王德茂掏出一个U盘：“宋义老师，我们把样片带来了，你直接看样片吧。”
“好。”
宋义伸手接过王德茂递来的U盘。
转身来到电脑桌上插入，然后点击播放。
这样片虽然比宣传片的时间要长，但也只有二十多分钟，不过已经足以让宋义了解电影的走向。
电影讲述的是，抗战期间发生的一场小战役。
在大雪纷飞的冬天，独立团第三营接到了一个死守阵地的任务，为大军的撤离争取时间。
营长田勇带着全营783名战士浴血奋战。
在苦苦坚守了三天三夜后，全营弹尽粮绝。
战士也仅剩下18人，而且几乎个个都是缺胳膊少腿。
就连营长田勇也被炮弹震聋了双耳，右眼被破碎的弹片击中，只剩下满是血迹的左眼，能勉强看到外界的景象。
“营长、参谋员，我又找到了一箱炸药！”
就在所有人都精疲力尽之时。
一位右腿缠满绷带的年轻战士走了过来，身后拖着一个木箱。
营长田勇已经听不见战士的呼喊，但在看到那一箱炸药时，他仅剩的左眼，还是出现了一丝神采！
战到这一步，他已经不再畏惧死亡。
只要能在临死前带走一两人，就足以祭奠那些死去的弟兄。
“快、快，埋起来！”田勇挣扎着起身。
“老赵，你来指挥，等鬼子再一次冲锋，我们就跟他们同归于尽，能带走多少算多少！”
戴着眼镜的参谋员赵杰受伤最轻，只在胳膊上缠了一圈绷带。
听到田勇的安排，赵杰看向其余16名战士，众人都重重的点了点头。
在走过田勇身边时，赵杰用力举起右手，以手为刀，重重砍在田勇的后脑勺上！
在这冰天雪地里，田勇本就体力耗尽，受到这一击打，立刻应声而倒。
赵杰伸手扶住昏迷的田勇。
看到赵杰反常的举动，剩余的16名战士，却没有任何的诧异！

第250章 报数
“大家有什么想留给家人的东西，都放到营长身上。”
“不会写字的到我这来，我帮你们留封家书。”
“老二、老四，等会儿将营长扶到之前找到的山洞中藏好，天气冷，在他身边生一堆火。”
“是！”
听到这话，众人纷纷行动起来。
有人开始埋炸药，有人拿着家人给的小物件默默流泪。
有人将早已准备好的书信，塞到了营长田勇的怀里......
原来。
在全营坚守的三天里，他们发现一公里外，有一处隐蔽的山洞。
趁着田勇耳朵震聋昏迷的时刻，赵杰早已跟众人私下商量好。
与其全营赴死，不如给三营留下一点希望。
而田勇，就是大家决定留下的那个人......
即便那名年轻战士没有带回那一箱炸药，赵杰也准备要实施这个方案。
全营783人，一个伤员的消失，根本不会引起打扫战场的敌军的注意，更不会跑到一公里外去仔细搜寻。
这样一来，田勇就会有很大的机率，带着全营的希望和嘱托活下去......
..........
“三营永存！”
“轰！”
随着一声巨响。
赵杰和16名年轻战士，带走了几位试图活捉他们的敌人。
虽然在生命的最后一刻，他们没能做到以一换一，但他们的生平，却载入了历史......
等田勇从昏迷中醒来时，他的世界已经没有了任何的声音。
只能透过山洞口射来的一缕微弱的光线，看到手边留着一壶清水和一个烤地瓜，旁边还放着一堆书信和小物件。
像是明白了什么，田勇疯狂嘶吼着来到洞口处，用力推开战友用石块遮掩的洞口。
他遥望远方，那片战场已经恢复了平静，就连残存的硝烟，也被大雪覆盖。
他收拾好战友留给他的遗物，回到了坚守了三天三夜的战场。
似乎是急着行军，敌人在简单打扫战场发现没有活口后，就立刻离开了这片区域。
战友的尸体，已经被积雪掩埋。
少数裸露在外的，身体上也结起了厚厚的冰霜。
他们就像冰雕一般，坚毅而又永恒......
田勇仅剩的左眼上流出的泪水，与脸上的血渍融为一体，深深触动了宋义的内心。
此时此刻。
田勇很想跟兄弟们一起留在这里，很想把七百多名战士的尸体，一一找出并掩埋。
但是他知道，他不能在这里久留。
敌人随时可能会再次到来，而他身上，还带着全营战士的遗愿。
他对着战场四周，不停的跪地行礼，嘴里喃喃自语。
像是在责怪自己，又像是在说某种誓言......
“第四军独立团第三营。”
“第四军独立团第三营。”
“第四军独立团第三营......”
等田勇按照大军撤离前，留下的地址找到新的根据地时，已经是十天以后。
他听不见周围人所说的一切，也不想跟任何陌生人交流。
只是嘴里不停的重复着：第四军独立团第三营......
直到一位面色沧桑，而又坚毅的中年人，出现在田勇面前时。
他的独眼中，才有了一丝神采。
“田勇......”
中年人一声轻唤，声音有些哽咽。
田勇虽然听不见，但他知道，首长在叫他。
立刻起身做了一个标准的军礼：
“报告首长，第四军独立团第三营营长田勇向您报到！”
“三营应到783人，实到1人，请指示！”
随着这一声报数，样片中的画面戛然而止。
宋义没有看到电影中其他人的反应。
但他的眼角，已经有泪滴滑落。
他坐在靠椅上沉默了许久。
黎珊珊、齐嘉荣和王茂德三人没有上前打扰，而是静静的站立。
五分钟后。
“跟我去录音室。”
宋义将U盘还给王茂德，直接带着三人前往楼下的录音室。
此时公司的几个录音室，都有艺人正在使用。
但看到宋义到来，管理人员还是立刻腾出了最好一间给他使用。
被占用房间的艺人，也没有表现出丝毫的埋怨。
而是恭敬的站在门口，心中想着或许能趁机与宋义交好，求得一首好歌。
只是见宋义的脸色有些惆怅，简单打过招呼之后，就没敢继续纠缠。
黎珊珊三人跟着走进了录音室，这间录音室里不仅有各种电子设备，还有各种各样的乐器。
宋义走到一架古琴旁坐下，点头示意调音师开始录音。
【叮咚叮......】
清越的节奏传出。
跟齐嘉荣和王德茂心中预想的风格，完全不同！
他们要的是悲情类的曲子，就用在赵杰战死和田勇看着战友尸体，被冻成的冰雕那一段使用。
但宋义弹奏的旋律似乎很轻快，节奏的连续性也不强，甚至显得稀稀拉拉。
但两人并不是专注音乐的行家，更不敢随便质疑宋义的专业性。
尽管心中满是疑惑，但还是安静的站在一旁，不敢发出一丝声响。
三分钟的古琴弹奏之后，宋义又来到架子鼓前，戴起了耳机。
吩咐调音师，一边在耳机里播放刚才的古琴声，一边录制架子鼓敲击的声音。
【咚~咚~~咚~~~~~~】
随着这一声声或密集，或稀疏的鼓点传出，齐嘉荣和王茂德这才意识到。
原来宋义刚刚弹奏的古琴，只是曲子中的伴奏！
鼓点声录好之后，宋义让调音师将古琴和架子鼓的声音融合，随后又拿起了竹笛......
这是黎珊珊第一次见宋义吹奏竹笛，但她却没有丝毫惊讶。
仿佛宋义身上出现一切跟音乐有关的能力，都不会让她有丝毫的惊讶。
宋义吹奏的竹笛，并没有贯穿整个曲子，只在后面的一分钟出现。
等三种伴奏乐器都录制好后，宋义花了五分钟时间，听了一下合成后的声音。
确认没有问题后，这才拿起一旁的二胡。
它才是这首曲子的主角，就像一首流行歌曲中的“歌手”一样。
虽然可以用二胡单独作曲，但这里各种设备齐全。
加上《万里征途》带给他的震撼实在太强，所以他想让这首曲子更加完善。
宋义戴着耳机，缓缓闭上了双眼。
脑海中不停回荡着曲子《痴情冢》的所有细节，和那些年轻战士战死的画面。
【呼~~~~】
琴声拉响。
一段动听，却又伤感到极致的旋律传出。
此时此刻。
二胡就是宋义的喉咙，琴声就是他的歌声......
齐嘉荣和王德茂听着这悲伤又唯美的旋律，惊诧的看着眼前这一幕。
他们怎么也没想到，宋义会以这种方式，一个人完成多种乐器的合奏！

第251章 红豆
忧伤的旋律还在继续。
齐嘉荣和王德茂两人静静的听着。
脑海中不停的浮现出，电影《万里征途》的剧情和画面。
英勇就义的782名战士。
背负责任与希望的田勇......
有时候活着，比选择死去更加艰难。
但田勇没有选择，因为全营战士帮他做了选择......
不知不觉间。
这两个中年男人的眼角已经泛红。
当最后一个音符落下，二胡的旋律已经录制完成。
宋义走到调音师的位置坐下，亲手操刀，将四种乐器的声音融合在一起。
在试听一遍确认无误后，宋义分别递给齐嘉荣和王德茂一个耳机。
“齐导、王导，听听最后的音频效果，看是否符合你们的要求。”宋义礼貌的说道。
齐嘉荣和王德茂一脸惶恐。
本想直言仅刚刚听到的二胡旋律，已经让他们知道，这就是无比契合的曲子！
但好奇心还是驱使他们，戴上了耳机。
他们也很想知道，经过宋义演奏的二胡、古琴、架子鼓和竹笛四种乐器，融合在一起的声音，到底会是怎么的风景！
两人听着耳机里传来层次分明，又感人至深的音乐。
尽管早有思想准备，但心中还是掀起了巨大的波涛！
刚刚在乐器声音的录制时，只有带着耳机的宋义能听到其他乐器的声音。
录音室里的其他人，都只能听到宋义演奏的那一种乐器声音。
原本主乐器二胡的声音，已经让他们惊艳。
却没想到，经过其他乐器的衬托后，更加牵动人的心神！
这就是像是一个“清唱”，和带着“伴奏”唱歌的区别。
只是这“伴奏”和“唱歌”的人，都是宋义！
两人在音乐方面是个外行，对于这样的制作方式非常意外。
但在宋义看来，却是算不得什么，因为他每次做电子伴奏的时候，都是走的类似的流程。
只是用到的并不是真实的乐器，而是电子音效。
这几乎是每一个编曲人的必修课，却很少有人能将多种乐器，玩到宋义这个地步。
齐嘉荣和王德茂心中感慨万千。
就算他们从未看过《万里征途》的电影，光是听到这首曲子，就会忍不住伤感！
这首曲子不仅适用于《万里征途》的电影插曲，在很多悲伤的桥段中都很适用。
曲子一经发布，恐怕就会大量的影视剧组，主动找上门来！
可惜他们给出的八百万，只能拿到这首曲子的使用权，宋义根本不可能将版权卖给他们。
否则单单运营这首曲子的版权，就能让他们大赚一笔了！
两人摇了摇头，甩掉脑海中不切实际的想法。
能拿到宋义的原创新曲，解决电影的燃眉之急，就是无比幸运的事，怎么还敢想占便宜的事情。
“宋义老师，这首曲子就是我们想要的电影插曲，非常感谢你！”
“稿酬下午就会打到唐朝公司的账户上，曲子我们能拷贝一份带走吗？”齐嘉荣站起来，兴奋的说道。
虽然合同都还没签，但他已经迫不及待的想要将曲子拿回去，让剧组融合到电影原片中。
“可以。”宋义点头同意。
用U盘拷贝了一份曲子后，几人就一起离开了录音室。
........
下午三点。
宋义来到了帝京飞机场。
准备前往常沙参加第三期的《我是歌者》。
在之前的两期比赛中，宋义因为连续夺冠，已经从芒果台拿到了共计八千万的演出费用。
即便是以宋义的赚钱速度，也不得不说芒果台是真的财大气粗。
“宋义老师？”
刚刚在飞机上坐下，宋义就听到一道熟悉的招呼声。
“王斐老师？”
宋义转头看去，虽然两人都戴着口罩、帽子加墨镜，但还是一眼就认出了对方。
“真巧啊，你也坐这班飞机去常沙吗？”宋义好奇的问道。
“嗯，我看你每周都是这个点去常沙，就跟着买了三点半的航班，没想到还真遇上了。”
王斐一脸笑意，并没有掩饰自己是刻意跟宋义买的同一趟航班。
“小霜，我的位置在后面，我们换一下吧。”王斐对坐在过道位置的叶霜问道。
叶霜转头看向宋义，见他没什么意见，就起身走到王斐的经纪人身边坐下。
“宋义老师，我正在制作一张情歌专辑，准备用《传奇》做主打歌，但里面还缺了点脍炙人口的好歌。”
“我想找你帮忙再写一首，稿酬我按照市场价给你，可以吗？”
王斐在宋义身边坐下，开门见山的说道。
虽然跟宋义的关系不错，甚至还是枫蓝壹品的邻居，但王斐也没敢请宋义帮她制作专辑。
毕竟宋义的身价太高，而专辑里面歌曲众多，再给宋义唱分成的话就不好计算了。
一张专辑起码十首歌，即便全部按照最低价五百万一首买下版权，也至少需要五千万！
王斐虽然也是一线歌手，但复出不到两个月，还真拿不出这么多钱。
所以她请了其他的创作人，帮她写了五首新歌，加上几首翻唱歌曲，就组成了这一张专辑。
一首专辑全是新歌的情况并不多见，大多数艺人都会选择翻唱其他人的歌曲加在里面。
甚至有少数歌手，专门以翻唱歌曲闻名，因为翻唱付出的版权费用更低。
而如果声音比较有特色，翻唱的名气，甚至能超过原唱！
很多歌曲都是原唱没火，结果被翻唱歌手唱火了。
不过王斐还有一个想法，那就是这一期的比赛，她的参赛曲目还没定下来。
如果宋义愿意帮忙，那这期比赛的歌曲也有了。
宋义思考了片刻，点头说道：“可以啊，情歌类型的吗？”
“嗯！”
见宋义想要呼叫空姐，王斐直接从手提包中拿出了纸笔递给他。
“你这是有备而来啊。”宋义有些无语。
王斐也没觉得不好意思，莞尔一笑道：“谁让你已经当着我的面创作好几次了，有备无患嘛。”
此时飞机已经起飞，宋义接过纸笔没有马上开动，心里在思考给王斐写什么歌合适。
王斐也不着急，还以为宋义在找寻创作的灵感。
待飞机平稳飞行后，宋义终于开始动笔，王斐则是扭头看去。
“红豆？”
“还没好好地感受，雪花绽放的气候”
“我们一起颤抖，会更明白 什么是温柔......”
“可是我　有时候，宁愿选择留恋不放手”
“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流......”
歌词不算太惊艳，但却透着一股细腻唯美的小清新。
尤其是当宋义为歌词谱上曲后，王斐更是忍不住心中窃喜。
看来找宋义写歌是无比正确的。
如果一张专辑里，只有《传奇》一首能打的歌曲，质量上就显得有些单薄。
就算专辑能够大卖，也会影响自己的口碑和风评。
但有另一首新歌撑着的话，就不会有这样的顾虑了！

第252章 仗剑
抵达酒店后。
在张节这位地头蛇的带领下，宋义、王斐、邓梓琪四人打扮严实，偷偷去常沙小吃街溜达了一圈。
而韩虹和腾哥尔因为有演出，要第二天上午才能赶往常沙，遗憾的错过了这次团建活动。
作为一个雾都人，宋义对常沙的美食也很感兴趣。
毕竟常沙人也吃辣，甚至比川渝地区的人还要厉害，而且特色美食很多。
因为戴着口罩和帽子，无法像普通人那样在大街上吃东西，只能打包到车里吃。
但这已经让久不逛街的宋义，感到非常满足。
而这种特殊的团建方式，也迅速增进了四人间的友谊。
........
星飞公司。
花雨办公室。
“花花，明晚的比赛你决定唱什么歌了吗？”花雨的经纪人大姐关切的问道。
“一首原创新歌，名字叫《斗马》，既然那个宋义能每期都唱新歌，那我也可以！”花雨咬牙说道，与宋义争胜之心毫不掩饰。
听到花雨的新歌已经完成，经纪人松了口气，随即说道：
“公司已经跟芒果台沟通过了，明晚的比赛将按照上场比赛排名顺序出场，这样你将最后一个出场，对投票会很有利，有机会绝地翻盘！”
花雨一脸不耐烦的说道：“我不是早就说过了吗，根本不需要这些无聊的小手段！”
“我上期之所以垫底，是因为那些现场观众音乐素养太差，根本听不懂我歌曲的精妙之处！”
花雨的话语中有着十足的自信：“这期的新歌我故意大众化了许多，而且全程高能，绝对能轻松夺冠！”
面对花雨的责怪，经纪人也不生气，笑着说道：
“花花你的本事我当然相信，但一些小手段也能增加不少胜率，你好好休息吧，我定了明天一早去常沙的机票。”
“嗯。”
........
九月十四日，晚上八点。
“观众朋友们，这里是由芒果台独家制作的大型音乐类综艺节目《我是歌者》第三期的节目现场......”
张节身穿正装出现在舞台上。
“今晚的比赛将按照上期歌手的排名，依次出场。”
“所以，今晚第一位出场的，就是我们喜爱的宋义老师！”
“他将带来他又一首原创新歌《曾经的你》，大家掌声欢迎！”
随着张节的话音落下，全场响起热烈的掌声和欢呼声。
一千多万人的直播间里，弹幕更是直接爆炸！
“我擦，还好没来晚，这芒果台怎么不按套路出牌啊！一开始就王炸！”
“直播间才一千万人就安排宋义大大出场了，以往的巅峰期可都是三千万人以上啊！”
“浪费，太浪费了！宋义大大这么好的流量密码，居然直接就给放出来了！”
“按照排名顺序出场，那岂不是花雨最后一个登场？这样也好，给了我逃离的时间！”
“芜湖，芒果台这次办的事我喜欢，等看完宋义大大的比赛，最后再回来看投票结果！”
“不知道这首新歌又是什么风格的，希望不要再让我流泪了！”
“........”
不知是哪里得到了消息。
此时直播间的观看人数迅速上升。
很快就达到了两千万人！
而且还在不停的增加！
在众人期待的目光下，宋义斜挎一把木吉他，缓缓走到了舞台中央。
待演播厅渐渐安静下来，宋义对着旁边的乐队缓缓点头。
【叮咚~~~~】
钢琴和架子鼓的声音率先响起。
紧接着是电吉他、贝斯，然后宋义弹奏起手中的木吉他。
一段悠长，却又节奏感强烈的旋律，传遍整个演播厅。
宋义没有急着演唱歌词，就这样专注着手中的吉他。
一种空旷孤寂的感觉，萦绕在众人心头。
前奏很长。
但大家却没有丝毫的不耐烦。
因为看着乐队和宋义的乐器演奏，也是一种视觉和听觉的双重享受！
在长达一分半钟的前奏后，宋义终于唱响了第一句歌词。
“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华”
“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家......”
“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影”
“爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤......”
宋义的声音并不高亢。
甚至还带着一点沙哑。
但却迅速将众人的思绪，带回到了那个心怀梦想的青春岁月！
“除了宋义老师，大概没有谁敢用这么长的前奏了吧！”
“这前奏贼好听，我甚至觉得太短了！宋义大大太短了啊！”
“兄弟们，还记得年轻时候的梦想吗？我也曾梦想仗剑走天涯，后来因为没钱，就没去成......”
“我就不一样了，我是因为作业太多没去......”
“俺也一样，抱拳！”
“听到这首歌，我好想卖掉房子，然后仗剑走天涯去旅行，但是房东他死活不同意......”
“哈哈哈，这旋律太美了，开车的时候听这首歌，我的速度至少能到150码！”
“不知道为什么，我从宋义大大的声音中听出了一点孤独感，难道在追寻梦想的过程中，注定是孤寂的吗？”
“大概是的吧，那啥不是说过嘛：不被人嘲笑的梦想，没有实现的价值。既然被人嘲笑，那肯定就没多少人能够理解，可不就孤寂了嘛！”
“时光易逝，没有几个人的青春是毫无遗憾的，大家加油吧！”
“.......”
仅仅是几句歌词。
就已经引起了直播间的无限遐想。
每个人最初都想做自己喜欢做的事，做自己想要成为的那个人。
奈何生活琐事太多，很少有人拥有放下一切勇气。
大多数人都在为工作和生活不停奔波，最终活成自己最讨厌的样子。
但宋义的歌声，似乎又重新唤起了大家深藏心底的理想！
“Di Li Li Di Li Li Den Da”
“Di Li Li Di Li Li Da Da......”
音调开始上扬。
宋义高声吟唱着。
虽然没有具体的歌词，却依然让所有听众沉迷其中。
听着这首歌，束缚在众人身上的枷锁仿佛被解开。
每个人都变成了那个勇敢追梦的少年！
“每一次难过的时候，就独自看一看大海”
“总想起身边走在路上的朋友，有多少正在醒来”
“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海......”
这句歌词一出。
已经三千万人的直播间，瞬间爆了锅！
“兄弟们，我悟了，世界那么大，宋义老师这是想让我们出去看看啊！”
“靠！这个逼班今天就上到这里，明天就去找老板辞职！”
“大兄弟晚上八点多还在加班？这也太惨了吧！”
“我都习惯了，社畜不都这样吗？”
“不说了兄弟们，我辞职信都发到领导邮箱了，马上开车前往川藏线，这首歌必须在川藏线上听才是最完美的！”
“哈哈哈，恭喜宋义老师喜提‘辞职协会会长’ ‘龙石油战略合作伙伴’ ‘川藏线领行人’等多项荣誉称号！”
“兄弟们，这首歌不能多听，听多了翅膀容易硬！”
“......”
直播间里议论纷纷。
现场观众也都露出向往之色。
只有舞台上的宋义，依旧专注着自己的演唱。
“经历了人生百态世间的冷暖”
“这笑容温暖纯真......”
不知不觉间，歌曲已经来到了尾声。
当宋义手中最后一个音符落下时，全场观众都站了起来！
他们神采飞扬，用力拍打着双手，嘴里不停的欢呼着！
仿佛在刚刚那一首歌的时间里，宋义已经带着他们在全国各地，游走了一圈！

第253章 破音
“感谢宋义老师的精彩演唱。”
“让我们感受到了理想与自由的可贵......”
演唱完毕，宋义转身来到大休息室观看比赛。
在上一期比赛中，张节凭借着新歌《逆战》获得了第二名，所以接下来就到他自己出场。
“今晚我为大家带来的依然是宋义老师创作的歌曲，那就是《看月亮爬上来》，希望大家喜欢。”
演播厅再次响起了掌声。
虽然张节在芒果台的中秋晚会上，已经演唱过这首歌。
但那天可谓是神仙大战，各大卫视都在举办晚会，所以听过这首歌的听众比例并不算太高。
为了充分发挥这首花了一千万，从宋义手里买来的歌曲，芒果台和张节一致决定，在《我是歌者》的舞台上再唱一遍。
当然，为了显得用心和诚意。
张节还是对这首歌的间奏，进行了适当的改编。
毕竟《我是歌者》打的就是精品音乐的标签，原模原样的去唱一首歌曲，恐怕会招来网友的批判。
伴奏声响起。
褪去黑色外套的张节，重新站在了舞台上。
“看月亮爬上来......失眠的夜漫漫飘过来，想念的心没什么阻碍......”
“听一首老歌就会流泪的女孩，没我可怎么办......”
“我们一起看月亮爬上来，失眠的夜爱的人，会不会向你告白......”
张节的声音充满温情。
没有使用他擅长的高音和爆发力，却让人在平淡的小清新中，感受到了一抹单纯和美好。
张节的身体微微摆动，现场一些听过这首歌的观众，也满脸带笑的跟着左右摇晃起来。
明明是在竞技的舞台上，却被张节唱出了一点演唱会的感觉。
跟现场观众的安静恬淡不同，直播间的弹幕却又是另一种风格。
“中秋节都过去三天了，张节一直在我的朋友圈，和斗音里爬月亮......”
“连爬三天的月亮，中秋节最累的不是嫦娥和玉兔，而是张节啊！”
“哈哈哈，笑死，这说明你们朋友圈有很多都是张节的粉丝。”
“该说不说，这首歌真的蛮好听的，轻松、柔美，宋义大大真的是什么风格的歌曲都能写啊！”
“听是挺好听的，但在比赛中唱这样的歌有点吃亏呀。”
“我不是很喜欢这种唱法，明明前几天刚在芒果台里唱过了，今天又唱，毫无新意！”
“我觉得还行吧，中秋那天我看的龙台的晚会，没听过这首歌。”
“我也是第一次听，很美，在比赛中能听到这样的歌曲，真的太难得了，我就烦那些动不动就飙高音的！”
“花雨：我感觉你在内涵我......”
有人喜欢就有人批判。
不过整体来看，直播间的氛围还算和谐。
张节演唱完毕，演播厅同样响起了热烈的掌声。
随后邓梓琪和韩虹相继出场。
邓梓琪这次选择的，是一首九十年代的粤语老歌。
这首歌的历史，比邓梓琪的年龄还要大一些，很多年轻一代的观众都没有听过。
经过邓梓琪的改编后，这首歌不仅被更多人认识，也获得了许多观众的支持。
而翻唱这些被人遗忘的老歌，也是龚正文举办《我是歌者》的初衷之一。
能有更多的原创好歌，当然是最好的，但这样的事情可遇不可求。
如果不是有宋义这个挂逼的存在，此前的华语乐坛，一年能出现十多首经典歌曲就算是不错了。
但自从宋义横空出世后，宋义几乎以每日一首的速度不断产出！
就连其他有才华的音乐创作人，也争先恐后的冒出。
外界不知道的是，此时国内的几大音乐评选机构，早已为今年的评选结果，扣破了脑袋。
因为今年的好歌实在太多了！
特别是宋义，不仅首首经典，而且传唱度都极高！
除此之外。
还时不时有一两首此前被资本封杀，没有曝光机会的优秀作品冒了出来。
同样为此事烦恼的，还有龙台春晚工作组。
宋义是上面钦定的，一定要请到春节晚会的艺人！
但他们现在考虑的不是宋义会不会来，而是在思考，应该让宋义演唱什么歌曲！
给各方机构带来烦恼的宋义浑然不觉，此时正悠闲的坐在歌手休息室内观看比赛。
因为张节还要主持节目，此时偌大的休息室里，就只有宋义一个歌手。
好在邓梓琪的演唱结束后，就来到了休息室与他作伴。
两人互相吹捧几句后，邓梓琪就在宋义的身边坐下，一起观看接下来的比赛。
韩虹今晚翻唱的，是前几年的一首流行歌曲，名字叫《爱的煎熬》。
歌曲的高音部分很多，而且音阶转换的难度极大。
“韩虹姐的声音状况不太好，好像是感冒了。”
邓梓琪看向宋义，有些担心的说道。
宋义点了点头：“嗯，她今晚不该选这首歌的。”
韩虹才刚刚演唱两句，就被两人听出了异样。
虽然韩虹用的是胸腔共鸣的发声方式，可以减少对喉咙的依赖。
但如果喉咙发炎比较严重的话，还是会影响到歌手的发挥。
此时还处在平稳的主歌部分，现场观众还没有感受到有什么不同，但就怕在副歌的高音部分出错。
在歌手竞技的舞台上，你可以演唱得平淡一些，但如果出现了翻车现场，那对投票的影响就会非常大。
就算你前半部分能打八十分，一旦出错，那就会变成五十分。
甚至更低！
“爱充满了煎熬......呲......”
果不其然。
在演唱到高潮部分的时候，韩虹出现了严重的破音！
现场观众出现了瞬间的错愕。
好在韩虹的演唱经验丰富，加上乐队老师的临场反应，很快就调整了过来。
后半段的演唱，直接降了半个调。
虽然在普通观众耳中，只是一次小小的破音。
但在一些耳尖的观众眼中，还是听出了破音前后的音阶变化。
这样的降调，直接让这首歌的意境大打折扣。
“韩虹姐的这次投票怕是有些困难了。”邓梓琪的脸上写满了担心。
几人是相互竞争的对手，但也是朋友。
不管是谁淘汰离开，她都希望大家能发挥出自己的全部实力。
“不用担心，韩姐的补救还算及时，而且上期她的排名在第四位，被淘汰的可能性不大。”宋义低声安慰道。
其实他心里也没底。
毕竟大家只知道上一期的排名，并不知道具体的投票数额。
如果韩虹上期与后面的三位歌手票数相差不大，她依然有被淘汰的可能。
不过这一切，都要等今晚的投票结果出来后，才能有所判断。

第254章 反诈
“感谢韩虹老师的精彩演唱......”
张节重新站在了舞台上，韩虹则快速的来到了歌手休息室。
“韩虹姐，你生病了？为什么不选择难度小一点的歌？”
韩虹刚刚进门，邓梓琪就上前给了她一个拥抱，迫不及待的提出了心中的疑问。
宋义也起身，与韩虹来了个浅浅的拥抱。
韩荭脸上有些疲倦，近看还有些发烧的迹象。
“昨晚在东北哈城演出，那边降雪了，一时没适应，就感冒了。”
“上午彩排还没什么大碍，结果下午喉咙就发炎了，打了针特效药，以为能坚持演出，结果还是翻车了，真是对不起观众。”
韩虹的语气有些自责。
她没有担心自己的投票成绩，而是在为没有给观众留下最好的表演而失落。
宋义上前拍了拍韩虹的肩膀，将她扶到位置上坐下。
“已经很好了，大部分观众都没有听出来，下次再回馈大家就好了。”
韩虹点了点头，没有多说话。
以她的人生阅历，自然知道两人是在安慰她。
但人是吃五谷杂粮的，谁也不敢保证自己一年四季都不生病，只能说这感冒来得不是时候。
“今晚第五位出场的是王斐老师......”
“她将为我们带来宋义老师为她创作的新歌，名字叫《红豆》，大家掌声欢迎！”
在一片热烈的掌声中，身着大红色长裙的王斐，缓缓走到舞台中央。
上一期她和腾哥尔并列第五名。
本着女士优先的原则，腾哥尔将前面的演唱机会让给了王斐。
不过第五名和第六名的演唱顺序，并没有多大区别。
真正具有优势的演出位置，只有第一个和最后一个。
至于中间的，都会减少观众的印象。
此时直播间里的观众，虽然比宋义演唱时有所减少，但仍然还有将近两千万人。
“哇，女神这一身红色长裙好漂亮好性感啊！”
“特别喜欢斐姐身上无与伦比的自信气质，我好想拥有她啊！”
“你在想屁吃，女神只可远观，不可亵玩！”
“又薅我宋义大大的羊毛，这是今晚第三首宋义大大的歌了，毛猴也得被你们薅秃吧！”
“别管宋义大大秃不秃了，他又不会跟你睡觉，这样的歌曲越多越好！”
“......”
直播间一如既往的热闹。
待现场逐渐安静下来，轻柔的钢琴声渐渐响起。
“还没好好地感受，雪花绽放的气候”
“我们一起颤抖，会更明白什么是温柔......”
“还没跟你牵着手，走过荒芜的沙丘”
“可能从此以后，学会珍惜天长和地久......”
王斐空灵婉转的嗓音，加上细腻缠绵的歌词。
让这首情歌迅速引起无数人的遐想。
有人想到了初恋时的患得患失。
有人想到了热恋时的海誓山盟。
也有人想到了分手时的失落与伤感......
这就是王斐声音中强大的共情能力。
歌曲旋律很美，但却很平缓，甚至连一般的起承转合都没有。
但经过了王斐演唱之后，却是那么的深入人心！
这首歌曲跟张节演唱的《看月亮爬上来》有些相似之处，那就是与平静处显波澜。
“还没为你把红豆，熬成缠绵的伤口......”
“有时候，有时候，我会相信一切有尽头”
“相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽......”
柔美的旋律，让现场观众闭上了眼睛。
就连直播间里的弹幕都少了一些。
“兄弟们，我有些emo了，我想我前女友了......”
“我也是，那时候我们真心相待，互诉衷肠，但还是没有抵过时间的考验。”
“老哥们支棱起来，拜拜就拜拜，下一个更乖，我们要向前看！”
“就是，你的前女友不可能永远十八岁，但永远有十八岁的妹子在等你，加油！”
“兄弟们可太会安慰人了，我一下就精神了！”
“.......”
直播间的话题又一次被带歪，但却没有影响到王斐的发挥。
千人千面，每个人听同一首歌，都会有不同的心境，这不是她能控制的。
她能做的，只是唱出自己己对歌曲的理解。
“感谢王斐老师的倾情演唱......”
一首曲毕。
王斐在全场的掌声和欢呼声中，退到了歌手休息室。
宋义几人又是一阵热情寒暄，王斐也关心起了韩虹的嗓音。
对她们来说，一次的演出失误不算什么。
怕的是对喉咙造成永久性的伤害，直接葬送自己的职业生涯。
毕竟不是人人都是阿杜和杨坤。
在嗓子坏了的情况下，依然可以走出一条截然不同的道路。
“今晚第六位出场的歌手是腾哥尔老师。”
“他今晚给我们带来的歌曲，有些特别......”
听到张节的介绍，刚刚还在闲聊的宋义几人，纷纷转头看向大屏幕。
“就在三天前，腾哥尔老师因为一条诈骗短信，被骗了五万块钱......”
此话一出，宋义几人互相对视一眼，脸上都带着惊讶。
五万块钱对他们来说并不多，惊讶的是，腾哥尔上当这件事情！
此时的直播间里更是炸了锅。
“沃草，不是吧，滕大爷都六十多岁了，居然还会被这种低级骗术骗到钱？”
“这有啥奇怪的，很多电信诈骗都是专挑老人下手的。”
“也不是只有老人，电信诈骗是广撒网，成功一人算一人，网上研究生、博士生被骗几十万的也不少！”
“靠，这是读书读傻了吧？”
“别这样说，骗子的招数层出不穷，防不胜防。之前一个女博士就是因为网恋被骗的，她只是渴望一份真挚的感情，不应该被嘲笑，该死的是那些骗子！”
“唉，这世界变化太快，老人更不上时代被骗我是可以理解的，那些高学历也被骗，就有些超出我的理解范围了......”
“被骗跟学历没太大关系，就跟我上学在火车站花一百块买到假充电宝一样，只是骗术在进步而已。”
“那啥.....我大学本科毕业五年，上个月也被网络诈骗了五万块，不知道该怎么解释，反正大家在生活中都谨慎一点吧。”
“唉，别说了，我妈上个月被人骗去做投资，三十万投进去了还深信不疑，要不是我爸及时报警，恐怕房子都已经卖了......”
“我是一名辅警，遭受电信诈骗的人数远远超出大家的想象，只是大部分人都没有报警而已，所以，请记得下载反诈APP！”
“......”
直播间弹幕不断，演播厅里的观众也纷纷交头接耳。
待演播厅内恢复平静，张节才继续说道：
“所以，腾哥尔老师响应国家反诈中心的号召，改编了一首反诈公益歌曲。”
“这首歌改编自宋义老师创作的《爱情买卖》，名字叫《爱情买卖2022》，大家掌声欢迎！”
随着张节的介绍结束，现场所有人都长大了嘴巴！
休息室的几位歌手，也全都看向宋义！

第255章 套路
“爱情买卖2022？是小宋你帮腾哥改的吗？”
韩虹用有些沙哑的嗓子问道，王斐和邓梓琪也一脸好奇。
“这事我不知道啊！”
宋义也有些懵逼，转头看向身后的黎珊珊。
他平时太忙，版权运营的事都是直接交给公司。
谁想要翻唱或者改编他的歌曲，都是直接向唐朝公司运营部对接，然后支付相应的使用费。
除非是特别大的单子，不然根本就传不到宋义的耳中。
“前两天反诈中心那边，是有个改编申请的单子递到我这儿。”黎珊珊回想了片刻后说道。
“因为金额不大，我以为是普通的歌曲改编，所以就没跟你提，没想到居然是给腾哥尔老师唱的。”
听到这番解释，宋义点了点头。
原本以腾哥尔跟他的关系，只要打个电话就能免费改编。
但反诈中心还是公事公办，支付了一定的版权使用费。
结合张节的串词，几人已经大致猜到了事情的缘由。
“我知道了！”
邓梓琪化身大聪明，微笑着道：“肯定是腾叔被骗了，然后还报了警。”
“警方知道后就想利用腾叔的身份，做一次反诈骗的公益宣传，而选中的歌曲，就是宋义老师的《爱情买卖》！”
邓梓琪的推断基本合理，但王斐还是疑惑的说道：
“可猛虎乐队演唱的这首《爱情买卖》我听过啊，旋律很上头，但跟诈骗毫不沾边，这要怎么改？”
王斐跟张成几人一起在宋义的别墅里吃过饭，彼此之间都认识。
王斐甚至还去狂傲酒吧，看过猛虎乐队的表演，所以对《爱情买卖》这首歌很熟悉。
“我们先看腾叔的表演吧。”
宋义转头看向大屏幕。
别说王斐疑惑，就连他自己心中也很疑惑。
在万众期待的目光下。
腾哥尔手里拿着一个扩音器。
满脸带笑的走到了舞台中央。
铮亮的光头，唏嘘的胡茬，黑色的蒙古裙......
明明是个铁汉的形象，但他的笑容又很的和蔼，带给众人强烈的反差。
“爱情不是你想买，想买就能买......”
不等伴奏声响起。
腾哥尔直接举起手中的扩音器，来了声高歌！
随后欢快的伴奏声响起。
一个故作甜美的“男人夹子音”，响彻在众人耳边！
“宝贝，我昨晚梦到你了......”
仅是听到这样一句轻唤，休息室里的宋义和邓梓琪几人，就集体打了一个冷颤！
鸡皮疙瘩掉了一地！
此时直播间里的镜头，转到舞台边上。
大家这才发现，刚刚发出夹子音的人，居然是一位身穿警服的大叔！
就在众人疑惑节目组为什么，要设计这么恶心的桥段时，舞台上的腾哥尔又继续唱道：
“你寂寞难耐，爱情上门来，句句甜言蜜语，让你梦里笑出来......”
“在线陪果聊，还会劝理财，口口声声说要爱你，想掏空你口袋......”
“以为遇见了真爱，却变成伤害，杀猪盘里被人宰，宰完就被甩......”
“爱情不是你想买，想买就能买！赔了感情，没了钱财，还欠一身债......”
露骨的歌词，让邓梓琪和王斐的脸蛋有些泛红。
但也让大家听懂了歌词想要表达的含义。
之所以设计一个大叔的夹子音，是在暗示大家，你以为网络对面是人美声甜的小萝莉，其实他可能是个男的！
欢快的旋律，腾哥尔抑扬顿挫的演唱方式。
再加上一听就懂的歌词，瞬间引起了无数网友的共鸣！
“草！我怀疑滕大爷在我房间里装了摄像头，跟我网恋被骗的经历，几乎一模一样！”
“救命，这哪里是爱情买卖，分明就是钢铁版《爱情强买强卖》！”
“哈哈哈，笑死了，还得是腾叔好玩啊，其他人这样唱歌都low爆了，但腾叔我却让莫名的上头！”
“真他娘的带劲！太好听了，腾叔唱出了好多男人的亲身经历！”
“唉，不想承认，但又好像是在唱我，我当初咋就这么傻呢，捂脸！”
“看到这么多人都被骗过，那我就放心了，我还以为就我一个人是小傻瓜......”
“呜呜.....我不敢买了，再也不买两小时的临时爱情了。”
“两小时的临时爱情？我好像明白了什么，手动狗头！”
“歌词改得真到位，满满正能量，反诈app下起来！”
“拒绝网聊套路，我黄某与赌毒不共戴天！”
“........”
直播间里热闹非常。
就连演播厅里的观众，也被腾哥尔魔性的演唱方式带动。
纷纷站起身来，跟着节奏摇摆！
这样的结果，直接把休息室里的宋义四人看呆！
“这.....这样也可以吗？”邓梓琪愣愣的说道：“腾叔真是开创了一个新流派啊。”
一向淡定的王斐，不自觉长大了嘴巴：“这首歌的旋律本就魔性，经过腾哥这一改，就更加洗脑了......”
有些发烧脸红的韩虹也坐直了身体：“估计这次之后，各地警方的官微就会疯狂转发腾哥的视频，甚至是由警员警花来翻唱这首歌曲，真没想到小宋的这首歌，还能以这种方式再红一遍。”
韩虹跟腾哥尔两人，都属于国家队带编制的歌手，对官方的一些运作方式很是熟悉。
这首歌的还没演唱完毕，她就已经猜到了大致的后续发展。
“出卖你的爱，套路也多起来”
“投资，赌博，果聊，支教，卖茶统统安排”
“最后知道真相的你，眼泪也掉下来.....”
“快快快快快醒来，拒绝趁现在，世上没有后悔药，被骗才明白......”
魔性的旋律不断响起。
演播厅内早已是一片欢腾之声。
直播间也有越来越多的人，开始分享自己被电信诈骗的经历。
有的是因为加了陌生人的联系方式，有的则是无意间，点到了不健康的网页。
有的是因为有朋友被骗投资，或网赌而不自知。
转头还分享给更多的朋友，然后一群人一起被骗！
至于普通的电话和短信诈骗，一般瞄准的都是年龄偏大的老人，年轻人被骗，大多是因为日趋发达的网络。
而这些，其实都属于电信诈骗的范畴。
“丢掉幻想，擦亮双眼，真爱才会来......”
一首曲毕。
根本不用张节的提醒.
现场观众已经自发响起热烈的掌声!
“感谢腾哥尔老师的精彩演唱，他用这种寓教于乐的方式，为我们带来不一样反诈宣传。”
“在享受网络发展带来便利的同时，我们也要随时警醒不断变化的骗术。”
张节念着反诈中心交给他的台词：“被骗这件事与智商和学历无关，聪明的小伙伴不要过度自信，被骗的人也不要因此气馁。”
“最后再说一句，如果发现身边有朋友被诈骗，请及时报警，报警越早，被骗的钱越有可能被追回来。为了以防万一，还是建议大家安装国家反诈app！”
张节的话音落下，演播厅内再次响起了掌声。
如果官方用正经的方式来宣传反诈，很多人都会不以为意。
但经过腾哥尔欢快的演唱后，大家都变得印象深刻。
“今晚最后一位出场的经验歌手，是上期的补位歌手花雨老师。”
“他今晚为我们带来的，是他的原创新歌，名字叫《斗马》，大家掌声欢迎！”

第256章 斗马
张节话音落下，全场观众又配合的响起了掌声。
身材有些干瘦的花雨，从通道口走向舞台。
他身穿大红色皮质风衣，黑色的长裤有些修身。
耳朵上戴着巨大的耳钉，脖子上的吊坠也银光闪烁。
直播间顿时被花雨的粉丝刷屏！
“火星撞蓝球，花花你最牛！”
“哥哥这一身好帅，爱了爱了！”
“又是一首新歌，哥哥的创作才华真是绝绝子！”
“哥哥加油，绝地翻盘，横扫全场，勇夺第一，你可以！”
“期待，希望可以看到哥哥飙高音！”
“......”
此时的芒果台数据处理中心。
工作人员看着面前不断交互的巨大数据，不由得张大了嘴巴！
站在身后的龚正文不由得问道：“怎么回事，难道是数据过大，服务器不够用了吗？”
为了保证直播间的流畅度，芒果台提前租赁了大量的服务器备用。
即便是同时在线的人数超过五千万，也不会出现卡顿的情况。
难道因为花雨的出场，直播间的人数，突破到了五千万人？
“不、不是的龚台长，就在刚刚的半分钟里，直播间突然涌入了五百万人左右，但是退出的人更多，达到了一千多万！”
工作人员弱弱的汇报道：“此时直播间的在线人数，只剩下九百多万了......”
“什么？”
龚正文直接被吓傻！
自从《我是歌者》开播以来，除了节目刚刚开始的几分钟。
其余时间段的观看人数，就从来没有低于过一千万！
而芒果台之所以请花雨前来补位，一是想让他与宋义对垒，制造热点话题。
另一个重要原因，就是因为他的粉丝流量巨大，甚至不输四大小鲜肉的许鲲。
原本以为花雨出场后，直播间的在线人数，会出现小幅度的增长。
却没想到，直接打破了开播以来的最低记录！
龚正文不知道的是。
花雨上期演唱的《癌》，已经给许多观众留下了心理阴影。
一些小孩因为无意间听到了那首歌，整晚都睡不着觉！
对于很多人来说，歌唱得难听还不至于劝退。
最怕的是，用音波造成的魔法伤害！
见花雨即将出场，大家干脆直接退出了直播间。
所有弹幕上才全是夸赞花雨的评论。
花雨低垂着脑袋，聚光灯打在他大红色的衣服上，让他显得有些妖艳。
一阵节奏极快的贝斯声传出，倒是让休息室里的几位歌手眼前一亮。
“看来这个花雨，是准备唱正常一点的歌曲了。”韩虹低声说道。
邓梓琪也点了点头：“从前奏的旋律来看，似乎还不错，有点圣斗士的感觉。”
宋义、王斐和腾哥尔三人没有出声，但都认真看向大屏幕。
舞台上的花雨不断游走，嘴里念着一段含糊不清的说唱。
好在舞台上方有一块巨大的提词板，让众人可以看清歌词的内容。
“Follow follow嘿，排着队，担起斗士的称谓，先生们尊贵永不褪......”
“伊比力亚的壮美，烈日空气被揉碎，万人场共舞举杯”
“哞~ 跟着我们 哞~~~~”
生动的马叫声在众人耳边响起。
演播厅里的观众也都松了口气。
他们还真怕自己像上期的观众一样，听到一半只能尿遁！
这样的演唱方式，虽然大部分人并不是很理解，但至少耳朵没有出现强烈的排斥反应，甚至旋律还一点点好听！
一段低沉的说唱过后，花雨又开始了他最自豪的高音。
“绕场引逗它飞奔不休，战上几个回合霸气泄露”
“长矛手卡准节奏，哞~ 跟着我们 哞~~~~”
花雨忘情的演唱着。
演播厅也放下了紧绷的神经，开始以观众的身份倾听这首歌。
大家仿佛真的感受到了，西方斗马场的紧张与刺激。
花雨的高音一直处在将破未破的状态，带给现场观众酣畅淋漓之感。
就连坐在休息室的宋义，也不由得的点了点头。
有别于许鲲、纪繁这样的纯小鲜肉，花雨的基本功和嗓音条件都不错。
而且还有着一定的创作能力，只是他的创作和演唱风格有些偏。
但宋义并不反对这样的音乐人存在，音乐的形式和风格，需要有人去不断探索新的边界。
如果所有人都在固定的模板下创作，那歌曲只会越来越雷同，最终葬送掉乐坛的未来。
前世的音乐发展，其实已经有了这样的趋势。
花雨这样的人多一点，或许并不是什么坏事。
“马耳被斗士捧回”
“王子们称为之最，原来他一生在追......”
随着最后的一个音符落下。
花雨不断摇摆的身体，终于停了下来。
演播厅是陷入了短暂的沉默，在张节迈步走上舞台后，又突然响起了热烈的掌声。
一些年轻的观众，还兴奋的站起身来大喊：
“花花好棒！现场真的太燃了，超级喜欢！”
“不愧是跟华语乐坛同姓的男人，今晚我投一票给你！”
“以后别鬼哭狼嚎了，正经唱歌你还有的救！”
“......”
转身退场的花雨原本还有些窃喜。
听到这话脚下踉跄了一下，差点摔倒在通道口。
好在芒果台的主持人助理及时搀扶住他，才让他勉强保持了自以为是的帅气。
“感谢花雨老师的精彩演唱，今晚的竞演歌手已经全部登场，请大家拿起手中的投票劵，勾选出三首今晚最打动你的歌曲。”
“比赛结果将半小时后公布，请大家拭目以待！”
主持工作结束后，张节也迅速回到了休息室，众人又是一阵热情拥抱。
此时大家对花雨的态度有所改善，腾哥尔本想以老大哥的身份，邀请花雨融入大家的谈话圈子。
毕竟把他一个人晾在一边，就连直播间里的观众都觉得有些尴尬。
但让众人没想到的是，腾哥尔出马，也只换来花雨不苟言笑的冷脸！
此时直播间已经有部分观众回归，达到了一千五百万人。
看着休息室里传来的画面，有人忍不住吐槽。
“装什么装啊，不就是立高冷人设吗？那也得分对谁吧，滕大爷出道的时候，你还没出生呢！”
“就是，人可以高冷，但是不能没有礼貌！”
“不许污蔑我们哥哥，他只是单纯的社恐而已，不喜欢跟不熟的人聊天！”
“是吗，你确定这不是另一种人设？我看他跟章避尘一起录节目的时候，社交不是挺正常的吗！”
“我都见怪不怪了，这些小年轻就爱立各种人设，什么勤奋、单纯、敬业，没想到连高冷也可以拿来立人设！”
“营销手段而已，装作特立独行罢了。”
“......”
休息室里的歌手在闲聊。
直播间里的网友则对众人的反应评头论足。
每一个细微的举动，都可能换来网友的过度解读。
比如宋义和邓梓琪靠得近了一点，就被各种喜欢炒cp的人大力鼓吹。
邓梓琪的某句问话，没有得到韩虹的回应，就会被人质疑两人的关系不好......
好在半个小时很快过去。
龚正文和两位官方监督人员，一起走进了休息室。
弯腰感谢后，龚正文这才说道：
“今晚的比赛结果已经在我手上，结合上一期的投票数，今晚将有一位歌手离开这个舞台......”

第257章 意外
听到有人要淘汰，休息室里的氛围变得有些凝重。
七位歌手都还比较淡定，反倒是身后的工作团队和芒果台安排的助理有些紧张。
他们谁也不想自家的艺人淘汰，芒果台的主持人助理也不想失去这样一个难得的曝光机会。
他们都是台里工作不久的新人，平时只能接一些户外采访，或者一些类似于“运动冲冲冲”这样的小型节目，收视率低得可怜。
但在《我是歌者》的舞台上，不光直播间有数千万人观看。
经过剪辑制作后，还能在电视频道上，获得超高的收视率！
如果能在这个节目中长久的待下去，就有更多的机会展示自己，这对他们的职业生涯有着巨大的帮助。
但他们能在这里待多久并不取决于自己，而是他们跟着的歌手。
在七位歌手中，腾哥尔和王斐是表现最随意的。
不管是从选歌还是从神态上，都能看出他们对比赛的结果并不是太在意。
邓梓琪因为刚刚在内陆出道，还是很珍惜这样的表现机会。
但她年龄最小，性格也很谦虚，所以没有什么思想包袱。
宋义更不用说，虽然芒果台给的很多，但因为各种骚操作，他甚至有过足够退赛的想法。
加上《蒙面唱将》已经开始筹备工作，他想将更多的重心转到那边去。
如果不是为了对观众负责，他真的很想故意在台上出错，然后被淘汰回家。
倒是韩虹出道三十年，在华语乐坛有着不俗的地位，不免有些思想压力。
至于说花雨，他有着无比强大的自信。
即便上期排名垫底，他也不认为自己会被淘汰，反而会绝地翻盘实现逆转。
“我们先宣布今晚比赛的第四名开始宣布，今晚的第四名，是一位女歌手......”
龚正文看了看手里的卡片，又看了看对面表情各异的众人。
没有过多犹豫，直接公布答案：“今晚的第四名，是演唱《红豆》的王斐老师。”
“她的这首情歌细腻动听，让人非常感动，大家用掌声恭喜王斐老师！”
掌声响起，王斐微笑着起身与众人握手致谢。
王斐上一期排名第五，这一期排名第四，两场综合下来，被淘汰的可能性并不大。
但这样的结果，却是让直播间里的许多观众不满。
“搞什么飞机，这届现场观众不太行啊！《红豆》这么好听，而且还是新歌，居然没进前三，太气人了！”
“唉，女神的歌声简直无可挑剔，中低音堪称无敌，看来这个比赛依然是高音的天下啊！”
“《红豆》虽然不怎么炸裂，但却是一首非常耐听的歌，二十年后都会有人喜欢听！”
“妈的，拿张入场券给我，保证让女神场场前三！”
“哈哈，你该不会拿刀威胁其他观众吧？”
“......”
王斐的粉丝在鸣不平，但她本人倒是颇为淡定。
但毕竟只有一千名现场观众，每个人的审美偏好都不同，什么样的投票结果都有可能出现。
“接下来我们宣布今晚的第五名，他是一位中生代的男歌手......”
不知是否是受到了网友的威胁，今晚的龚正文变得格外干脆。
他这一句话，等于是直接公布了答案！
休息室里的所有人都看向张节，因为只有他才算是中生代的男歌手。
“没错，他就是演唱《月亮爬上来》的张节，大家掌声祝贺他！”
休息室内再次响起掌声，张节也微笑着起身行礼。
虽然第五名的成绩不算太理想，但该有的风度还是要有。
“现在我们宣布今晚的第六名。”
龚正文停顿了片刻，直接宣布了答案：“她就是翻唱粤语老歌的邓梓琪老师，大家掌声祝贺她！”
掌声响起，邓梓琪起身感谢，第六名的成绩虽然不太好，但她也很知足。
“目前还没有公布的成绩，是第一、二、三、七名，我们从第二名开始宣布。”
龚正文的思路跳跃，谁也猜不准他下一次要公布的是谁。
“今晚的第二名，是用反诈宣传，带给我们欢乐的腾哥尔老师，大家掌声祝贺他！”
龚正文话音落下，所有人先是痴呆了片刻。
随后休息室内，就响起了热烈的掌声！
不止是其他人，就连腾哥尔自己都是满脸意外之色。
伴随着热烈的掌声和祝贺声，腾哥尔站起身来，不好意思的挠了挠自己的光头：
“我还以为这期的最后一名会是我，没想到大家好像还挺喜欢这首歌。”
腾哥尔往前走了两步。
有些抱歉的对宋义说道：“歌词大部分都是反诈中心改的，没有提前通知你，小宋你别介意。”
改编权虽然提前拿到了，但像这种大幅度修改歌词，甚至连名字都改了的情况并不多见，有些原创歌手是很介意这种情况的。
“不会不会！”
宋义连连摆手道：“腾叔你们的改编非常有趣，而且从观众的反应来看，也说明你们的改编是非常成功的，快乐和科普两不耽误，我要向你学习才是！”
宋义真诚的说道，他早知道这个世界的骗术层出不穷。
小到并夕夕的虚假宣传，耽误人们的时间和精力。
大到诈骗团伙骗人钱财，导致家庭破裂的也不少。
其实真要算起来，他上次给大学同学胡鹏转去的八万块钱，也属于诈骗，不过那是属于熟人之间的诈骗。
“接下来我们宣布今晚的第一名......”
龚正文抬头看向前方的众人，发现大家竟然不约而同的看向宋义。
似乎宋义得第一名，已经成为了所有人的共识。
所以他放弃了故弄玄虚的机会，直截了当的公布了结果。
“没错，他就是带来新歌《曾经的你》的宋义老师！”
“他今晚的歌曲风格与往常有些不同，但依然征服了全场观众，让我们用热烈的掌声祝贺他！”
不等龚正文把话说完，休息室内已经自发响起了热烈的掌声！
直播间里的网友也纷纷发来贺电！

第258章 花雨
“芜湖，恭喜宋义大大，这已经是他第三次夺冠了！”
“现场观众其他的不行，在挺宋义大大这点还是有点眼光的。”
“毫不夸张的说，这冠军对于宋义大大来说，简直如探囊取物一般，毫无难度啊！”
“无敌是多么，多么寂寞……”
网友说的虽然有些凡尔赛，但这也是宋义想要筹备《蒙面唱将》的原因。
因为之前的种种事迹，宋义在大众心中的形象已经无懈可击。
不论演唱的歌曲怎么样，都能获得巨大的投票优势。
这样的比赛对他来说，就是毫无挑战的一路碾压！
只有蒙上面具，去掉身份的光环，才能真正凸显唱歌的水平。
“目前还剩下第三名和第七名还没有宣布，而还不知晓名次的，是韩虹和花雨老师。”
众人的目光在韩虹和花雨的身上游走。
邓梓琪则是有些担心的，握住了韩虹有些粗壮的手掌。
“上一期韩虹老师排名第四，花雨老师排名第七，如果花雨老师获得今晚的第三名，那么很多人都会有被淘汰的可能。”
龚正文轻飘飘的一句话，却是让众人绷紧了神经！
两期的综合排名，是按照两期的总投票数来定的。
如果花雨这期依旧垫底，那么毫无疑问，他将被直接淘汰。
但如果他获得第三名，那么很多人都有被淘汰的风险！
“今晚获得第三名的是......”
龚正文拉着长长的尾音，所有人都害怕他会突然举起水杯打广告。
好在这次龚正文当了个人，居然直接公布了答案。
“他就是演唱新歌《斗马》的花雨老师，让我们用掌声祝贺他！”
“同时也鼓励带病上场的韩虹老师，她真的非常敬业，希望她的嗓子能早日康复！”
休息室内再次响起了掌声，宋义几人也起身与韩虹拥抱鼓励。
一阵闲聊后，众人又重新坐下，等待龚正文宣布今晚最重要的一个结果。
“上一期的排名情况，依次是宋义、张节、邓梓琪、韩虹，王斐和腾哥尔老师并列第五，花雨老师第七名。”
龚正文为直播间的众人，回顾上一期的排名情况。
“而这一期的排名，依次是：宋义、腾哥尔、花雨、王斐、张节、邓梓琪和韩虹老师。”
“宋义和腾哥尔老师自不必说，已经安全着陆，另外还有两期都排在韩虹老师前面的张节和邓梓琪老师，也没有淘汰的风险。”
“而花雨、王斐和韩虹三位老师，都有被淘汰的可能。”
听到龚正文的这番分析，众人都默默点了点头。
单期排名并不能说明什么，重要的是两期的总投票数。
“那么淘汰的究竟是哪一位老师呢，我们广告之后马上揭晓......”
此时直播间的观看人数已经重新回到了峰值，达到了三千万人！
大家等了半个多小时的唱票时间，就为等着看这一个结果。
但龚正文居然在这关键时刻打起了广告！
“靠靠靠！不当礽子，龚正文真是不当礽子！前面说了一大堆废话，在关键时刻你居然萎了！”
“我就说老龚今天公布成绩怎么这么爽快，原来是在这里等一波大的！我就想知道，我的王斐女神会不会被淘汰！”
“韩虹老师德高望重，还带队来我家乡做过义诊，她要是被淘汰了，龚正文你就等着寄刀片吧！”
“哈哈哈，看来做导演还有生命危险啊，不过韩虹老师这一期确实身体抱恙，如果就这样被淘汰真的太可惜了。”
“花花最棒，芒果台黑幕，他那么努力，唱得那么好怎么可能才第三名，他是当之无愧的第一！”
“兄弟们，排名已经不重要了，我已经打包好行李，现在在车里单曲循环宋义大大的《曾经的你》，实在太爽了，我在川藏线等你们！”
“呜呜，诗和远方，我一个都没有......”
每个人都觉得自己的偶像排名有些低了。
但这就是成名歌手竞技的残酷。
当我们一无所有，还是素人的时候，自然不会害怕比赛的失利。
但当你拥有的东西越多，就会变得越谨慎。
而台上这七位歌手，除了邓梓琪以外，都已经有了坚实的粉丝基础。
对他们来说，同意跟人比赛，是要承受巨大的风险的。
就算大部分粉丝不会因此而脱粉，但对歌手多年建立起的信心和名望，绝对是一个不小的打击！
两分钟的广告时间很快过去。
在满屏的骂声中，龚正文重新出现在众人眼前。
“根据我与市政府办和公证处的共同核实计算，两期总投票数最低的一位歌手是......”
龚正文再次看向前方。
歌手和助理的目光，都不断在韩虹、王斐和花雨三人游走。
每个人都有自己希望淘汰和留下的人，但对着摄像头，却又不好表现得太明显。
就连一直充满自信的花雨，此时也不自觉坐直了腰身。
“他就是花雨老师。”
龚正文的声音透着一丝遗憾。
“因为上一期他的投票数实在太低，即便这期的表现已经足够优秀，但总票数依旧跟韩虹老师有二十多票的差距。”
龚正文看向一脸不敢置信的花雨，带头鼓起了掌。
“让我们掌声欢送花雨老师！”
即便掌声如雷，花雨依然僵坐在沙发上，久久没有起身。
因为家里是做银矿生意的富商，他从小到大所做的事情，都可谓是一帆风顺。
他无需去主动交朋友，就会有一群同学围着他转。
他也无需认真读书，一路保送和各种加分政策，再加上他父亲以“捐资”的名义找到学校，就足以让他进入名校！
还没毕业，父亲就投资给他量身定制了一款综艺选秀节目。
在各路评委的鼓吹下，他毫不费力的拿到了那期选秀节目的冠军！
在这样开挂的情况下，他渐渐迷失了自我。
他甚至一度以为，自己是这个世界的主角。
老天让他姓花，又赠送给了他不低的音乐才华。
让他以为，上天就是安排他来拯救这个糟糕的华语乐坛！
于是他大胆创新，做出各种常人无法理解的表演方式。
虽然外界的批判声很多，但他却毫不在意。
他相信他的演唱方式，在若干年后，一定会成为主流！
却没想到，在他26岁这一年，现实给了他一记响亮的耳光，一次巨大的挫折！
他简直不敢相信自己前来补位挑战，没有拿到一期冠军也就罢了。
现在居然要一轮游，直接被人淘汰！
不知为何，他心中的信念，开始有些崩塌了......
众人都转头注视着他异常的反应。
直到花雨身后的经纪人大姐，用手戳了戳他的后背。
他才止住道心的崩塌，面色惨白的朝门口走去。
见到花雨这副失魂落魄的模样，宋义竟鬼使神差的站了起来，拦住了他的去路。
“宋义你要干什么，难道还想羞辱我家花花吗？”花雨身后的经纪人大声质问道。

第259章 生日
在这位经纪人的认知中，宋义肯定是想以胜利者的姿态，对落败的花雨进行嘲讽。
然后将他的自尊心，彻底踩碎！
没有理会这位气急败坏的女人，宋义看向双眼无神的花雨。
“你的音乐有些东西还算不错，但就是走偏了，太注重彰显个性，反倒忘记了做内容的本质。”
“如果你愿意沉淀一下，我相信会变得更好。”
宋义语气诚恳，并向花雨伸出了右手：“希望你不要放弃音乐创作的热情。”
听到宋义的这番话，王斐和张节这几位歌手，都是认同的点了点头。
而刚刚还凶神恶煞的花雨经纪人，却是直接瞪大了双眼！
作为星飞公司的金牌经纪人，她很清楚宋义跟星飞公司的仇怨。
除了找人恶意举报宋义偷税漏税，以及多次聘请水军在网上抹黑宋义外。
在更早之前。
同为星飞公司的经纪人吴琴，还试图潜规则宋义，却遭到了拒绝和嘲讽。
吴琴曾扬言要永久封杀宋义的事情，她也都听说过。
甚至就连现在，星飞公司的高层，也没有完全放弃扳倒宋义的想法。
而星飞公司也为自己的种种行为，付出了惨痛的代价。
随着纪繁的塌房，许多为星飞公司创造价值的小鲜肉，都被官方封杀。
股价更是缩水近半，造成的经济损失多达数百亿！
花雨刚刚的异样，她自然也看在眼里。
人的成长过程越是顺畅，当他遇到挫折的时候，就越难从挫败中走出来。
没有了一往无前的锐气，花雨也许就将永远失去创作的灵感，彻底沦为废人。
她实在没想到，作为死对头的宋义，居然会站出来鼓励花雨！
直播间里。
原本还在喜闻乐见的网友，也被宋义的这番举动给弄迷糊了。
“我的天，我看到了什么？花雨不应该是宋义的死对头吗？他怎么反倒去安慰起了花雨？”
“我还以为有机会看到宋义开启嘲讽模式，没想到却是看到了这样离奇的一幕，难道是我的格局太小？”
“装，真的太装了！圣母心都该死，明明是对手，却还假惺惺的去安慰，简直是猫哭耗子假慈悲！”
“我早就觉得宋义太圣母了，正常人哪可能不买车也不买房，还全部捐给穷人的道理？只能说他装得好彻底！”
“闭嘴吧你们，以宋义大大的社会地位，还需要装吗？以小人之心度君子之腹！专业歌手跟普通乐迷的审美能一样吗？”
“该说不说，其实花雨的现场实力还是很强的，有些歌也还能听。”
“.......”
直播间里吐槽不断，宋义却毫不在意。
对他来说，每一个心怀创作梦想的音乐人，都可以是同行的伙伴。
花雨的音乐虽然备受争议，而且掺杂了大量的资本炒作，但也可能是音乐的另一种形态。
这就像是宋朝的词人一样，那一千多个词牌名（可以理解为写作的格式），都是一个个词人不断探索出来的。
而长期流连于烟花柳巷的柳永，一人就创造了近百个词牌名。
如果不是柳永的创新，后面的很多词人，恐怕都只能在有限的词牌里面打转，根本无法创造出辉煌的宋词文化。
花雨自然无法跟柳永的成就相提并论，但勇于创新的精神，是值得肯定的。
他不希望花雨就此止步，所以才会鬼使神差的站出来。
听到众人的安慰声，花雨的眼中也逐渐恢复了一丝神采。
不管宋义是虚情还是假意，刚刚他的道心，确实处在即将崩溃的边缘。
而面对宋义的一句肯定，不管是对手还是朋友，都非常受用！
“谢谢。”
花雨伸手与宋义相握，眼神又恢复了往日的桀骜。
“下次再相遇，我绝对不会输给你，我要向世人证明，谁才是华语乐坛的希望！”
两人相视一笑后，宋义就让开了离去的道路。
他只是不想花雨的创作之路就此终结，却并没有与他成为朋友的念头。
磁场不相同的两个人，就连同桌吃饭都会觉得膈应。
在与宋义擦肩而过之时，花雨的经纪人有些感激的对宋义点了点头。
她虽然无法理解宋义的想法，但却也知道宋义的一番话，到底意味着什么。
宋义那轻飘飘的一句话，却是比最专业的心理医生，还要管用！
等花雨走后，节目组照例给众人准备了宵夜，但因为韩虹感冒发烧，大家都没有喝酒。
饭局早早结束，宋义也回到了酒店休息。
........
帝京，狂傲酒吧。
刚刚下班的林秀，正在跟骂宋义“圣母心”的网友据理力争。
因为何雪和张成的关照，林秀在酒吧的兼职工作非常顺利。
给她安排的岗位是服务员，上班时间从晚上的七点，到凌晨十二点。
每天只工作五个小时，一个月却能拿到六千多的工资，偶尔还能收到客人给的小费。
即便是在物价很高的帝京，这也算是非常不错的待遇。
结束了与网友的争论，林秀又打开了宋义的粉丝群。
虽然宋义和唐朝公司都没有刻意经营过他的粉丝群。
但众多粉丝，还是自发组织起了两百多个千人群，共计二十多万人！
这还是加了群的粉丝，没有加群的粉丝更是不计其数！
而在税务稽查局的帮助下，大量被宋义帮助过的人，也建立了属于自己的“感恩互助群”。
他们中有孤儿院的院长，有重症病人的家属，有贫困学校的校长，也有受到宋义资助的学生......
他们建群的目的，正如群名一样。
一是对宋义表示感恩，二是大家互相帮助，希望以后不用再靠宋义的帮助，也能走出生活的困境。
此时这个特殊群的人数，早已达到一千人的上限，就连第二个群都快要满员了。
粉丝群和感恩互助群，林秀都加入了一个。
但因为学业繁忙，还要照顾病重的母亲和做兼职，她没有在群里担任任何职位。
此时一个ID为【宋义心上人】的群主发言道：
“小伙伴们，三天后就是宋义大大25岁的生日，我们两百多个群主商量了一下，准备给宋义大大来场粉丝庆祝会。”
“根据我们掌握的行程信息，未来几天宋义老师都会待在帝京，我们群主自掏腰包给大家准备了大量的展板和灯牌道具，大家有条件的可以自发前往。”
“但切记要注意素质，不要给宋义大大抹黑！要去的先私聊我报名登记，每个群只有五十个名额，未登记审核的人，不能加入我们的团队！”
不等林秀有所反应，粉丝群里直接炸开了锅！

第260章 农历
【我兜里有糖糖】：“群主大大，我就是帝京人，我要报名参加！”
【迪士尼在逃公主】：“我要去我要去！宋义大大出道以来第一个生日，这么重要的日子，我无论如何也要到场！”
【美少女狂战士】：“好想去啊，可是那天论文答辩，好可惜......”
【三和网吧大神】：“没有路费，请帮我给宋义老师送上生日祝福！”
【威武的大湿兄】：“淦！为什么要限制人数，还要报名审核才行？”
大湿兄的这条疑问，也是很多人想问的。
群里顿时被无数个“为什么”刷屏。
群主【宋义的心上人】站出来解释道：
“这是属于大型集会，我们已经向相关部门报批了，上限是一万人，多了就只能被迫取消活动。审核身份是怕别有用心的人混进来捣乱，给我们粉丝团的行为抹黑，请大家理解一下。”
“理解理解，我们都是文明的追星人！”
“是啊，我们要有别于饭圈，给宋义大大送上最真挚的生日祝福！”
“呜呜，好想去，但是学校不给放假......”
各个粉丝群里的报名名额迅速用完。
林秀没有在群里发言，因为她准备以朋友的身份，单独给宋义送上一份生日祝福。
而在那两个特殊的感恩互助群里，也正发生着相似的一幕。
只是有别于粉丝群里的欢快气氛，这两个群里的氛围都有些沉重。
他们有的是身体不允许远行，有的是钱袋子不够充裕。
即便是往返帝京的火车票，也不是人人都能负担得起。
但他们也很想献上自己的一份心意。
甚至比一般的粉丝，更想当面跟宋义说上一声“谢谢”。
好在办法总比困难多。
大家商量之后，由每位成员发二十元的红包，再推举出五十位代表，前往帝京参加这次活动。
而这些红包，就给这五十人充当路费。
林秀虽然人就在帝京，但还是第一时间在群里发了二十元钱。
被推选的人中，有些人是能够自行承担路费的，但却无法拒绝所有人的心意。
只有花大家集资来的钱，才能让大家都有参与感！
.........
杭城。
刚刚录完节目准备睡觉的双胞胎姐妹，也都收到了所在粉丝群的消息。
两人早就以路人的身份，混进了一个粉丝群，但却只是一个小透明，平时连发言都很少。
此时看到这些消息，立刻睡意全消。
不仅登录百科查看了宋义的信息，同时还电话联系了唐朝公司的人事部经理。
确认了宋义的生日，就是九月十九日！
因为入职需要填写个人信息，宋义的百科信息，也都是由唐朝公司撰写并随时修改的。
如果宋义发布了新的歌曲，也会被百科信息随时收录。
生日信息，自然也在其中。
在确认群里的信息无误后，两人就开始商量宋义生日的准备工作。
她们作为宋义的朋友，自然不需要加入所谓的粉丝应援活动。
而是想给宋义准备一个盛大的生日宴会！
兴奋之后，妹妹陈佳月有些疑惑的问道：
“姐姐，杜嵩跟宋义老师室友好几年了，怎么没听他提过宋义老师马上要过生日的事情？成哥他们也没说。”
听到这话，姐姐陈佳萱也有些不解：
“对哈，之前杜嵩还说他这一周都要在苏城录节目，甚至连帝京都不会回去，他们不会是忘了吧？”
姐姐的猜测，立刻得到了妹妹的赞同。
“应该是忘了，这些大男人就是粗心，我打电话问问杜嵩。”
“嗯！”
两人立刻拨通了杜嵩的电话。
电话那头传来杜嵩有些迷糊的声音，显然是睡着后被吵醒的状态。
“喂～小月啊，这么晚了还打电话，有什么急事？”
两姐妹有些无语：“杜嵩你还真是没心没肺，宋义老师三天后过生日你不知道吗？你要不要赶回帝京跟大家一起庆祝？”
电话那头的杜嵩更加迷糊了：“义哥过生日？不会吧，我算着日子的，还有整整一个月啊，难道我这一觉睡了三十天？”
两姐妹不由鄙夷道：“你还真是睡迷糊了，我们刚刚都跟人事部确认过了，九月十九号就是宋义老师的生日！怎么可能是一个月以后，难道他的身份证信息填错了？”
杜嵩也渐渐从迷糊中清醒过来，给两人解释道：
“不是身份证信息有误，是义哥跟我们说过，他老家都是过农历生日，不过公历的。他是农历九月十九出生的，现在农历才八月份，可不得还有一个月吗？”
为了防止自己记错，杜嵩还特意看了一下手机里的日记。
听到这番解释，两姐妹顿时呆住了。
她们虽然心思单纯，但见过的世面也不少。
自然知道有不少地区的人，都是过农历生日，特别是川渝地区，几乎都是过农历生日。
这一进一出，差了将近一个月！
“那怎么弄，粉丝群里的消息都散开了，好多人连机票都订好了，这应援活动怎么办？”陈佳萱愣愣的说道。
好在她们提前打电话问了一下杜嵩，不然也得闹一个大乌龙。
最怕的是，大家将宋义带到宴会会场，准备给宋义唱生日歌时。
宋义双手一摊，突然来上一句：“今天不是我生日啊。”
那画面，怕是要多尴尬有多尴尬！
平时没什么主意的杜嵩，这时却是颇为淡定。
“既然已经组织起来了，就让他们弄呗，反正都是粉丝的心意，以义哥的情商，肯定也不会对粉丝说什么扫兴的话，只要现场不乱就行。”
两姐妹想了想，觉得也对。
就算现在去群里辟谣，估计也会有很多人自发前来，还不如让他们按照原计划有序的进行。
“那我们的生日宴会还办吗？”陈佳月的情绪有些失落。
电话那头的杜嵩似乎是想到了什么有趣的事情，笑着说道：
“那就办呗，我那天也请假回去一趟，我义哥这样的人，一年过两次生日，很合理吧？”
“嗯嗯，合理合理，那就办！”两姐妹兴奋的说道。
管他阳历还是农历，生日无非就是给众人一个相聚的由头。
好不容易找到一个可以给宋义“献殷勤”的机会，她们实在不想错过。
再说数十万的粉丝都搞错了，她们搞错不也很正常？
就当是从未给杜嵩打过这通电话就好了！

第261章 巡演
九月十六日。
刚回到帝京的宋义，就一头扎进了工作中。
根本不知道自己这二十多年来，最盛大的一次“生日”就要来临......
民乐协会演播厅。
宋义正坐在观众席的第一排，看着高台上的李洪云激动的演讲。
“经过这次民乐大典的赛事，我们协会吸纳了一百八十三名优秀的新成员，他们将组建成两支民乐演出团队，到世界各地去开展巡回演出！”
以往有民乐演出时，连观众席都坐不满的演播厅，此刻却是座无虚席。
他们有龙国民乐总会的两百多名正式成员，也有各省分会的代表。
除此之外，还有其他兄弟单位的代表，和各大报社媒体的记者。
而这新吸纳的183名总会成员，有的是在比赛中发现的，有些则是错过了比赛的前期宣传，看到《民乐大典》的比赛后，自发向民乐协会申请的。
通过协会的层层选拔，他们才得以进入民乐协会，几乎人人都有着《民乐大典》四十八强的实力！
经过这一轮的壮大后，原本已经名存实亡的省级分会，也得以重新建立。
在李洪云下一步的计划中，等新一批的民乐人才培养出来后，他们还将建立市级和县级分会，争取让每一个拥有民乐天赋的人，都能够找到组织。
以民乐团的形式，到世界各地开展巡回演出的想法，却是宋义提出的。
演出的目的并不是挣钱，而是宣扬龙国的音乐和文化。
“十天以后，你们将在两位副会长的带领下，出发前往世界各地。”
“希望大家抓紧时间认真排练，宋义老师一有时间，就会来指导大家的工作。”
“他还向我承诺，会为我们谱写几首声势浩大的民乐合奏曲，这一次出国巡演，大家一定要自信昂扬，展现出我们龙国的风采！”
李洪云满眼激动的看向宋义，带头鼓起了掌，其他人看向宋义的眼神，也都闪烁着光彩！
在民乐最没落的时候，因为从业者纷纷转行，他们在当地甚至连一支七八人的演出队伍都凑不齐。
大家从未想过有一天，居然还能亲身参与到近百人的大型民乐团演出！
而对于宋义口中声势浩大的民乐合奏曲，他们更是充满期待！
整整两天。
宋义都待在民乐协会中，指导两个乐团的排练。
要想打响这出海演出的第一炮，乐手、曲目和指挥官都至关重要！
指挥官由两位经验丰富的副会长担任，乐手之间的磨合也无需宋义费心。
他主要负责的工作，就是将一些单人乐曲、传统乐曲改编成为适合数十人配合演出的曲目。
比如他之前用唢呐吹奏的《好汉歌》《百鸟朝凤》《囍》《佛光初现》，还有用二胡演奏的《赛马》《痴情冢》，另外还有琵琶弹奏的《十面埋伏》，古筝弹奏的《刀剑如梦》......
这些曲子都是可以进行多乐器合奏的，而且气势会更加宏大！
要加入哪些乐器，每种乐器的数量是多少，什么时候加入，每种乐器还需要单独的谱子......
每改编一首曲子，都需要耗费宋义大量的时间和精力。
尽管如此。
宋义还是为大家谱写了三首新的合奏曲，分别是《金蛇狂舞》《象王行》和《花好月圆》。
见到这三首曲子后，李洪云等人视若珍宝，看向宋义的眼神则是更加炙热！
李洪云将谱子搂在怀中，将一旁的众人扒拉开：“小宋啊，你这脑子到底是怎么长的？”
“这两天你忙个不停，居然还能抽空写出三首如此惊艳的合奏曲目！你今天必须加入民乐协会，我把会长的位置让给你来坐！”
宋义之所以一直没同意加入民乐协会，就是怕李洪云把工作都扔给他，同时也是不希望大家对他太过依赖。
只要国内的音乐和影视发展步入正轨，他早晚是要淡出公众视野的。
一旦接下民乐协会会长的职位，就意味着一辈子的劳碌命，还会占用他大量的时间，限制他在其他方面的发展。
想到这里，宋义摇头笑道：“李会长，我并不是擅长管理，你就当我是编外的人员好了，反正你随叫我随到，跟协会成员也没两样。”
不等众人露出失望之色，宋义急忙转移话题：“我们抓紧时间排练吧，这三首曲子的工程量可不小。”
听到这话，众人暂时放下了不能跟宋义成为同组织成员的遗憾，转身投入到忙碌的排练中。
.........
就在宋义沉迷于工作中的时候。
关于他生日的事情，早已经在各大圈子传开。
雾都市旅游局。
副局长万琼，正在跟局长余承德汇报工作。
“余局，宋义老师的城市宣传片效果非常好，上线才三天，累计播放量已经超过了八千万！”
“‘雾都旅游’相关的搜索词汇，比之前增加了二十多倍！”
“根据航空公司和各大酒店反馈的预定数据来看，国庆期间来雾都旅游的人数，将达到历年来的峰值！”
“各类旅游团都争相冒了出来，很多公司还没有取得资格证就已经上线接单，在行业管理和人流疏导方面，我们要早做准备才是。”
以前旅游发展不起来的时候，大家头疼。
现在终于有了起色，大家又为管理工作感到头疼。
如果管理工作做的不到位，各大景区出现人挤人的情况，势必会影响到大家的旅游体验，也会降低大家对雾都的好感。
余承德点了点头：“我会向上级领导汇报的，这已经不是我们一个部门的事情，必须要其他部门协同配合才行。”
见万琼没有离去的意思，余承德问道：“还有什么事情吗？”
万琼犹豫了片刻，有些不确定的说道：“听说明天是宋义老师的生日，他是我们聘请的城市宣传大使，而且还帮了我们这么大的忙，你说我们要不要表示表示，以单位的名义派人去慰问一下？”
宋义来拍宣传片时，就是万琼负责接待的。
两人也勉强可以称之为朋友。
但因为身份特殊，她不好在社交上表现的太过主动。
如果能以单位的名义发出慰问，那自然是再好不过了。
听到这话，余承德笑了笑：“我还以为什么事情，宋义老师生日的事情不用你操心了。”
“市政府那边已经将慰问任务，安排给了在帝京开会的石年主任，他会抽空前去的。”

第262章 商量
宋义的一个粉丝群里。
群主【宋义的心上人】：“@所有人 亲们，我到帝京了，住在城西泽华酒店，有没有已经抵达或者本地的小伙伴，大家一起聚个餐。”
听到有线下的团建活动，群员纷纷回应。
【超级小飞侠】：“我在我在，我是帝京本地人，早就想一睹群主姐姐的芳容了，虽然没有抢到明天的应援名额，但今晚的团建总没问题吧？”
【我兜里有糖糖】：“等我下班马上过来，话说群主不会个抠脚大叔假扮的吧？滕大爷的反诈神曲我可是印象深刻啊，网络不靠谱！”
【迪士尼在逃公主】：“气死了，本来都应该到了，结果飞机晚点，现在还被困在飞机场！”
【我不是美女】：“呜呜......好羡慕你们明天就可以见到男神了，我还在加班......”
【漠北彭于晏】：“群主小姐姐，我也住在泽华酒店，1808号房，要不要上来串个门？我带你看小金鱼。”
【少妇杀手】：“楼上是个老色批，群主别去！”
“......”
两百多个粉丝群里，都在上演着相似的一幕。
而除了国内的粉丝外，宋义在海外也有了不少粉丝。
东南亚的华人自不必说，宋义创作的很多歌曲，在新家坡和马莱西亚等地，甚至比国内还要火爆！
而在欧洲和米国，宋义还拥有不少的钢琴粉丝。
虽然目前，宋义只创作了《战争狂想曲》和《梦中的婚礼》两首钢琴曲目，但已经在海外获得了大量的支持。
而宋义吹奏唢呐和弹奏琵琶的视频，更是被海外华侨和乐迷疯狂转发！
一些外国人甚至把唢呐，称之为“东方法器”！
虽然宋义还没有出国演出，但他的名字，早已被许多乐迷知晓。
在龙国留学生的组织下，他们也自发组织起了各种应援活动，只是他们的应援活动不在线下，而是在线上。
比如鹰国某大学内。
数十名肤色各异的学生，正在用掉落的树叶，摆出“宋义我爱你”的巨大文字。
比如米国唐人街内。
很多餐饮门店搞起了促销活动，只要明天能完整唱出宋义的一首歌，就能享受一折优惠......
这些活动搞得如火如荼，但跟发生在帝京的盛况相比，也就不值一提。
帝京，狂傲酒吧。
王冲正在据理力争：“佳萱妹子，依我看，晚会地点还是定在我的云梦庄园好了。”
“宋义老师对那边比较熟悉，而且你们那别墅院子小了点，到时候要是来的宾客多了，你们都接待不了。”
姐姐还没说话，妹妹陈佳月忍不住吐槽道：“王冲你臭显摆啥呀，就你家才有大房子了？”
作为唐朝公司的小公主，两姐妹的经济实力也毋庸置疑。
面对外界人人跪舔的富二代王冲，两人却是毫不客气。
王冲立刻解释道：“佳月妹妹你误会了，我跟你们有啥好显摆的？”
“我就是提个建议，我那边本来就是给哥几个吃喝玩乐准备的，人手和设备都齐，当然了，你们毕竟是发起人，定在哪里你们说了算。”
看着几个超级富二代在争夺宴会主办权，张成、杜嵩等人不好插嘴，只能在旁边默默吃瓜。
两姐妹低头商量了片刻，最终决定听从王冲的建议。
陈佳萱故作勉强道：“好吧，那就算我们借你的场地一用，但是这生日宴会的功劳，你可不能跟我们抢。”
见两姐妹这单纯的模样，王冲不由大笑道：“哈哈，不抢不抢，都是两位妹妹的功劳，我就是为大家服务的。”
王冲的反应让两姐妹十分受用，干脆把筹备工作也扔给了他。
“那场地布置和道具，也全都交给你准备了。”
陈佳月递给王冲一份名单。
“这是这两天找我们，表示想要一起参加生日宴会的名单，里面有我们唐朝公司的同事，还是一些圈内有名的艺人，政府代表也有几位，你明天一早让人把请帖送过去。”
两姐妹虽然热情高涨，但却缺乏处理这些琐事的经验。
而且不像王冲、程浩一样，她们家教比较严，身边并没有太多打杂的员工。
现在王冲愿意将这些事情拦下来，两人其实求之不得。
“放心放心，我肯定处理得妥妥当当！你们明天只需要负责把宋义老师请过来，宾客和现场布置都交给我就行了！”王冲拍胸脯保证道。
大方向谈妥后，王冲直接叫来了云梦庄园的管家。
将邀请名单一扔，再随便吩咐几句，就算把事情安排出去了。
只是在场的几人都没有想到，明天慕名来参加“生日”宴会的帝京名流，到底会多到什么程度.....
........
晚上十点。
结束了排练工作的宋义，终于回到了枫蓝壹品的别墅内。
“杜嵩你咋回来了？不是在苏城录节目吗？”
宋义看着坐在大厅玩手机的杜嵩，一边换鞋一边随口问道。
听到问话声，杜嵩急忙关闭了双胞胎姐妹为宴会专门建立的威信群。
“节目组那边延期了，我怕义哥你一个人在家里空虚寂寞，就回来陪你玩儿两天。”杜嵩一脸坏笑道。
“滚！”
宋义没好气道：“别说这些让人误会的话，我性取向正常得很！”
给了杜嵩一拳后，宋义又突然想起了什么：“对了，有段时间没给你写新歌了，明天早上陪我去公司，哥给你录首新歌。”
“明天早上？”
杜嵩微微笑道：“义哥，我赌你明天上午进不了公司大门，你信不信？”
“进不了公司大门？咋的，就你这小身板，还要拦住我不让我去上班？”
宋义没太当回事，径直走向卫生间准备洗漱。
“我可不敢拦你，但肯定会有人拦的。”
杜嵩追到卫生间门口，突然又好奇的问道：“义哥，这两天没怎么上网？”
虽然是大家和粉丝都在低调的准备“生日”惊喜，但这么多人的活动，自然不可能一点风声不漏。
只要宋义多刷刷抖音和围脖，总是能找到一丝痕迹的，但看宋义现在的反应，却是毫不知情的样子。
宋义一边挤牙膏，一边闲聊道：“我上个毛网，这两天一直在忙民乐演出团的事，脑细胞都累死了不少，哪还有心情上网，咋的，网上发生了什么大事？”
“倒也没什么大事发生，”杜嵩又继续问道：“义哥你生日还有多久来着？我好提前让经纪人把档期空出来。”
“大概还有二十多天吧，具体不太清楚。都这么大的人了，还过毛线生日，你滚吧，我要洗漱睡觉了。”
被赶出了卫生间的杜嵩，脸上却是露出了期待的笑容。
不知道明天一早，当宋义看到上万人为他庆祝“生日”时，会是什么反应？

第263章 几号
九月十九日。
清晨一大早，宋义就拉着杜嵩上了司机老张的车。
此时黎珊珊和叶霜也都在车上，笑意盈盈的看着宋义。
上万名粉丝和双胞胎姐妹准备为宋义庆生的事情，唐朝公司上下早已知晓，只是大家都默契的没有向宋义提及。
加上宋义这几天一直在忙民乐团的事情，还真就没怎么关注网上的消息。
事实上宋义一直都很少浏览各类论坛网站，也很少在网上闲聊。
一是因为之前有大量的人骂他，他眼不见为净，久而久之就养成了习惯。
二是他的威信里，有很多莫名其妙的群，比如各七大姑八大姨二表哥建立的几个“家人群”。
还有大中小学同学，拉他进入的同学群，以及唐朝公司和以前酒吧演出的同事群，甚至还有《我是歌者》的节目工作群......
在成名之前。
很多群里面都是没有他的，一些同学群也是常年没有人说话。
但自从他成名以后，一些群就像专门为他建立的一样，群里聊天的话题，也是隔三差五的提到他。
甚至还有人以各种名义举办同学聚会，然后在群里疯狂@宋义......
两世为人的他，自然知道人性的现实，也知道很多社交是毫无意义的，所以就统统没有回应。
除了必须要关注的热点，宋义很少打开手机上网。
“宋义老师，这是我自己做的包子还有茶叶蛋，你尝尝看怎么样。”
叶霜不露痕迹的，递出了自己为宋义准备的生日礼物。
她是受过宋义大恩的人，自然也想送上自己的一份心意。
但她思来想去，又不觉得宋义缺少什么世俗的物件。
一些好的东西，她也根本买不起。
所以就起了个大早，亲手给宋义做了顿早饭，聊表寸心。
接过叶霜递过来的早餐盒，宋义分了一半递给杜嵩。
趁着包子还冒着热气，宋义直接咬了一大口，不由得竖起了大拇指。
由衷赞叹道：“好吃，这肉馅实在太香了，没想到小霜你居然还有这手艺！”
见宋义是真的喜欢，叶霜笑眯了眼：“宋义老师您喜欢吃就好，我以后天天给你做。”
“那倒不用，早上做包子太费时间，随便在外面买点就行，我看小霜你今天心情不错啊，是遇到什么开心事了？”宋义笑着问道。
叶霜的母亲刚做完手术不久，加上她性格比较内向，就算是面对宋义时，眉宇间也总是带着淡淡的忧愁。
但今天的叶霜，笑容却是格外灿烂。
“有吗？”
叶霜连忙找了个理由：“是我妈妈昨天去医院复查了，她的身体恢复很好，已经可以做简单的家务了，这都要谢谢宋义老师你的帮助。”
宋义没有怀疑，释然的点了点头，自顾自的吃起了早餐。
见宋义不再追问，叶霜心里松了口气。
在宋义面前撒谎，对她来说是极其困难的一件事。
好在她母亲身体的事情也是实情，这才能让她不露破绽。
事实上。
上万名粉丝一大早，就将唐朝公司大楼围了个水泄不通，黎珊珊和叶霜第一时间就收到了消息。
好在这些粉丝组织有序，也不影响唐朝公司的正常运行。
而且宋义的“生日”在唐朝公司的高层看来，也是一件值得庆祝的事情。
所以干脆安排了安保团队，协助两百多名粉丝群群主，管理现场秩序。
二十分钟后。
坐在车里的宋，义隔着五百多米的距离，就看到了公司楼底那密密麻麻的人群！
这熟悉的场景，让宋义的心里咯噔一声。
因为在稅务稽查局为他发文曝光捐款时，公司大楼就出现过类似情况！
“珊姐，我最近好像没干什么大事吧？这是什么情况？”见车里其他人都很淡定，宋义有些不确定的问道。
电影《活埋》还没上映，《蒙面唱将》还在筹备当中，民乐团还未正式出国亮相，捐款行为虽然一直在持续，但外界已经见怪不怪。
宋义实在想不到还有什么大事，能引起这样的关注度......
黎珊珊笑着回应道：“你下车就知道了，反正不是什么坏事。”
就在宋义思索间，汽车已经开到了人群外围。
这时宋义才看清楚，黄色的警戒线外，所有人都穿着白色的T恤衫。
胸口处印着宋义不同时期的照片，底下还有着各种各样的歌词。
比如“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样......”
比如“向前跑，迎着冷眼和嘲笑。”
再比如“为了心中的美好，不妥协直到变老......”
这些颜色相同，细节处却又不同的衣服，都是那两百多位粉丝群群主提前制作的。
除此之外，这些人手里还举着各式各样的灯牌和人形展板。
如果从上空俯瞰，就会发现每个人的站位都极其讲究。
他们手里举着的物品颜色，刚好形成“宋义生日快乐”六个大字！
见到宋义的车子抵达，每个人都的脸上都写满激动，却没有人喧闹和拥挤。
车子停稳。
宋义已经可以看清众人手里灯牌的内容，虽然有一些是粉丝常用的应援标语，但大部分都写着“宋义生日快乐”的字样！
宋义有些懵逼：“杜嵩，今天几号来着？”
“九月十九，你二十五岁的生日。”杜嵩语气肯定的回答道。
事实上。
此时也只有杜嵩、陈佳萱姐妹和张成几人知道，宋义是习惯过农历生日的，就连黎珊珊和叶霜都不知道这个情况。
所以远在雾都的宋乾和袁琼，甚至没想过今天要打电话给宋义。
因为在两人的认知中，今天并不是他们儿子的生日......
“我生日？这架势，我今天是非生不可了？”
宋义快速消化着这个信息，看向杜嵩的眼神有些埋怨。
他很确信，杜嵩是知道自己什么情况的。
他既不想外界因为生日这样的事情，浪费人力物力。
也不想过这样有些莫名其妙的“生日”。
但杜嵩的话却提醒了宋义。
不管怎样，这都是上万粉丝对他的爱和心意，也是外界对他这段时间辛苦付出的回馈。
所以，他绝不能说，今天不是自己的生日……
定了定神，宋义打开车门下了车。
看着上万双期待的眼神，宋义知道，他必须要说点什么。

第264章 宠粉
“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”
就在宋义准备说点什么时，上万名粉丝突然唱起了生日歌。
他们声音洪亮，满脸笑容。
有人用手打着节拍，有人挥舞着手里的祝福灯牌。
伴随着整齐的歌声，人群中突然走出了几位代表。
他们共同推着一个巨大的九层蛋糕，缓缓向宋义走来。
宋义目测，光是这个蛋糕，就够一两百人吃的！
而这样的蛋糕，人群外围还有放着好几十个，确保每一位粉丝都能吃上一口。
看到这样精心准备的场面，宋义是既感动又尴尬！
鞋里的脚趾，早已经扣得梆紧！
毕竟他是个面对海底捞服务员唱生日歌，都会起鸡皮疙瘩的人，更何况是上万人的名场面。
但他心里很清楚，要想将上万人聚集在一起，给自己呈现出这样的场面，到底需要做多少精细的工作。
想到这里，宋义尴尬的感觉荡然无存，只剩下满满的感动。
这一路走来。
他遭受过许多谩骂和诋毁，也感受到了很多人性的恶意。
到了他现在的境界，其实已经无需继续升级唱功和演技，就能够扬名于天下，完成系统振兴文娱的任务。
所以。
他大可以将挣到的钱都留下来，购置豪宅、豪车，进行各种投资活动，开始享受生活。
但宋义没有这样做。
每当收到一笔款项时，他依然会第一时间通过系统捐献出去。
因为他知道，有人正需要这些钱挽救生命，挽救家庭，挽救学业。
但网络上从来不缺乏阴谋论者。
即便宋义不遗余力的去践行心中的理想，仍然遭到了大量无端恶意的揣测。
好在。
那些善意的付出，都在这一刻，得到了回报和证明！
生日歌结束。
推着蛋糕的人群中，走出一位束着长发，看起来二十二三岁的年轻女孩。
宋义看着她，感觉有些眼熟，似乎在很多演出活动中，都能在前排看到这位女孩的身影。
事实上这位女孩并不是普通人，而是这次生日活动的主要发起人和最大的金主。
她叫陆琪，父亲是南方有名的富商，医药制造行业的大佬。
虽然距离王冲家还差一些，但跟双胞胎姐妹却有的一拼。
跟陈佳萱姐妹不同的是，她虽然把宋义当做偶像，却没有想过进入娱乐圈，而且也更加低调。
每当她看到有宋义的演出时，就会想办法弄到一张前排的门票。
对于她这样的人来说，不管是演唱会门票，还是《我是歌者》的入场资格，都没有丝毫难度。
陆琪递给宋义一本厚厚的笔记本，甜甜一笑道：“宋义老师，生日快乐，这是我们一万多名粉丝的签名册，是大家送给你的生日礼物，希望你能喜欢。”
“谢谢。”
宋义伸手接过这份生日礼物。
笔记本的质地很好，封面是真皮的，纸张很厚，只要保存得当，可以数十年不腐。
宋义简单翻阅了一下，发现里面不光有粉丝的签名，还有各种各样的寄语和关心。
最后几页，还有一百位感恩互助群代表，联名写下的感谢信。
不知不觉间，宋义的眼角已经湿润。
即便用宗师级的演技去遮盖，也有些控制不住。
好在陆琪又递来一把未开刃的长刀，笑着看向一旁的蛋糕：“宋义老师，帮我们切这蛋糕的第一刀吧。”
“嗯。”
将笔记本递给身后的杜嵩，宋义认真分起了蛋糕。
在底部最大的蛋糕上切了几刀后，宋义没有停止。
而是拿着长刀，走到了人群外围摆着数十个九层蛋糕的地方，继续给每个蛋糕切上几刀。
面对上万个粉丝，这是他目前唯一能为大家做的事情。
原本他是想宠粉，给每个人的T恤上，都签上自己的名字。
但他简单估算了一下，就算签一个名字只需要十秒钟，一个小时也只能签360人。
现场有一万多人，就算他不吃不喝，也需要三十个小时才能签完！
如果只签一部分人的话，又势必会给人造成心理落差。
人们从来都是不患寡，而患不均。
大家如果都没有，就相安无事。
可其他人有了，而自己没有的时候，就会心里不平衡。
所以，宋义的选择是，一个都不签！
蛋糕虽然也不少，但只是胡乱切上几刀的话，大概能在一个小时内完成。
宋义不断在蛋糕山中移动，被他开动过的蛋糕，就会有人上前接着分给众人。
就在宋义切得有些手酸之时，一些粉丝已经乐呵呵的吃上了蛋糕......
宋义心中不断吐槽：难怪杜嵩那臭小子赌我上午进不了公司。
一个小时后。
甩了甩有些酸痛的胳膊，宋义看向周围的人群。
队伍已经没有之前的森严，每个人都捧着蛋糕，与周围的人低声聊着天。
杜嵩对此早有准备，笑着给宋义递来了一个大喇叭。
“咳咳......”
随着一声轻咳，人群立刻恢复了安静。
虽然捧着蛋糕的手和嘴没有停歇，却也都认真的朝宋义看来。
“感谢大家不远万里而来，也非常感谢大家精心准备的生日礼物。”
“这份礼物很惊喜，我很感动，也非常喜欢。”
宋义举着扩音器，上万人托举着蛋糕，场面有些滑稽，却又是那么的自然和谐。
“这是大家第一次为我庆生，但我希望，这也是最后一次！”
宋义的声音传到众人的耳中，大家面色有些愕然。
陆琪和一些群主的脸上更是瞬间变色，还以为宋义对今天的安排很不满意。
“大家不要误会，并不是你们做得不够好，而是你们做得太好了。”
这句话给了大家一点安慰，同时也带来了疑惑。
“我是位艺人，演出和创作是我的工作，但你们也有自己的事情要做，我不希望大家把过多的精力，花在为我庆生这样的事情上。”
“如果不出意外的话，我一生中还会度过几十个生日，如果到时候我还没有让大家失望的话，就请大家在我的社交账号上，发送一句生日快乐就行。”
“即便是远隔千万里，我也一定能顺着网线，感受到大家的爱意！”
宋义顿了顿，看向人群中那一百位特殊的人。
他们有老有少，有男有女。
即使穿着与普通粉丝一模一样的T恤衫，气质也完全不同。
那是处在生活困境中的人，特有的疲倦与自卑。
“我希望你们好好经营自己的生活，不用想着对我感恩，那样的生活太累太压抑。”
“当你们有能力的时候，能同样对身边的弱者抱有怜悯之心，并伸出援手，就是对我最好的回馈。”

第265章 光荣
宋义话音落下。
人群中突然响起连绵不绝的掌声！
有人面色激动。
有人眼含热泪。
也有人在低声感叹。
“宋义老师真是娱乐圈里的清流，有这样的人做偶像，我感到非常自豪！”
“是啊，其他艺人都巴不得花钱买粉丝，为自己做应援活动，他却是劝我们不要来，要认真生活，宋义大大真的好暖！关键是他人也好帅，比电视上还要帅，我已经彻底沦陷了！”
“宋义老师真的把知行合一做到了极致，他已经不是明星，而是真正的偶像了！”
“既有颜又有才，三观还贼正，想不爱都不行！”
“居然吃到了宋义大大亲手切的蛋糕，这一趟帝京来的太值了！”
“他真的好迷人，我眼里已经容不下其他男人了。”
“......”
上万人的广场上交谈声不断。
许多少女已经悄悄许下了非宋义不嫁的誓言，但这些“情敌”聚在一起，却是相处得无比融洽。
宋义没有出声打扰，而是转身看向黎珊珊。
“珊姐，叫人拉一套简易的音响设备过来，我想唱几首歌。”
“好。”
黎珊珊点了点头，转身走进了公司大楼。
这一万多人从全国各地赶来，虽然大部分粉丝都坐的飞机，但也有少部分人经济并不那么宽裕，坐的是动车或者火车。
而那一百位感恩互助群的代表，大部分都住在偏远山区。
他们经过多次转车，坐了几十个小时的慢火车，才在今天赶到帝京。
如果只是为大家分一下蛋糕，宋义实在心有不安。
但签名或者单独合影都太费时间，所以宋义能做的，只是为大家唱几首歌曲。
几分钟后，公司大楼就走出数十位安保人员。
有人抬着巨大的音箱，有人拿着各种乐器，也有人抬着搭建舞台用的拼装箱。
虽然宋义提的要求，是简易的音响就行。
但在唐朝公司的家门口，又怎么可能简单得了？
不到十分钟的时间。
一个大约二十平米的小型舞台，就已经搭建完成。
上面摆放着钢琴、架子鼓、吉他等乐器，底下还有数十位乐手严阵以待。
只要宋义唱之前发布的老歌，这些乐手就会上台帮忙伴奏。
但不巧的是。
宋义准备演唱的歌曲，全都是新歌！
搭建舞台的过程，也被这一万多名粉丝看在眼里。
许多人已经猜到，宋义这是准备上台给大家唱歌，所以全都露出期待之色。
一万多人围绕着舞台正前方站立，形成了一个巨大的扇形。
虽然没有座次，但却没有人拥挤，也没有人喧闹。
所有人就这样静静地站着，他们的目光都倾注在宋义身上。
接过黎珊珊递来的话筒，宋义缓缓走到了舞台之上。
广场上安静无比，宋义用略显轻松的口吻说道：
“大家远道而来，旅途劳累，但因为人数实在太多，我甚至没办法请大家吃顿午饭，希望大家不要嫌我小气。”
此话一出，台下粉丝纷纷大笑出声。
大家从没想过，要吃了宋义的午饭再走。
但站第一排的陆琪，却是大声喊道：“宋义老师放心，小伙伴们的午饭我已经让人提前准备了，绝不会让大家饿着肚子回去的！”
听到陆琪这句话，人群中很多人都露出了愕然之色，显然大家事先并不知道陆琪的安排。
就连舞台上的宋义，也被陆琪的细心，和财大气粗给惊到了。
即便只吃二十元钱一份的盒饭，一万多人也要吃掉二十多万！
如果去稍微体面一点的餐厅，花的钱就更多了！
当然最重要的问题还不是钱，而是没有几家餐厅有这样的接待能力。
就连盒饭，恐怕也得提前好几天预订才行！
不管陆琪给大家准备的午饭是什么，都可见她为这次活动花了很多心思。
宋义看向这位气质秀雅的女孩，笑着说道：“谢谢你，等会我们加个联系方式。”
“午饭花了多少钱你给我说一下，我转给你。”
听见宋义要主动加联系方式，陆琪原本非常开心。
但得知宋义加好友，只是为了给她转钱时，陆琪又有些沮丧。
她下意识的准备摆手拒绝，毕竟这点钱对她来说，根本就不值一提。
不等陆琪拒绝，宋义又继续说道：“生日的人请客吃饭，这是我们家乡的规矩，所以，大家的午饭钱，必须由我来掏。”
听到这句话，上万粉丝都露出了笑容。
陆琪也急忙收回了正在摇晃的双手。
午饭的事情谈妥，宋义直接进入了整体。
“大家今天的到来，给了我很深的触动，我也没什么拿得出手的东西回赠给大家，就给大家唱三首歌吧。”
听到只有三首歌的时间，许多人露出了遗憾之色。
但宋义接下来话，却又给了大家惊喜！
“这三首都是新歌，专为你们而唱。”
“轰！”
听到三首都是新歌，而且专为大家而唱，所有人的脸上都浮现震惊之色，心里更是掀起了惊天大浪！
新歌一出就是三首，恐怕也只有宋义，才有这样的豪气！
热烈的掌声响起。
宋义拿起一把木吉他，走到了话筒架前站定。
“第一首，《光荣》。”
伴随着这一声介绍，广场上迅速安静下来。
出于低调的考虑，唐朝公司虽然有工作人员在录像，却没有将这上万人给宋义庆生的画面直播出去。
但两百多个粉丝群的群主，却在粉丝的要求下，各自在群里做起了直播！
他们的拍摄手法并不专业，每个人站的角度也各不相同。
但群里粉丝的反应，却是大致相同。
“呜呜呜....我真的好后悔，就因为洗澡，看群消息的时间晚了点，五十个名额就被你们抢光了......”
“直接给大家唱三首新歌，宋义大大也太宠粉了吧！强烈要求宋义大大连开一百场演唱会！”
“附议！估计只有连开一百场，我这样的手残党才有机会抢到门票！”
“我好羡慕群主他们啊，可以穿好看的T恤，可以吃免费的午饭，还可以现场听宋义大大唱新歌，早知道我就偷偷到帝京混进大家了！”
“别光给宋义老师镜头，我想看看群主小姐姐长啥样！”
“......”
两百多位群主举着手机直播，其他人也都拿出手机录像，对他们来说，现场发生的一切都值得纪念。
在众人的目光注视下，宋义开始弹奏吉他。
双手十指在琴弦上飞舞，动听的旋律和宋义的歌声，通过几个巨大的音响，传遍整个广场。
“感谢你给我的光荣，我要对你深深地鞠躬”
“因为付出的努力，有人能懂......”

第266章 生活
宋义一边唱歌，一边对着台下鞠躬。
上万人到场为自己庆祝“生日”，让宋义感慨万千。
这首歌里的每一句歌词，都是他此时内心的真实写照！
“当你为了我 把手掌拍痛，我该拿什么回报 你情有独钟......”
“感谢你给我的光荣，这个少年曾经多普通，是你让我把梦 做到最巅峰......”
歌词和旋律都很简单。
但宋义的声音却是有些哽咽，台下也有人眼眶泛红。
粉丝群里更是消息不断！
“呜呜......哪里是我们给了宋义大大光荣，是我们因为喜欢他，才感到光荣啊！”
“是啊，明明是他带给了我们自豪和荣耀，他却是颠倒黑白！”
“沃草，老哥你语文及格了吗？那怎么叫颠倒黑白，那是宋义大大谦虚的内心啊！”
“这个少年曾经多普通......男神真的是太谦虚了，他从来都不普通！就算是以前在天桥卖唱的时候，我也一眼就相中了他，还给他打赏了两百块钱呢！”
“阿姨，你那是看中了我老公的颜值，见色起意吧！”
“哈哈，看破不说破！”
“......”
相比于现场的伤感，群里的氛围要欢快许多。
因为宋义现场的声音感染力实在太强，隔着网络，却是把这种感觉冲淡了。
但这样的伤感不是因为悲伤，而是感动。
“我已经知道 我该何去何从，这是属于我们的光荣”
“这是送给你的欢乐颂，每一个你 都是我伟大的英雄......”
不知不觉间。
整首歌曲已经来到了尾声。
“感谢大家给我的光荣，也希望大家喜欢这首歌。”
直到宋义开口说话时，众人才从伤感的情绪中脱离出来。
随之而来的，是热烈的掌声和欢呼声！
今天，被感动的人又何止是宋义。
在场的所有人，也都被宋义的歌声和宠粉行为感动！
待人群逐渐安静，宋义又拿着话筒架，来到钢琴前的凳子上坐下。
“第二首，《她来听我的演唱会》。”
宋义将双手十指，放在黑白色的钢琴键上，却没有立刻弹奏，而是在调整自己的情绪。
他不想将刚刚那浓烈到伤感的情绪，带到第二首歌中。
此时台下的女粉丝看着宋义完美的侧脸，和笔直的背影，眼神又再度沦陷。
眼泪竟不自觉的，从嘴角流出！
几个呼吸后，宋义的手指终于动了起来。
“叮咚叮叮~~~~”
轻快的旋律传出。
相比于《光荣》，这首歌给人的感觉似乎要轻松许多。
但这只是宋义在故作轻松。
因为他知道，这首歌的创作故事非常沉重，也非常悲伤。
但他不想再把大家唱哭，而是想把快乐带给台下的众人。
“她来听我的演唱会，在十七岁的初恋 第一次约会”
“男孩为了她彻夜排队，半年的积蓄 买了门票一对......”
宋义欢快的歌声传出。
旋律很动听，歌词也让很多人感同身受。
这次前来参加活动的人，学生的比例很高。
对他们来说，这样的一次远行，即便只是路费和住宿，也需要省吃俭用一两个月。
而正在观看直播的粉丝群，氛围又有些不同。
“半年的积蓄买了门票一对......大大这么看不起我的经济实力吗？他上次慈善演唱会的门票均价才一千，最高价也才两千，怎么可能要半年时间！我只花了一个月的工资，就给我和女朋友抢到了两张中间位置的门票！”
“兄弟居然能抢到两张门票，手速厉害啊，难怪年纪轻轻工资就高达两千，真是让人羡慕！”
“过奖过奖，只要你认真学习工作，等你到了三十岁，也一定可以拥有两千元的高薪！”
“噗，哈哈哈，你们要笑死我，为什么你月薪两千都能找到女朋友，太强了！”
“大兄弟，追女人最重要的是自信和毅力，只要你挨个给群里的女生发私信，总会有机会的。当然了，更大的可能，你会因为过度变态而被踢出群聊。”
“谢谢指点，马上实践，我仿佛已经看到了好几个女朋友在向我招手！”
“兄弟们，别关注错了重点，你们没觉得宋义大大这首歌真的很好听吗！”
“是啊，他真的太宠粉了，全是为粉丝写的歌！”
“男神弹钢琴的样子更帅了，爱了爱了......”
网友的沙雕发言很多，但却没有影响到现场的气氛。
在前排粉丝的带动下，大家都跟着旋律摆动着身体。
“我唱得她心醉 我唱得她心碎......”
“成年人分手后 都像无所谓，和朋友一起买醉卡拉ok”
“唱我的歌陪着画面流泪，嘿~ 陪着流眼泪......”
一首曲毕。
广场上再次响起热烈的掌声！
在宋义的刻意为之下，大家只感受到了这首歌动听和欢乐的部分。
全然没有察觉到歌词中的“她”，其实是一个悲情故事的主角。
在众人的欢呼声中，宋义从钢琴凳上站起身来，拾起了一旁摆放着的电吉他。
插上电源线后，宋义看着台下聚在一起的那一百位特殊的“粉丝”。
“今天这最后一首歌，我想送给每一个处在生活困境中的人。”
宋义的声音通过音响传出。
那一群人的眼神，突然亮了一下！
“第三首，《生活不止眼前的苟且》，希望大家能积极乐观的面对生活。”
宋义话音落下。
全场再次沸腾！
所有人都顺着宋义的目光，看向那有些特殊的一群人，眼神中有同情，也有理解。
但宋义今天之所以唱这首歌，并不只是为了感恩互助群里的人。
即便是经济条件还算不错的人，也会被生活的琐事缠绕。
他希望每个人在低头生活的同时，也能抬头仰望星空，心怀远方和理想！
电吉他的前奏响起。
带给众人一种宽阔辽远的感觉。
这是一首民谣与摇滚结合的歌曲。
既有民谣注重的歌词和情感，也有一丝摇滚特有的活力和韧性，所以很容易就能走进人们的内心。
三十秒的前奏结束。
宋义略显低沉的嗓音，也随之响起。
“妈妈坐在门前，哼着花儿与少年，虽已时隔多年，仍记得她泪水涟涟”
“那些幽暗的时光，那些坚持与慌张，在临别的门前，妈妈望着我说”
“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野......”
“你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切......”
宋义充满治愈的歌声，传到所有人的耳中。
大家仿佛回到了童年，无忧无虑的依偎在母亲的身边。
也回到了那个外出求学和工作时，母亲不舍的眼神，和唠叨的叮嘱......
而同样的歌词传到两个感恩互助群里，又是更加深刻的理解！

第267章 画饼
这两个群里的发言并不多。
毕竟忧郁的人，总是习惯沉默寡言。
更何况他们拥有智能手机的比例，甚至还不到一半!
但听到宋义为他们唱的这首歌时，还是有一些人在群里发出了留言，只是看着有些伤感。
“活着很累，但还是要继续活下去，谢谢宋义老师的帮助。”
“生活太压抑，听哭了......大概也只有我，才会把生活过得像狗屎一样吧。”
“我第一次喝酒是因为当时很快乐，后来喝酒，都是为了找寻快乐......”
“生活不止眼前的苟且，但我却只能为了眼前的苟且活着，宋义老师，实在对不起......”
单是看着这些文字，就让人感到压抑。
但这就是他们这群人，最真实的生活体验。
相比于感恩互助群里的沉重，其他粉丝群的氛围要欢快许多。
“哇咔咔，又是一首听到就想辞职的歌曲，翅膀都变硬了许多！”
“宋义大大的声音真的很治愈，心情一下就好了很多，大家一定要快乐啊！”
“生活不止眼前的苟且，还是旧爱发来的喜帖，还有以后无尽的妥协！”
“宋义大大太强了，这首歌既好听又治愈，以后难过的时候就拿出来听一下！”
“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，心存梦想，继续前行！”
“呜呜......诗和远方都很贵，正在攒钱！”
粉丝群里热闹无比，现场的氛围反而很安静。
大家举着手机录像的同时，也在认真感受宋义想要表达的情绪。
“那些欢笑的时光，那些誓言与梦想，在分手的街边，她紧抱住我说，生活不止......”
“我独自渐行渐远，膝下多了个少年，少年一天天长大，有一天要离开家......”
宋义用温暖又质朴的声音，将歌曲不断推进。
这首歌的分为三个段落。
分别写的是为人子、为人夫、为人父的责任。
但这也只是表象。
宋义想要表达的更深层的含义，是那些爱我们的人，都希望大家要“对得起自己”。
所以才说“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”。
因为爱你和关心你的人都如此希望，所以大家才要积极乐观，不负年华。
宋义不知道大家能从这首歌中，感悟出多少。
但他却是将自己所有的情感，全都投入到这首歌曲之中。
宗师级的唱功，似乎已经不足以形容现在的宋义。
即便没有向系统兑换殿堂级的唱功，他此时的状态也极为接近！
“你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切......”
不知不觉间。
整首歌曲已经演唱完毕。
但直到宋义卸下肩上的电吉他时，台下的粉丝才依依不舍的鼓起了掌。
他们知道，这场生日庆祝活动马上就要结束了。
即便后面陆琪带着大家一起聚餐，那里面也没有他们的偶像宋义了。
所以。
每个人在挂上被治愈的笑容时，又情不自禁的有些失落。
宋义掏出手机，对着台下说道：“我平时是不自拍的，但今天为大家破一次例，我们一起合个影吧。”
宋义没有精力去跟每一位粉丝单独合影。
但他也想用自己的手机，将今天到来的面孔都记录下来。
好在粉丝总是很容易满足，见宋义转过身去摆弄手机，所有人都兴奋的朝着舞台正前方收拢。
“太好了，可以在宋义大大的手机里跟他同框，还不羡慕死群里的姐妹们！”
“哈哈哈，我感觉她们已经羡慕死了，我只能告诉他们，在网上听宋义大大唱歌，跟在现场的感觉完全不同！毫不夸张的说，这是我一生中见到过最好的演出！”
“确实，以前看直播就已经很震撼了，没想到现场感染力更强！”
“呜呜......快乐的时光总是如此短暂，我根本不想回家啊，我想跟宋义大大一起回家......”
“小妹妹，你在想屁吃呢，男神是姐姐和阿姨们的！”
“.......”
众人一边闲聊，一边有序的站队。
为了让更多的人露到脸，前排的人还自觉的蹲下了身。
好在宋义本就站在高台之上，视野很是宽阔。
“来，大家一起喊，茄子！”
“咔！”
随着快门的按响，宋义与一万多名粉丝完成了合影。
拍摄完成后，宋义立刻打开了许久未曾更新的围脖，将这张照片分享到了围脖上。
虽然没有添加任何的文字，但已经有无数人明白了这张照片的意义。
在不久之后。
这张照片甚至被环球时代杂志，评选为“2022年度最具纪念价值的照片”。
而这张照片，也算见证了一位全球级巨星的诞生！
“照片我已经分享到了围脖账号里，大家有兴趣可以上去看看，今天就到此为止了，我们演唱会上再见！”
虽然宋义还没有做全国巡回演唱会的时间计划，但并不妨碍他先把这个饼给画出去。
因为他知道，这句话会很有用！
果不其然。
听到宋义要开演唱会，刚刚还有些失落情绪的众人，一下就精神起来了！
“嗷嗷嗷！居然要开演唱会了，我家在郑城啊，什么时候来！”
“我建议直接在凤巢体育馆连开一百场，其他地区没这么大的场地，开了我也抢不到票！”
“冲冲冲，请提前将抢票时间发布出来，这一次我一定要抢到票！”
“兄弟姐妹们，抢票的时候，我们可就是仇人了！”
“我出价一万，提前收购大家手里的门票，我的企鹅号是******，抢到门票的小伙伴随时联系我，长期有效！”
“沃草，二道贩子这么嚣张吗，做生意都做到我们忠实粉丝头上来了，姐妹们，弄他！”
“来了来了！”
“......”
趁着大家的注意力被吸引，宋义快速走进了唐朝公司大楼。
而陆琪的联系方式，叶霜已经提前帮宋义要到了，只等饭后直接将钱转给她就行。
至于刚刚说的演唱会大饼，只有等忙过这段时间再去考虑了。
这就像前世的周董一样，他老是跟粉丝说新专辑就要出来了，但粉丝却足足等了他六年的时间！
那自己的巡回演唱会拖上个三五个月，也很合理吧？

第268章 诗词
等一万多粉丝慢慢散去，已经是中午十一点多了。
此时的宋义正坐在办公室里，看着堆积如山的礼盒发愁！
这些快要堆满整间办公室的礼盒，自然是公司的同事送来的。
很多宋义连名字都叫不上的人，也统统送上了礼物！
这其实也是一种内卷。
因为看到公司其他人都送了，不想送的人害怕成为异类，也只能跟着一起送上礼物。
关键这些东西还不容宋义拒绝。
等他来到公司时，就已经出现在了自己的办公室！
“珊姐，要不你让人清点清点，把大家的礼物都送回去吧，我什么也不缺呀。”
宋义思索了好半天，似乎只有将这些东西退还回去，才能发挥它们应有的价值。
“不太好吧，毕竟是同事们的心意。”
黎珊珊建议道：“要不我让张哥直接给你运回枫蓝壹品吧，反正那边很宽敞，等你什么时候有兴趣了，再来开这些盲盒。”
宋义想了想，也只能点头同意，随后就一脸凶狠的看向杜嵩。
杜嵩立马认怂：“义哥，这可不能怪我啊！”
“等我知道这件事情的时候，粉丝们的活动都已经筹备好了，公司人事部更是很早就注意到了你的生日，连带着公司高层也都提前知道了。”
“所以，就算我说了你过的是农历生日，也根本不起作用。”
杜嵩两手一摊，一副任打任杀的表情。
宋义叹了口气，没有再纠结这件事。
事实也确实如杜嵩所言，除了宋义自己，所有人都把今天当成了他的生日。
所以，就算不是生日，那也是了......
宋义从抽屉里，拿出前几天就已经写好的歌曲，递给杜嵩。
“滚去录音吧，这是给你写的新歌，叫《雅俗共赏》，这首歌的情绪最好是淡定中又带着些许不屑，自己去体会吧。”
原本宋义还想着亲自监督杜嵩的录制过程，但经过这一折腾，他也没心情继续工作了。
接过谱子的杜嵩立马喜笑颜开：“义哥你这创作速度真是神了！”
“刚好赵大姐找创作中心的同事给我写了几首歌，想让我发布人生中的第一张专辑，正愁没有主打歌呢，义哥这就给我送来了，我真是爱死你了！”
杜嵩拿着谱子往门口走去，突然又想到了王冲和双胞胎姐妹交给他的任务，回头道：“对了义哥，晚上王冲、程浩他们约你去云梦庄园玩。”
“干嘛？你们难道又整了些夸张的活动？”
宋义一眼就看穿了众人的小把戏。
因为黎珊珊收到的礼品单子宋义翻看过，里面只有公司普通同事的礼物。
而相熟的好友，却一个都没有！
“告诉他们别整花活了，就算要过生日，大家简单吃个饭也就行了，我现在才二十五岁，又不是过百岁大寿！”
此时宋义已经接受了今天就是自己生日的设定。
所谓的三人成虎，大概就是形容这种情况的吧。
“放心放心，没整太花，都是你在帝京认识的人，你就安心吧。”
杜嵩一脸笑意的走出了办公室。
按照王冲几人的计划和发出的请帖数，确实只有几十个人到场。
但他们不知道的是，内卷一旦形成，就是一场全民被迫参与的活动！
中午。
宋义照常去了食堂吃饭。
周围的同事都远远看向他，但却没有人上前说话，也没有人排着队给他送奶茶。
因为唐朝公司之前出台了一条规定：任何人都不能在公众场合，打扰到宋义的正常生活。
一旦被发现，就会直接被辞退！
作为国内娱乐公司的龙头老大，唐朝公司的待遇自然是很多人割舍不下的。
所以此条规定一出，宋义在公司的行动终于自由了许多。
吃过午饭。
宋义一边刷着短视频，一边等待着客人上门。
因为在往常，只要宋义坐在办公室，就会不断有人找上门来。
前台的预约登记，也是被排得满满当当，但今天他等了很久，却是一个人都没有！
等宋义叫来叶霜一问，才发现大家都想让他休息一天，所以早早就把今天的预约见面给推掉了。
而那些想要找宋义谈事的人，也很默契的没有在今天前来。
闲来无事，宋义干脆在A4纸上抄起了诗歌。
毕竟之前答应过诗词协会的会长曹元林，要交给他一部诗词集出版。
宋义抄这些诗并不是为了挣钱。
只是希望能将这些蓝星世界没有的经典作品，给传播出去。
为了显得低调，宋义只抄写了三十首较为经典的诗词，其中诗和词各十五首。
如李白的《将进酒》，杜甫的《望岳》，李商隐的《锦瑟》，杜牧的《清明》，柳永的《雨霖铃》，苏轼的《赤壁怀古》，辛弃疾的《破阵子》......
可以传世的名篇实在太多，即便不借助系统的数据库，宋义也能抄上百首不重样。
但一次性交出三十首，已经是外界能够接受的极限！
即便是一生作诗无数的诗仙李白，留存至今的也只有九百多首。
今年才二十五岁的宋义，拿出这三十首名篇，已经是冒了极大的风险。
为了增加写作的真实性，宋义还故意在A4纸上反复涂改，显出他斟字酌句的过程！
甚至还故意将稿纸揉了又揉，让写作的过程看起来十分漫长......
抄写完成后，宋义并没有联系曹元林。
而是准备等曹元林再次找上自己时，再将这份“手稿”交出。
“叮铃铃~”
刚刚将稿纸收到抽屉里放好，宋义的手机响起。
打开一看，居然是杨雪打来的。
“怎么想起给我打电话了，今天没课吗？”宋义随口问道。
对面传来杨雪略带笑意的声音：“研三的课不多，现在就跟着导师做几个课题研究，时间还算自由。”
“之所以给你打电话，当然是祝你生日快乐咯，哈哈……”
说到最后时，宋义已经能够听到杨雪憋不住的大笑声。
宋义满脸黑线！
他很确信，杨雪清楚的记得他的生日，而且他们也都是过农历生日的。
“你就别跟着瞎起哄了，今天真要是我的生日，你还能安心待在雾都，不来给我祝寿？”
“那可不一定，没准我忘了呢。”杨雪莞尔一笑道：“不过陈佳萱两姐妹倒是给我发信息了，让我也来帝京给你庆祝生日。”
“要不是因为课题任务有点重，我还真想来看看这场大戏，今天的场面一定很好玩吧？”
“好玩个屁，我尴尬得脚趾都快抠出两室一厅了！”
两人轻松的闲聊着。
自从上次作协的研讨会结束后，杨雪就跟着导师回到了雾都。
而她既要为研三的毕业论文做准备，又要为保博准备资料，手上还有几个导师交给她的研究课题。
工作任务之重，让她连中秋节都没怎么休息。
所以即便知道中秋节的时候宋义就在雾都，两人也没有见面。
刚刚也是抽空看到宋义分享的万人合照，杨雪这才知道今天的场面有多宏大！
但他们都不知道的是，晚上的场面，也丝毫不弱！
倒不是说云梦庄园会来一万多名宾客，而是全国各地的灯光和烟花秀，都还没有开始……

第269章 低调
“叮！”
“银行短信提醒：您尾号为9857的银行账户已转账60万元，当前余额为5488701.53元......”
挂断杨雪的电话后，陆琪也通过威信，发来了请粉丝吃饭的照片和账单。
一万多名粉丝只去了六千多人。
其余人或三五成群的聚餐，或者直接赶往火车站和机场，踏上了回家的旅程。
而这六千多人，陆琪让人将他们带到了十几个自助餐厅，分别用餐。
每个人的餐费是98元，这个价格的自助餐在帝京，只能算是很普通。
但通过陆琪发来的图片来看，大家似乎都吃得非常开心。
加上其他杂费，这顿饭一共花掉了六十三万，陆琪让宋义只转六十万就行。
宋义也没有多扭捏，直接转了六十万过去。
跟富二代纠结三万块，只会拉低对方的诚意和身份。
而转出这笔钱后，宋义的账户余额，依然还有五百多万！
自从慈善演唱会过后，宋义挣钱的速度就越来越快了，他在账户里留下的钱也稍微多了些。
再留意了一下系统里剩余的慈善积分，发现已经有了9.38亿！
距离兑换最高的殿堂级技能，只剩下不到七千万。
如果不出意外的话，只需要再参加两期《我是歌者》，或者是下月初公司结算了分成收入到账后，就可以将唱功或者演技，升级到最高。
而这，还没有将《活埋》上映后的票房分成算在内。
以宋义的名气，和唐朝公司的运营能力，这部拍摄成本不到一百万的电影，亏本是肯定不可能的。
但在大片云集的国庆档上映，宋义也不确定，究竟能取得什么样的票房成绩。
..........
下午四点多钟。
王冲就开着一辆黄色法拉利，来到唐朝公司将宋义和杜嵩拉上了车。
上车后，宋义忍不住调侃道：“你们这是怕我不去吗？居然还让王少你亲自来接我。”
有司机老张在，宋义的出行都很方便。
王冲亲自来接，反倒显得多此一举。
王冲一边开车，一边尴尬笑道：“哈哈，哪能啊，我刚刚开车出门兜风，没想到不知不觉就兜到了唐朝公司，就顺便带你们俩一起过去。”
宋义有些无语，找借口都不能认真点。
只能再次叮嘱道：“真的别搞太花哨，大家一起吃个饭，喝点酒就行了。”
“放心放心，我们低调得很，一切都在计划之中。”
王冲笑着保证后，就一脚油门直奔云梦庄园而去。
在帝京拥堵的交通下，即便是王冲的法拉利，也花了近四十分钟才抵达位于郊区的云梦庄园。
尽管早有心理准备。
但当宋义看到庄园的布置时，还是不禁倒吸了一口凉气！
庄园的门口处铺着一条宽五米，长近百米的红色地毯。
红毯两边，还站着数十位身穿黑色正装的安保人员。
每个人都精神抖擞，站姿极为标准。
看起来既像是电影节的明星红毯，又像是黑帮集会！
庄园内部被高墙遮挡，宋义无法看清里面的布置。
但四周的围墙上，却是被大量的彩灯和鲜花包裹。
小女孩梦想中的童话世界，大抵也不过如此！
宋义看向王冲和杜嵩，疑惑道：“这就是你们所谓的低调？你是准备搞成电影节，还是高级领导人会面？”
面对质问，杜嵩没有说话，而是看向王冲。
今天他在唐朝公司录歌，现场的布置都是王冲和陈佳萱姐妹在弄，对于这个问题，他没有发言权。
王冲则是一脸自然的揽过宋义和杜嵩的肩膀，朝着红毯上走去。
“安啦安啦，基本都是庄园本来就有的，这些安保人员也是从我爸公司调来的。”
“鲜花和彩灯又不值什么钱，就是为了好看而已，实际邀请的宾客并不多，这比很多圈内的富二代过生日低调多了。”
王冲的话虽然有些夸张，但也基本属实。
一些顶级的富二代过生日，其实就是那些顶级富豪的交流会，场面确实比这还要豪华。
他们表面上是过生日，实际上是为了交换信息和谈生意。
普通商人谈生意，需要在酒桌上拼尽全力讨好客户。
但顶级大佬谈生意，往往就是在这样的晚会中随便聊聊，就定下了合作意向。
就在宋义三人走到红毯中间时，数十位安保人员齐声大喝道：“宋义老师生日快乐！”
“宋义老师生日快乐……”
那声音不断重复，而且个个洪亮无比！
传到山庄内部时，居然还传出了回音！
这尴尬的场面，让宋义只想赶紧逃离这个星球......
但身旁王冲和杜嵩的手，却死死禁锢住他的双臂，让他只能负重前行。
外部都搞得这么花哨，宋义实在不敢想象，里面还有什么场面等着他！
“王少，没必要，真的没必要，就这排场，网上的黑粉又要出来骂我了。”
宋义试图说服王冲撤掉安排的一切。
王冲一脸笑意道：“理会那些黑粉干嘛，我们自己爽就行了。”
“这些年骂我的人那么多，不还是只有对我羡慕嫉妒恨的份，真要给他们点机会，有几个能不来巴结我的？”
王冲的回答让宋义停止了反抗。
既来之，则安之。
既然无法拒绝，那就接受好了，反正也不花自己的钱。
等到宋义走进庄园门口，发现内部的情况，似乎并没有自己想象中的夸张。
基本上跟宋义第一次来这儿，用唢呐回怼西蒙交响乐团时的布置，相差不大。
毕竟那次本就是王冲、程浩联合几个外国富二代，举行的商业交流晚会，规格已经相当之高。
有些不同的是，庄园内增加了许多生日元素。
比如到处都是彩色的气球，庄园四周的草坪上，还有许多印着宋义照片的幕布和展板。
草坪中间，也同样有一个演出舞台。
只是此时的舞台上，并没有西洋乐团在表演。
而是摆放着电吉他、贝斯、架子鼓、钢琴之类的伴奏乐器。
上面还坐着很多专业的乐队老师，正在调试音响。
而舞台的正后方。
还立着一块巨大的电子屏幕，高度足有近十米！
“轰！”
“轰！”
“轰！”
就在宋义打量着庄园内部的布置时，围墙两侧突然冲出一大群身着盛装的人。
一人拿着一杆大礼炮，对着他的头顶不断释放！
一边放炮，众人还大声喊道：“生日快乐~”
“生日快乐......”

第270章 礼物
透过飘飞的礼炮纸花。
宋义看向这突然冲出的十多人，发现全都是熟人。
右侧前排的，是身穿白色晚礼服的陈佳萱姐妹。
身后是同样精心打扮过的王斐、张韶函、何雪、林秀等人，就连黎珊珊和叶霜也在其中。
难怪宋义走出办公室的时候，并没有看到这两人的身影。
原来她们已经先自己一步，赶到了这里。
而左侧是猛虎、帝京四少和竹子兄弟等几位男性好友。
而且所有人都穿戴整齐，只有宋义身穿卫衣加休闲裤，看起来反倒像是个场外人员。
虽然场面有些浮夸，但看着专程从全国各地赶回来的众人，宋义还是禁不住心头一暖。
“宋义老师，生日快乐，这样的会场布置你还满意吗？”陈佳萱姐妹上前问道。
“我们邀请的宾客六点钟入场，估计马上就会陆续过来了，要不先去屋里休息一下？”
穿上晚礼服的双胞胎姐妹很漂亮，看起来成熟了许多。
在此之前。
她们给宋义的感觉，是涉世未深的可爱少女，现在倒是多了几分成熟女性的端庄和沉稳。
不过听到还有其他宾客要到场，宋义又有些不自在。
宋义一边用手打掉身上的礼花，一边反问道：“就我们这些人就可以了吧，你们还邀请了多少人？”
王冲上前回答道：“没多少，我一共就发出了四十多份请帖，我这庄园这么大，人少了反倒冷清。”
听到这个回答，宋义点了点头。
四十多人还不算太夸张，毕竟唐朝公司要到场的艺人和领导，大概就能占一半。
“行吧，休息就不用了，已经在公司坐了一下午了，你们搭那么大的舞台干嘛，是要唱歌吗？”宋义随口问道。
他今天上午已经给粉丝唱过歌了，所以不准备再上台。
“呵呵，大家基本都会点才艺，所以就搭个台子供大家娱乐娱乐。”陈佳萱甜甜一笑道。
“行。”
宋义点头回应后，就径直走向餐食区。
不管他们安排了多大排场，无非是多一点尴尬罢了。
只要自己表现得足够淡定，那尴尬的就是其他人！
果不其然。
大家见进门仪式没有激起宋义的兴趣，反倒开始怀疑，是不是自己哪里安排得不够好......
此时五点刚过。
庄园内开始播放一些舒缓的音乐。
来来往往的服务生端着餐食和酒水，在庄园四处走动。
宋义正准备随便拿点东西吃，黎珊珊就端着一碗面条走了过来，上面还放着一个煎鸡蛋。
“小宋，听说你们雾都也吃长寿面，姐姐没什么好送你的，俗物你也不需要，就学着小霜去厨房给你做了碗长寿面，要不尝一尝？”黎珊珊试探的问道。
她的家世也不差，要不然也不能才二十八九岁，就在唐朝公司当上了金牌经纪人。
虽然谈不上五指不沾阳春水，但跟庄园里的大厨，和宋义的厨艺却是没法比，所以此刻的她很不自信。
“好啊，正好想吃面了，我试试。”
宋义笑着接过面条。
对于这样的生日礼物，他反倒更愿意接受，因为没有铺张浪费。
找了张桌椅，宋义当着黎珊珊的面，就大口吃了起来。
虽然煮的是清水面，没有雾都小面的麻辣风味。
但宋义还是尝出这碗面，应该是有庄园的大厨指点过，调味和高汤都恰到好处。
“很香，很好吃，比我自己在家做的还好吃！”
宋义不吝捧场之词。
做面需要的技巧不多，就算他厨艺惊人，家里没有高汤，也不一定能比这碗面做得好吃。
听到这番夸奖，黎珊珊十分受用。
眉开眼笑道：“你喜欢吃就好，分量我没煮太多，王少他们还给你安排了晚餐和宵夜，先垫一下就行。”
“嗯。”
宋义一边点头，一边索面。
虽然嘴上说不希望大家把场面搞得太隆重，但他心里对于这样的关爱，还是很受用的。
毕竟不管是这辈子，还是上辈子，都没有过这么多人，为自己的生日如此费心。
这辈子还好一些，每次生日都有父母简单操持，大学时杨雪也会主动召集同学好友聚餐。
但上辈子的他是个孤儿，即便是长大成年后，也因为穷，身边并没有多少朋友。
毕竟没钱，也就没有多少社交，而没有社交，朋友自然就少了。
不到两分钟，宋义就将面条吃了个干净，甚至因为高汤太香，还把汤底给喝了。
等宋义抬头环顾四周，才发现所有人都聚在自己身边，手里还捧着大大小小的礼盒。
似乎是想趁着其他宾客还没到场之前，送出自己的礼物。
最先上前的双胞胎姐妹，两人共同捧着一只长方形礼盒。
姐姐陈佳萱上前说道：“宋义老师，这是我跟妹妹找人定制的一支话筒，收声效果非常好，希望你以后上台演出的时候用得着。”
听到是实用的话筒，宋义来了些兴趣。
接过红色礼盒，宋义忍不住好奇打开看了一下。
歌手喜欢话筒，就跟男人喜欢车是一样的道理。
宋义将盖子打开，发现里面躺着一支手柄处镶满细钻，网头还是金黄色的话筒！
即便天还没有黑尽，它也闪烁着耀眼夺目的光芒！
“咕噜......”
宋义忍不住咽了咽口水：“没必要这么豪吧，怎么还给镶钻了，这支话筒花了多少钱？”
妹妹甜甜一笑道：“没多少，细钻不值钱，也就我跟姐姐一个月的零花钱。”
“话筒的音效很好的，宋义老师你要不要现在试一下？”
虽然陈佳月没有明说多少钱，但两姐妹一个月的零花钱宋义是有数的。
之前听两人提起过，她爸陈建国每月会固定给两人打款五百万，没花完的就她们自己存着。
而这样的情况，从她们上大学时就开始了。
这也是之前宋义慈善行为曝光时，她们哭着说自己存了六千多万的私房钱，可以全部拿出来给宋义做慈善的原因。
当时宋义以为她们在开玩笑。
实际上却是两姐妹真有这么多钱，而且愿意全部拿出来！
也就是说，这支浑身镶满小钻，外壳还极有可能是用黄金打造的话筒，大概价值五百万！

第271章 手套
还没等宋义从这个天价话筒中，缓过神来。
王冲又带着程浩、汪杰、马肃三人走了上来。
一人拿了个礼盒递上来，王冲带头说道：“宋义老师勿怪，知道你生日的时候有些晚了，没来得及定制什么东西。”
“这是我们从家里老爷子的藏品里面，挑的几件玉石古玩，你收着玩就行。”
不等宋义拒绝，四人就一股脑的将礼盒，放在了宋义身前的桌面上。
虽然王冲说得轻描淡写，但宋义知道，能被这四位超级富二代送出，而且是从自家老爷子的藏品中挑出来的，绝对都是天价中的天价！
随后猛虎乐队和何雪五人一同走上前。
何雪给宋义送的，是一把有些古朴的古筝，因为没有品牌标志，宋义无法估算其价格。
但从古筝的成色和何雪的家世来看，这把古筝的价值，恐怕也很吓人！
张成、阿强、王磊和李伟四兄弟倒还算正常，联手给宋义置办了一把电吉他。
从吉他的型号和品牌来看，宋义知道这把琴的市场价格，至少也在五十万以上！
在乐器的高端市场中，这样的价格只能算是中等。
毕竟小提琴和钢琴，甚至还有超过千万的先例。
但那更多的是历史和纪念价值。
真正实用的乐器，张成几人送的这把电吉他，已经算得上是顶配。
虽然现在这几人收入好了很多，但也没有太高，而且之前开酒吧投入的资金，还没有完全赚回来。
这把几十万的琴，应该已经是他们目前的极限了。
接过琴后，宋义没有说太多感谢的话。
他和猛虎乐队结识在出道之前，是真正的知己好友。
只要后面给猛虎写几首合适的歌曲，这笔钱很快就能够赚回来。
随后走上前的，是身穿红色长裙的王斐：“宋义老师，这是一副菩提手串，不值什么钱。”
“是我之前去藏区旅游的时候，找一位大师求的，我自己也戴过一段时间，希望你不要嫌弃。”
对于王斐送菩提手串，宋义并不意外。
早在《我是歌者》节目中众人闲聊时，宋义就知道，王斐是有一些佛教信仰的。
而圈里艺人和有钱人，很多都显得有些迷信。
毕竟他们拥有的钱财和名望太多，拜佛烧香对他们来说，是最低成本的投资。
宁可信其有，不可信其无。
即便真的没什么作用，也能求个心安。
“谢谢。”
接过王斐的手串后，其他人也相继上前送上自己的礼物。
竹子兄弟刚出道没几天，手里并没有太多余钱，但也送出了一台价值两万多的，编曲专用的笔记本电脑。
张韶函也凑上前来。
经过这段时间的历练，张韶函的气质沉稳自信了许多。
但在看向宋义时，还是会略显羞涩的低下头。
“宋义老师，我不知道你需要什么，就去专柜给你买了块手表。”
“喜欢的话，平时可以带一带，要是不喜欢的话，就存放在家里吧。”张韶函语气有些不自信。
虽然她这段时间出的节目很多，但她有一个好赌成性的母亲。
见到她成名后，就主动要求替她打理财务，也算是半个经纪人。
张韶函知道她好赌，但不管怎么样都是自己的母亲，而且说的是替自己打理财务，而不是直接向自己要钱，所以没有拒绝。
这段时间以来，她虽然挣了一百多万，但真正能自己支配的钱并不多。
这块花了她五万块买的手表并不差，但在这个土豪遍地的圈子里，就没那么亮眼了。
宋义看出了张韶函的不自信。
打开礼盒后，直接将绿色表盘的手表，佩戴到了左手手腕上。
扬了扬手腕，宋义笑着说道：“手表很好看，我很喜欢。”
“嗯嗯！”
宋义这一笑，也让张韶函心里的担心瞬间消失，连忙点头退到人群中。
见没人再上前，林秀犹豫了很久，才战战兢兢的走上前。
因为林秀是宋义介绍到酒吧上班的，何雪就把她也带了过来。
她跟叶霜都是受过宋义帮助的人，但她的生活，比叶霜还要困难许多。
“宋......宋义老师，听说帝京的冬天很冷，这是我母亲织的一双手套，希望你能用得上......”
听到林秀的话，宋义有些惊喜的问道：“你母亲的身体恢复了？”
宋义记得很清楚，林秀的母亲是因为全身瘫痪才住院的。
需要长期的入院治疗，才有可能重新站起来。
见到宋义的表情，林秀也终于露出了笑容。
“这段时间好转了许多，双手已经可以正常活动了，虽然暂时还没办法站起来，但医生说只要坚持治疗，就有机会在一年内康复。”
林秀想了好几天，也没有想到合适的生日礼物，就将这件事跟躺在病床上的母亲说了。
她们本就是贫苦人家，根本买不起什么体面贵重的礼物。
或许是感受到了帝京入秋后的凉意，她母亲决定给宋义织一双手套。
宋义接过同样用礼盒装着的手套，打开看了一眼。
虽然款式普通，但毛线的用料很不错，看得出来林秀和她的母亲都非常用心。
最重要的是，两只手套的手背处，各自绣着一个字，分别是“宋”和“义”。
想着那个躺在病床上，只有两只手才能活动的中年妇人，宋义忍不住有些鼻塞。
沉思了许久，宋义直接将手套戴在了手上，对着林秀扬了扬。
“替我谢谢你母亲，就说这双手套我很喜欢，刚好我的手冬天会开裂，这双手套帮了我大忙！”宋义认真道。
这话虽然有些安慰林秀的成分，但也出自真心。
南方天气湿润，极端温度也远不如帝京。
而在之前的两年时间里，即使是寒冷的冬天，他也坚持去天桥卖唱。
凛冽的寒风，加上琴弦的割裂，真的会让他的手掌开裂，甚至长出冻疮。
这副手套虽然谈不上精美，更谈不上贵重，但却足够用心！
所有人都送上礼物后，宋义抬头看向杜嵩。
因为他是跟宋义走得最近的人，但却是唯一一个还没有送上礼物的。
杜嵩两手一摊，嬉皮笑脸道：“义哥，我怎么说也算是自家人吧，自家人过生日，还得送礼？”
宋义笑骂道：“滚犊子，我爸妈可没同意收你做干儿子！”
“礼物在哪里，赶紧拿过来！”宋义直接向杜嵩伸出了手。
今天这一波波大场面，宋义全都归结于杜嵩没有提前告诉自己，说话自然是毫不客气。
杜嵩也不尴尬，笑道：“礼物我刚刚已经送了，你看看手机短信。”
听到杜嵩这话，众人都有了些好奇，不知道礼物跟短信有什么关系。
宋义也疑惑的掏出手机。
刚刚的确有听到一条短信铃声，但却没时间查看。
解锁之后，一条短信映入宋义眼帘。
内容直接让他呆住了！
“银行短信提醒：您尾号为9857的银行账户收到转账387万，目前余额为9358701.53元......”

第272章 公私
看着这条短信，宋义许久无言。
杜嵩跟自己一起入职，几首好歌再加上唐朝公司的资源倾斜，他现在已经算得上是二线歌手。
最近这段时间，他还非常勤奋的参加了不少综艺节目。
但要论赚钱速度，却是连宋义的零头都赶不上。
这387万的转账有零有整，极有可能是杜嵩目前所有的积蓄！
宋义抬头看向杜嵩，大声骂道：“你小子有毛病吧，把钱转来转去很好玩？我缺你这点钱？”
宋义说着就要把钱转回去，因为他已经隐隐猜到杜嵩的意图。
可不等宋义打开银行APP，杜嵩已经上前抢过手机。
杜嵩满脸认真的说道：“义哥你听我说，这点钱对你确实不算什么，但却是我的心意和态度。”
“网上的人都说我是拖油瓶，说就算是一只猪，搭上你都能起飞！还说我浪费了很多好歌的资源。”
说到这里，杜嵩突然自嘲道：“他们说得没错，我确实就是一个幸运的屌丝，但屌丝也可以有理想，有作为！”
“既然你喜欢做慈善，那我就尽全力帮你！”
这是宋义认识杜嵩两年多以来，见他说话最认真的一次。
要说心里不感动，那是不可能的。
但宋义还是忍不住骂道：“滚犊子，渡人先渡己的道理，还用我来教你吗？”
“我能将钱全都捐出去，是因为我随时都有赚大钱的能力！”
“你一个没有创作能力的二线小歌手，敢学我装逼？把手机还我！”
宋义伸手去夺手机，他倾尽全力去做慈善，原因是多方面的。
系统的意志是起因，他自身的情怀和理想，是最大的动力。
而从不置办产业的做法，看似疯狂，实则也事出有因。
首先就是他拥有持续的赚钱能力。
就算宋义现在什么都不做，手里握着的数十首优质歌曲版权，持续产生的收益，也能让他富甲一方！
说句难听的，就算是哪天宋义突然出车祸去世了，这些版权也会被移交到他父母的手上，让他没有任何的后顾之忧。
其次是充足的慈善积分，可以将宋义的各项文娱技能，都提高到世界最顶尖的水平！
将更多钱捐出去，其实是一种投资，因为这可以大大缩短他成长的时间。
宋义在等一个契机。
等他的唱功和演技都升到最高级时，再亲自走出国门，给那些老外上一课，疯狂赚他们的钱！
但这些原因无法对这群好友解释。
在他们看来。
宋义就是一个为了慈善，而毫无顾忌的疯子！
杜嵩一边躲避宋义伸出的大手，一边嬉皮笑脸道：“义哥你放心，我还留了一些钱应急。”
“而且我还打了一笔钱，让父母在老家县城置办了两套房子，一套他们住，一套留着我以后结婚用。”
“就算我一无所有的滚出帝京，还能回老家县城悠闲的过一辈子，完全没有问题！”
两人依然在你闪我夺。
但这番对话，却是把周围众人看傻了！
虽然没有看到短信的具体内容，但大家已经猜出了大概。
现场比宋义有钱的人很多，除了双胞胎姐妹和帝京四少，就连何雪也是富家公主。
他们都把宋义当做真正的朋友，但却做不到杜嵩这般。
他们可以送价值几百万的生日礼物给宋义。
当宋义遇到困难的时候，王冲、陈佳萱姐妹甚至可以送给他几千万。
却绝不可能因为宋义，去不遗余力的做慈善。
这并不是他们的问题，而是除了天下为公的历史伟人，几乎没有几个人能做到！
在绝大部分人的观念里，私德都大于公德。
帮亲戚朋友是私德，帮素不相识的人是公德。
一些对家人很好的罪犯，就是典型的有私德，没公德。
对于我们普通人而言，如果能做到不乱扔垃圾、不扰乱公共秩序、不在网络上发泄怨气，就已经是一个拥有公德的良好市民。
杜嵩给的钱虽然只有387万，但却可能把其他人，也拉入道德内卷的赛道上。
宋义不想大家因为他，而被迫去做慈善。
陈佳萱姐妹本就单纯，要是心血来潮效仿杜嵩，把钱都转给宋义，那陈国华还不提刀追着他砍？
为了避免大家尴尬，宋义转移话题道：“行了，赶紧把手机还我，钱我先替你保管，时间不早了，赶紧去门口迎客。”
见宋义有些生气，杜嵩连忙将手机还给他。
其他人也都默契的没有追问这件事，而是一窝蜂的跑到门口迎客。
这桌上的一大堆贵重礼物，则是由云梦庄园的管家细心收起。
众人刚刚走到庄园门口，就已经有贵客上门。
出乎宋义预料的是，最先抵达的并不是许芸带领的公司同事，而是王冲、程浩四人的父亲！
一排长长的车队抵达庄园门口。
隔着百米长的红毯，宋义就看到了这四位商业大佬的身影。
虽然宋义没有跟几人见过面，但王冲的父亲王林，作为曾经的国内首富，他的样子早已是人尽皆知。
程元良、马德容和汪乐康，也都是制造业、互联网和新能源方面的大佬。
虽然知名度比王林差了些，但在帝京却也是响当当的人物，而且还都是世交。
帝京四少的名头，也由此得名。
“沃草！老爷子他们怎么来了？是你们叫来的？”
不等宋义提问，王冲已经看向了周围的三兄弟。
“没有啊，他们每天全国各地到处跑，一个月都回不了几次家，这一周都没见过他。”
程浩的语气竟有些幽怨，像是缺少父爱的孩子。
汪杰赞同的点了点头：“是啊，他们不来这里是我们的地盘，他们来了我们就是孙子，我吃撑了才会叫他来！”
马肃摇了摇头，纠正道：“是儿子，不是孙子。”
四人的话让宋义有些疑惑，但也没有放在心上。
这云梦庄园本就是王冲家的产业。
从这个角度上来说，宋义只是客人，王林反而是回家。
就在几人叽叽喳喳的同时，四位商业大佬，已经走到大家面前。
虽然都已年过半百，但却气度不凡，精气神比很多年轻小伙子还要好。
“爸，三位伯父，你们怎么来了，我没给你们发请帖吧。”
王冲四人率先走了上去。
四人中汪杰的年龄最小，说话也最大胆。
“对啊，这可是我们的私人聚会，没请帖不让进啊！”
“对对！”
程浩和马肃连连点头表示认同。
听到汪杰有些放肆的话语，一位身材有些发福的中年人走了出来，想来就是汪杰的父亲汪乐康。
他笑着拍了拍汪杰的肩膀：“兔崽子胆儿挺大啊，信不信我和你妈妈再给你生个弟弟，把家产都留给他？”
汪杰一脸骄傲道：“得了吧，你这身子骨就是个花架子，给老汪家传宗接代，还得靠我！”
“哈哈哈，小汪杰怼得好，你爸这身体早就不行了！”

第273章 大佬
见汪杰两父子斗嘴，其他三位中年人没有相帮的意思。
反而是哈哈大笑起来。
几人一阵笑闹后，王林转头看向宋义，主动伸出右手。
“这位就是宋义老师吧，你给王冲他们写的几首歌很好听。”
“这几个不成器的家伙总算是干了点正事，我们很早就想来感谢你了，。
“不介意我们几个老家伙，一起参加你的生日宴会吧？”
在此之前，王冲经常在网上大放厥词。
因此得罪了很多人，也为王林带来了不少麻烦。
程浩、汪杰、马肃三人的情况也差不多。
尤其是四个人聚在一起的时候，干的事情还会更加出格。
之前各自从家里拿了几个亿，想学着自己创业，联合成立了一个直播网站。
虽然靠着父辈的商业资源，四人在网站露出疲态前全身而退。
甚至还小赚了一笔。
但四位商场老手都很清楚，如果不是他们的帮忙，每家几个亿的投资，直接就打了水漂！
而那直播网站现在的财务状况，也充分印证了他们的想法。
对于这些商业大佬来说，不怕儿子没本事。
就怕他们没本事，还喜欢瞎折腾！
他们挣下的家业，已经够后面好几代人吃喝不愁。
但如果子女大胆创业，那些家业可能一代人都撑不住！
现在王冲四人以帝京F4的身份，在娱乐圈出道，起初这四位父亲并不是很认可。
但毕竟是男的，不用担心被人占便宜，而且还没有创业败家的风险，也就由着他们去了。
可他们很快发现，帝京F4在娱乐圈居然还挺吃香！
因为这四人本就流量巨大，噱头也很足，很多电视台和平台，都愿意出高价请他们演出。
就连茳苏省台的中秋晚会，都邀请帝京F4到场演出！
这不仅没有败家，在小赚一笔的同时，还给四位老爷子在圈内涨了不少脸面。
今天之所以来参加宋义的生日宴会，一是想回家见见儿子，二是想借机感谢一下宋义。
但最重要的原因，是他们知道，今天会有很多商界和政界大佬前来。
这对他们来说，是一个极好的商业交流晚会！
宋义上前与王林四人握手，笑着说道：“四位伯父太客气了，都是承蒙王少关照才借场地给我庆生，是我应该感谢你们才是，快请进。”
大家连忙给四人让开道路。
显然在面对这四位商业大佬时，都有些拘谨。
只有汪杰揽着他父亲的肩膀，有说有笑。
看起来不像是父子，倒更像是兄弟。
汪杰一脸不满道：“不是我说你们，这么大年纪做事一点分寸都没有，怎么都空着手来？没给我义哥准备礼物吗？”
“额......”
听到这话，王林四人竟是有些脸红。
他们本意就是来商业会谈的，生日宴并不怎么看重。
在一般情况下，他们到场就是对别人最大的尊重。
哪里还需要准备什么生日礼物？
此时程浩也对四人发起了牢骚。
“你们一到空气都变得压抑了，等会你们离我们远点，各玩各的，有什么话回家再说，没问题吧？”
这话看着霸气，话外音却是：今晚给我们点面子，别打扰我们玩耍，要收拾我等回家再说！
王林笑呵呵的说道：“行，你们年轻人玩自己的，不用管我们，宋义老师你也去忙吧。”
宋义也乐得如此，连忙点头后，又带着众人来到了庄园门口。
要是平时跟几位商业大佬交谈，他倒是能泰然处之。
但现在自己跟帝京四少称兄道弟，那王林、汪乐康就成了长辈，反而限制了发挥空间。
刚刚回到门口，又是一条长长的车队抵达。
当前排的车辆停好后，惊讶的人变成了陈佳萱姐妹！
“姐姐，老爸怎么也来了，他这段时间不是在欧洲出差吗？”陈佳月惊讶的问道。
陈佳萱摇了摇头：“不知道，看样子是跟公司其他人一起来的，连唐叔叔都来了......”
车队上下来的人，也印证了两姐妹的猜测。
陈国华是唐朝公司的董事长，而他们口中的唐叔叔，是总裁唐茂实。
陈国华虽然是唐朝公司最大的股东，但这也只是他产业的一部分。
工作重心却是在实业和房地产上。
虽然双胞胎姐妹给公司许多人，都发了请帖。
但最高级别的人，也只到总监一级，也就是许芸这个级别。
而陈国华和唐茂实身后，跟着的是唐朝公司许多高管。
从总经理到总监，再到十多位一二线艺人。
公司排得上号，并且在帝京的，几乎全都到了！
这些人宋义不是太熟，但也都在公司见过几次，叫得出名字。
数十人乌泱泱的走过红毯，双胞胎姐妹立马上前，一左一右抱着陈国华的胳膊。
撒娇的说道：“爸，你什么时候回来的，不是在欧洲谈生意吗？”
陈国华一脸宠溺：“生意谈完了，下午刚飞回来，刚好听说小宋生日，就跟着大家一起过来了。”
陈国华又看向宋义，笑着说道：“小宋，生日快乐，我空着手来的，你不会介意吧？”
“不敢不敢，董事长能来是我的荣幸。”
宋义连忙上前握手，并且与唐茂实、许芸、魏茜等人一一打招呼。
众人不用宋义过多接待，就各自在庄园内散开。
而陈国华和唐茂实两人，则是跟王林四人相谈甚欢。
“唉……”
陈佳萱发出一声叹息，懊恼的对宋义说道：
“对不起啊宋义老师，好好的生日宴会，硬是被他们当成了商业洽谈会。”
王冲也有些不好意思：“早知道就该听宋义老师的安排，大家找个地方大喝一顿，都比这来得痛快！”
“是啊……”
陈佳月和程浩几人，都深以为然的点点头。
这些大佬到来后，不止是宋义感觉不自在，就连他们自己也很不自在。
他们原本还准备上台表演节目。
现在当着一群老父亲的面，反倒有些意兴阑珊。
事到如今，宋义反倒安慰起了几人：“这样也挺好的，就当是涨见识了，大家该怎么玩就怎么玩。”
“嗯！”
众人刚刚回到门口，宋义又被走到近前的一群人，吓了一跳！
这群人年龄基本都在五十岁以上，同样精神抖擞。
但跟王林、陈国华的商业气质不同，儒雅中透着一股不怒自威的气势。
为首的是两位中年男人，其中一人宋义见过一次，还交谈了很久。
那就是文广总局的局长，韩文翰！
紧跟在两人身后的，是雾都市政府办主任石年！
石年身边的几人，宋义并不认识。
但后面却是跟着李洪云、沈良平等一众音乐界的老教授！
这些人都算是公家人，所以一起前来。
厅级干部的石年，都只能站在第二排。
那跟韩文翰走在一起的那位，就必然是省部级的大领导！
李洪云、沈良平，甚至是石年到来，宋义都不算太奇怪。
但韩文翰这种级别领导的到来，是真的让他有些坐不住了。
因为这太像是大厦将倾前的疯狂了！
宋义咽了咽口水，看向身边的一群好友。
“你们到底把这生日宴，搞成了什么东西......”

第274章 考题
宋义的问题，在场的好友都无法回答。
对于平时不怎么关注政治新闻的他们来说，就连正在走来的这群人是什么身份，他们都不知道！
少数几个让大家面熟的，还是民乐协会和高校组的人。
因为在《民乐大典》的节目上，他们总是跟宋义一起出镜。
不等众人走近，宋义已经主动迎了上去，对着韩文翰拱了拱手道：
“韩局长，怎么还劳烦您亲自过来了，未曾出门远迎，还请您见谅！”
韩文翰不仅是文广总局的一把手。
还在黄至烈和纪繁塌房时，跟宋义打了个默契的配合，顺势出台了限寒政令。
所以对于韩文翰，宋义除了尊敬外，还带着一丝亲切。
听见宋义的客套，韩文翰笑着扬了扬手道：“听说今天是你的生日，我今晚刚好有空，就过来凑个热闹。”
韩文翰与宋义握手后，转头看向一旁戴着眼镜，两鬓有些花白的中年人，开口介绍道：
“这位是宣传总部的黄永昌黄部长，我跟他提过你的文化自信理念，和文娱产业出海战略。”
“他对此也很感兴趣，想当面跟你聊一聊，所以就一起过来了。”
韩文翰又转头看向黄永昌：“老黄，这位就是我跟你提过的小宋，他不仅有才，还很有想法。”
“他一直在不遗余力的做慈善，你们宣传部也应该对他多加报道才是，如果有什么创作需求，也可以试着找他嘛。”
听到韩文翰的介绍，宋义还没怎么着。
身后的一群好友，却已经倒吸了一口凉气！
能叫部长级的黄永昌为老黄，那这个被宋义称为韩局长的人，身份也就不难猜测了！
两位省部级的领导亲自到场，也难怪身为民乐协会会长的李洪云，只能走在吊车尾的位置。
敢情人家只是韩文翰手底下的一个小兵！
此时就连一向玩世不恭的王冲四人，也变得郑重无比。
而在大家心中还萦绕着一个问题：这些大佬都不用避嫌的吗？
还是说，咱义哥的身份地位，已经高到了如此程度？
对于一般的艺人，官方部门当然不会如此重视，甚至为了避嫌，还会刻意不来往。
但宋义不同。
他的创作才华和慈善行为，早已经得到官方的认可。
宋义的声名鹊起，不仅协助官方整顿了国内娱乐圈的风气，还抵御了日寒流、欧米风音乐的侵蚀。
从他安排民乐团出海演出的举动，上面更是看出他下一步想要做的事情。
是音乐的反向输出！
对于这样的艺人，官方领导与他接触的时候，根本没有丝毫顾虑。
甚至在民乐团出海演出方面，许多官方部门都在帮忙协调。
毕竟不是每个国家，都欢迎这样的演出活动。
他们随时都在警惕，我们这个底蕴深厚的东方巨龙！
只有在官方部门的协调和斡旋下，才能让这样的文化“交流”正常进行。
不管众人如何作想，宋义已经伸出双手与黄永昌相握。
不等宋义开口客套，黄永昌率先说道：“冒昧前来，还请小宋老师见谅。”
宋义作出惶恐状：“不敢不敢，黄部长能莅临我这小晚会，实在是晚辈的荣幸，我高兴还来不及呢。”
黄永昌对宋义的谦逊很是满意，拉着宋义的手也不松开。
“你帮雾都市宣传部拍摄的片子我看过，效果非常好，民众接受度也很高，对地方旅游业发展很有帮助。”
客套一番后，黄永昌话锋一转：“而我这次过来还有一个目的，那就是想找你写一首国庆宣传曲目，不知道小宋你能不能帮忙。”
听到这话，宋义有些疑惑地问道：“黄部长，我之前写的《万疆》和《我的龙国心》，应该都很适合做国庆宣传题材吧，您是对这几首歌不满意吗？”
在这几首歌发布上线的时候。
就已经有网友提出，这样的歌曲就适合在国庆听。
虽然不是新歌，但发布时间距今也只有两个月，完全可以当作新歌来用。
听到宋义的疑问，黄永昌苦笑着看向身旁的韩文翰。
“你那些歌都被龙国电视台收录了，算是这个老小子的成绩，我们宣传部这边可是一首都没有，所以......”
黄永昌没有说完，但宋义已经了然。
对于外界来说，宣传总部和文广总局都属于官方部门，但在其内部，却是有分工和比较的。
当然到了他们这个位置，已经不太看重这点政绩。
之所以向宋义提这个要求，其实是黄永昌的一个考题，同时也是这两位领导间的一场小赌局。
虽然心中疑惑，宋义还是笑着回道：“我明白了黄部长，那我们边走边聊，您再详细给我讲讲，您对歌曲的要求。”
“好。”
众人一阵哈哈大笑，慢步向庄园内走去。
直到此刻，宋义才有时间跟韩文翰身后的一群人打招呼。
石年和李洪云等人都是老熟人，简单打过招呼后，宋义没有过多客套。
但站在石年身边的两位，韩文翰倒是帮忙介绍了一番。
他们分别是教育部和消防总队的一位厅长。
因为宋义之前跟这两个部门有过合作，而且宋义都是免费授权，所以他们也安排了人员到场。
鉴于韩文翰和黄永昌的身份太特殊，宋义直接放弃了迎客工作，专心陪两位大佬聊天。
他可以不理会王林、汪乐康这样的商业大佬，甚至对自己的大老板陈国华，也淡然处之。
但是对于这两位官方大佬，却是不得不重视！
第一个原因，是在特殊情况下，钱同权相比，根本就不值一提。
第二个重要原因，是系统的“文娱兴国”任务，必须要在这两位大佬的帮助下，才有可能完成。
宋义必须要摸清两人的执政理念。
就算不能确保大家观点一致，但至少不能在他向前冲刺的时候，被自己人束缚了手脚！
而见到这几位政府大员到场，之前的几位商界大佬，也都快速围了过来。
虽然除了陈国华以外，王林几人跟文娱产业的交集并不大。
但真正有智慧的商人，眼光都放得很长远。
政府单位之间的岗位并不恒定，比如韩文翰就是半年前，才调到文广总局任职。
在此之前，他是地方省政府的二把手。
而黄永昌虽然在宣传部任职多年，但在其他部门和地方上，也有很大的影响力。
最让这些商界大佬动心的，其实还是他们手里掌握的，国家层面的信息。
如果能提前从这些人口中知道一些关键信息，就能对未来的行业趋势有所判断。
比如国家准备收紧房地产，那这些大佬就要抓紧调整自己旗下的产业布局，甚至是将手中的地产套现。
这就是信息的重要性！

第275章 答卷
虽然从韩文翰和黄永昌口中套出信息，千难万难。
但只要能琢磨出一丝深意，那就是数十亿，甚至数百亿的大生意！
此时众人纷纷上前打招呼，韩文翰和黄永昌却都是微微摇头，根本不予理会。
反倒是拉着宋义的手，来到一个凉亭处。
而这奇怪的一幕，也惊呆了在场众人！
有人甚至结合宋义的崛起速度，和官方的多次站台。
猜测宋义是不是上面某位大佬的私生子！
“小宋老师，我想要的这首歌要契合国家生日这个主题，曲调要带有主旋律色彩，但又不要太过浓重，因为这容易引起年轻人的反感，能做到吗？”
此时凉亭内只有宋义、韩文翰和黄永昌三人。
至于石年几人，则是已经被王林等人缠住。
雾都的市场十分巨大，如果能通过石年，拿到一些政府的减免政策，对他们在雾都的投资也非常重要！
而石年也乐得如此。
毕竟帮市政府引进有实力的优质企业，也是他此次来帝京出差的任务之一。
听完黄永昌的要求，宋义沉思了片刻，试着总结道：“黄部长，您的意思是这首歌要‘红’，但是又没有那么‘红’，是这样吗？”
“哈哈！”
黄永昌开怀大笑：“好一个‘红’字，就是这个意思，能写出来吗？”
“我尽力而为。”
宋义让服务生找来纸笔。
沉思了好几分钟后，才开始动笔。
两位大领导就坐在旁边，也不急躁，安静的看着宋义写歌。
而宋义选择复刻的歌曲，是《今天是你的生日，我的祖国》。
首先是这首歌非常契合国庆的主题，甚至比《万疆》还要契合。
毕竟国庆的含义，就是国家成立之日的庆典。
而这首歌在系统数据库中，也有很多个演唱版本。
有传统的民族唱法，也有偏流行一点的唱法，甚至还有多人合唱的版本。
同样一首歌，会因为编曲和唱法的不同，呈现出截然不同的风格。
举个最简单的例子，就是舞厅用的DJ歌曲。
经过DJ风格的改编，原本是抒情的慢歌，也可以拿去蹦迪，还毫无违和感。
这首歌的歌词部分，已经完美契合考题。
而要满足黄永昌‘红’，但是又不能太‘红’的要求。
就只有在编曲上下功夫。
好在宋义目前的知识储备很丰富，加上有许多版本作参考，已经足够支撑他，快速完成旋律的改编。
他先将传统版本中的曲调，整体下调了一档，让这首歌显得不那么高亢用力。
再将伴奏中激烈的鼓声和锣声，做了弱化处理，换成了小号和扬琴。
然后将和声也做了适当的修改，让她显得更抒情一些。
而这些伴奏与和声的细节，宋义也统统标注在纸上。
这样一来。
即便没有电脑编曲，音乐制作人也能一眼看懂他的编排。
大概花了二十分钟的时间。
宋义才把这首歌的词、曲、和声、伴奏全部落到纸上。
认真检查一遍后，宋义才将稿纸递给面前的黄永昌。
“让黄部长久等了，您先看看这首歌是否合用？”
黄永昌伸手接过稿纸，微笑道：“二十分钟就完成了一首歌，小宋你已经让我非常惊讶了。”
黄永昌将注意力转移到曲谱上，韩文翰也一同来到身后观看。
可惜的是，他们虽然分管文化和宣传工作，但对曲谱却是一窍不通。
好在歌词的好坏，两人还是勉强能分清的。
“今天是你的生日 我的祖国，清晨我放飞一群白鸽”
“为你衔来一枚橄榄叶，鸽子在崇山峻岭飞过”
“我们祝福你的生日 我的祖国，愿你永远没有忧患 永远宁静......”
“这......这......”
看到这完美切合国庆主题的歌曲，两人充满惊讶！
虽然听闻宋义创作的速度很快。
但对于这首只花了二十分钟就写好的歌曲，两人心中是有些怀疑的。
但是现在，至少证明歌词质量是完全过关的！
“小宋，歌词没问题，但我不识谱，能帮我清唱一段吗？”
黄永昌提出了新的要求。
“可以。”
宋义没有多做扭捏，不需要看曲谱，就直接在凉亭内哼唱了出来。
虽然他的声音不大，但庄园内的所有人，原本就在密切关注着这里的一举一动。
在宋义写歌的这二十多分钟里，又有源源不断的宾客到来。
他们有各大电视台派来的代表，也有各大娱乐公司派来的代表。
就连曾经的死对头星飞和金霖公司，也是派来了总裁级别的人物到场。
商业争斗大多发生在水面之下，表面上的和气，还是要维持的。
而且连韩文翰这样大佬都到了，他们也不敢不安排人过来表态。
除此之外，还有国内一些企业派来的代表。
宋义代言的白橡和红星尔克自不必说，虽然总部并不在帝京，但也安排了集团的高层来表示祝贺。
至于娱乐圈的艺人和报社记者，那就更多了！
这些人都要在文广总局和宣传总部的监督下做事。
不管出于什么样的原因，都是一定要到场的。
而跟韩文翰、王林等人不同的是，这些人都是带着厚礼来的！
就连见过大世面的云梦庄园的大管家，也被这堆积如山的厚礼，给镇住了！
此时大量的人流散在庄园内，竟让宽阔的草地，显得有些拥挤！
而这幅场面也让晚会的筹备人，陈佳萱姐妹和王冲四兄弟彻底傻眼！
他们现在才明白，宋义之所以不让他们举办晚会，也许就是预料到会有这样的结果！
这些人虽然没有请帖，但却都无法拒之门外。
而有些嗅觉灵敏的媒体人，其实是抱着使坏的心思来的。
毕竟宋义一个普通生日却大操大办，这不光是一个热点话题，还会引起很多人的抨击！
但看到韩文翰、黄永昌两人与宋义相谈甚欢，所有人都变得规规矩矩。
携带在身上的微型摄像头，也自动关闭了。
庄园内人流涌动，却是一片祥和之色。
原本大家都在三五成群的交流着。
但听到凉亭内传来的歌声，所有人都立刻安静下来！
就连正在播放音乐的服务生，也按下了暂停键。
宋义轻柔舒缓的歌声，在庄园内回荡，甚至激起了阵阵回音。
虽然没有音响和麦克风的加持。
但在宋义胸腔的共鸣下，韩文翰和黄永昌听到的，却是堪比CD机的声音！
“我们祝福你的生日 我的祖国，愿你逆风起飞 雨中获得收获”
“我们祝福你的生日 我的祖国，这是儿女们心中期望的歌......”
只唱了第一段，宋义的歌声就戛然而止。
宋义礼貌的问道：“韩局长，黄部长，你们觉得这样的演唱风格怎么样？”
“如果觉得曲风不适合，还可以重新编排。”
听到这个问话，黄永昌呆愣了片刻，随即就哈哈大笑道：“不用改了，不管是立意还是旋律，都非常契合！”
“老韩，这次算我输了，我家里那瓶二十年的茅台，归你了！”
韩文翰笑着调侃道：“我早就跟你说过，小宋的创作能力早就被证实了，人品更是没得说。”
“心中没有情怀的人，根本写不出这样的歌，你还偏要送瓶酒给我。”
黄永昌虽然输了赌局，脸上却全是喜悦：“没事，这瓶酒输得值，我输得开心！”
“当然了，你要是能把酒跟我一起喝，那我就更高兴了。”
韩文翰玩笑道：“美得你，输了就是我的，跟你一起喝，那不等于还你一半了吗！”
直到此时。
宋义才大致听明白两人的对话。
难怪黄永昌一来就要找自己写歌，看来这不光是一个考题，还是两位大佬间的恶趣味！

第276章 浮夸
又半个小时后。
宋义才和韩文翰、黄永昌两人，有说有笑的走出凉亭。
而两位领导对宋义的亲切程度，却是让在场所有人，都目瞪口呆！
虽然大家不知道三人在凉亭内的一个小时，都聊了些什么内容。
但两位大佬眼中的欣赏，却是让那些跟宋义有过过节的人，心惊胆战！
不止是星飞和金霖派来的代表。
就连在场很多媒体公司的员工，都曾经发文编排过宋义。
毕竟之前黑宋义不光有钱拿，还能蹭热度，可谓是名利双收。
但从今天开始，除非是宋义自己作大死，否则国内怕是再也没有媒体敢黑他了！
而《今天是你的生日，我的祖国》这首歌曲的谱子，则是被黄永昌，顺手交给了凉亭外等候的秘书。
歌曲的版权问题和演唱人选，黄永昌没有再细聊，也没有这个必要，事后自然会有人去唐朝公司找宋义对接。
原本站在他这个位置，连向宋义邀歌这样的小事，都轮不到他来开口。
如果不是韩文翰的大力推崇，加上存了一点考究的心思，他也不可能向宋义邀歌。
三人从凉亭内出来，也标志着这场晚会正式开始。
初生牛犊不怕虎的帝京四少，率先站到了舞台上。
“大家好，我们是帝京F4，今天是宋义老师的生日......”
除了对宋义送上生日祝福外，四人还在台上唱了两首歌。
分别是《兄弟干杯》和《兄弟抱一下》。
虽然唱功很一般，却依然引得庄园内的众人阵阵欢呼！
毕竟前来参会的人，很多都带着名媛女伴来的。
在她们眼中，王冲四人可都是妥妥的金龟婿，香饽饽！
更何况四人演唱的这两首歌，也非常契合他们与宋义间的关系。
就连王林、汪乐康这几位老父亲，都忍不住露出了欣慰的笑容。
韩文翰和黄永昌也没有再把那些试图攀谈的人，拒之门外，而是开始了一系列的交流。
因为他们的提前到场，但凡在帝京排得上号的公司、媒体报社和电视台，都有负责人到场。
而跟这些人聊天交流，能增加他们对行业现状的了解，也能促进宣传和文娱产业的良性发展。
此时宋义也终于得空，开始与各路宾客打招呼。
毕竟他才是这场晚会名义上的发起人，简单的感谢还是要有的。
“宋义老师，我是大米科技企划部的经理郑开，我们注意到你还未曾代言过电子产品，想邀请你成为我们公司唯一的代言人，这是我的名片......”
“宋义老师，我是荣平基金会的秘书长，我的名字叫钟安福，我们基金致力于帮助先天失聪和盲人孩童的特殊教育。”
“我知道您心系贫苦大众，所以想邀请您到我们基金会考察一下，如果可以的话，也希望您能为我们注入一些资金......”
“宋义老师，我是娱乐晚报的总编梁娟，外界对你成长经历非常好奇，我想给你做一期专访，聊聊你的创作源泉，也聊聊是什么原因，让你如此热衷于做慈善......”
“宋义老师，我是凤皇卫视的鲁玉，我们节目组想邀请您参加下一期的鲁玉有约，这是我的名片，期待答复......”
“宋义老师，我是海丰娱乐的歌手辛璐......”
面对各行各业的人上前打招呼。
宋义都微笑回应说会认真考虑，随后就将名片递给了身后的叶霜。
虽然对大部分的邀约和人，宋义都没有兴趣。
但伸手不打笑脸人。
更何况宋义还是今晚的主人，没有赶客的道理。
而递出名片的众人，虽然知道希望渺茫，但宋义没有把话说死，也算是给了他们一丝念想。
让宋义有些意外的，是有好几个基金会的负责人，都向宋义提出了注资请求。
部分大一点的基金会，甚至建议宋义在他们名下，成立一个子基金会。
直接将所有想要捐献的钱，都交给他们打理！
美其名曰，是帮助宋义提高资金的使用效率。
有系统的精准判断帮助，宋义自然不可能相信他们的鬼话。
但荣平基金会负责人钟安福的话，却也让宋义有些动容。
系统的判断标准，大多是按照事情的紧急程度，优先分配的。
但一些先天有缺陷的聋哑孩童，却不一定能兼顾到。
毕竟他们大部分时候并没有生命危险，但却同样需要帮助。
宋义在心中记下荣平基金会，和李安福的名字。
等有机会了，可以到实地考察一下。
除此之外。
今晚到场的还有两人让宋义有些意外。
一个是上午刚刚见过的，粉丝活动的发起人陆琪。
另一个，是曾经帮宋义调查某坛酸菜坑的卓纬。
在酸菜坑事件曝光之后，宋义还说过要请卓纬吃饭，但事情一忙，他就将这件事给忘记了。
两人没有多打扰宋义，简单招呼之后，就自己在庄园内活动了起来。
等周围终于安静下来。
宋义这才来到舞台前方，观看众人的歌舞表演。
在帝京四少的带动下，很多前来参会的艺人，也都争相上台演出。
毕竟能在这里露上一手，隐形的好处简直不要太多！
直到此时宋义才明白，舞台的正后方为什么会有一块，高达十米的大屏幕！
那块巨型屏幕，被工作人员切分成了九个方格。
上面正在直播着，各大城市的烟花和灯光秀！
帝京是禁止燃放烟花的，但一些中型城市是不禁的。
而龙国各地都不缺乏有钱人，刚好其中就有很多是宋义的粉丝！
雾都的洪崖洞，蜀都的熊猫塔，魔都的外滩，深城的莲花山......
这些地标建筑的灯光，加无人机营造的特效。
每一分钟，都要支付数十万的广告费用！
但这些土豪却是乐此不疲，你方唱罢我登场！
看着这浮夸的场面，宋义头疼不已，连忙打开斗音的直播平台。
宋义的直觉告诉他，这些粉丝疯狂的行为，一定会引来网络大众的抨击。
因为这是比饭圈，还要疯狂的应援活动！
他绝不能容忍自己刚打倒饭圈，自己却又被迫成为最大的饭圈！
这与屠龙少年的故事，何其相似！
但等宋义点开这些视频后，才惊讶的发现。
网络上竟然是一片叫好之声！

第277章 爱情
“哇咔咔，这灯光真的太好看了，壮哉我大深城！”
“虽然有些浮夸，但宋义的所作所为，配得上这样的生日祝福！”
“好看是好看，就是感觉有些费电......”
“不算浪费，电量并不能长期储存，一般情况下，发出来的电就算不使用也会被消耗掉，只要在电力公司的计划用电内，就不会出现用电负荷。”
“管他呢，修建这些漂亮的灯光设施，不就是用来使用的吗！”
“是啊，土豪们花钱，我们免费看秀，还能增加地方财政收入，不是很完美吗！”
“没想过我蜀都居然还有这么漂亮的地方，要是可以众筹开启灯光秀，我愿意每天出资十块！”
“下班路上看到这么漂亮的灯光秀，心情都好了很多，明天继续加油！”
“我也想祝宋义大大生日快乐，可惜我没钱，只能去他围脖底下留言了......”
宋义在各大平台都看了一下。
发现有大量的市民，将各地的灯光秀拍摄下来，然后以直播或者朋友圈的形式，分享到网络上。
言语中颇有种对城市基建的自豪感！
虽然也有少量网友认为这样的行为，太过铺张浪费。
但没有了营销号和媒体带节奏，这样的言论并没有引起多少注意。
除此之外。
宋义还收到了很多好友，以及合作过的艺人，发来的威信祝福。
其中就有香江的邓梓琪和华仔，常沙的张节，和在外录节目的韩虹、腾哥尔等人。
他们的日程安排早已定下，所以没能赶来帝京参加晚会。
宋义挑了几个相熟的好友简单感谢后，就没有过多理会。
至于同学群里吹捧般的发言，以及圈内明星艺人围脖上的隔空祝福，宋义更是看都没多看一眼。
人一旦功成名就，周围就是一片祥和，充斥大量阿谀奉承之人。
宋义不想沉迷其中，浪费自己宝贵的时间。
收起手机后，他将注意力转移到舞台上。
而在他的到来，也让周围的气氛发生了微妙的变化。
之前上台表演的艺人，大多是希望自己被娱乐公司的大佬或相关部门领导看中，从而积累人脉，或者是跳槽到更大的公司。
但他们现在上台演出的目标，统统都变成了宋义！
男艺人希望能在宋义面前露一手，像杜嵩、竹子兄弟那样给他们写两首歌。
甚至是通过宋义的关系跳槽到唐朝公司，提升艺人合约的档次。
女艺人虽然也有这样的想法，但宋义从中感受到最多的，却是的爱慕！
没错，就是爱慕！
先是陈佳萱姐妹上台，毫不避讳的对着宋义唱了一首《爱你》。
紧接着王斐也演唱了一首《红豆》，虽然表现得很平静，但眼神还是似有似无的看向自己。
至于其余的年轻女艺人，则是表现得更加明显！
各种甜美的情歌，不停在舞台上唱响！
而庄园的服务生，也正在用王冲的斗音账号，直播舞台上的演出。
仅宋义看到的弹幕，就有大量女性发出“非宋义不嫁”的口号。
两世为人的宋义，知道这里面一些人并不是在开玩笑，而是认真的。
阳光帅气的形象，近乎妖孽般的才华，恐怖的吸金能力，以及谦虚和善的性格......
无一不是女人心中，完美伴侣的特质！
但宋义认为这并不是爱情，而是粉丝对偶像的崇拜。
只是这样的崇拜之情，被她们寄予了无限的期待和想象！
从本心上讲。
这样的崇拜让宋义很享受，甚至有些飘飘欲仙。
毕竟年轻漂亮女孩的示爱，本就让男人难以抵抗，更何况还是一群女孩！
但宋义还想自己的演艺之路，走得更长远一些。
那保持自律，就成了他必须长期坚持的必修课！
因为他的一举一动，随时都被无数双眼睛盯着。
脚踩多条船，或者与粉丝恋爱这样的事情，风险都太高了。
所以。
宋义并不希望这些女孩把时间和精力，都浪费在自己身上。
但舞台上又没人正面表白，连拒绝的机会，都没人给他......
冥思苦想了好久，宋义也没有想到很好的解决办法。
就在这时。
张韶函端着一盘糕点，走到了宋义面前，弱弱的说道：
“宋义老师，珊姐给你煮的面条分量不多，应该有点饿了吧，这糕点味道不错，要不要尝一尝？”
“谢谢。”
接过张韶函递来的糕点，宋义突然笑了。
两人第一次在食堂碰面时，她就是因为给宋义送了杯奶茶，人生从此出现了巨大的转折。
虽然她身材有些娇小，但内心却是个十足的吃货！
别人都在想办法上台表现自己，只有她关心起了宋义的胃。
尝了一口糕点，宋义突然灵机一闪！
既然她们不正面表白，那自己侧面拒绝不就行了！
“韶函，跟我过来一下。”
宋义带着一脸狐疑的的张韶函，穿过一大波人流，又回到了之前的凉亭。
宋义这一奇怪的举动，自然引来了众人的关注。
就连舞台上的演出，都没有先前积极了。
趁着服务生去找纸笔的空隙，宋义直接对张韶函说道：
“我给你写一首歌，伴奏我来负责，十分钟内上台演唱，能做到吗？”
“十.....十分钟？”
听到宋义的问话，张韶函直接呆住了！
“我.....我不知道，我怕会给您搞砸......”
张韶函有些不自信的说道。
她虽然经过了一些历练，但说到底，她还只是刚出道一个多月的新人，舞台经验并不是太丰富。
只有十分钟时间，很多人连歌词都记不住，更别说演唱了！
宋义愿意给她写新歌，张韶函心里自然非常激动。
但看到宋义如此郑重的表情，她又怕自己会耽误宋义的大事。
宋义笑着鼓励道：“不用担心，歌曲演唱的难度不大，而且很适合你的声线，随意发挥就好。”
看到这温和的笑容，张韶函呆愣了片刻，随即重重点头。
“嗯，我决不辜负宋义老师的期望！”
很快。
服务生找来了纸笔，宋义开始复刻《亲爱的那不是爱情》。
虽然他自己就可以演唱这首歌。
但他思前想后，还是决定将这首歌交给张韶函演唱。
一是这首歌的曲风很柔美，更适合女性的身份和嗓音。
二是由自己出面演唱，就相当于是正面拒绝那些女艺人和粉丝。
宋义担心，很多人会经受不住这样的打击，也显得有些自作多情。
所以。
不管从哪个方面来看，张韶函都是这首歌的最佳演唱者！

第278章 坍塌
对于这首歌曲的旋律和歌词，宋义的印象都非常深刻。
甚至不用借助系统数据库，也能完整的落到纸上。
这首歌在前世的地球，是周董只花了十分钟，用一台钢琴现场创作的，转手卖出了一百万。
宋义的创作速度看似离奇，但现实中，确实有这样的天才存在！
有数据统计，周董自己原唱的歌曲，大概有一百九十多首。
但他写给其他艺人的歌曲，却高达两百多首！
而且其中有大量的精品！
比如写给医生的《淘汰》，久哲的《夏天》，小春哥《我爱的人》，SHE的《热带雨林》，惠妹的《如果你也听说》......
至于他前女友蔡的那些成名曲，周董创作的就占了近一半！
很多人都疑惑，明明有那么多好歌，宋义为什么不自己唱，而是交给其他的艺人。
关于这个问题，或许在周董的心中，会有一个答案……
而《亲爱的那不是爱情》这首歌。
虽然只花了周董十分钟时间，却拥有非常高的传唱度！
除了原唱版本外。
最让人津津乐道的，就要数搜弧的创始人，张老板翻唱的版本了。
张老板除了在创业上有巨大的成就外，还常常做出一些普通人不太能理解的事情。
比如他曾直播讲物理课。
也曾用自己精神不振的脸，建议大家每天只睡四个小时......
同时他还对自己的唱功，有着迷之自信。
曾经多次在公众场所，深情演唱《亲爱的那不是爱情》......
仅仅只花了几分钟的时间，宋义就将这首歌的简谱写好。
并递给了面前紧张到搓手的张韶函。
宋义笑着说道：“不用紧张，先熟悉一下词曲，等你准备好了我们再上台。”
“嗯！”
张韶函重重点头，随即将注意力转移到曲谱上。
“亲爱的那不是爱情......”
仅仅只看了歌名，张韶函就忍不住开始胡思乱想。
她以为宋义之所以将这首歌交给自己来唱，是看出了她对宋义的好感。
借机在暗示自己......
强忍着心中的失落，张韶函认真解读着每一句歌词。
“那温热的牛奶瓶，在我手中握紧，有你在的地方，我总感觉很窝心......”
但这一研读，她就越发觉得像是宋义在敲打自己！
这温热的“牛奶瓶”，多像她送出的奶茶啊......
不知不觉间。
张韶函的眼眶，竟泛起了一丝泪光。
“咳咳......”
宋义反应了过来，连忙解释道：“不是写你的，不要胡思乱想，是不是想到学生时代的初恋了？”
“啊......”
张韶函脸上的惊喜一闪而逝，连忙摇头道：“没.....没有，我上学的时候没谈过恋爱......”
宋义不想再深究她为何没有谈过恋爱的原因，只是提醒道：“那就好好记歌词吧。”
“嗯！”
十五分钟后。
宋义带着紧张到手心冒汗的张韶函，回到了舞台边上。
没有理会周围人的好奇，宋义直接叫来了王冲，对他低声耳语了几句。
“明白！”
舞台上的艺人演出结束后，王冲直接冲上了舞台。
他手里举着话筒，大声的对台下说道：“各位朋友，为了答谢大家今晚的到来，宋义老师又创作了一首歌曲！”
“啪！啪！啪！”
随着王冲的介绍，庄园内顿时响起热烈的掌声！
就连正在远处交谈的众多大佬，也被这介绍和掌声吸引，纷纷朝这边看来。
韩文翰看了眼黄永昌，笑着对众人道：“走，事情谈得差不多了，我们也过去听一听，就当是放松一下。”
“好啊。”
随着黄永昌的点头，王林几人虽然对什么新歌不感兴趣，却也只能跟着一起前往。
“接下来让我们用热烈的掌声，欢迎宋义老师和张韶函联手，为我们带来这首新歌！”
王冲没有说这首歌的歌名，却引得现场众人更加好奇。
很多艺人更是对张韶函，露出了羡慕的神色！
他们之所以争相上台演出，就是为了引起宋义的关注，得到一首新歌的机会。
没想到的是。
宋义确实写了新歌。
但却把这个难得的机会，让给了没有上台的张韶函！
而王冲斗音直播间里的网友，更是一片欢腾！
“芜湖！我就说关注王少的账号有惊喜吧，终于等到了这令人激动的时刻！”
“关注王少真好啊，带我见识不一样的人生，原来有钱人的生日宴这么会玩，好想加入他们！”
“我怀疑宋义哪一天不写歌，就会浑身不自在！怎么会有人有如此恐怖的创作速度，他上午才刚刚在公司大楼门口，唱了三首新歌啊！”
“哈哈，众所周知，人和人的差距，有时候比人和猴子间的更大，宋义大大就是那站在云端的天才！”
“宋义大大和张韶函联手演出？难道是要合唱吗？这还是宋义大大第一次跟女艺人合作吧？”
“好像是的，张韶函也太幸运了吧，我金刚芭比实名羡慕她！”
“男女合唱歌曲，还是生日有感而发的歌曲，肯定甜到爆炸，我好期待啊！”
“哇，男神坐到钢琴边上了，难道今天又要弹钢琴吗？爱了爱了！”
“这帅气的面容太赏心悦目了，男神我爱你！”
“......”
弹幕上议论纷纷。
而刚刚才八十多万人的直播间，瞬间突破了百万人大关！
并快速朝两百万人靠近！
在众多社会名流的目光注视下。
宋义淡定的坐到了舞台右侧的钢琴凳上，看向舞台中央的张韶函。
为了避免演出中断，宋义特意让张韶函带着曲谱上场。
但尽管如此，张韶函的紧张还是肉眼可见。
见宋义看来，张韶函深吸了两口气，努力平复自己的心绪。
这才对着宋义微微点头。
【叮咚叮~~~】
清脆的钢琴声响起。
宋义十指在钢琴键上有规律的移动。
尽管张韶函才是这首歌的主角。
但大家的视线和摄像头，还是统统集中在宋义的身上。
前奏很轻柔，弹奏上没有什么难度，也没有任何炫技的成分。
但宋义帅气的侧脸，却给人一种治愈的错觉。
“教室里那台风琴 叮咚叮咚叮咛，像你告白的声音 动作一直很轻”
“微笑看你送完信 转身离开的背影，喜欢你字迹清秀的关心......”
张韶函甜美的歌声传出。
这首歌的前半部分，是平淡中带着些许温情。
充满画面感的歌词，让人一下就回想起了学生时代的初恋。
毕竟情书这种物件，大概也只有在学生时代，才可能出现。
从暧昧到表白，这需要一方勇敢的迈出那一步。
而这一步就像是一场豪赌，结果充满着不确定性......
听到这象征爱情的歌词，再看着灯光下宋义的身影。
不管是在场的名媛，还是直播间的女性。
都无比确信，这就是一首甜歌！
“日子像旋转木马 在脑海里转不停，出现那些你对我好的场景......”
“太美的承诺因为太年轻，但亲爱的那并不是爱情”
“就像是精灵住错了森林，那爱情错得很透明......”
“轰！”
歌曲来到了副歌部分。
众人没有等到宋义加入这首合唱。
也没有等到表白成功的甜蜜。
而是等来了一张“好人卡”似的安慰！
太美的承诺，因为太年轻。
但亲爱的，那并不是爱情。
那爱情错得很透明......
这不正是把宋义当做男神的自己吗！
就在这一刻。
屏幕前无数少女心中的信念，坍塌了......

第279章 失恋
歌曲才刚刚唱到一半，已经有无数听众浮想联翩。
庄园内有人若有所思，有人黯然神伤，也有人满脸不甘......
两百万人的直播间里，更是一片哀嚎！
“呜呜......我感觉宋义老师在内涵我是舔狗，但是我没有证据......”
“何止是内涵你啊，宋义大大这招简直是群体伤害，打破了所有女粉丝的幻想！”
“呜呜呜......我哭了，没想到我的初恋才刚刚开始，就这样猝不及防的结束了......”
“姐妹你清醒一点，你那顶多算青春懵懂的暗恋，根本没有开始过，而是胎死腹中！”
“太美的承诺因为太年轻，但亲爱的那不是爱情......好你个宋世美，终究是我错付了！”
“不可能！绝对不可能！这只是艺术创作，就像宋义给杜嵩写《断桥残雪》和《玫瑰花的葬礼》一样，这首歌也一定是他从哪位朋友那儿听来的故事，得来的灵感！”
“对！这位姐妹说得有道理，一定就是这样！男神这么温柔的人，怎么可能对粉丝这么残忍，连想象的空间都不留给我们！”
“没错，姐妹们不要过度脑补！之前听宋义大大的《平凡之路》，还有人脑补说男神要退圈，根本就是无稽之谈！”
“各位美女，各位阿姨......我漠北吴彦祖说句公道话.....宋义老师应该是不想大家耽误青春年华，这次绝对不是过度脑补！”
“咳咳......我宋义南海分义也有话要说，宋义老师明显是为了逐年下降的结婚率考虑，希望你们不要抱有不切实际的幻想！如果喜欢帅哥，大家尽可以来找我，我跟宋义老师有八分相似度，重点是我性格暖，身体又好，还来者不拒！”
“我金陵分义也可以，请阿姨们私信联系我，我来给你们爱的抱抱！”
“......”
众所周知。
当人体承受的伤害，超过了自身的极限，大脑就会启动自我保护机制，设想出各种理由安慰自己......
一些心存幻想的女粉丝，现在就出现了这样的情况。
相比于网络上的各种哀嚎，庄园内的气氛要平静许多。
对一些想要攀高枝的名媛来说，宋义这样的暗示，还不足以让她们知难而退。
男性大多是喜闻乐见的心态，甚至韩文翰和黄永昌两人听后还暗暗点头，心中对宋义更加欣赏。
往小了说，这说明宋义在男女之事方面，非常的克制和谨慎。
这样一来，就算让官方帮他登上神坛，也没有任何的后顾之忧。
往大了说，这是在为年轻人不恋爱、不结婚而积极努力，虽然效果微乎其微，但这已经是宋义目前能做到的极限。
现场的男性估计也只有陈国华，才生出了些许忧虑。
出于女儿要富养的原则，在成长过程中，陈国华从未给双胞胎姐妹设置过什么障碍，而这也是两姐妹心思单纯的重要原因。
原本这样开开心心的过一生，自然是最好的，可惜女孩长大了，注定要为爱情伤感。
不管是才华还是人品，他都对宋义非常满意，但他却不认为宋义是女婿的最佳人选。
第一个重要原因，是姐妹俩人都有这样的心思，那即便宋义从中选择一个，也会让原本亲密无间的两姐妹，出现不可弥合的缝隙。
第二个重要原因，是在他这位父亲眼中，两个女儿还是没有长大的孩子，择偶观并不成熟，他不着急将女儿嫁出去。
可当陈国华担忧的看向身旁的两个女儿时，发现两人虽然有些失落，但目光还是聚焦在弹钢琴的宋义身上！
这......
即便是在商场纵横几十年的他，一时间也疑惑了，难道自己的两个宝贝女儿，也开启了大脑保护模式？
事实上。
并不是两姐妹在自欺欺人，而是失落的情绪，她们早就已经感受过了。
早在她们见到宋义和杨雪相处的情形时，她们就已经知道，或许那才是真正的爱情。
只是她们一直没有完全放下心中的期盼，爱我所爱，无怨无悔。
“就像是精灵住错了森林，那爱情错得很透明......”
不管外界如何作想。
舞台上的张韶函，终于用自己清亮的嗓音，演唱完了整首歌曲。
直到此时，她才终于松了一口气。
就连她自己都没想到，提前带上的歌词本，竟然没有用上！
随着最后一个钢琴音符落下。
庄园内再次响起了热烈的掌声！
就算是那些心情复杂的女孩，也配合的鼓起了掌。
因为张韶函的歌声很美，情绪也很多位，唤起了大家对初恋的回忆。
宋义带着张韶函弯腰致谢后，就将舞台交还给了其他人。
舞台也并没有因为这个小插曲而变得冷清，反而因为众多大佬的齐聚，艺人对于上台演出的热情更加高涨！
只是女艺人演唱歌曲的风格，从甜美欢快，变成了失落伤感......
下台后，宋义没敢往女人堆里凑，而是直奔韩文翰几位大佬站立的区域。
“小宋，看来你艳福不浅啊。”韩文翰笑着调侃道。
宋义无奈的摇了摇头：“韩局，这非我所愿。”
“哈哈，好一个非你所愿！”一旁的黄永昌大笑道：“年轻帅气就是好啊，得了便宜还卖乖！”
三人一阵玩笑后，韩文翰主动说道：“小宋，我们还有些公务要处理，就不在这里久留了。”
黄永昌则是拍了拍宋义的肩膀，认真说道：“你的那些想法很好，只管放手去干，在适当的时候，我们会助你一臂之力！”
宋义郑重拱手道：“谢谢两位领导，我会的！”
一番感谢后，宋义和几位商业大佬才一起将两人送上车。
而三人打哑谜式的对话，也激起了几位商业大佬强烈的兴趣，就连陈国华也主动向宋义打听情况，宋义却是没有任何解释。
有些事可以悄悄的做，却不能大肆的去说。
随着两位领导的离去，众多商业大佬也逐渐离开。
庄园内虽然依旧灯火通明，却只有少数宾客还在继续交换名片。
而宋义也带上一群好友来到别墅大厅，开始了真正的聚会！
草坪上的晚会是商务应酬，只有进入这样的小圈子，才让他有放松的感觉。

第280章 朋友
长条形的饭桌上，宋义坐在端顶的位置。
左侧坐着杜嵩、帝京四少、猛虎乐队和竹子兄弟一群男人。
右侧坐着黎珊珊、叶霜、陈佳萱姐妹、王斐、张韶函、何雪和林秀等人。
王冲率先举杯，对着众人道：“来，让我们正式祝宋义老师生日快乐，大家干一杯！”
“干杯！”
一小杯白酒下肚，不经常喝酒的张韶函和林秀几人，就已经是满脸通红。
尽管双胞胎姐妹强打精神，但宋义还是看出她俩的情绪不太好，就连一向沉稳自信的王斐，也变得更加少言了。
宋义不知道该如何劝说，但长痛不如短痛，只有在对方还未泥足深陷之时表明心意，才能避免更大的伤害。
再次给自己灌了一杯白酒后，宋义对着众人说道：“来，我再给大家唱一首歌，一首只给大家唱的一首歌！”
“又写出新歌了？”汪杰惊讶道。
“宋义老师你这写歌的速度，真就比我吃饭还勤啊！”
王冲给了汪杰后脑勺一巴掌，教训道：“逼逼个啥啊，没听宋义老师说只给我们唱的一首歌吗，还不赶紧上楼拿把吉他过来！”
“哦哦！”
汪杰也不生气，屁颠屁颠的往楼上跑去。
为了保持了安静和隐私，大厅里并没有留服务员，其他人对这别墅的情况又不熟，拿吉他的工作自然只能轮到汪杰。
很快，汪杰就去而复返，手里还提着一把木吉他。
在王冲的示意下，大家都拿起筷子架在碗碟上，准备给宋义打节奏。
“一首《朋友》，送给大家。”
宋义抬头笑了笑，双手在琴弦上下翻飞。
随着伴奏响起，宋义轻声哼唱着：“啊~~~~”
尽管只有他一个人出声，但利用胸腔的共鸣，依然唱出了多人和声的效果。
之前有些伤感的氛围，瞬间被这歌声治愈。
“这些年 一个人，风也过 雨也走”
“有过泪 有过错，还记得坚持什么......”
前半段像是宋义的自述，又像是在向在场的众人提问。
这首歌的旋律并不复杂，仅仅只听了前面一小节，众人已经大致猜测到了后续的曲调变化，纷纷用筷子轻轻敲打起来。
“朋友 一生一起走，孤单日子 不再有”
“一句话 一辈子，一生情 一杯酒......”
“朋友 不曾孤单过，一声朋友 你会懂”
“还有伤 还有痛，还要走 还有我......”
简单的旋律不断重复。
这首歌很有魔力，就算只听一遍，也能让人印象深刻。
而对于这群已经算是歌手的人来说，跟唱就显得更加容易。
此时此刻，所有人都明白了宋义想要表达的含义。
也明白宋义那句“只给大家唱的歌”代表的意义，有多珍贵！
宋义之所以没有在舞台上唱这首歌，是因为那些逢场作戏的人，并不在他“朋友”的行列。
想到这里，几位女生的心结瞬间打开！
她们就像是年少时初遇杨过的郭襄，只因为见到的人太过惊艳，才会生出异样的情愫。
但宋义比杨过要更好，因为他没有选择装傻，也没有选择一走了之，而是坐下来向大家倾吐自己的内心，开导众人的心结。
如果宋义不写那首《亲爱的那不是爱情》，也不唱这首《朋友》，很多人都会因此错过最宝贵的青春，并且失去再爱他人的能力。
但宋义没有选择这样做，而是用间接婉转的方式，让大家明白自己在宋义心中的身份。
那不是恋人，但也不是普通的路人，而是真正的朋友！
众人跟着宋义手中的和弦，齐声合唱着：“朋友 一生一起走......”
双胞胎姐妹虽然眼角有泪花闪烁，但脸上却带着释然的笑容。
而林秀和叶霜也在流泪，但她们流泪的原因，跟陈佳萱姐妹有些不同。
在她们心中，宋义是自己需要回报恩情的人，也是自己需要仰望的偶像。
宋义带她们一起在满是土豪的饭桌上吃饭，就已经让两人倍感惊讶。
而更让两人意外的，是宋义口中的“朋友”，也把她们包含在内！
她们崇拜宋义，却从未设想过爱情，因为真正自卑的人，是没有勇气去爱的。
但此时此刻，宋义的言行给了两人自信！
是的，能成为宋义的朋友，就是她们心中最大的自信！
虽然这不会成为她们，对外标榜自己的资本。
但却是她们处在人生低谷时，最好的强心剂！
看着大家的表情变化，宋义不厌其烦的给众人伴奏，直到副歌部分被齐唱了十来遍，众人才选择停下。
宋义端起被杜嵩倒满的酒杯，对着众人说道：“这一杯酒，敬友谊，希望大家能快乐多过烦恼！”
“干杯，敬友谊！”
“敬友谊！”
所有人都欢呼雀跃起来。
不止是因为宋义这首歌，也因为身份的转变。
在此之前，宋义是一个唱歌多过说话的人。
虽然王冲等人对外都以宋义的兄弟自居，但却从未听宋义自己承认过这件事，他们心里是有些不确定的。
作为富二代的他们从来都不缺朋友，但能真正被他们认可的朋友，却是寥寥无几，而宋义就是其中一个。
从现在开始，这份“兄弟”关系，就是被双方都认可过的了！
一阵推杯换盏后。
陈佳萱姐妹顶着红彤彤的脸蛋找上宋义：“宋义老师，我们敬你一杯，谢谢你！”
“我也谢谢你们。”
宋义笑了笑，直接端起酒杯就往肚里灌。
不出意外的，宋义又成为了饭桌上第一个喝醉的人。
长桌上有十几个人，即便一人找宋义喝一小杯，也足够将他灌倒在地。
好在王冲准备的酒水，都是窖藏了多年的好酒，即便喝醉了，第二天也不会感到头疼。
酒局一直持续到下半夜。
饭桌上只有几位女生还算清醒，男生则是全都趴在了桌面上。
将宋义和杜嵩搀扶上车后，黎珊珊对司机老张道：“张哥，王斐老师也住枫蓝壹品，你顺便把她也带回去。”
“好。”老张点了点头。
一车四人朝枫蓝壹品驶去。
喝醉的杜嵩被放在了副驾驶，王斐则扶着宋义坐在后座。
看着宋义清逸俊秀的脸庞，王斐心中感慨万千。
她明明是个充满自信的女人，但在面对这个比自己还小几岁的男人时，却连表白的话都没敢说出口。
不管宋义是否看出了她的想法，现在都不重要了，因为宋义那两首歌，已经杜绝了桌上所有女人的幻想。
看着前排目不斜视的司机老张，王斐偷偷在宋义的额头上亲吻了一下。
既然关系无法再更近一步，那就以一个浅吻作别吧......

第281章 父亲
翌日上午。
肖阳和王泰力有些紧张的走进了宋义的办公室。
“宋义老师，听说你找我们？”肖阳小心翼翼问道。
正在整理文档的宋义抬起头来，发现王泰力的手臂上跟昨天一样，带着一枚小巧的黑色袖章，那是还在守孝期间的标志。
或许是为了减少其他人的注意，王泰力将袖章做得很小巧，如果不注意看，根本不会发现任何异样。
“过来坐。”
宋义招呼两人在办公桌对面坐下，随即从抽屉里掏出了一个文件袋，里面是歌曲《父亲》的词曲谱子。
“王哥，昨天事情太多，没能顾得上你，家里的事情处理好了吗？”宋义有些歉意的问道。
王泰力的情绪不是很高，但却强打精神说道：“多谢宋义老师关心，我父亲已经安顿好了，随时可以开始工作。”
见王泰力满是落寞的神情，宋义没有再多问，亲人的逝去，不是外人三言两语就能安慰的。
这份忧愁，或许只能交给时间去平复。
“这里有一个首歌，是我给你们准备的，电脑伴奏我已经发到肖哥的邮箱里了。”
宋义将文件袋递到两人面前，斟酌的说道：“王哥你要是状态不太好，可以多休息一段时间再开工。”
“我知道你们两人有过拍微电影的经验，这首歌曲的MV策划和拍摄，全部交给你们自己做主，我就不参与了。”
“尽管将她拍成你们想要的样子，只要上线之前，发给我看一下就行。”
听到这番话，对面的竹子兄弟如遭雷击。
两人之前做过很多的尝试，比如参加选秀比赛、自主发歌、拍摄微电影等等，但却从来没有成功过。
没想到工作这么忙的宋义，居然还用心去了解过两人的过往，而且如此信任他们！
“谢谢宋......”
“不用太过客气，”见两人又要站起身来感谢，宋义连忙摆摆手道：“谱子你们自己拿回去看吧，如果遇到什么困难，再过来找我。”
两人以为宋义是太忙赶时间，连忙站起身来感谢后，快速退出了办公室。
实际上宋义并不是因为赶时间，而是不想看到王泰力这位大男人在自己面前流泪。
这首歌本来就充满泪点，更何况是父亲刚刚离世的王泰力。
“王哥，宋义老师对我们实在太好了，以后有机会我们一定要报答他！”刚走出办公室，肖阳就忍不住对王泰力说道。
“是啊，宋义老师明明捧谁都能红，却偏偏把机会让给了我们这两个老男人，我们一定要好好工作才行，走，先回办公室研究歌曲。”
“嗯。”
经过这几天的发酵，《老男孩》这首歌已经在各个平台大火，点播量一路飙升。
这不仅让竹子兄弟一举成名，也再次印证了宋义的造星能力和独到的眼光！
刚入职不久的两人，现在已经拥有了单独的办公室，公司的宣传资源更是大力向两人倾斜。
如果不是王泰力的家里出现了变故，他们两人已经被请到各大电视节目亮相了。
而这，也让很多唐朝公司的艺人，羡慕到眼睛发红！
因为仅凭这一首《老男孩》，就已经是很多歌手一生都难以达到的高度。
刚回到办公室，两人就迫不及待的打开了文件袋。
平静的文字，快速冲击着两人的神经！
“总是向你索取 却不曾说谢谢你，直到长大以后 才懂得你不容易......”
“时光时光慢些吧 不要再让你变老了，我愿用我一切 换你岁月长留”
“一生要强的爸爸 我能为你做些什么，微不足道的关心 收下吧......”
歌词还没有看完，王泰力已经泣不成声。
就连肖阳的眼眶中，也溢满泪水。
今年已经三十三岁的他，父母也到了快六十岁的年纪。
常年的高强度劳作，让他父母的身体落下了很多病根。
在此之前，他甚至没勇气带父母去医院体检。
因为他害怕。
他害怕查出一个，需要几十上百万治疗费用的疾病，而他却又无能为力......
好在，他比王泰力要幸运一些，因为事业已经有了巨大的转折。
他准备下月初拿到第一笔分成款项后，就立刻回老家，带父母做一次最全面的身体检查。
因为王泰力的事情和宋义这首歌曲，都在提醒着他，要珍惜眼前人。
........
“宋义老师你好，我是宣传总部行政处的，我叫甘修，黄部长安排我来跟你对接昨晚那首歌曲的版权和演唱细节。”
竹子兄弟两人刚离开，宋义就开始了今天的会客。
因为昨天黎珊珊把所有宾客的见面都推掉了，所以今天的客人就特别的多，前台处的登记本上，已经把宋义今天的时间给排满了。
宋义将面前戴着金丝眼镜，看起来三十多岁的斯文男子，请到了会客沙发上。
“甘处长请喝茶，《今天是你的生日，我的祖国》的版权就直接送给贵部好了，算是我为国家庆典出的一份力。”宋义笑着客气道。
不是宋义假大方，而是跟官方部门谈价钱很不方便。
并不是官方部门没钱，而是政府机关的每一分钱都来自于纳税人。
但凡给多了，就会有民众站出来反对，从而对政府公信力造成极大的影响。
虽然宋义的歌曲市场价值是300-500万，但宋义猜测，宣传总部的预算不会超过一百万，甚至只有几十万。
与其如此，还不如主动上交给国家，换得一段善缘。
“这.....这不好吧，不瞒宋义老师，我们确实想买断这首歌曲的版权。”甘修认真道。
“黄部长亲自指示过了，这首歌可以按照我部最高标准支付稿酬，也就是一百......”
“不用不用。”
不等甘修把话说完，宋义再次拒绝道：“甘处长，版权问题就按照我说的来吧，我也知道你们部门的难处，就算会黄部长点头，同样会有不少反对意见，我们还是谈谈歌曲的演唱细节，你们有什么想法。”
见宋义态度坚决，甘修也松了口气。
事实确实如宋义所说，很多民众和官员都对文娱作品的价值，持贬低态度。
认为只有基建、军工类实用性的东西，才值得高价投入。
一百万对宣传总部的财政来说不值一提，但已经领导成员提出了反对的意见。
“那就多谢宋义老师大义了，你放心，在后期的宣传工作中，我们会适当为你倾斜，绝不让你的苦心白费！”甘修感谢道。
“我们部门有几位老师研究过，认为这首歌旋律轻柔，想让一群孩子来演唱，另外我们还想请你和韩虹老师来领唱。”
“毕竟你们都是歌唱行业的大家，又热衷于慈善，公众形象非常好，就是不知道你是否认可这样的演唱方案？”

第282章 封闭
听到甘修的演唱方案，宋义犹豫半晌后，最终还是点头同意了。
之所以会犹豫，倒不是觉得这个方案不好，而是跟小孩一起合唱的话，势必会重复拍摄很多次，从而耽误不少时间。
但官方的演出意义非同一般，更何况还是国庆的宣传红歌，肯定要优先满足的。
两人定下排练和拍摄的时间后，甘修就心满意足的离开了。
而门外等待多时的丁宏伯，又立刻走了进来。
“宋义老师，《活埋》的后期制作已经全部完成，并且向相关部门提交了审核批准，这部分唐朝公司运营部在负责跟进，一周内应该能过审。”
“院线合作方面，听说是你主演的电影，除了金霖和星飞旗下投资的两大院线外，几乎所有影院都愿意合作，尤其是王冲家里的万大影院，给予了最好的排片时间和影厅......”
“行业内的票房分成比例一般是院线六，片方四，但我们应该能谈到五五分成......”
刚刚在沙发上坐下，丁宏伯就倒豆子般将《活埋》的相关工作给汇报了一遍。
进度汇报完后，丁宏伯继续说道：“目前我还有两个问题，想问问你的意见。”
“丁导请问。”
宋义对制作组的工作进度还算满意，给丁宏伯倒了杯茶水，示意他可以慢慢说。
“我认为这部片子在海外同样有巨大的市场，所以想找几个国外的院线合作机构在多个国家进行上映，只是那边的手续没这么快，上映时间会比国内慢一些。”
“另外我想冲击一下几个国际电影大奖，准备将样片送到欧洲和米国的几大影评机构，毕竟国际电影市场已经很久没有见到我们华语电影了，你觉得这个主意怎么样？”
丁宏伯看向宋义，眼里透着浓烈的光芒。
他对《活埋》很有信心，一个人演出的噱头，独树一帜的拍摄方式，再加上宋义入木三分的演技，以及宋义为其创作的插曲......
这些得天独厚的条件，都让他对今年的影评充满期待！
宋义点头说道：“进军海外市场也正合我意，不过在找院线合作机构的时候，我们的分成比例不要低于三成。”
“如果对方压价太狠，就等国内上映结束后，再跟他们谈判。”
在蓝星，国内和国外的电影上映机制有所不同。
在国内，唐朝公司就是最好的渠道商，它可以跟所有影院直接对话合作。
但想在海外上映，一家家找影院合作的效率就太低了，所以就出现了专门负责牵线搭桥的合作机构，也可以理解为大型的二道贩子。
他们在各个国家都有长期的合作影院，但想跟他们合作，除了要付给影院分成外，还得被他们抽一管血。
这种有钱大家一起赚的方式，宋义并不介意。
但由于华语电影的弱势，这些合作机构往往把分成压得特别狠。
片方拿到的分成，普遍都在两成以下，部分电影甚至连一成都不到！
而大部分电影制作方，都把海外市场看作附带的意外之喜。
本着能捡一点算一点的心态，这些片方都会憋屈的选择答应，但宋义不想做这样的人。
“这......”
丁宏伯犹豫道：“凭唐朝公司的地位，两成半倒是有机会谈一谈，三成恐怕很难......”
宋义笑了笑：“没什么难的，只要有足够大的市场空间，就不是我们去求他们，而是他们来求着我们合作了。”
“实在不行，还可以等电影节获奖后再去谈合作嘛。”
对于蓝星的电影市场，宋义也做了很多功课，虽然整体上比音乐发展要好，但也赶不上前世的地球。
《活埋》在前世都能斩获好几个国际大奖，没理由在蓝星不行。
只要能获奖，自然就会有资本闻味而来。
“行，我会尽量争取三成的底线，如果实在谈不拢，那就缓一缓。”
“嗯，还有什么需要我做的吗？”宋义问道。
听到宋义提问，丁宏伯大着胆子说道：“在电影上映前，一般会举办电影发布会和首映礼，邀请媒体和影评机构来进行宣传。”
“虽然我对这部电影的投资回报率很有信心，但国庆档影片中，上亿投资的大片就有三部，另外还有两部好来屋的大片，他们都已经开始了大量的宣传。”
“我们也准备走一下流程，但需要你到场，就是不知道你的档期......”
丁宏伯是知道宋义有多忙的，而且据他所知，宋义很不喜欢这些虚头巴脑的东西。
但酒香也怕巷子深，适当的宣传是有必要的。
宋义沉思了半晌，最终点了点头：“可以，档期你去跟珊姐商量一下，最好是把发布会和首映弄在同一天，办完发布会就直接首映。”
发布会是可以通过媒体对外宣传的，首映礼则是邀请媒体和影评人直接看电影。
如果首映礼后的口碑不好，就会影响电影的上座率。
所以很多制片方都会给媒体和影评人一些好处费，让他们帮忙鼓吹电影怎么怎么牛逼，然后收割普通观众的韭菜。
这也是很多大制作烂片的常规操作。
丁宏伯走后，宋义又跟《蒙面唱将》的总导演冯奇正见了一面。
此时《蒙面唱将》的筹备工作已经完成了大半，甚至还邀请到了几位少数民族的实力派歌手。
民歌小调也收集了不少，八位资深音乐制作人，正在马不停蹄整理改编。
好在龙台把节目开播的时间，定在了国庆之后，不然宋义真的会感到头大......
整整一天。
宋义都待在办公室不停的会见宾客。
刚送走高校组的沈良平后，宋义以为终于可以下班了，黎珊珊又带着陈与陈的经纪人孟秀芸走了进来。
孟秀芸是一位四十多岁的中年女性，也是唐朝公司金牌经纪人之一。
她担任双胞胎姐妹的经纪人，并不是要给两人接多少优质的通告，而是确保两姐妹在圈内，不会受到任何形式的骚扰。
此时孟秀云脸上满是焦急，一进门就对宋义说道：“小宋，小陈两姐妹把自己关在房间整整一天了，连饭都没吃！”
“陈夫人在门外叫她们，她俩也不愿出来，说是在里面搞什么歌曲创作。”
“她们哪里会写歌啊，肯定是受到刺激自我封闭了，你快去劝劝她们吧！”

第283章 薛兰
“写歌？一天没吃饭？”
孟秀芸的话让宋义有些意外，同时也有些担心。
如果真要说受到了什么刺激，那最大的可能，就是他让张韶函唱的那首歌呀！
“走，带我过去。”
来不及多想，宋义立即跟着孟秀芸赶往陈家。
跟宋义住的别墅群小区不同，陈佳萱两姐妹的家，是真正的别墅。
虽然没有王冲的云梦庄园那么高调，但也是相当奢华。
宋义进到院落后，光是看到的安保和服务人员，就有不下二十位！
庭院内的布置也非常讲究，但宋义现在无暇欣赏，跟着孟秀芸直接来到了一栋建筑的二楼。
刚走到楼梯口，宋义就听见了一个妇人的呼喊和拍门声。
“砰！砰！”
“佳萱，佳月啊，不管你们想干什么，总要先出来吃饭啊，你们要急死妈妈吗！”
宋义看到一个气质端庄华美的贵妇人，正用力拍打着房门。
虽然猜到这位就是陈佳萱姐妹的母亲，但她的样貌，还是让宋义有些吃惊。
她和两姐妹长得很像，或许是注重保养的原因，让她看起来只有三十岁出头。
如果她跟两姐妹站在一起，恐怕所有人都会认为她们是三姐妹，绝不会联想到是母女！
只是她的气质非常沉稳，即便现在脸上有些焦急，身上依然透露着一丝威严。
不等孟秀芸开口介绍，宋义就听到房间内传来了回应。
“妈，你别管，我和姐姐正在创作歌曲，灵感稍纵即逝，等写完我们就出来了，一天不吃饭饿不坏的。”
“你们这两个死丫头，好歹开门让妈妈看一眼，你们那小体格怎么可能扛得住！”
“砰！砰！砰！”
这次不管陈母如何拍门叫喊，房内始终没有再传出回应。
但从刚刚陈佳月说话的声音中，宋义感觉两人的状态还不算太差，悬着的心总算放了下来。
孟秀芸领着宋义走到陈母面前，恭敬的介绍道：
“夫人，这位就是宋义老师。”
贵夫人转过身来，上下打量着宋义，脸上的慌张也变成了镇定。
片刻后。
陈母语气平静的说道：“本人比视频上还要帅，难怪这两个丫头会反复提到你。”
“听说你昨晚写了首歌，名字叫亲爱的那不是爱情，是没看上我这两个宝贝女儿吗？”
“额......”
陈母如此直接，让宋义有些不知所措。
他想要开口招呼一声，却又找不到合适的称呼。
从双胞胎姐妹这边论，他应该叫面前这位贵夫人为“阿姨”，但对方的面容，却让宋义叫不出口。
陈母看出了宋义的尴尬，也没有为难他，主动说道：“我不喜欢男人叫我阿姨，我本名叫薛兰，你就叫我薛姐好了。”
“我很早就听两个丫头提过你了，不过我管理着一家珠宝连锁公司，这两个月在欧洲参加珠宝展，前几天才回国。”
“你们年轻人的事我不多干涉，但我希望你知进退，凡事要考虑我两个女儿的感受，懂我的意思吧？”薛兰意味深长的问道。
知进退？
还要考虑两姐妹的感受？
“大概......也许......懂了吧......”
尽管宋义一脸懵逼，但还是顺着薛兰的话头答应了下来。
“懂了就好。”
薛兰一改之前的严肃，露出孺子可教的微笑，抬手指了指房门。
“你去试试吧，要是她们再不开门，我就让保安直接撞门了。”
“好。”
宋义点了点头，径直走到房门前轻轻敲了敲。
“小陈，我是宋义，你们在写什么歌，能给我看看吗？”宋义试探的问道。
“宋义老师？”
“好啊好啊，你怎么到我们家了！”
屋内传出两姐妹惊喜的声音，宋义甚至听到有脚步声在靠近。
“妹妹，等一等！”
屋内突然又传来一阵惊叫声。
“先去梳洗一下，你现在的样子实在太难看了！”
“啊！姐姐你也是，头发乱糟糟的，宋义老师你先等一等啊！”
又是一阵慌乱的脚步声和流水声，让宋义满脸黑线。
而一旁的薛兰却无比幽怨的说道：“果然是女儿大不由娘啊，这胳膊肘都快拐到大腿根了！”
“我在门外叫了整整一天也没反应，你这轻飘飘一句话就给解决了。”
“咳咳......”
宋义不知该如何回答，就这样呆呆的站在原地，等着两姐妹开门。
好在两姐妹还算干脆，只花了十分钟就梳洗完毕，为宋义打开了房门。
此时两人的脸上和额前的头发还有些湿润，眼眶周围也有些黑眼圈，却依然青春靓丽。
姐姐陈佳萱欣喜道：“宋义老师，欢迎来我家做客。”
妹妹则是转头看向薛兰，撒娇的说道：“妈妈，让厨房把饭备好吧，我们要留宋义老师在家吃饭。”
“哟，你不是说一天不吃饿不坏吗？”
陈母醋意大发，有些赌气的说道：“我看就他这体格，饿个三天也不是问题！”
陈佳月立马会意，上前抱着薛兰的胳膊，娇滴滴的说道：
“好妈妈，是我说错话了，当时写歌太专注嘛，我和姐姐的肚子都饿得呱呱叫了......”
见女儿没什么大事，甚至比先前更加活泼，原本威严的贵妇立马被拿捏。
宠溺的说道：“行啦，我还能真饿着客人不成，在你们梳洗的时候，我已经吩咐厨房开始备餐了。”
薛兰似乎突然想到了什么，对着两姐妹伸出手来：
“给妈妈看看你们这一天的劳动成果吧，宝贝女儿进步不小啊，都会写歌了。”
听到这话。
刚刚还欣喜不已的两姐妹，脸上突然浮现出了一抹红晕。
陈佳月有些扭捏的说道：“那个......我和姐姐还没写完呢，写完再给你们看吧......”
“哟呵，还知道害臊了，不容易啊。”
难得见到两姐妹这副模样，薛兰对歌曲更感兴趣了，径直走进两姐妹的房间。
宋义也趁机打量着室内的情况。
原本以为这只是一间卧室，没想到里面竟是一个完整的套间，里面不光有两间卧室，还有一个巨大的客厅，难怪两人可以在里面待上一天。
薛兰拿起桌上的两摞稿纸，试图在反复涂改的纸面上，找出完整的歌名和歌词。
却发现上面都只有两句歌词。
“想永远活在曾经......为什么找不到永久的玫瑰花，为什么遇见的王子却不属于我呀......”
“初次心动的人......灰暗的天，你的脸，爱过也哭过笑过痛过之后，只剩再见......”
虽然不想打击两个女儿的自信心，但薛兰还是忍不住问道：
“一整天就写出这么点东西？这就没有了？”

第284章 长大
薛兰的话，让两姐妹有些不好意思。
陈佳月上前抢过母亲手里的稿纸，反驳道：
“妈妈你不懂，艺术创作急不得，我们公司的那些专业创作人，有时候好几个月都写不出一首歌呢，我们一天能写两句，已经很不错了！”
姐姐陈佳萱也急忙附和：“就是，又不是每个人都像宋义老师这样天才，十分钟就能写出一首歌。”
陈佳萱来到宋义面前，虚心请教道：“宋义老师，我脑海中明明有想要表达的东西，却始终落不到纸上。”
“即便写出来了，也一点都不押韵，这是怎么回事？”
拿着稿纸的陈佳月也不停的点头。
宋义问道：“能把你们写的内容给我看看吗？”
“这个......好吧......”
两人对歌词内容有些害羞，但还是将稿纸递给了宋义。
两姐妹各自写了一首歌，分别是《初次心动的人》和《想永远活在过去》。
虽然成稿只有两句，但从之前的废稿来看，两人已经反复修改了很多遍。
沉思了片刻，宋义斟酌的问道：“你们脑海中有旋律吗？”
两姐妹对视一眼，姐姐无奈的说道：“没有，只是有一种强烈的表达欲望，所以想以歌曲的形式写下来。”
宋义点了点头，对两人解释道：“你们这种情况叫先作词后作曲，事实上你们现在不需要考虑押韵的问题，只管完整表达自己的情感就好了。”
“等到作曲人谱曲的时候，会根据旋律对歌词进行一些删减和韵脚修改，大部分创作人都是这样的，明白吗？”
“奥，原来是这样！”
两人露出恍然大悟之色，妹妹陈佳月又接着说道：
“那我就会写了，不过，我们能不能请宋义老师你帮我们作曲啊？”
“当然可以。”宋义笑着同意点头。
以他目前的音乐素养，对于一首表达爱情的流行歌曲，已经可以做到信手拈来。
更何况还有数据库的支持，就算是照着模板去套，也能够轻松完成两人的要求。
“太好了，那我们马上写！”
“嗯嗯，本来中途写过一个完整版本，但后面我又觉得不太好，就全部撕掉了。”
两人回到桌椅上坐下，自顾自的在稿纸上写写画画，薛兰也饶有兴致的观看起两姐妹的写作过程。
两个女儿从小就思维跳脱，不谙世事。
她和陈国华就这两个女儿，原本是准备让她们去学商科的，好接掌家里的企业。
但双胞胎姐妹从小文化课成绩就很差，对经商和人情世故，更是一窍不通！
无奈之下。
薛兰只能让两姐妹去学了她们感兴趣的声乐，也就是流行音乐演唱。
好在两人在这方面很有天赋，今年刚刚毕业，就遇到了横空出世的宋义，这才主动找宋义写了第一首歌。
但薛兰从未想过两个女儿有一天会自己写歌。
虽然只是写歌词，而且还没完成，但已经让作为母亲的薛兰欣喜不已！
“我写完了，宋义老师快帮我看看！”
二十分钟后。
姐姐陈佳萱率先完成歌词部分的写作，宋义接过递来的稿纸，仔细观看了起来。
“初次心动的人......”
虽然很多韵脚都不对，字数也很不规整。
但宋义还是明白了陈佳萱想要表达的情绪。
歌词描写的，是女孩第一次遇见了自己喜欢的人。
当荷尔蒙上扬时，她曾经以为爱是自己一切。
但忽然有一天，她发现那男孩并不属于她。
于是。
她伤心难过，心在那一刻突然变得苍老。
甚至忘记了该如何去笑......
看到这里，宋义第一时间想到的，是前世甜心教主演唱的一首火遍大江南北的歌曲，名字叫《第一次爱的人》。
这首歌跟陈佳萱想要表达的情感基本一致，而且歌曲旋律早已通过了市场的验证。
最重要的是，这首曲子给人的感觉，是哀而不伤！
虽然有失恋的忧愁，但优美轻快的旋律，却能带给人治愈的力量。
这样一来。
即便是陈佳萱在演唱这首歌的时候，也不会太过于悲伤。
宋义对陈佳萱说道：“歌词整体上写得不错，曲子我已经想到了，需要现在改吗？”
有了现成的曲子，再去修改歌词就会容易很多。
“嗯嗯，那就麻烦宋义老师了！”
陈佳萱拉着宋义在椅子上坐下，还亲自跑去给宋义泡了杯茶。
宋义则拿出一张崭新的A4纸，将《第一次爱的人》的曲子完整复刻下来。
但宋义没有去修改陈佳萱的歌名，因为《初次心动的人》这个名字也很贴切。
歌词方面，宋义只修改了一下韵脚，至于逐字逐句的用词，就交给陈佳萱自己琢磨。
虽然用的是同一首曲子，但在蓝星，却可以有不同的表达方式。
就在宋义谱曲的过程中，陈佳萱已经大有收获，似乎找到了修改的方向。
只是可怜了一旁的薛兰。
两姐妹写的歌词她还能看懂，但宋义谱的曲，她却是完全看不懂！
“我也写完了！”
就在宋义修改韵脚时，陈佳月的歌词也已经写完，欢天喜地的跑到三人身边。
“哇~姐姐这首曲子好好听啊！”陈佳月惊讶的叫道。
两姐妹已经是专业的歌手，几乎在看到谱子的第一时间，就能简单的哼唱出来。
很快。
宋义将修改过的歌词本和曲谱，递给身旁站着的陈佳萱，叮嘱道：
“这首曲子采取的是ABABB段落结构，歌词我只改了尾音上的韵脚，具体怎么做删减，就交给你自己决定，等你修改完后，我再给你做伴奏编曲。”
“嗯嗯！”陈佳萱欢欣雀跃道：“谢谢宋义老师，还得是你出马才行！”
“我的我的，还有我的！”陈佳月焦急出声。
“好。”
宋义伸手接过稿纸，看了看上面的内容。
相比于姐姐陈佳萱，妹妹陈佳月描写的内容，似乎更加忧郁。
仅从歌曲的名字《想永远活在过去》，就能感受到陈佳月心里的沮丧。
歌词的大意，是描写女孩遇到了自己心中的白马王子。
原本她的心中，充满了对两人未来的憧憬和想象。
但随着时间的推移和相处，女孩慢慢发现，这个王子心中想的人并不是她......
在那一刻。
她突然很后悔时间的流逝，想永远停留在过去。
因为只有这样，她才不会失去心中深爱着的那个他......
看着这份歌词，宋义陷入了良久的沉思。
如果说陈佳萱的歌词，还带着一丝成年人的理性。
那陈佳月的这首歌，就是满满的负能量和沮丧。
宋义猜到两人之所以有这样的心情，都是因自己而起。
他想要出声安慰，但却不知该说些什么。
沉吟了许久，宋义决定将陈佳月写下的歌名划掉。
换成了“不想长大”四个大字。
就算要表现不舍和失落，也应该是带着童话色彩的天真。
而不是心灰意冷的绝望！

第285章 殿堂
“宋义老师，我取的名字不好吗？”
见宋义划掉了原本的名字，陈佳月心中有些疑惑。
“不是不好，是你的心思太重了。”
宋义试着开导道：“你的青春才刚刚开始，要向前看，知道吗？”
“哦。”陈佳月似懂非懂的点点头。
“我想把你的歌词做一些删减，行不行？”宋义问道。
“行啊，宋义老师想怎么改都行！”陈佳月毫不犹豫的说道。
“好。”
得到肯定答复后，宋义先在纸上复刻了SHE《不想长大》的曲谱。
歌词上，他只删掉了太过阴郁的部分，至于其他与原版不同的地方，宋义没有去改动。
有些歌之所以成为经典，是因为歌词和立意。
但有些歌能火遍大江南北，则是因为旋律。
就比如前世的《小苹果》和《江南style》，或者是一些大火的外文歌。
许多人可能听了数十遍，也没能弄明白它的歌词，到底讲了什么东西。
所以。
对于两姐妹写下的歌词，只要不是负能量过多的部分，宋义都没有修改。
尽可能多的保留她们写下的歌词，能鼓励她们的创作热性。
也许在将来的某一天，她们就能独立作出完成的词曲了。
十分钟后。
宋义将修改后的词曲谱子递还给陈佳月。
“跟你姐姐的情况一样，细节部分你自己决定，如果对曲子不是很满意，也可以自主修改，等词曲敲定后，我再给你们做编曲。”
“嗯嗯！”陈佳月欢呼雀跃道：“谢谢宋义老师，我觉得你现在改的就已经很好了！”
两人的性格开朗纯真，情绪来得快去得也快。
明明白天还失落至极，现在却又立刻活力满满。
“走了走了，肚子快要饿死了，宋义老师，我带你下楼吃饭。”
陈佳月拉着宋义的手就往楼下走。
陈佳萱也在一旁附和道：“宋义老师，我家里有好几个大厨，你如果想吃川菜的话，就天天来我家，我让厨房给你做！”
两姐妹这双标的举动，看得身后的薛兰满脸幽怨。
宋义原本以为薛兰会以西餐招待他，但上桌后才发现，吃的是地道的中餐。
而且没有太过奢华，只比普通人家丰富一点。
菜品以鲁菜为主，为了照顾宋义，还专门弄了两个地道的川菜。
饭后两姐妹邀请宋义在庄园内住一晚，却被宋义笑着拒绝了。
因为薛兰的眼神里带着杀气，吓得宋义连忙跑路回了家。
.......
接下来的十天。
宋义往返于民乐协会和《蒙面唱将》的节目组。
一边指导民乐演出团的排练，一边帮节目组改编民间小调。
在这期间，宋义还与韩虹一起带着56名可爱的小学生，完成了《今天是你的生日，我的祖国》的宣传片拍摄。
拍摄的地点，就定在了天门广场的红旗下。
宋义原本以为，带一群小学生拍摄会有不少波折，但到了现场后才发现，拍摄过程异常顺利。
这56个小学生都是从全国各地选拔来的，每个民族的都有，他们穿着带有各自民族特色的服装，而且都有歌唱的底子在。
在宋义和韩虹到来前，宣传总部的音乐老师就已经带着他们，将整首歌排练了无数次。
原本预计一天的档期，只花了半天就完成了。
工作结束以后，宋义还被这些孩子，拉着给他们唱《孤勇者》。
看着这群可爱的孩子，宋义没有拒绝，带着大家一起齐唱了一遍《孤勇者》。
而这温馨的一幕，也被拍摄组的工作人员全程记录，准备国庆节时同步发到网络上，作为宣传片的拍摄花絮。
除此之外。
宋义还往返了常沙两次，参加了两期《我是歌者》，都毫无意外的获得了冠军。
但宋义的工作重心，已经没有放在这档节目上。
每次都是当天上午赶去，下午抽半个小时与乐队彩排，晚上参加完比赛后，就连夜飞回了帝京。
九月二十九日，下午。
【叮！】
【系统提示：已为宿主转账代捐3600万，目前慈善积分为10.1358亿，请问是选择抽奖还是升级？】
收到芒果台打来的第五期演出费后，宋义的慈善积分，终于达到了十亿。
此时的宋义陷入了沉思。
他现在有三个选择，一是将宗师级的唱功，升至最高的殿堂级。
二是将宗师级的演技，升级到殿堂级。
还有就是抽奖，通过开盲盒的方式，来获取新的技能。
按照每十万抽奖一次计算，十个亿够宋义抽奖一万次！
哪怕只有万分之一的几率，抽到殿堂级技能，这过程也是不亏的。
但想到那些千奇百怪还无法撤销的能力，宋义又感到一阵后怕。
别最后把自己搞成金刚芭比版的哪吒，那就真的没法出去见人了！
“统哥，帮我将唱功升到殿堂级！”
思前想后，宋义还是决定先提升自己的唱功。
演技虽然同样重要，但他接下来的工作主要是《蒙面唱将》，升级唱功才能发挥最大的价值。
而等《活埋》上映后，估计升级演技的钱，也凑得差不多了。
至于抽奖，那是赌狗才干的事，我一个大好青年，怎么能想着走捷径！
【叮！】
【正在激活殿堂级唱功，目前剩余慈善积分为1358万......】
刹那间，大量的信息和能量，流遍宋义全身。
那难以抑制的舒爽，让宋义在座椅上打了个寒颤。
甚至还发出了一声愉悦的长吟！
好在办公室里没有其他人，加上房间的隔音效果很好。
不然宋义一定会被人，打上“变态”的标记......
这一次升级跟以往有些不同。
随着唱功来到最高级，宋义的其他音乐技能，也得到了质的飞越。
此前一些只知其然，而不知其所以然的乐理和音符组合，现在都有了非常清晰的理解。
还没等宋义将这海量的信息，和身体变化消化完毕，宋义又听到了一条新的系统铃声。
【叮！】
【检测到宿主拥有了第一个殿堂级技能，抽奖系统已升级……】
【宿主可选择十连或百连合并抽奖，提高抽到优质技能的概率，是否选择抽奖？】
“十连抽？百连抽？”
强忍着身体的舒爽，宋义在脑海中破口大骂：“你这狗系统，哪有劝人赌博的！”
“按照十万一次的价格，百连抽不就需要一千万了吗？”
“有一千万，我都能直接兑换大师级的主技能了，就算是乐器这样的副技能，我也能兑换两个！你看我那么好骗吗？”
同等级的技能，价格并不固定。
比如乐器类大师级技能，价值五百万，而大师级演技和唱功，却是一千万。
而那些跟身体素质有关的能力，价格各不相同，但却都贵的离谱。
“我之前就是信了你的鬼话，抽了几次奖，你看看你给我抽到的都是些什么？”
“增加毛发生长速度，胸肌增大，增加肠道润滑.....这都是些什么鬼东西？”
“正经人会需要这些东西吗？你到底有没有人性！”
见系统想加倍骗钱，宋义开始了疯狂吐槽。
【本系统不是人，自然是没有人性的......】

第286章 尬舞
片刻的沉默后，系统继续道：
【但宿主你误会本系统了，本系统奖励的能力，都是根据你的身体情况来定的。】
【你好好想想，你最近肠胃是不是健康了许多？胸肌增大的同时，也增加了你的心肺功能。】
【胸肌增大20%并没有对你帅气的外表，造成丝毫影响，甚至还有加分。】
【至于毛发生长速度，我相信你二十年后会感谢本系统的，你想想你爸的头顶......】
系统一反常态的对宋义解释了很多。
以往即便是宋义骂它是狗系统，它都没有任何反应，现在却是开始狡辩了。
但这番说辞，却是让宋义愣住了。
事实上他能够感受到，系统之前奖励的东西虽然离谱，却没有任何的副作用。
他之所以不敢抽奖，也不是因为之前奖励的能力，而是害怕系统继续叠加！
对于偏瘦的他来说，胸肌增大20%确实是好事，但如果继续叠加......
比如增大到200%，甚至更多......
那画面太美，宋义简直无法想象！
【放心，本系统有分寸的。】
【真要出现这种情况，你还可以花钱兑换反向技能，比如毛发生长速度减弱，比如胸肌缩小......】
系统还在不厌其烦的游说着宋义，但宋义却是忽然反应过来。
“统哥，我怎么感觉你在CPU我？”
“之前骗我十万就能抽到价值十亿的殿堂级技能，现在是嫌十万太少，直接开始百万、千万的骗了吗？”
“你跟那些割百姓韭菜的资本家有什么区别？我挣点钱容易吗我！”
唱功升级带来的舒爽，此时已经渐渐平复。
宋义就像是高潮之后的贤者，理智到让系统害怕！
【本系统感觉你挣钱还挺容易的，技能解锁的速度，已经大大超出了本系统的预计......】
系统的声音再次响起，直接拆穿了宋义的凡尔赛。
不到三个月时间，就赚了十几亿，居然还敢说自己赚钱不容易？
真当是津巴布韦币，一张面值就高达一个亿，却买不来一枚茶叶蛋？
【系统能力一旦发放就无法撤回，但本系统可以给你一个特权。】
【十连合并抽和百连合并抽抽到的奖励，可以先选择放弃或者接受，可好？】
可以选择放弃？
系统的声音不断在宋义脑海中响起。
不得不说，他心动了。
他简单复盘了几次抽奖经历，除了那几个奇怪的能力外，还抽到过一次大师级唢呐，和一首《爱情买卖》。
单是大师级唢呐，就价值五百万积分，足够他抽奖五十次了。
所以算下来，他其实是赚的......
“糟糕，居然心动了！”
真香可能会迟到，但一定不会缺席。
宋义看了看剩下的1358万积分，咬牙说道：“统哥，先来个十连合并抽！”
收到宋义的指令，系统没有丝毫迟疑，轮盘飞速转动起来。
剩余慈善积分也变成了1258万。
很快，指针停在了体质一栏。
【叮！】
【恭喜宿主抽到体质+10，是否接受？】
“体质+10？”
这是宋义之前从未抽到过的技能，但技能兑换商城里面倒是有这类兑换。
只是价格非常贵，1个体质点，就需要100万积分。
也就是说这“体质+10”的抽奖，价值1000万，直接翻了十倍！
但宋义没有立即选择同意，而是谨慎的问道：“体质+10意味着什么，会有什么影响？”
【体质增加，可以增强你的体魄，变得更加健康。】
【普通人的体质在60左右，军人的体质在80左右，少数国家级运动员和特种兵，能达到了95，但系统提升的极限为90。】
“那我现在是多少？”
【目前你的体质为71，比普通人强一点......】
听到这番解释，宋义放下心来。
毕竟他现在才25岁，身体素质在普通人中算是比较好的。
“那就接受！”
随着这道意念传出，一股特殊的能量从脑海中流遍全身。
宋义明显感觉自己的头脑清醒了不少，身体的力量也增强了许多，甚至连心跳的力度似乎都变强了。
之前在慈善演唱会中，连续两个多小时的演唱，差点把宋义累得虚脱。
但如果现在再开演唱会，宋义绝对能坚持得更久。
可惜系统提升体质的极限只有90点，不然倒是可以摇身一变，去奥运赛场上秀一圈！
“再来个十连抽！”
尝到甜头的宋义没有停歇的意思。
俗话说：趁手红，打灯笼。
既然现在运气不错，那就应该一鼓作气！
【叮！】
【恭喜宿主抽到大师级现代舞礼包，是否接受？】
“现代舞礼包？统哥你是不是还准备了大师级街头篮球技能，想让我穿着背带裤，玩唱跳篮球rap？”
宋义的思想还是比较保守的，不太能接受自己在舞台上又唱又跳，所以一直没有兑换过舞蹈相关的技能。
而舞蹈跟唱功、演技一样，都属于主技能之一，大师级就需要一千万积分！
从价值上来说，系统今天确实非常良心，都是十倍的回报。
【要想站在世界文娱之巅，良好的体能和舞蹈基础可以为你增光添彩，你忘了前世的迈克尔？】
听到系统的解释，宋义下意识的点了点头。
事实上不光是迈克尔，前世很多世界级的歌手都会跳舞。
而《小苹果》和《江南style》之所以能爆火，很大一部分原因，就是他们MV中充满魔性的编舞。
在现场氛围下，又唱又跳确实能带给人更大的冲击。
当然，抒情歌曲除外......
“那就先接受吧。”
虽然不想用这项技能，但可以先拥有。
俗话说技多不压身。
适当的时候，还可以拿出来跟人尬舞，也算是为生活添加点情趣了。
【已为宿主激活大师级现代舞技能，剩余慈善积分为1158万，是否继续抽奖？】
随着大量信息和能力的涌入，除了身体变得更加灵活以外，宋义的脑海中，还多了一些奇奇怪怪的知识。
比如躺在地上做1080度的托马斯全旋。
比如跟人尬舞时的起手礼.....
“继续十连抽！”
随着100万积分的离去，轮盘再次运转起来。
【叮！】
【恭喜宿主抽到*能力增加200%，是否接受？】
“我尼玛！”
看到这抽奖结果，宋义直接从座椅上站了起来。
“狗系统，你踏马看不起谁呢！”
“我这么健康的青年男子，怎么可能需要这种垃圾能力？”
“我踏马现在就半个小时以上，增加200%，那就是一个半小时，还不得出人命？你滚犊子！”
【别逞强，你的情况本系统很清楚，虽然你现在还没有实施对象，但有备无患，是吧？】
“滚蛋！我拒绝！”
不等系统回话，宋义就骂骂咧咧关闭了系统界面。
“这狗系统就是想骗我钱，净给我整些不需要能力！”
冷静下来的宋义，感觉自己被诈骗了三百万。
舞蹈是自己不想用，体质则是鸡肋，毕竟他又不参加马拉松。
最后一个，更是骗了钱还想害人！
“小宋，要准备走了，丁导安排的电影发布会马上就开始了。”
就在宋义心有不忿时，黎珊珊带着文件夹走了进来，看到宋义的神情有些不对，关心的问道：
“小宋，你脸色不太好，是身体不舒服吗？要不要带你去检查一下？”
宋义立马运用大师级演技，将自己的状态恢复正常，摆手道：“不用，刚刚喝水呛到了，发布会在哪里举行？”
“地点安排在城东最大的万大影城，发布会结束后直接在影城看首映，一共安排了四个百人大厅。”
“因为这部电影的出镜演员只有你一个，为了增加人气，除了媒体外，我还邀请了一些公司艺人和粉丝代表参加。”
说着黎珊珊将文件夹递给宋义：“发布会会在斗音进行同步直播，这里面是媒体记者可能会问到的一些问题。”
“我收集了一些标准答案，要是问到你不想回答的问题，就按照上面的模板答复。”

第287章 采访
晚上六点过。
宋义穿戴整齐，与黎珊珊几人一起赶往发布会现场。
车辆刚刚行驶到万大广场边上，宋义就看见了商场四周张贴的大量海报，广场上更是人潮涌动。
其他影城都把《万里征途》《魔都城堡》《东区的先生》这类国产大片，又或者是好来屋的《英雄复仇》和《速度先锋》作为宣传的主打。
毕竟这些都是号称数亿投资的大片，观众的期待值很高，影院不用太过担心上座率。
可王冲家的万大影城，却是反其道而行。
用了大量的展位，来宣传只有几十万投资的《活埋》！
张贴在商场各处的宣传海报，有宋义躺在棺材里的剧照，也有当时拍摄的定身照。
经过专业处理后，这些照片都给人一种十足的压迫感！
宋义刚刚下车，早已等候多时的丁宏伯、徐智勇等剧组人员立刻迎了上来。
几人简单寒暄后，就一起顺着红毯朝商场入口走去。
为了维持现场秩序，万大广场提前封闭了这个入口，红毯两侧也拉起了高高的警戒线。
“宋义，我爱你！”
“宋义老师你好帅啊！”
“加油，无论你唱歌还是拍电影，我都永远支持你！”
通道两侧的粉丝对着宋义疯狂呐喊，各路媒体记者也在不停的拍照。
宋义面带微笑朝两侧挥手，算是对粉丝的回应。
没有在通道上过多停留，一行人直接来到了位于三楼的影城，在售票大厅的展板上，几位主创人员依次签下自己的名字。
等到宋义走进那可容纳两百人的巨大影厅时，大量的记者和粉丝已经把大厅挤得水泄不通。
许多人没有座位，就直接站在过道上，而记者手里的摄像机更是多达数十台！
唐朝公司的工作人员也早已经将现场画面，直播到了公司官网上。
透过人群的缝隙，宋义在前排看到了许多圈中好友。
其中有帝京F4、杜嵩、陈与陈、王斐、张韶函、竹子兄弟，以及其他一些公司艺人，就连远在香江的邓梓琪也抽空赶了过来。
除此之外。
还有很多眼熟但叫不出名字的演员，这些都是唐朝公司旗下的艺人。
宋义等人进来后，电影《活埋》的发布会正式开始。
不等导演丁宏伯发表演讲，许多记者就迫不及待的站了出来。
一位留着齐肩短发的女子率先说道：“宋义先生，我是电影都市报的记者梁爽。”
“听说你是《活埋》这部电影的编剧，也是唯一的演员，总拍摄时长只有两天，请问这样短的时间能拍出好电影吗？”
“网上有人质疑你是想钱想疯了，说这部电影不过是你利用自己的名气，收割粉丝韭菜的工具，这话你怎么看？”
听到这番有些挑衅的提问，影厅内许多人都露出不满的神色。
近三百人的影厅内，媒体和影评人占了一半。
剩下的则是唐朝公司邀请的艺人和粉丝代表，他们自然都是向着宋义的。
可还不等宋义回答这个提问，已经有三十多万人的直播间就率先炸了锅！
“我擦，这他么电影都市报是哪里的呀，你管得也太宽了吧，我愿意让宋义老师割，怎么了？”
“就是啊，虽然两天时间确实无法拍出好电影，但就算是他坐着嗑两个小时瓜子，我也能看得津津有味！”
“几百上千的演唱会门票我买不起，难道几十块钱的电影票我还买不起了？”
“烂片我也愿意看！宋义大大挣得每一笔钱，几乎都捐献出去了！昨天我在宣传总部的官网上看到一条帖子，说宋义老师出道三个月来，已经累计捐赠了12亿之多！”
“只拍摄了两天确实有点离谱，我感觉电影内容应该是宋义老师的生活记录，不会是正常的电影。”
“这样也不错啊，反正他平时不更新动态，能在电影院里看到他生活的一面，也是极好的！”
“听说宋义大大的厨艺非常好，之前还有粉丝在他家农家乐吃到了他烧的菜，你们说这部电影会不会就是拍他做饭之类的呀？”
“别他妈瞎猜了，电影叫《活埋》，又不是《食神》，怎么可能是生活纪录片！！！”
“管他呢，反正我已经买了后天凌晨的第一场门票了，我们粉丝的事，你们这些记者少管！”
“......”
宋义的围脖粉丝虽然多达四千多万，但大多数都是歌迷粉丝。
而对于这部没有过多宣传的电影，除了圈内人，普通人关注的并不是特别多。
此时直播间里的三十多万人，基本都是宋义的铁杆粉丝，虽然电影还未正式上映，但已经有很多人提前购买了门票。
仅是这部分人，就已经为《活埋》贡献了一千多万的票房。
面对这尖锐的问题，宋义接过话筒回答道：“这部电影除了我以外，其实还有六位没有出镜的配音演员。”
“拍摄过程确实只用了两天，但前期的准备工作和后期的打磨，总计花了一个月的左右。”
“至于《活埋》是不是一部好电影，我想只有看过的观众才拥有发言权，目前电影还未上映，那些先入为主的键盘侠还没有评论的资格。”
“我可以向大家保证的是，这部电影有很多新颖的地方，影片类型算是悬疑，外加一点恐怖元素，如果是喜欢看轻松喜剧的观众，请谨慎购票。”
宋义的回答，立刻引起了直播间网友的热烈讨论。
就连台上的主创人员和台下的观众，也都露出意外之色。
做电影宣传的时候，所有人都恨不得把自己的电影吹到天上去，承诺大家看了之后一定不会后悔云云。
但宋义的回答，却是太过低调了，甚至显得很没有自信。
短发女记者原本还想提问，后台的工作人员却是立即关闭了她的话筒信号。
接下来站起身的，是一位肚子有些发福的中年男人：“宋义先生，我是豆拌网的电影版主编雷靖。”
“听说《活埋》的成本还不到五十万，而且星飞和金霖两大影院都拒绝上架这部电影，而他们的影院容量，占了全国总份额的40%，同期上映的电影更是大片云集。”
“有网友猜测，你的这部低成本电影，只能吸引到部分狂热观看，国庆七天过后，大概率会因为票房惨淡被其他影院提前下架，对此你怎么看？”
这番提问，再次击中了网友的担心。
即便是那些买了票的观众，也跟这位记者的想法大致相同。
在以往的国庆档影片中，最受欢迎的往往是大投资的科幻、特效类电影，要不然就是流量明星，或者喜剧类型的片子。
但宋义说的悬疑和恐怖，都属于是小众电影，除了那些狂热的粉丝外，恐怕真的没有多少人买账。
但宋义的回答，却是让所有人都大吃一惊！

第288章 开播
“星飞和金霖不愿意合作，是他们错过了赚钱的机会，这点我无法强求。”
“这部电影的拍摄成本确实只有四十多万，但请注意我的用词，这只是拍摄成本。”
“如果按照一些电影的鼓吹习惯，《活埋》这部电影那也是数千万投资的大电影！”
“轰！”
宋义此话一出，全场一片喧闹。
在发布会之初，大家已经从各处简单了解过这部电影。
拍摄时间两天不说，就连后期制作，也只花了半个月左右。
宣传上除了利用唐朝公司的自媒体渠道外，几乎没有投入任何的成本，怎么就数千万了？
不等台下记者提问，宋义已经主动解释道：“首先，这部电影的剧本是我提供的。”
“剧本内容的优劣我先不做评价，我先问一问雷主编，你觉得我创作的第一个电影剧本拿到市面上，能卖出多少钱？”
“而我参与了整整两天的拍摄，你觉得我的片酬，又应该定多少合适？”
“除此之外，我还单独为这部电影制作了两首插曲，你觉得这又该价值多少？”
“还有剧组后期的音效和剪辑，以及唐朝公司代为宣发的成本，你觉得又应该价值多少？”
宋义的连环提问，让众人心中恍惚，就连刚刚提问的中年男人也愣了愣。
是啊，宋义现在写歌的市场价是300-500万，而且是排队都买不到的那种。
据说宋义巅峰时期，一天就创作过五首新歌，两天的时间成本，又该值多少钱？
如果按照他参加《我是歌者》，以及之前参加西蒙交响乐团的出场费来看，每一次出场，他的演出费都没有低于2000万！
整整两天，如果真要算，片酬4000万都不过分。
而目前国内的顶级流量明星，以及部分影帝出演一部电影的片酬，刚好在2000-4000万左右。
只是他们的拍摄周期动辄两三个月，甚至更长！
除此之外。
还有他创作的剧本和两首插曲的价值，这部分合计起来，至少也是1000万！
事实上，很多号称数亿投资的大电影，都只是噱头，本质上是资本洗钱的手段。
电影投资方将天价的片酬，支付给自己旗下的艺人，不过是左手倒右手而已。
但这一进一出，钱就变得“干净”了。
而票房的税率只有3.3%，即便只能收回与投资额相当的票房，那些资本也是赚的！
这也是那些号称几亿投资的大电影，却屡屡出现烂片的原因。
因为他们把大部分的钱，都花在了演员的“片酬”上。
但在剧情和特效制作上，却是毫不用心！
而宋义这部号称五十万的电影，并没有算他自己的演出费用，以及唐朝公司的资源。
如果真要严格算起来，多的不说，3000万的成本是绝对有的。
只是宋义和唐朝公司没有洗钱的需求，也没有通过拔高投资来制造噱头，所以才给外界造成低成本的假象。
得到答案的中年男人没有再纠缠，而是直接坐了下去。
又一位女记者站了起来：“宋义先生，我是新闻头条的记者梅秀。”
“这次国庆档的电影竞争激烈，除了两部好来屋影片外，还有《万里征途》《魔都城堡》《东区的先生》以及《锦衣卫》都号称是上亿投资的大电影。”
“另外还有几部千万级别的青春电影，而他们都早已经完成了电影的发布会和首映礼，外界反响很好，影迷的期待值也很高。”
“而《活埋》却是临近上映期，才举办这样一个小型的发布会，是不是你对这部电影的票房没有信心，所以不想再继续加大投入？另外能否谈一谈你对其他几部电影的看法？”
这个问题中规中矩，在黎珊珊整理的文档中，就有相应的标准答案，但宋义却没有完全按照模板来回答。
“关于《活埋》的国内票房，我猜测应该能达到两个亿吧。”
毕竟是小众电影，而且有些压抑，宋义不确定国内民众是否买账。
他不希望粉丝只因为喜欢他而去看电影，那样只是消费粉丝的热情和情怀。
但他对这部电影在各大电影节上的表现，却是充满信心。
尤其是海外市场，那是一块巨大的蛋糕，这样的影片风格也更能被他们所接受。
如果能在国内取得两个亿的票房，那就有望在全球收获五到十亿的票房。
再加上后续网络上产生的收入，这部电影的收益率就极为可观了。
“你说的那几部影片中，我只了解过《万里征途》，这是一部好电影，值得大家一看，至于其他几部电影，恕我没有了解过，不便评价。”
宋义这番谦虚的回答，立即在直播间里引发了热烈讨论。
“什么？才两个亿？宋义大大你这是看不起你自己，还是看不起我们这些粉丝？”
“太少了太少了！你并夕夕砍价都有百万粉丝帮忙，更何况是休闲娱乐的电影，我把话立在这里了，票房没有五个亿，我直播裸奔！”
“大兄弟，你直播裸奔怕是没人感兴趣......而且你说五个亿也太少了，宋义的土豪粉丝那么多，一人包上一两场就不得了，如果上映期有两个月，我赌票房绝对在八个亿以上！”
“宋义大大都说《万里征途》好看了，那就带我儿子去看看，《活埋》只能我和老婆两个人去看了，恐怖片我怕儿童不宜。”
“鄙人有幸参加了《东区的先生》的首映，这部张涵号称十年磨一剑的作品，如是果心理承受能力一般的兄弟，我建议就不要去了，太油了，辣眼睛！”
“哈哈，他又十年磨一剑，去年上映的《海洋城》说是八年磨一剑，《和我看流星雨》磨了十年，《烽烟》磨了六年，这样算下来，他已经磨了34年的剑了，可他今年38岁，难道说他4岁就开始魔剑了？”
“有点意思啊，38岁出演青春偶像剧，也算是难为他了。”
“《锦衣卫》听说是部古装动作片，多位武术大师共同指导，我有点期待！”
“这样算下来，竞争确实有点激烈啊！”
“......”
几番提问之后，关于电影的问题宋义就基本回答了个遍。
至于之后记者提出的一些私人问题，以及歌曲创作和慈善方面的事情，宋义一概没有回答。
在经过丁宏伯一阵打太极般的演讲后，时间来到晚上八点。
剧组将多余的人引导去了另外三个影厅，整个厅只留下了两百人。
其他三个厅虽然没有这么大，但也能容纳一百五十人左右，总计达到了六百多人。
而这六百多人，就是这部电影第一批直观的感受者。
宋义来到王冲和杜嵩为他预留的位置上坐下，电影《活埋》终于开始了播放。

第289章 震惊
影厅的照明灯光关闭，荧幕上也陷入了一片漆黑。
“呼.....呼呼......”
伴随着沉重的呼吸声，荧幕上出现了细微的光影。
那是后期处理出的夜视效果。
经过化妆师的鬼斧神工后，宋义帅气的形象消失不见。
呈现在众人面前的，是一位三十多岁的中年男人。
此时的宋义满身污渍，额头上有被重击后留下的血迹。
他的双手、双脚以及嘴上，都被人用布条捆缚住。
从昏迷中醒来的他，开始探索周围的环境，嘴里不断发出“呜呜”声。
被捆缚住的四肢也不停撞击木板，发出沉重的响声。
这里面部分音效是现场收声后，作了放大处理，另一部分是丁宏伯后期配的，目的是增加观众的听觉效果。
尽管宋义还没有说任何台词，但观众已经从他的一举一动中，感受到了深深的压抑！
宋义扮演的罗杰慢慢清醒过来，慌乱的用捆缚住的双手，将嘴里的布条取了出来。
“救命......”
“有人吗......救救我......”
宋义将一个满是慌张，又充满求生欲望的中年男人，淋漓尽致的展现在众人眼前。
当初在拍摄这一段时，丁宏伯原本只是想让宋义试试戏，但却被宋义惊人的演技给带入了误区。
一度以为宋义真的在向外求救，连忙叫人他从棺材中挖了出来！
此时的观众也是一样，尽管都有心理准备，但大家还是被宋义的演技吓了一跳！
这根本不像是没拍过戏的新人，而是一位经验丰富的少年影帝啊！
而之前一些抱有轻视态度的影评人，也都露出了郑重的神色。
他们跟媒体记者不同，宋义本身就带有巨大的流量，就算电影拍得再烂，这份外出采访的工作他们也是求之不得。
可影评人不一样的，他们大多是上级领导安排来的。
迫于唐朝公司的压力，就算《活埋》拍得再烂，他们也必须违心的夸上一夸。
宋义的外界口碑很好，但那是体现在音乐和人品上，可人品好不等于演技好。
更何况他们从未听说过，一个人就能完成一部电影！
而且拍摄时间只有短短两天！
据说宋义、丁宏伯等人头天举行开机仪式，第二天就举行了杀青聚餐！
这简直让人闻所未闻！
在种种因素之下，除了那些狂热的粉丝外，几乎没有人对《活埋》这部电影抱有期待。
如果真要说有期待的话，反而是吴琴、许鲲这些对头公司的人。
因为他们都在等着看宋义的笑话！
他们期待着这部电影上映后，影迷对宋义展开疯狂的批判，好让他们也趁机踩上几脚。
为了这一天，他们甚至连媒体公司都已经提前准备好。
就算不能对宋义造成实质性的伤害，也要趁机出口恶气！
而星飞和金霖两大公司的高层，则要理智许多。
他们之所以不上架《活埋》这部电影，更多的是出于商业上的考量，因为他们不看好这部电影的票房表现。
他们和唐朝公司早已是明面上的竞争对手，无需像其他影城那般跟唐朝公司逢场作戏，所以就干脆利落的拒绝了。
事实上。
除了万大和唐朝公司自己旗下的影城外，其他大大小小的影城虽然上架了这部电影，但排片的时间却都不是很好。
大多数都安排在人气低落的上午和下半夜。
而国庆档的票房主要集中在下午和上半夜，也可见他们对《活埋》这部电影，并没有多少信心。
如果不是唐朝公司家大业大，加上宋义的粉丝数量太庞大，这些影城大概率也会和星飞公司一样，直接拒绝合作。
而今天前来观影的，也有各大影城派来的代表。
此时此刻，他们都收起了对这部电影的轻视。
不管电影剧情如何，至少宋义的演技，已经带给了他们意外的惊喜！
众人思绪万千，荧幕上的剧情还在缓缓推进。
终于，宋义在后腰处，摸到了一个金属材质的柴油打火机。
他迫不及待的点燃，伴随着微弱的火光，荧幕上的亮度也终于有所提高。
宋义脸上那逼真细致的伤口和污渍，也映入众人眼帘。
透过火光，众人看到身穿工装裤、T恤衫的宋义，正处在一个密闭的木箱中。
箱子的空间很小，小到无法让宋义从容的翻身。
随着宋义的用力敲打，木板发出“咯吱咯吱”的响声。
木板的缝隙间，正在不断下漏着细沙。
看到这里，众人已经明白过来，电影的名字为什么要叫“活埋”。
黑暗，压抑，恐惧的情绪，通过宋义的演绎，清晰的传递给在场的每一个人。
加上丁宏伯用心打磨的音效，每个人都有一种身处其中的错觉。
他们既像是在凝视宋义求生的神明，又像是身处其中的当事人。
这种分裂的感觉，让所有人都屏住了呼吸。
宋义开始观察周围可以利用的一切，他先是用木板上凸起的铁钉，将手腕上的布条磨断。
伴随着宋义焦急的神情，他不断用力，铁钉好几次击破了他的手腕。
一丝鲜血染红了布条，但他却恍若无觉，在生死面前，这点皮外伤不值一提。
但这番场景，却是让观影者长大了嘴巴。
相比于那些拍战争片，都不舍得化花自己脸蛋的小鲜肉，宋义这番举动，刷新了大家对顶流的认知！
不，不止是宋义的态度，还有他精湛的演技！
此时此刻，所有人的情绪都跟着电影中的罗杰起伏。
他们期待罗杰如小说中的主角一样，突破一切阻碍，最终逃出生天！
双手双脚的束缚解除后，罗杰开始了一系列的尝试。
呼喊、踢打、推动......
但除了加速泄露的细沙外，没有得到任何的回应。
刚刚获得一丝希望的罗杰，很快陷入了绝望。
“嘟嘟！嘟嘟嘟......”
就在他精疲力尽逐渐陷入昏睡之时，手机的震动声响起。
感受到震动来自于脚下，罗杰喜出望外，直起腰身想要去勾手机。
“砰！”
又是一道沉闷的响声响起，他的头颅重重的撞击在木板上。
特制的音效加上影厅内的音响，带给众人难以言喻的真实感！
邓梓琪、陈与陈等好友的脸上，露出了惊慌的神情。
如果不是看到宋义正坐在前方的座位上，众人恐怕会忍不住叫出声。
就连一旁的王冲和程浩等人也忍不住看向的宋义，眼里有惊讶，也有敬佩。
谁也没有想到，第一次拍电影的宋义，居然可以带给他们如此多的惊喜！

第290章 征服
一阵恍惚后，罗杰从疼痛中反应过来。
用脚尖将手机挪动到脚踝位置后，他立刻拾起这部老式直板手机。
“喂喂！救救我，请救救我，我被人活埋了......”
这是罗杰醒来后，第一次与外界拥有了联系，心里的兴奋根本无法抑制！
而他刚刚陷入绝望的情绪，又再度恢复了希望。
短短十分钟时间，他已经在希望与绝望中游走了一轮。
就连正在观影的众人，也为他感到高兴，心中的压抑顿减大半。
可电话里传来的冰冷声音，却是让罗杰再次跌入谷底！
“呵呵，救你？”
“可以，让你家人在一个小时内打五百万赎金过来，我就让人把你挖出来。”
听到这话，所有人都如梦初醒！
也明白了罗杰被活埋后，为何还能留下一部手机，因为对方是一群绑匪。
将人活埋，不过是他们勒索钱财的一种方式罢了！
“我......我只是一名卡车司机啊，怎么可能有这么多钱。”
“我上有老下有小，求你，求你们放过我......”
宋义的求饶声在众人耳边响起，他将一个卑微的受害者演绎得淋漓尽致。
为了家人，为了活着，一切的傲气和尊严都无关紧要。
“那就打电话给你的货运公司，让他们出钱。”电话里的声音没有丝毫怜悯。
仿佛这一切不过是他们的游戏，能拿到钱最好，拿不到钱，就当是一种消遣。
“记住，棺材里的氧气只够你呼吸一个半小时，从我们活埋你到现在，已经过去了半小时，留给你的时间不多了......”
没有给罗杰讨价还价的机会，绑匪直接挂断了电话。
看着微弱的手机信号，和仅剩一格的电量，罗杰立马输入了妻子的电话号码。
“嘟嘟嘟......”
这是罗杰记得的几个号码之一，但长久的等待之后，是系统的无人接听提示。
没有时间留给罗杰纠结，眼见妻子的电话无人接听，罗杰立刻拨打了报警电话。
“您好，我是接警员8597，请问有什么需要帮助？”
电话对面传来一位女性的声音，让众人提着的心安稳了些许。
“你.....你好，我叫罗杰，是蜀地四通货运公司的一名卡车司机，在荆州地界被人劫持敲晕，车上价值数十万的货物被劫......”
“我现在被人装进了棺材，活埋在地下，氧气大概还够我呼吸一个小时，请你们帮忙救救我......”
观众能够感受到，罗杰试图压制自己的慌乱，用最简洁的语言，向警员讲述自己的处境。
“绑匪故意留下这部手机，要求我家人向其支付五百万赎金，才肯挖我出来......”
“我父母年龄大了，孩子才三岁，求你们救救我......”
听完这番叙述，接警员的声音变得更加严肃。
“罗杰先生你先不要惊慌，我们会想尽一切努力解救你，你先不要挂电话，我们正在定位你的位置......”
听到警员的安慰，罗杰喜极而泣，这是他第三次重拾希望。
毕竟现在的刑侦手段如此先进，只要能锁定他的位置，就一定能解救他出来。
两分钟后，电话对面再次传来接警员的声音。
“罗杰先生，我们已经锁定了你的大概位置，只是这部手机经过了特殊处理，我们无法精确定位，只能将范围锁定到方圆两公里内，定位显示在童罗山脉上......”
方圆两公里，面积大概是12平方公里，堪比一座小型县城。
想在一个小时内找出地下埋葬的罗杰，无异于大海捞针。
“你随时保持通话，我们已经让最近的派出所出警，预计半小时抵达童罗山脉，除了一队搜救人员外，还有两条警犬，请你不要放弃生的希望！”
听到接警员的安慰，罗杰脸上勉强露出了一丝笑容。
没有将希望全部寄托在警方身上，罗杰开始为最坏的结果做打算。
他再次拨打了妻子的电话，可惜依然无人接听。
罗杰犹豫了很久，输入了“妈妈”的电话号码。
如果最终没能获救，他至少要向家里人说声告别，交代一些事情。
随着氧气含量的减少，他的呼吸声越来越粗重，脸上因缺水和缺氧，显得异常涨红。
很快，电话对面传来了一位老妪的声音：“喂，哪位？有事吗？”
“妈，我是小杰，我遇到了意外，恐怕无法再给您尽孝了......”
罗杰本想努力克制自己的情绪，用最理智的声音向母亲讲述情况，并取得与妻子和孩子的联系。
但听到母亲的声音，他还是忍不住落下了眼泪，并说出了让对面大惊失色的一番话。
“小杰你被吓唬妈，到底发生了什么事......”
电话对面的声音带着哭腔，根本无法接受这个残酷的事实。
强忍着悲痛，罗杰向母亲讲述了自己的处境，并叮嘱道：“妈，警方已经出警，我还有机会，但我电话联系不上小琴，你跟爸去家里看看，我有话想跟她和雨涵说......”
“绑架，活埋......”
这些陌生的词汇，疯狂冲击着电话对面的声音。
配音演员也极其专业，加上后期的一些修饰，即便没有人出镜，大家依然能感受到作为母亲的焦急。
同母亲挂断电话后，罗杰思路再三，决定给公司打个电话。
虽然公司出五百万解救他的可能性极小，毕竟就算是员工因公死亡，赔偿金额一般也就在一百万左右。
更何况因绑架死亡，还不能算作工伤。
但为了活下去，罗杰不能放弃任何活下来的机会。
只可惜他记得主管和经理的名字，却记不住他们的电话号码。
好在，罗杰记得公司的官网座机号码。
随着一段“嘟嘟”声后，电话对面传来一个甜美的女声。
“您好，这里是四海货运公司，请问需要货运服务吗？”
“你.....你好......我是运输部三组的司机罗杰，我的工号是9527，我在送货途中被人绑架，车辆被劫，我也被活埋在地下......”
“劫匪要求支付五百万赎金才能将我挖出来，请你立刻向经理汇报，并通知一下我的主管王恒......嘟.....嘟......”
还没等罗杰把话说完，通话却突然中断。
罗杰脸上出现了惊慌，还以为是客服人员主动挂断了电话。
拿起手机一看，才发现刚刚若隐若现的手机信号，此时已经彻底消失！
他不知道警察能否及时赶到。
也不知道客服人员，是否会将自己的情况上报。
更不知道是否还有机会，与老婆孩子告别......
想到这令人绝望的一切，罗杰逐渐失去了理智。
“砰！砰！砰！”
“为什么！为什么是我......”
“我明明只是个普通人......”
宋义一拳又一拳击打在上方的木板，嘴里发出声嘶力竭的质问声。
拳头上已经布满了伤口和鲜血，但他却毫不在乎！
见到这一幕，四个影厅的观众全都眼泛泪光。
部分感性的观众，已经用纸巾擦拭着自己的眼角。
他们折服于宋义的演技，也钦佩他的敬业程度，更是被这部电影深深的震撼住！
谁也没想到，仅是一个人出演的电影，也能如此跌宕起伏！

第291章 相思
四十分钟过去。
众人已经跟着电影中的罗杰，数次泛起希望和绝望。
精疲力尽之后，在缺氧和体力的双重因素下，罗杰缓缓睡去。
镜头也恢复了黑暗。
此时影厅一片漆黑，但众人心中的压抑，反而得到了缓解。
这是电影拍摄过程中，宋义第一次喊停。
原因是下一个镜头需要加入机器蛇，同时他也感受到了真实的缺氧状态。
虽然拍摄时间间隔了一天，但在观众的眼中，只是短短数十秒。
漆黑的荧幕中，再次浮现出宋义的身影。
镜头缓缓移动，透过略微鼓起的裤腿，众人看到里面似乎有动物在移动。
这一段是宋义面对黑色毒蛇的戏。
经过后期的打磨后，原本动作有些僵硬的机器蛇，已经变得栩栩如生。
见到毒蛇出现后，影厅内的很多人都露出惊恐的神色！
一方面是出于对罗杰处境的担心，另一方面则是来自基因深处的恐惧。
在毒蛇的刺激下，罗杰想到了放在小腿裤袋里的应急物品。
他掏出一壶高度白酒，慌乱的泼洒在毒蛇周围，然后点燃柴油打火机，小心翼翼的扔到了毒蛇旁边！
“轰！”
随着火焰的燃起，小蛇慌忙躲避，最终顺着木板缝隙爬出了棺材。
宋义连忙从衣服上扯下一块碎布，将这缝隙堵了起来！
“呼呼......呼......”
随着火焰的燃尽，罗杰不断喘着粗气。
温度的升高和紧张的情绪，让汗水打湿了他的T恤。
而此前经过系统强制增大的20%胸肌，也让部分观影的女粉丝看红了眼。
随着这段戏的结束，不止是周围的好友，就连那些记者和影评人都忍不住转头看向宋义。
如果说此前的戏份，宋义已经有接近影帝的表现，那刚刚这段戏中所表现出的恐惧，那就是真正的影帝实力！
在以往这类镜头中，那些年轻演员往往表现得非常浮夸，脸上的恐慌可笑又滑稽。
但宋义不同。
在电影开拍前，他就已经兑换了宗师级的演技，就算是跟国家一级老演员相比，也不遑多让！
而在面对毒蛇时，他身上的肌肉和脸上的表情都细致入微，不断渗出的汗液，更是连特效都无法办到的！
他们实在无法理解，为什么第一次拍戏的宋义，会有如此惊艳的表现。
难道这世间，真的有生而知之的人吗？
从那应急小包中，罗杰又翻找出一把匕首、一支荧光棒和一支铅笔。
那是他为跑长途时，准备的一些可能用到的物品。
掏出荧光棒，罗杰熄灭了需要耗费氧气的打火机。
他再次打开手机，电量依然显示为一格，可却是毫无信号。
他不断移动着手机，试图找寻到一丝信号。
不知道过了多久。
在他将手机举到最右上方的角落时，手机屏幕上终于出现了一格信号！
他毫不犹豫的拨打了妻子的电话！
“嘟......”
电话立刻被接通，对面传来了一位女子焦急的声音。
“老公.....对不起.....对不起......妈妈已经把情况都告诉我了......”
“呜呜.....刚刚带雨涵在商场玩，周围有点吵，所以没有接到你的电话，对不起......你现在还好吗......”
“不算太好，如果我没能回来，就告诉雨涵我是去远方出差了......”罗杰故作镇定道。
“老公你不会死的，一定不会的......雨涵才三岁，她不能没有爸爸......”
妻子哭泣的声音不断响起，她告诉罗杰，已经在找亲戚朋友借钱了，希望他不要放弃。
“小琴，我想听听雨涵的声音。”
“好，好！雨涵......雨涵快来，爸爸叫你......”
一个女童的声音传出：“爸爸，妈妈陪我去了游乐场，摇摇车好好玩啊，爸爸你什么时候回来？”
听到这声稚嫩的呼唤，罗杰流泪了。
影厅内的观众也落泪了。
但棺材中的罗杰在流泪的同时，也露出了微笑。
“雨涵乖，爸爸送完这趟货就回来.....你要好好听妈妈的话，知道吗？”
“知道了爸爸，雨涵很乖的，唔嘛！”
小女孩隔着电话，亲了父亲一口。
见到这一画面，一些观众的纸巾早已用完，开始向周围的人群讨要。
而坐在宋义身后的陈佳萱姐妹和邓梓琪等人，更是早已泣不成声。
亲情是最容易让人共情的感情，因为她最真实，也最质朴。
而小女孩声音中的天真快乐，与宋义此时身处的绝境，形成了巨大的落差，让众人的眼泪不受控制的流淌。
在妻子的建议下，宋义再次拨打了公司的客服电话，而得到的结果，却是公司将他开除的决定。
罗杰在棺材中义愤填膺，暴怒不已，大声质问客服这是为什么。
可得到的，却只是一声抱歉。
再次与妻子取得通话后，罗杰开始安排自己的后事。
先是告诉妻子，自己买了一份价值六十万的意外保险，等他死后，家里每个月可以领取五千元的保险金，一直持续十年。
最后祈求妻子可以再嫁，但希望能为自己的父母送终......
有百变歌喉加持的台词功底，所有观影者无不动容。
死亡看似很远，但却随时可能来临。
如果意外到来，谁来照顾我们牵挂的人？
宋义将一个处于绝望状态的中年男人，演绎到了极致。
罗杰是一个小人物，他没能挣下巨大的家业，却在用自己的方式，爱着家里的每一位成员。
剧情不断推进，为了最后的希望，罗杰将电话打给了绑匪，告知他家里只筹到八十万元，是否能够网开一面。
而得到的结果，却是“等死吧”三个字。
这位配音演员的声音是后期重新录制的，为了表现出绑匪的冷血，丁宏伯前后更换了三位配音演员。
放下手机，棺材中的罗杰绝望了。
恍惚间。
他想到了可爱的女儿，想到了年迈的父母，想到了泪流满面的妻子......
“还不能放弃......”
在绝望之中，罗杰重新迸发出了一丝力气。
他掏出应急包里的匕首，尝试撬开盖板的缝隙。
一下，两下，三下......
除了让木板缝隙变得更大，泄露的细沙更多外，盖板没有丝毫要被破坏的迹象。
他放下匕首，再次捶打起木板。
之前已经撕裂的伤口，变得鲜血淋漓。
细沙拍打在他的脸上，阻止了他的疯狂。
撕下衣角上的碎布，勉强将上方的缝隙堵住，罗杰的意识开始涣散。
他拿出应急包里的铅笔，将脑海中的画面记录下来。
那是五个小人，象征着父母，孩子，以及自己和妻子......
一段悲伤的旋律传来，那是宋义为这部电影做的一首纯音乐的插曲。
在之前的片段中，也曾出现过几次背景音乐，但时间都非常短，只起到烘托气氛的作用。
但现在响起的音乐，却是一首完整的曲子，名字叫《长相思》。
除了二胡外，宋义还在其中加入了扬琴。
俗话说，没有二胡拉不哭的人。
在宋义精湛的演技和故事背景下，这首《长相思》更是催人泪下。
就连那些有心理防备的影评人，也忍不住落下了眼泪！

第292章 窒息
思念到忧伤的旋律响起。
罗杰用伤痕累累的右手，尽情描绘着那美好的画面。
那是一个阳光的午后，母亲一手搀扶着拄着拐杖的父亲，一手牵着罗杰。
而罗杰的手里牵着妻子，妻子则牵着欢呼雀跃的女儿。
罗杰站在四人的中间，因为他是维系这个五口之家的纽带。
他不知道自己死去之后，这个家庭将变成什么样子。
他不想死，但似乎，已经无力改变。
随着最后一笔落下，音乐声戛然而止，罗杰也再度因为缺氧昏迷过去。
“嘟嘟嘟......”
不知道过了多久，罗杰从昏睡中睁开眼。
恍惚间，他仿佛看到了木板被人掀开。
阳光刺痛了他的眼球，但他却露出了微笑。
可强烈的光芒一闪而逝，等他重新睁开眼时，看到的只有荧光棒发出的微光，以及正在泄露的细沙。
原来，是他出现了幻觉......
但手机的响动声，还是唤起了他最后一丝力气。
“罗杰先生，终于打通了，千万不要放弃，我们已经发现了一处有翻新痕迹的土地，警犬的反应非常大，我们正在挖掘......”
警员的声音响起，她不断鼓励着罗杰，但罗杰已经没有力气回应他。
他就这样愣愣的举着手机，望着上方的木板。
“罗杰先生，我们看到棺材板了，马上打开救你出来！”
罗杰的脸上出现了一丝笑容，他张了张开裂的嘴唇，似乎是想要说一声谢谢，但稀薄的氧气，已经不足以支撑他说话。
他等了很久，却没能听到木板被敲击的声音，也没有看到刺耳的阳光照进来。
等来的，是又一声抱歉：“罗.....罗杰先生......对不起，这里面是另一位受害者，他已经去世了......”
“轰！”
罗杰仅存的信念崩塌，手机重重的摔到木板上，但他已经无力关心。
思绪飘忽间，他似乎看到缝隙处的碎布掉落。
细沙疯狂涌入，将他的视线淹没......
荧幕慢慢被细沙填满，又一首忧郁的曲子响起。
这是宋义为整部电影创作的片尾曲，但却没有歌词，只有二胡和钢琴的声音。
因为没有哪句歌词，可以表现出这种无力的绝望。
宋义将这首曲子命名为，《窒息》。
绝望的画面，充满压迫感的旋律，让六百多位观影者齐齐落泪。
电影已经结束，漆黑的屏幕中，开始播放整部电影的演员和主创人员。
除了扮演罗杰的宋义外，还有六位配音演员的名字，出现在演员一栏里。
而总导演丁宏伯，和摄影指导徐智勇等人，也都在这部影片中留下了自己的名字。
剧组信息也放映结束，但却没有人起身离开。
直到影城的工作人员打开照明灯光，众人才如梦初醒。
“宋义老师，罗杰最后得救了是不是......”邓梓琪略带哭腔的问道。
其他人也疯狂的提问，希望能从宋义的口中，得到一个相对圆满的结局。
这似乎已经成为了国产电影的标配，结局一定要是圆满的！
除了希望电影更具艺术性的影评人外，所有人都对宋义露出期盼的目光。
哪怕是宋义骗她们，她们也希望罗杰没有死。
可宋义却是摇了摇头：“我只是这部电影的演员，并不是神明，我也不知道罗杰是死了还是获救了......”
听到这番回答，一些人露出失望之色，但也有人露出了一丝笑容。
只要没有死，就还有生的希望！
而那些记者和影评人则想得更多，以为宋义故意留下开放式的结局，是为了拍续集。
尽管电影还未公映，但他们已经可以预见，这部电影一定会给所有人一个大大的惊喜！
影片结束，众人逐渐散去。
还不等宋义带着一群好友赶到酒店聚餐，那些参加首映礼的记者、影评人和粉丝代表，已经迫不及待的在网络上，写下自己的观影感言！
网上最先出现的，是那些粉丝代表，因为他们无需核验发言的准确性。
很多人直接到围脖#电影活埋#的话题中，留下了自己最真实的感受。
“刚刚从《活埋》的首映礼中出来，不吹不黑，这部电影带给我极大的震撼！我相信大家花几十块钱买票后，绝对不会后悔！等上映后，我会再买一张票，但我恐怕不会再去看了......”
那些没能观看电影的直播间粉丝，早已对电影的情况好奇不已。
这条帖子发出后，立刻引起了众人的提问。
“为什么？既然不会后悔，又为什么不去看第二遍？”
“是啊，是因为片子太烂了吗？光是看宋义大大的美颜也是值得的啊！”
“说话说一半会挨打的，到底是为什么！我在犹豫要不要买票呢！”
十万个“为什么”出现在帖子下方，不等帖主回应，已经有人发帖帮她做了回答。
“我想她是不敢看第二遍吧，这部电影实在太催泪了，请大家多备一包纸巾！我不想剧透，但电影进入后半段后，我的眼泪就没有停过！还有最最重要的一点，宋义老师的演技堪比影帝，真的太强了！”
这番评价，像极了收钱尬吹的水军，就连宋义的铁粉都看不过去了。
“姐妹，不至于吧，难道电影中宋义大大一直在挨打受辱，才让你眼泪停不下来？”
“是啊，堪称影帝吹得也有点过了吧，虽然我也喜欢宋义，但演技是需要一点一点磨炼的，就算是最年轻的影帝，基本也都是三十岁之后，宋义才25岁就成影帝了？”
“确实吹过头了，这完全是给宋义大大招黑，你们是星飞公司的水军吧，这种黑有点低级！”
“真的离谱，我是冲着宋义大大的颜值买票的，请不要吹他的演技，他不需要这种东西！”
“现在的水军都流行捧杀和反向黑了吗？”
“......”
即便越来越多的观影粉丝站出来承诺，电影是真的好，也没能打消大家的顾虑。
这也是先入为主的观念造成的。
至于那些跟宋义有矛盾的人，更是感觉看了一出好戏。
因为现在吹得越高，公映之后的口碑就跌得有多狠！
但接下来的记者和影评人的专业评论，却是让所有人都目瞪口呆。
因为他们吹的，比这些粉丝代表更加离谱！

第293章 开创
在国庆档上映的多部国产电影中，最受人瞩目的三部是《万里征途》《魔都城堡》和《东区的先生》。
其中《万里征途》是由齐省宣传部牵头，华艺公司投资拍摄的一部主旋律电影。
因为有官方背景，加上多位实力派演员出演，这部电影无需过多的宣传，就已经让众多电影爱好者期待不已！
《魔都城堡》则是由星飞公司投资的一部科幻电影，主演是一位名叫陆寒的青年演员。
虽然他的演技很一般，但因其秀气的长相，在国内也有非常多的少女粉丝。
这部电影的首映礼，早在半月前就已经举行，而且媒体吹嘘的力度非常大。
不光号称“三亿”投资，更是打出了“国产科幻电影的希望”这样的口号。
而《东区的先生》是金霖公司投资的一部青春偶像电影，由四岁就开始磨剑的张涵担当编剧加主演，另外还有几位名气不弱的流量演员出演配角。
这部号称一个亿投资的青春偶像电影，有一大半都花在了演员的片酬上，目的可见一斑。
张涵则是喊出了“打败寒国偶像剧垄断”的口号，且已经在全国多个城市分别进行了首映宣传，女粉丝的期待值也很高。
星飞和金霖公司之所以没有上架《活埋》这部电影，就是将大量的排片位，都安排给了有官方背景的《万里征途》，以及自家投资的这两部电影。
宣传上最低调的就要数宋义这部，临近上映期才召开发布会的“低成本”电影了。
但宋义的名气，加上这部电影营造的种种“噱头”，以及宋义在发布会上的发言，还是让《活埋》获得了巨大的热度。
首先引起轰动的，是发表在企鹅资讯上的一则新闻稿。
【今天我被邀请参加《活埋》的电影发布会，并有幸成为了这部电影的第一批观众。】
【在参加这场发布会之初，我只是对宋义这个人感兴趣，并对这部只有五十万投资，以及一个人出演的电影形式有些好奇，但却谈不上期待，甚至先入为主的，将这部电影划入了顶流艺人圈钱的烂片行列。】
【在这里，我要向宋义老师和《活埋》的整个剧组说声抱歉，不论是这部电影的剧情构思，还是宋义的演技和拍摄的质量，都让我感到深深的震撼！】
【这部长达九十多分钟的电影，全程出镜的只有宋义老师一个人，却丝毫没有让我感觉枯燥，反而是扣人心弦，精彩绝伦！】
【我查了宋义老师的过往，发现他除了拍摄MV短片的经历，没有任何的演戏经验，但他的演技却堪称少年影帝！】
【剧情我就不过多透露了，但我要提醒大家，心情不好的时候，请不要去看这部电影，如果实在要去，请提前备好纸巾。】
【我是一名三十岁的北方汉子，但在看这部电影的时候，还是忍不住数次落泪，而宋义老师这部电影，也让我更加珍惜身边的亲人。】
【感谢宋义老师，让我看到了一种新的电影形式，这在全世界的影视行业，都是一个巨大的创举！】
此条新闻一出，立刻引起了热烈的讨论，但更多的却是质疑。
“大兄弟，我知道你们是唐朝公司请去的托，收钱润色吹捧一下我可以理解，但你这个是不是吹得太狠了，物极必反啊！”
“不管你们怎么吹，一部拍摄成本只有几十万，拍摄时长只有两天，连配角都舍不得请一个的电影，我根本不相信能有多好看，但我还是会去看，就为了看看你们新闻人的底线在哪里！”
“企鹅新闻真是越来越假了，以前是标题党，现在连内容都越来越作假了，你们虽然是娱乐板块的记者，但也要尊重基本事实好吗？”
“唉，我感觉宋义这次要翻大车了啊，唱歌创作整得好好的，眼看就要在乐坛封神了，干嘛去拍电影啊！”
“是啊，隔行如隔山，如果是需要钱的话，多开几场演唱会不就什么都有了吗？何必自砸招牌啊！”
“这篇报道我只信一句话，那就是《活埋》开创了新的电影形式，因为以前从没有出现过一个人出演的电影！但你要说他多好看，纯属扯淡！”
“是啊，全程一个人出演，对话又该如何展开？没有对话，那宋义难道演的是一个哑巴吗？”
“无法理解，还心情不好不要看，我根本就没兴趣好吗？张涵的《东区的先生》对标韩流偶像剧，这才是我想看的！”
“我支持陆寒的《魔都城堡》，这是一部三亿投资的科幻片，据说完全是按照好来屋的特效标准制作的，这才是为国产科幻大片做表率啊！”
“目前豆拌网最低评分的电影，是前年的《逐梦娱乐圈》，只有2.2分，我感觉宋义这部电影要刷新记录了......”
新闻链接下，几乎全是不看好的声音。
但接下来豆拌网的资深影评人“留一刀”，在微博账号写下的长篇评论，却是让大家开始怀疑自己的认知。
因为这位名叫“留一刀”的影评人，说话是出了名的尖酸刻薄，就是鸡蛋里都能挑出几根骨头。
而他也因为这样的人设，受到一些综艺节目的青睐，因为有话题，有争议，才能为节目带来热度。
所以“留一刀”在影评界非常有名，围脖上更是拥有近千万的粉丝。
曾经有投资方开价五十万，想邀请他出席电影首映礼，顺便帮忙吹嘘一下自己的电影，却被他毫不犹豫的拒绝了。
因为他知道，一旦人设崩塌，那他的事业也就走到头了。
但就这样一位“批判家”，却为电影《活埋》开了先例，数百字的长篇，几乎全是夸赞！
【起初接到唐朝公司发来的《活埋》首映礼邀请时，我是有些不屑的，大家都知道近几年的国产电影是个什么情况，流量和噱头永远都大于质量！】
【更何况《活埋》所有的外在信息，每一条都符合烂片的标志，但在观看了这部九十分钟的电影后，宋义刷新了我对电影的所有认知！】
【首先是这部电影的拍摄手法独树一帜，电影全程都采取静态追踪的摄像机，没有任何人为移动的痕迹，其实是宋义的演技非常惊艳！】
【电影虽然不是完全的一镜到底，但我发现这部电影只分成了三段拍摄，最长的后半段整整五十分钟，竟然都是连续不间断的！】
【这也就意味着，宋义在拍摄这部分的时候，整整五十分钟都没有出过错！除了他惊人的天赋和全情投入外，我想不到别的原因......】
【这部电影的票房我不做预测，因为那牵扯到的利益因素实在太多，但《活埋》真的开创了很多的第一次，我希望能在电影节上看到这部电影的提名，如果没有，那只能说是龙国电影节的悲哀......】
这条围脖发出后，刚刚还自信满满的网友，全都疑惑了！

第294章 刷票
“不是吧兄弟们，连刀哥都发话了，难道这电影真有这么屌？”
“这夸得一个比一个离谱，还获得好几个电影大奖提名，刀哥你也为钱折腰了？决定赚一笔快钱隐退江湖？”
“你可拉倒吧，宋义拍电影都只花了四十多万，哪舍得出钱请刀哥鼓吹啊，他可是连五十万都没有心动的真男人啊！”
“不说了，抢了一张明晚凌晨的电影票，虽然位置在第一排的边上，但我真的对这部电影有些好奇了！”
“我也买了，不过我这小县城只有两个电影院，他们还把《活埋》都安排在了上午，好在票价只要三十六块钱，比起《魔都城堡》的首日票价九十八，还是良心多了。”
“我也买了上午十点的电影票，这么多年来，这还是我第一次上午看电影，不知道电影院怎么排片的！”
“买到票就知足吧，我这市区倒是有四个电影院，星飞和金霖各一个，只剩下两家小影院，排片还少，刚刚瞬间被抢光了，只买到大后天的票。”
“我靠，竞争这么激烈吗？我也带相亲对象去看看，如果她真的看哭了，我还可以趁机安慰一下，没准就一步到位了！”
“兄弟你这算盘打得也太响了，我隔着好几个省都听到了！”
“哈哈，笑死，你们全都是韭菜，唐朝公司现在就是最大的资本，宋义的粉丝就是最大的饭圈！不管媒体怎么吹，动心一下算我输！”
“明智，花几十块钱好歹得看大投资的特效片吧，不然我宁愿等电影公映结束后，在网上免费看。”
“唉，屠龙少年忠诚恶龙啊，这才几个月，就忘记自己的初心了吗？”
“......”
网友的观点各有不同，但却将《活埋》热度彻底引爆！
除了原本就将《活埋》和《万里征途》作为重头戏的万达和唐朝影院外。
其他影院也都反应过来，立即着手增加《活埋》的排片量。
没有影院会跟钱过不去，可当他们准备调整排片的时候，却发现能够调整的空间，已经非常小，因为之前放出的场次中，大部分都已经有人购买了一两张门票！
这里面有影迷的自发行为，也有各大电影剧组的手笔，那就是锁票。
锁票，是片方保护自己不被提前下架，或者消减排片的一种常用手段。
一般的影院，会提前七天在网上售票，只要有一个人提前购买了这场次的门票，那影院就无法撤档。
为了在大片云集的国庆档获得排片优势，很多片方都会使用这种手段，因为这是提升票房最简单的方式。
往往只需要三五十块钱，就能提前锁定一个厅。
锁票虽然保证了片方的利益，却严重影响了影院的收益。
在这场片方与影院间的博弈中，影院为了减少损失，往往不会一次性预售所有场次，而是陆续增加排片量。
为了赚到《活埋》的红利，一些影院已经将预留的排片拿了出来。
.........
网络上风起云涌，而刚刚结束首映礼的宋义正跟着丁宏伯、徐智勇以及众多圈内好友聚餐。
一起同行的，还有唐朝公司旗下的一些演员。
饭桌上。
宋义再次成为了众人关注的中心。
杜嵩一脸夸张的问道：“义哥，你到底是怎么想出这个剧本创意的？真的太牛了，居然以一个人的视角讲完了整个故事！”
不等宋义作答，王冲也一脸兴奋的说道：“我觉得最屌的不是剧本，而是宋义老师的演技啊！”
“电影的故事其实很平淡，如果没有影帝级别的演技，这部电影根本就毫无看点！”
“嗯嗯！”第一次跟王冲等人见面的邓梓琪，已经跟大家打成一片，张着金鱼嘴不断点头道：
“宋义老师的演技太真实了，我都差点忘了是在演戏，眼泪不自觉的就流出来了，生命实在太宝贵了！”
坐在王冲旁边的汪杰突然起身来，严肃的说道：“宋义老师，实不相瞒，其实我还有一个做演员的梦想！”
“你下次拍电影请务必要带上我，我不要片酬，甚至还可以赞助剧组一笔钱，只求一个露脸的机会！”
“我也是，我觉得我有出演富二代的潜力！”程浩立马接话道。
马肃反驳道：“浩子你拉倒吧，你这形象气质太丑了，演富二代还得是我！”
“马肃你找死......”
根本没给宋义说话的机会，大家自己就吵了起来。
原本在《活埋》杀青后，宋义就有拍摄第二部电影的打算，可他的精力有限，光是音乐这块就已经让他焦头烂额。
但汪杰的话，却是给宋义提了个醒。
他虽然没有时间亲自出演，但却可以将一些优秀的剧本复刻出来，交给其他导演和演员去拍摄。
王冲几人的身份和气质，刚好符合偶像剧的标准。
与其将女性喜欢的青春偶像剧的巨大市场，让给韩剧和张涵之流，还不如自己人把这份钱给赚了。
........
十月一日，凌晨。
在这举国欢庆的日子里，大部分上班族终于迎来了难得的放松，开始了七天小长假。
许多人选择在这一天彻夜狂欢，或三五成群的喝酒，或熬夜追剧看小说。
或者约上对象一起看场小电影，探讨一下几个亿的大工程......
而部分电影爱好者和艺人粉丝，则是跑到电影院看起了国庆档的第一场公映。
第一天的票房和口碑都至关重要，所以一些“大制作”的电影常常会出现门票已售完，但影厅内的上座率还不到一半的情况。
这就是俗称的“刷票”。
片方将未售出的电影票全部购买下来，营造出电影非常火爆的假象。
等到影片播放后，片方还可以利用这些购票记录，刷高电影的评分！
此时各大剧组的负责人和演员，都在等待着第一场公映后的市场反馈。
但作为《活埋》的投资人加编剧，外加唯一演员的宋义，此时却已经进入了梦乡......

第295章 缘分
雾都金宇影院。
这是一家中型规模的电影院，一共有十二个放映厅。
为了不得罪各大公司，同时也为了获得更高的票房收益，这家影院几乎上架了所有国庆档电影。
国产的几部热片和两部好来屋电影因为有粉丝基础，所以都安排了零点放映的场次。
范超、赖坤和陶建三人是大学室友，他们平时的爱好除了女朋友，就是联机打游戏，根本不关注娱乐圈的事情。
但他们的女朋友却分别是陆寒、张涵和宋义三人的铁杆粉丝。
在国庆来临的第一天，三人各自带着女朋友来到金宇影院。
为了观影后更顺利的探讨生理知识，三人都听从了各自女朋友的建议，分别购买了《魔都城堡》《东区的先生》和《活埋》的电影票。
可奇怪的是，在电影放映到一半的时候，三人竟奇迹般的在厕所相遇了！
“超子、老赖，你们什么情况，咋都出来了？还真踏马有缘啊。”最后进来的陶建惊叹道。
“嗨，别提了，片子太烂不想看，偷偷出来抽口烟。”
说着范超掏出烟盒，给两人各自散了一支。
接过烟的陶建疑惑的问道：“海报上不是说《魔都城堡》投资了三个多亿吗，不至于这么难看吧？”
“毛个三亿，浪费我98一张的电影票，这两张电影票都够我去酒店开房了！”范超破口大骂道。
“五毛特效也就算了，关键剧情还贼尴尬，毫无逻辑可言！陆寒的演技更是让我脚趾母扣得梆紧，我都不知道它这三亿多花在什么地方了！”
“呃......”
见范超这副模样，赖坤和陶建两人有些庆幸。
因为打着科幻电影的旗号，加上陆寒的巨大粉丝量，各大影院都趁机提高了这部电影的门票价格。
而《东区的先生》虽然同样火热，但因为是2D青春偶像电影，票价虽然有些虚高，却也只有58元一张。
宋义的《活埋》则是在跟影院签订合同时，就限制了最高票价，即便是公映的第一场，普通城市的票价也都在38元以下。
至于像帝京、魔都、深城这样的高消费城市，则是另有约定。
正常情况下，片方是不会对影院作出这种限制的，甚至还会主动要求影院把票价提高。
毕竟片方和影院签的是分成协议，票价越高，片方的收益也就越高。
但就像宋义只代言了柏象和红星尔克一样，他不希望代言粉丝买不起的高价产品，也不希望大家因为喜欢他，而过度消费。
而《魔都城堡》的票价虽高，但还不是最高的。
因为部分一线城市的影院IMAX厅，已经将好来屋《英雄复仇》的第一场票价，涨到了300元一张！
这样看似离谱的价格，却依然有大量国内影迷买单。
“你们呢，怎么也出来了，同样是烂片吗？”范超吐出一口烟圈，随意的问道。
“何止是烂片，简直是烂到了极点！”
一旁的赖坤脸色难看的说道：“妈的，四个中年大叔演大学生就算了，还一个比一个自恋！”
“油腻得没法看，对话也是迷之尴尬，整部电影就没有三观正常的人！”
“关键是我那瓜婆娘还在旁边满脸陶醉的样子，你们说气不气人！”
“哈，巧了！”范超仿佛找到了知己：“那陆寒在末日大战的时候，居然还有心情去谈恋爱！”
“他从炮火中冲出来的时候，脸上更是白白净净的，连发型都没乱，我那堂客还一个劲的说他好帅！”
“我实在看不下去，所以借口出来尿尿，话说陶建你咋回事，难道宋义那部《活埋》也烂到没法看？”
范超和赖坤一起看向陶建，希望能得到陶建肯定的答复。
毕竟两人的票价都比他的高，如果不是烂片，他们就会觉得自己是个傻子！
却听陶建摇头回答道：“《活埋》是部好电影，但我看不下去了。”
“好片为啥看不下去？”范超和赖坤齐声问道。
“你们都知道的，我有轻微的幽闭恐惧症。”陶建眼神中闪现出一丝恐惧。
“刚开始我还能勉强克制，看到后面我发现整部电影都在封闭的木箱中进行，空间特别小，光线也很暗，这对我来说实在太压抑了，所以就跑出来了，现在也不敢回去看了。”
“不会吧！”范超满脸不解：“你那幽闭恐惧症我们都知道，又不怎么严重，看个电影应该不至于发病吧？”
赖坤也立马点头附和。
“唉……”
陶建满脸无奈：“起初我也是这样想的，甚至还想趁机提高一下我的承受能力。”
“但电影的拍摄手法太逼真了，宋义的演技更是没话说，我感觉跟国家一级演员都有的一拼，代入感太强，看着就像自己被活埋了一样。”
看着两人难以置信的神情，陶建继续解释道：“昨天网上的那些消息应该也是真的，《活埋》才刚放映到一半，我那厅里起码有一半的人哭了。”
“电影确实是好电影，但我这样的人无福消受，你们要是想看女朋友哭，可以抽空带她们去看一场，毕竟票价还不到《魔都城堡》的一半。”陶建建议道。
“妈的，早知道就不听这瓜婆娘看什么《魔都城堡》了，她倒是开心了，我现在就觉得自己像个傻逼！”
赖坤深有同感道：“我也是，等会直接在梅团上给《东区的先生》打一星评论，这种三观不正的电影必须趁早下架！”
三人一阵吐槽后，谁也没回影厅继续看电影，而是去了休息大厅联机打游戏，等着自己女朋友出来后，去酒店上生理课。
但陶建与两位室友的原因不同，他是因为片子拍得太有代入感不敢看，范超和赖坤则是因为片子太烂不想看。
跟三人类似的情况，还在其他地方上演着。
凌晨两点左右。
随着第一场电影放映结束，从各大影厅走出来的观众表情各不相同。
与此同时，网络上也出现了一些出现了第一批打分人。

第296章 国庆
在#电影魔都城堡#的话题下。
原本全是水军鼓吹的帖子中，突然有一些不和谐的高赞评论冒了出来。
“坐标深城，抱着支持国产科幻片的初心，忍痛花了158元抢了张墙角的门票，但我现在感觉我的智商受到了严重的侮辱！当看到陆寒大喊“向我开炮”的时候，我踏马是真想给他一炮！”
“坐标常山，三线城市，门票98，陪女朋友去看的，啥也不说了，刚刚女朋友看爽了，现在轮到我爽了，感谢陆寒！”
“号称3.6亿的投资，我猜演员片酬应该拿走了3.4亿，剩下2千万是剧组的盒饭钱！”
“我跟诸位的看法不同，我觉得《魔都城堡》还挺好看的，只是电影分类搞错了，它根本就不是科幻大片，而是年度喜剧片！你们难道不觉得那句‘向我开炮’很好笑吗？”
“冒眼和梅团的评分是为了吸引大家购票的，根本就不可靠，我刚刚去豆拌网看了一下，这才放映第一场，已经有五千多人给《魔都城堡》打出了4.7的高分，还有很大的下降空间啊！”
“不许黑我们家寒寒，明明是编剧和导演的锅，怎么能怪到他头上，他明明那么努力！”
“一群黑子，不喜欢看不要影响别人看啊，看我律师函警告！”
“......”
比起大家对《魔都城堡》的吐槽，金霖公司投资的《东区的先生》的评论区则是更加惨烈。
“看到一半跑路了，张涵直接震碎我的三观，大家千万不要带小朋友去看这部电影，不止被溅一身油，还会扭曲恋爱观！”
“女朋友拉着我不让我尿遁，所以强忍着看完了，我发现这部电影除了前面十分钟难看，后面的也都挺难看的。”
“本人女，以后再也不看网上那些营销文了，之前有报道说张涵很喜欢演偶像剧，但没导演找他拍，所以就花了四年时间自己写了这个剧本，还说每一帧、每一个配乐都反复打磨，当时我以为他是一个极其努力的人，差点就被他感动哭了......看了这部电影才知道，但凡他没这么努力，这部电影都不至于这么难看！”
“姐妹，你不是一个人啊！我也是被软文骗去看的，难看也就罢了，毕竟他以38岁的高龄出演少年人设挺不容易的，但他居然在电影中对女孩伸出咸猪手，趁机卡油，拉女生的内内！真的是三观不正！”
“兄弟姐妹们，虽然梅团上《东区的先生》还保持着7.9分，但豆拌上已经有六千多人打出了2.4分，只比最低的《逐梦娱乐圈》高0.2分，我感觉它有望打破烂片新记录啊！”
“草，难以置信，我刚刚刷豆拌的时候，无意间看到宋义的《活埋》已经有八千多人打出了8.5分，这已经是今年豆拌评分最高的三部电影之一了啊，这到底是什么情况？”
“兄弟你会不会眼花了？还是说刷子的手都伸到豆拌上来了？”
“他没看错，是真的，而且《万里征途》的评分也很高，有8.2分，这两部电影里评论最多的两个字就是‘泪目’，而且宋义为这两部电影创作了三首曲子，分别是《痴情冢》《长相思》和《窒息》，据说首首经典！”
“我靠，真的假的？我去《活埋》的影评区里看看！”
等到众人来到《活埋》的影评区时，看到的竟然是清一色的五星好评！
“本来是抱着支持宋义老师做慈善来的，毕竟二三十块钱的票价实在太良心了，没想到宋义老师却是给了我一个巨大的惊喜！他真是从来都没有辜负过我们这些粉丝啊，电影真的非常棒，我是哭着走出电影院的......”
“我是纯路人，抱着猎奇的心态来看的这部电影，不吹不黑，说宋义是少年影帝一点没夸张，电影全程高冷，看得我肾上腺素都上升了！”
“那些立‘努力’和‘敬业’人设的小鲜肉，真应该跟宋义好好学一学，作为一个摄影爱好者，我能看出宋义在拍摄这部电影的时候，全程都在地下实景拍摄，手背上更是多次受伤，但我从来都没有看到过相关的营销报道，这才是真正敬业的艺人啊！”
“我不懂那些专业术语，但电影拍得真的很感人，太有代入感了，就感觉是自己被活埋了一样，那种绝望和无助，真的会把人逼疯的，心情不好的小伙伴千万不要看！”
“我要给宋义大大减一颗星，因为他拍得那么真实，却没有提醒有幽闭恐惧症的人不要观看，害得我看到一半直接跑路了！”
“一口棺材，一台手机，一个演员......就这样组成了一部扣人心弦的电影，真的太出乎意料了！”
“我有一种感觉，在不久之后一定会有很多剧组模仿这样的拍摄模式，因为成本看起来实在太低了！但我希望大家冷静，不是每个人都叫宋义！”
“是啊，天才和我们普通人是不一样的......”
清一色的好评，竟让吃瓜群众一时间分不清到底是吹捧，还是真情实感。
而除了高调宣传的《魔都城堡》和《东区的先生》，其他几部影片的市场反馈都比较良好。
即便是好来屋的两部电影，也因为精致的画面和特效，赢得了许多观众的喜爱。
因为很多影迷进电影院，就是为了看这样的“画面感”。
而豆拌网上的影迷，则往往更偏向电影的故事性。
所以豆拌的高评分不等于高票房，同样的，高票房也不一定都有高评分。
很多时候，受大众喜爱的，往往就是那些低评分的“烂片”！
........
漫长的一夜过去。
各大电影间的竞争和营销还在继续。
等宋义来到公司，与大家一起观看国庆阅兵大典时，网络上又发生了一些跟他有关的事情。
首先是宣传总部发布的一条短视频，获得了上千万的点赞！
那就是他和韩虹，以及56位孩子一起录制的《今天是你的生日，我的祖国》的MV。
孩子们可爱的模样和清澈透亮的嗓音，获得了无数人的喜爱。
而他们身穿的各个民族服饰，也引起了大家的关注。
因为这些带有历史底蕴的服饰，也是龙国文化的重要组成部分！
在云梦庄园时，宋义给韩文翰和黄永昌两位大佬提出的建议中，就有一条是设立“文化传播基金”。
专门奖励那些通过网络，或者身在海外的“文化传播使者”，给他们发放荣誉证书的同时，也给予他们经济上的奖励。
在这个全球化的时代，再悠久再厚重的文化，也需要匹配现代化的传播手段，才能真正的发扬光大。
不能总是让“洋装”改变我们，也得让全世界看到我们汉服唐装的魅力。
同时还要警惕那些无耻的寒国人，冒名顶替！

第297章 首发
除此之外。
各大电视台、各地消防、火箭军、海军等官方账号，都发布了自己的国庆宣传视频。
虽然视频素材和展示的风采各不相同，但很多部门都用了宋义此前创作的歌曲。
军队使用最多的，是宋义跟盖合作的歌曲《生来倔强》，各地消防部队用的大多是《孤勇者》。
而各大电视台则是五花八门，有用《万疆》表达祖国辽阔的，有用《黄种人》宣扬民族精神的，也有用《我的龙国心》团结海外华侨的......
这些歌曲伴随着电影《活埋》的热度，网络上又再度掀起了对宋义的讨论之声。
即便是在大瓜不断的国庆，跟宋义有关的热搜话题也占据了将近一半！
而处在话题中心的宋义，却没有时间关注网络上的讨论，而是来到了《蒙面唱将》的演播厅。
此时演播厅里只有宋义、冯奇正、以及八位资深音乐制作人。
整个节目组也只有这九人，才知道宋义会以歌手的身份参加《蒙面唱将》。
并且每个人都签订了严格的保密协议。
“各位老师，明晚就是《蒙面唱将》开播的日子，除了小宋老师外，另外五位歌手已经到达我们指定的酒店，等待分批进行彩排。”
十个人席地坐在舞台上，听着冯奇正讲述节目组的安排。
“根据台里领导开会决定，第一期出场的歌手有小宋老师、华仔、邓梓琪、李玉峰、吉刻隽义、和一个名叫‘梦少年’的藏族组合。”
“华仔有闽南语基础，这次演唱的歌曲是小宋老师近期创作的《世界第一等》。”
“邓梓琪作为粤语歌曲的代表，她的演唱曲目同样是由小宋老师创作的，名为《喜欢你》。”
“李玉峰作为戏腔唱法的代表，同时也是本期唯一一个唱普通话歌曲的人。”
虽然《蒙面唱将》的初衷是想要发掘更多的民族语，和地方语系歌曲，但不能本末倒置。
因为普通话才是华语歌曲最主流的部分，所以是必不可少的。
冯奇正看向旁边的宋义：“根据小宋老师你的建议，我在联系李玉峰老师的时候，让他自己去唐朝公司找你约的歌，所以他并不知道你会参加这场比赛。”
“《赤伶》这首歌在节目中署名的时候，会显示你的真名，而不是蒙面代号‘追光者’。”
“追光者”是宋义给自己在节目中取的代号。
因为宋义参与了节目中大半歌曲的创作和改编，很容易被人联想到真实身份。
为了避免这种情况，宋义留了一个心眼。
那就是节目中出现的所有他创作的“普通话歌曲”，都会显示他的本名。
这样一来。
比赛中，在整场比赛的创作人信息中，就会出现“宋义”和“追光者”两个名字。
这是宋义和节目组联手放出的一个烟雾弹，大大增加了节目的话题性。
而其他歌手，也会有自己的节目代号。
“吉刻隽义是刚刚从一个小型选秀节目中，脱颖而出的新人。”
冯奇正看向自己对面的一个中年女性，开口介绍道：“她是由柳霞老师推荐上来的，我们多方面考察过了，这个名叫吉刻隽义的小姑娘，来自蜀地的彝族，唱功十分了得！”
“她本期演唱的歌曲，是由各位老师合力改编的一段彝族民间小调，名字叫《不要怕》。”
“这首歌的作曲和编曲，大半都是由小宋老师完成的，所以‘追光者’将排在创作栏上的首位，各位老师有不同意见吗？”
在多人联合创作的情况下，通常会按照创作贡献度依次罗列姓名，这是行业惯例，几位老师都没有异议。
冯奇正停顿片刻，继续说道：“台里领导跟我沟通过了，为了避免几位老师在版权方面出现纠纷，节目组想以五百万的价格买下《不要怕》的版权。”
“其中小宋老师分20%，其余八位老师各分得10%，大家觉得怎么样？”
众人互相对视一眼后，直接点头表示同意。
即便只分得10%，也有整整五十万，这已经是他们平时创作一整首歌曲的价格了。
节目组能开出五百万的价码，一方面是因为这首歌有宋义参与其中。
另一个重要原因，则是这档节目有唐朝公司在背后提供资金支持，而且龙台也非常看好这档节目的盈利能力。
唐朝公司和龙台各占《蒙面唱将》50%的股权，资金由唐朝公司垫付，但主导权却交给了龙台。
考虑到宋义是整个节目创意的提供者，唐朝公司会从50%的节目收益中，分出一半给宋义。
也就是整个节目收益的25%！
虽然节目还未开播，但因为是龙台主导的节目，目前已经有很多财大气粗的广告商，前来竞价投标。
节目组与几大广告商签订的广告价格，是根据收视率浮动上升的。
也就是说，节目收视率越高，广告收益就越高。
根据龙台的测算，扣掉歌手通告费、创作版权、宣传、以及工作组的各项费用后，只要《蒙面唱将》能在直播和电视播放中取得3%的平均收视率，每期收入就能达到两亿元以上！
一旦超过3%这个数值，那节目带来的收益，就会呈线性增长！
为了取得更好的收益和口碑，节目组在各个方面都可谓是精益求精。
冯奇正看向旁边一位留着山羊胡的中年男人：“最后一个名叫‘梦少年’的藏族组合，是阮山河老师推荐的，经过我们的多方考察，发现这是两个拥有原创能力的年轻人。”
听到这话，众人纷纷看向冯奇正和他左手边的阮山河，眼神中有些意外。
他们都是国内资深的音乐制作人，但却从来没有听说过“梦少年”这个名字。
“这两人都只有二十三岁，他们自小跟着父母加入民间艺术团，在蜀地藏区四处表演，算是民间的音乐世家。”
“到大城市上学后，两人致力于将他们的藏族音乐和流行音乐结合在一起。”
“虽然他们在娱乐圈没什么名气，但却有不俗的才华，他们这一期演唱的是自己原创的藏族语歌曲《飞》（藏语འཕུར）。”
听完冯奇正的这番解释，众人释然的点了点头。
留着齐肩短发的柳霞开口问道：“山河老师，你是怎么发现这样一对宝藏少年的？”

第298章 竞猜
因为留着山羊胡，阮山河看起来很有艺术气息。
他笑着解释道：“我前几年去蜀地藏区旅游，无意间看到这两个只有十几岁的少年在民间艺术团里表演，当时就觉得这两人的演唱风格很与众不同。”
“他们没有拘泥于藏族传统歌曲的条条框框，而是加入了很多流行元素，眼神里透着自由的光，所以就跟他们留了个联系方式。”
“等到他们上大学选专业的时候，跑来询问我的意见，我就建议他们选了流行音乐作曲，虽然他们在学校的表现很优秀，但因为不是什么名校，所以外界对他们一无所知。”
说到最后。
阮山河看向面带喜色的宋义。
“当我听到宋义老师提出的整个节目创意和目标时，我就第一时间想到了这两人，相信他们的表现不会让大家失望。”
听完阮山河的介绍，大家都对“梦少年”的表现很是期待。
冯奇正继续对众人说道：“大家这段时间创作完成的其他作品，节目组也会陆续在后面的比赛中放出，希望几位老师不要松懈，继续创作发掘更多的优秀作品。”
“一旦节目开播，大家之前的那点创作储备，就远远不够看了。”
听到这话，刚刚还欢声笑语的众人，突然感觉到沉重的压力。
八位音乐制作人在一起将近半个月，自然不可能只改编了一首《不要怕》，而是已经完成了七首不同类型歌曲的改编创作。
但节目组出于话题、质量、歌手档期等多方面原因，选择了这五位歌手和歌曲率先出场。
而这五位歌手的组成，也非常复杂，邓梓琪是宋义推荐来的，她代表粤语歌曲出战。
华仔代表闽南语，李玉峰代表普通话+戏歌，吉刻隽义代表彝族语，梦少年则代表了藏语。
想到这里，冯奇正又看向身旁的宋义：“小宋老师，你之前提交的想唱粤语歌曲的请求，台里领导已经同意了，只是不知道你明天准备演唱什么歌曲？”
粤语是华语流行音乐的第二大语种，即便是同期出现两首粤语歌曲，观众也不会觉得突兀。
在众人好奇的目光下，宋义掏出了一个U盘递给冯奇正。
“我准备演唱的粤语歌曲名字叫《海阔天空》，编曲和小样都在这里面，麻烦冯导帮我安排乐队老师排练一下。”
“好！”
........
十月二日。
此时宋义出演的第一部电影《活埋》，已经在网络上大爆。
不管是从口碑、评分、还是票房，都让外界震惊不已！
虽然第一天的票房因为排片量，和票价较低的关系，《活埋》只在众多电影票房中排名第四。
但评分和口碑，却是同期电影中最好的！
根据电影协会的统计数据，在国庆档上映的近十部电影中，第一天的票房依次是《万里征途》1.25亿，《英雄复仇》1.06亿，《魔都城堡》0.94亿，《活埋》0.82亿，《速度先锋》0.75亿，《东区的先生》0.63亿，《锦衣卫》0.51亿......
虽然《魔都城堡》以较高的门票单价，在票房上略微领先于宋义的《活埋》。
但因为剧情和陆寒尴尬的演技，《魔都城堡》第二天的上座率，已经大幅度下滑。
豆瓣上的评分，更是来到了3.8分！
至于《东区的先生》，则是直接打破了龙国电影的最低评分记录，直接来到了2.1！
由于大量影迷表示这部电影的三观不正，电影协会和文广总局等部门已经成立了调查组，重新审核这部电影。
如果不出意外的话，《东区的先生》会在国庆节的第三天，惨遭下架！
随着评分和口碑的差异，未来几天的票房变化会非常大。
《活埋》这部只有几十万拍摄成本的电影，排进国庆档票房的前三名，几乎已经是板上钉钉的事情了！
看到大局已定之后，宋义就将《活埋》的相关事项全权交给了丁宏伯，和唐朝公司处理，自己则专心投入到《蒙面唱将》的节目中。
........
晚上七点。
龙国电视台三套演播厅。
同样只有一千位大众评审的演播厅内，已经座无虚席。
因为龙台的大力支持，《蒙面唱将》在开播之初，就获得了大量的宣传造势。
节目还未正式开始，龙台的直播网站上，已经有近千万人在等待着！
“咔！”
演播厅内灯光突然一暗，接着又迅速的亮起。
众多高清摄像头跟着聚光灯的指引，对准了圆形舞台的通道上。
那里有一个皮肤黝黑，个子不算太高的男子，正面带笑意的走了上来。
“各位观众朋友晚上好，这里是由龙国电视台和唐朝公司联合制作播出的，大型原创类音乐节目《蒙面唱将》的节目现场，我是主持人沙北宁......”
随着沙北宁的声音响起，演播厅内响起了热烈的掌声。
“《蒙面唱将》致力于做只属于龙国的原创音乐，我们每期邀请到了六位实力派歌手，蒙面演绎不同类型的原创首发歌曲。”
“现场一千位大众评审中，每人的座位旁边都有一个电子投票器，上面不光可以给参赛歌手打分，也可以将自己对歌手身份的猜测，提交到后台处理中心。”
“而在整个节目中，我们全程都不会对歌手的身份进行任何介绍和引导，我们将竞猜的权利，全部交给在场的观众自己决定！”
说到这里，沙北宁着重强调道：“大家每人手里拥有最多十分的分值，你可以按照歌手打动你的程度，自由分配这十分，可以少分配，但不能超出这个限额。”
“每期排名最后一位的歌手，将遭到揭面和淘汰的惩罚。”
“为了不让歌手的努力白费，我建议大家等所有歌手都演唱结束后，再来分配手中的分值。”
“除了末位揭面淘汰外，我们还安排了有奖竞猜环节。”
沙北宁突然露出饶有兴致的笑容。
“当在场有超过三分之一的观众，也就是333位观众同时猜中蒙面歌手的身份时，那么，每一位猜中歌手身份的观众，都将获得一千元的奖励金。”
“而这位被猜中身份的歌手，也必须接受揭面和淘汰的惩罚！”
听到一向严肃的龙台，居然出台了这么有趣的比赛规则，现场观众全都欢呼雀跃起来。
同时也对猜评环节充满兴趣。
谁也没想到，前来观看比赛，居然还有机会获得现金奖励！
猜中一位歌手奖励一千元，那如果六位歌手全部猜中，岂不是就能带走六千元？
这样的好事，仅仅只是想想，就让人感到兴奋！
但观众显然没想到，六位歌手的身份到底会有多难猜。
因为他们每个人，都将自己的身份隐藏得极好！
而且还要超过333位现场观众都猜中身份，这个结果才算成立。
想从节目组中拿到钱，可谓是非常困难。
而听完这满是钞能力的赛制介绍，直播间的一千万网友立马酸了！

第299章 面具
“我尼玛，猜中一个给一千块，龙妈这次也太豪了吧，这得花多少钱啊！”
“我刚刚简单估算了一下，感觉不算太多，就算一千人全部猜中，也才一百万，如果六位歌手全部沦陷，那也只有六百万，对龙台来说不过是小小意思啦，更何况这种情况根本不可能出现。”
“我不关心龙妈有没有钱，我只想知道《蒙面唱将》的观众入场券，怎么获得！常年关注乐坛信息的我，这就是我发家致富的契机啊，每个星期六千块，月收入轻轻松松就能达到两万四了！”
“大兄弟，你在想屁吃！就算你真有这种见识，也不可能拿到这么多钱，因为大部分普通观众是猜不中的，你一个人猜中根本没用！”
“上周我看到龙台在围脖账号下面抽奖，围脖上每期放出300张免费门票，斗音上也有300张，其他渠道我就不知道了，需要的兄弟可以去碰碰运气。”
“马上就去，感谢兄弟指点财富之路，狗富贵，勿相忘！”
“........”
跟直播间网友的自信不同。
没有弹幕信息的提示，现场观众根本就是一头雾水。
沙北宁的声音再次响起：“相信大家对评分和竞猜规则，已经很清楚了，接下来容我介绍今晚出场的第一位蒙面歌手......”
“今晚第一位出场的歌手，是两个人组成的组合，蒙面代号叫‘牧牛人’。”
听到这个代号，台下观众纷纷露出好奇之色。
大部分艺人，都会想办法把自己装扮得高大上，有些艺人甚至因为本名偏“土”，还会给自己取个艺名。
但“牧牛人”这个名气，却是非常接地气。
这样的反向操作，反而给大家带来了良好的第一印象。
“他们今晚带来的是一首藏语歌曲，名字叫《飞》，让我们用掌声欢迎他们！”
随着沙北宁的提醒，演播厅顿时响起热烈的掌声。
根据节目组的要求，沙北宁并未过多介绍歌手和歌曲的信息，所有信息都要靠观众自己去观察。
在聚光灯的指引下，两位戴着牛头面具的年轻人，有些紧张的朝舞台中央走去。
他们的脚下穿着长筒靴子，身上披着的藏服长袍一黑一白。
虽然戴着巨大的牛头面具，但他们走路的姿态和束在脑后的长发，还是给人一种非常年轻的感觉。
可这番独特的打扮，却是看懵了直播间里的网友。
“我去，不是吧，这完全是360度无死角啊，这还怎么猜？”
“我大概明白他们为什么取名‘牧牛人’了，难道他们就是传说中家里有几百只牦牛的土豪？这装扮妥妥的藏族兄弟啊！”
“这身打扮真的帅爆了，但这个牛头面具难道不会影响歌手发挥吗？我就戴个薄薄的口罩都无法唱歌啊。”
“我之前看过节目组的介绍，这身衣服和面具都是节目组特制的，不光请了好几位顶尖服装设计师，就连材料也是特制的，面具应该很透气吧。”
“有名的藏族歌手可不算多，先听听看，我感觉应该不难猜。”
“就这难度，我妥妥的每期拿六千块！”
“.......”
直播间里弹幕疯狂涌动。
现场观众也在掌声的掩护下，跟周围的观众互相讨论着。
毕竟在竞猜环节，他们每个人都是相互协作的搭档。
但仅从装扮和民族，众人却是无法锁定歌手的身份。
在面具的掩护下，舞台上两人紧张的神态没有被外界察觉，但他们的手心却都已冒汗。
两人虽然从小随演出团演出，大学时也参加过几次校园歌手大赛。
但上龙台这样的全国性大舞台，却是开天辟地的第一次，心中难免紧张。
其他五位歌手也都头戴面具，坐在各自的休息室内，观看着舞台上的一切。
为了更好的对歌手身份保密，节目组给所有歌手都配备了一个三人的工作组，替换掉歌手自己的私人助理和经纪人。
目的是避免外界通过助理，联想到歌手的真实身份。
而这三个人的工作组，不光负责歌手的生活日常，也负责节目期间的跟踪采访。
所以他们都知道自己跟的歌手身份。
即便龙台的工作人员很专业，但不同的歌手，还是让大家有了截然不同的表现。
表现最为淡定的，就是跟着吉刻隽义和梦少年的工作人员。
毕竟两组歌手都是乐坛新人，目前还没什么名气，跟着他们并不会给自己造成任何心理压力。
但跟着华仔和李玉峰的工作组，却都表现得非常拘谨，毕竟这两人都是乐坛成名已久的老牌歌手，都有着不俗的地位。
即便不是他们的粉丝，在与他们的相处中，还是会生出敬佩之心。
而跟着宋义的工作组，则是既惊喜又惶恐！
“宋......”察觉到自己的口误，工作组的潘柔急忙改口道：
“追光者老师，这套衣服太热了，你的出场次序是最后一位，要不要先帮你把外套脱下来？”
此时的宋义正穿着臃肿的熊猫服套装，坐在沙发上看直播。
面罩下内置的变声器，让他的声音显得有些机械。
“谢谢，我不是很热，这衣服不好穿，耽误演出就不好了，而且随时会有直播镜头切到歌手房间，还是谨慎一点好。”
“好.....好吧，那你需要什么直接跟我说，千万不要客气。”潘柔满脸认真道。
作为宋义的临时助理，她在叶霜和黎珊珊处，提前了解了很多宋义的生活习惯。
她知道宋义除了工作，平时不是太爱说话，虽然她很想做到无微不至，但却不敢太过打扰。
平复了数十秒，舞台上的两人才对着乐队老师缓缓点头。
“咚~咚~~咚~~~”
加入了电子音效的钢琴声和密集的鼓点声交错响起。
独特的旋律让台下观众瞬间安静。
舞台后方的屏幕上，也迅速显现着歌曲的信息。
歌曲：《飞》（འཕུར）
演唱：牧牛人
作词：牧牛人
作曲：牧牛人
编曲：牧牛人......
清一色的“牧牛人”，让观众有些意外。
谁也没想到《蒙面唱将》第一组出场的歌手，就是一个全能的唱作组合！

第300章 自由
没有留给大家太多时间震惊和讨论，十多秒的前奏很快结束。
左侧身穿黑色藏服的青年举起了话筒。
“འཕུར，འཕུར་འདོད་དུས།（飞，当你想展翅翱翔之时）”
“འཕུར，ལས་དབང་གི་གོ་ཆ་ནས་གྲོལ་ཏེ།（飞，突破命运的束缚）”
“རང་དབང་གི་རིང་ལུགས་ལ་དགའ་ན།，ད་ནས་འཕུར་ཡ་（若想自由飞翔，从此刻飞翔）......”
独特的藏语发声方式，让所有人都眼前一亮。
也包括歌手休息室里的五位歌手！
他们曾听过一些传唱度很高的藏歌，但那些藏歌大多是带着藏族风情的国语歌曲，也就是普通话。
真正用全藏语演唱的流行歌曲，大部分人都是第一次听到！
台上的两位少年原本还很紧张，但真正投入到演唱之中，反而放平了心态。
他们自小就在舞台上参加演出，区别只是舞台没有这般绚丽罢了。
但从某种程度上来说，他们的舞台经验，甚至比很多成名歌手还要丰富。
第一小段演唱完毕，换到右侧身穿白色藏服的青年演唱。
“འཕུར，རང་གི་རྣམ་ཤེས་ངོ་མ་དེ་འཚོལ་བསམ་ན་འཕུར།，རང་གི་ཆེས་ཐོག་མའི་རྨི་ལམ་དེ་འཚོལ་བསམ་ན་འཕུར།（飞，如果想追寻自己内心深处的信念，如果想追寻自己最初的梦想）”
“འཕུར་་་་，འཕུར་་ཡ་་་་་་་，མ་འཕུར་ན་མི་ཚེ་ཚར་རྒྱུ་རེད།（飞，飞吧，若不飞翔生命将会流逝）”
“མ་འཕུར་ན་རེ་བ་བརླག་རྒྱུ་རེད།（若不飞翔，梦想将会破灭）......”
略显激昂的旋律不断响起。
借助屏幕上显示的两种歌词，即便听不懂藏语的观众，也能对歌词内容一清二楚。
原本对两人身份特别在意的现场观众，此时已经被歌曲打动，暂时忘掉了自己的竞猜任务。
因为他们突然发现，真正的好音乐，是没有语言结界的！
即便听不懂，即便没有去看屏幕上的歌词。
他们依然可以从“牧牛人”的声音中，感受到藏族少年身上的力量！
那种力量是生活在高原上自然催生的！
他们亲近自然，也从自然中汲取力量。
那是不受世俗偏见约束的，野性！
很多人终其一生，都在追求那设想中的自由。
却没想到，那些生活在高原上牧牛为生的藏族同胞，生来就已经拥有了！
观众席安静无比，直播间里的弹幕却是越发疯狂。
“我的天，这也太好听了吧，龙妈开场就放出了一对王打头阵？”
“此时一位藏族人民路过，对龙妈表示很赞......”
“原来音乐真的没有语言障碍，我太爱这首歌了！如果我在现场，肯定把十分都投给牧牛人，而且不会去猜他们的身份，因为我还想下期再次看到他们！”
“真的好听啊，虽然都听不懂歌词含义，但我觉得比韩语歌棒多了！”
“舞台后方不是有提词板吗？我觉得这首歌的歌词写得很棒，就算是翻唱成国语版本也是一绝！”
“真正难得的，是这首歌是他们两个的原创啊，我愿称他们为藏版宋义，真的太强了！”
“大兄弟，吹过了哈，虽然这首歌很好，但想碰瓷宋义大大的创作才华，怕是还有一段遥远的距离吧。”
“哈哈，确实有点夸张，不过宋义大大跟龙妈的关系极好，不知道他会不会来《蒙面唱将》客串一下，好期待啊！”
“谁能不期待呢，但他那么忙，每周还要参加芒果台的《我是歌者》，怕是没这么多时间吧。”
“我也觉得，而且大家对他的声音都那么了解，岂不是一开口就要露馅？”
“露馅怕什么，只要现场观众不揭穿他，他就得一直在《蒙面唱将》免费唱歌给我们听！”
“哈哈，这么一分析，我突然也有些期待了呀，这就去宋义大大的围脖上留言，请他来参赛！”
“我也去！”
不知道是谁带的节奏，原本安静听得的网友，这就开始联想到了宋义。
而且还真有上万人，跑到宋义的围脖去请愿。
他们殊不知，宋义不仅参赛了，而且整个节目，都是他提议的！
网友议论纷纷。
休息室里，已经有歌手感觉到压力。
而舞台上的“牧牛人”，突然穿插了一段藏语说唱！
“དེ་ནས་རང་དབང་གི་གཤོག་པ་དེ་བརྐྱངས་ནས།，དེ་ནས་ངོ་མཚར་གྱི་རྨི་ལམ་དེ་ཁྱེར་ནས།（展开自由的翅膀，带着神奇的梦想）”
“འཁོར་བའི་རྒྱ་མཚོ་ནས་བརྒལ་ཏེ་བདེ་སྐྱིད་ཀྱི་ཞིང་ཁམས་ལ་འཕུར།，དེ་ནས་ཆེས་ཐོག་མའི་རྣམ་ཤེས་དེ་འཚོལ་ལ་འཕུར།（穿过岁月飞往幸福之地，追寻内心深处的信念）”
“འཕུར་ར།（飞吧）......”
歌曲过半，所有人都沉浸在“牧牛人”的演唱中。
整首歌想要表达的精神，是自由和行动。
生命终将流逝，一直停留在“想”的阶段，是实现不了自由的。
而自由的形式，也可以有很多种。
所谓的经济自由，不过是外在的假象而已。
最重要的，是要有一颗敢于飞翔的心！
“མ་འཕུར་ན་རེ་བ་བརླ（若不飞翔，梦想将会破灭）.......”
当一段嘹亮的呼麦声结束。
伴奏也戛然而止。
演播厅内陷入了短暂的沉默。
随即便爆发出热烈的掌声！
蒙面演唱的新奇，和小语种歌曲的震撼，此时才酣畅淋漓的展现在众人面前！
尽管大家对两人的身份一头雾水，但不妨碍他们喜欢这首藏语歌曲。
见到台下观众的反应，梦少年两人提着的心这才放了下来。
鞠躬感谢之后，就缓缓退出了舞台。
皮肤黝黑的沙北宁，去而复返。
“感谢牧牛人为我们带来的精彩表演，大家手里的电子投票器上，已经有牧牛人的打分和竞猜选项，如果大家对歌手身份有所猜测，不妨大胆的猜一猜。”
简单提醒赛制后，沙北宁开始介绍下一位出场歌手。
“接下来要登场的歌手，代号叫‘深海巨物’。”
“她将带来一首粤语歌曲，名字叫《喜欢你》，大家掌声欢迎！”
观众席再次响起了掌声。
但熊猫面具下的宋义，却是突然笑了。
“明明是条小金鱼，居然自称巨物，不过倒也跟巨肺公主的称呼对应了......”
此时的邓梓琪正身穿一套可爱宽大的萝莉长裙，头上戴着布质的卡通鲨鱼头。
在工作人员的搀扶下，缓缓走到舞台中央。
因为鲨鱼头过于巨大，让邓梓琪的身体显得有些娇小。
相比于牧牛人的装束，邓梓琪的穿搭显得很是浮夸，但这也是没有办法。
梦少年组合在圈内是彻彻底底的新人，即便直接站在舞台上，也很难被人猜出姓名。
但邓梓琪已经凭借在《我是歌者》中的出色表现和可爱的性格，在内地迅速走红。
所以只能在造型上，尽量遮掩自己的体貌特征。
待演播厅渐渐安静。
钢琴声、贝斯声、鼓点声交替响起。
伴随着悠长的前奏，歌曲的信息也展现在众人面前。
歌曲：《喜欢你》
演唱：深海巨物
作词：追光者
作曲：追光者
编曲：追光者.......

第301章 情书
浮夸的鲨鱼头套，加上清一色的“追光者”。
立刻引起了网友的好奇。
“萝莉裙配鲨鱼头，这简直就是Q版的鲨鱼辣椒啊！实在太可爱了吧，我想要！”
“哈哈，此时一定有一批义乌小作坊，正在赶制‘深海巨物’的手办，说不定两天后，就能在小学门口的小卖部买到了！”
“这就是我们龙国的制造速度啊，可惜山寨太过严重了，不过即便她穿得这么浮夸，我依然感觉里面是个美女！”
“比起歌手‘深海巨物’，我更好奇这个‘追光者’是谁，以前从来没听说还有这样一位词曲创作人。”
“我感觉这不太像正经名字，倒是有点像代号，类似于刚刚的‘牧牛人’，难道也是《蒙面唱将》的参赛歌手？”
“有点像，不过现在还言之过早，先听听看这首歌怎么样，要是唱得拉胯，那无论是‘深海巨物’还是‘追光者’，都没有关注的必要了。”
“对的，歌曲质量才是最重要的。”
“.......”
除了好奇的网友，休息室里的几位歌手，也敏锐的察觉到“追光者”，极有可能是他们本期的竞争对手之一！
这让他们身上的压力，又多了几分。
除了梦少年组合外，其他人的歌曲，都是节目组指定分配的。
在他们的认知中，能为自己创作一首参赛歌曲，已经殊为不易。
但这位“追光者”，却还有余力为其他人创作歌曲。
仅是这份创作能力，就不容小觑！
在观众好奇的目光下，婉转动听的前奏很快结束。
戴着鲨鱼头套的邓梓琪，用地道的粤语，以及刻意压低的嗓音，缓缓唱出了第一句歌词。
“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望”
“望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆......”
慢板的摇滚元素，加上柔情的旋律。
让主歌部分显得有些小清新。
因为戴了头套，众人无法看到演唱者的表情变化。
但‘深海巨物’的嗓音，却充满了画面感！
她将恋人分手后的回望与伤感，用歌声呈现在众人眼前。
“再次泛起心里无数的思念，以往片刻欢笑仍挂在脸上”
“愿你此刻可会知，是我衷心的说声，喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人......”
旋律逐渐上扬。
邓梓琪的声音也越来越掩盖不住。
早知她身份的宋义，心中有些担心。
这还没到副歌部分，就已经有露出原有音色的迹象。
那到了最高音的部分，还不得立马露馅？
毕竟《我是歌者》的收视率很高，而邓梓琪“含着糖”有些漏风的发声方式，又给人留下了非常深刻的印象。
邓梓琪曾在私底下跟宋义聊过，她之所以说话“漏风”，是因为发育期的时候，脸颊左右两边的额骨生长不对称，长短不一造成的。
除非做面部骨骼手术，否则这种情况很难改善。
好在她唱歌时，这种清楚并不明显。
而说话“漏风”，也成了她可爱的标志之一，所以就没有矫正的必要。
但从网上的弹幕来看，显然是宋义想多了。
他之所以觉得会露馅，完全是因为他事先就已经知道了“深海巨物”的身份。
带着先入为主的意识去看邓梓琪的“伪装”，自然处处都是破绽。
但观众却没有这种上帝视角。
而且邓梓琪自从在《我是歌者》内陆亮相后，就从未演唱过粤语歌曲。
这更让大家无从联系了。
“声音好好听啊，词曲也非常好，能把粤语唱得这么好的女歌手不算太多，看这身形，我感觉有点像陈慧林！”
“瞎说，虽然萝莉裙很宽大，但我感觉更像是周惠敏！”
“我觉得也可能是内陆歌手刻意伪装的啊，内陆粤语好的艺人简直不要太多，如果她是香江女歌手，反而不会选择粤语歌！”
“有道理，从这身形来看，我压张靚影十块！”
“兄弟们分析得很好，下次不要再分析了！”
“......”
直播间里猜谁的都有。
就连刚出道一个多月的张韶函，也有人下注。
更有离谱的网友提出，那宽大的萝莉服里其实有两个人。
里面藏着一对可爱的双胞胎姐妹！
能互相提示交流的网友尚且如此。
那安静听歌的现场观众，就更是毫无头绪了。
“满带理想的我曾经多冲动，屡怨与她相爱难有自由......”
“每晚夜里自我独行，随处荡 多冰冷”
“以往为了自我挣扎，从不知 她的痛苦，喜欢你 那双眼动人......”
副歌来临。
“深海巨物”的声音嘹亮高亢！
邓梓琪却一直刻意压低了自己的声带，让音色显得很有颗粒和沧桑感。
而这样的音色，不仅很好的掩饰了她的身份，也将这份写给前任“情书”的心情，淋漓尽致的展现在众人眼前。
以往为了自我挣扎，从不知她的痛苦——这是家驹的自省，也是宋义的自省。
满带理想的我们曾经充满干劲，抱怨相爱限制了自由。
可当理想难以实现时，爱情反而是唯一可以憧憬和怀念的东西。
拿到《喜欢你》谱子的邓梓琪，并不清楚这些过往，也不知道这首歌的作者是宋义。
但她很好的领悟了歌词中想要表达的情绪。
她唱出了对过去的眷念、苦恼和伤感，引起无数听众的共鸣。
朴素真挚的情感，加上龙台顶级的音响设计。
让很多现场观众眼圈泛红。
“愿再可 轻抚你 那可爱面容”
“挽手说梦话，像昨天 你共我 ho ho......”
一首曲毕。
演播厅内再度响起热烈的掌声！
不需要沙北宁提醒，已经有部分观众抢先在“深海巨物”打分栏上，打上了两分保底。
等到所有歌手演唱结束后，再横向比较，考虑是否再次加分。
而关于她身份的猜测，则是五花八门。
但还是有一些每期《我是歌者》都看的观众，抱着碰运气的心态。
将“邓梓琪”的名字提交了上去.......

第302章 烟雾
后台工作处。
冯奇正与其他几位制作人，正在密切关注数十个摄像头传来的实时画面。
直播画面并不是一直盯着舞台。
观众区、乐队区、歌手休息区等地，都有摄像头随时切换。
只是相比于电视台的录制版，直播切换镜头的难度更高。
全凭导演和制作人的经验和临场反应，判断切换镜头的视角和时机！
“冯导，观众区电子投票器传来数据。”
“‘深海巨物’已经提前获得了1037分，比‘牧牛人’还要多82分。”
“目前有119位观众猜测歌手为邓梓琪，有98位观众猜测周惠敏，猜测陈慧林的有75位，其他答案有186位，还有522位观众暂未提交答案......”
听到工作人员的汇报，冯奇正微微皱眉。
心中则是盘算着。
如果邓梓琪这期能逃过网友的猜测，那下一期就必须为她增加更多的伪装了。
毕竟第一期观众都是盲猜。
但节目播出后，网络上肯定会有更多人，对歌手身份进行细致的分析。
携带这些信息的观众，再次进入演播厅对照，那歌手的身份就非常容易猜到了。
要想节目热度持续走高，就必须增加歌手竞猜的难度！
“感谢‘深海巨物’的精彩演唱......”
随着邓梓琪的退场，沙北宁再次出现在舞台上。
“今晚第三位出场的歌手，代号叫‘憨厚的羊驼’，他将带来一首闽南语歌曲。”
看着台下表情各异的观众，沙北宁科普道：“闽南语的发音跟粤语有很多相似之处，但却是两种不同的语系。”
“粤语也称广府话，在我国粤省中西部、桂省东南部、香江、奥门、琼州等部分地区，以及东南亚多国都有广泛的使用，全世界使用粤语的人口，大约有1.2亿。”
“而闽南语的使用也非常广，除了闽南和宝岛地区外，在我国多个省份均有分布，东南亚国家也有很多华人以闽南语为母语，全世界使用闽南语的大概有七千多万人。”
“一首好的粤语或闽南语歌曲，不光能在国内取得好成绩，也能在世界范围内引发热潮。”
“接下来让我们用热烈的掌声，有请‘憨厚的羊驼’为我们带来这首《世界第一等》！”
随着沙北宁介绍完毕。
观众区上再次响起热烈的掌声。
虽然我们生活中听到的闽南语歌曲不多，但一门七千多万人使用的语言，已经足以吊打大部分国家。
节目组安排沙北宁向大家科普这个数据，就是为了激发大家对地方语种音乐的创作热情。
事实上，民间有很多这样的方言作品。
但就像梦少年组合加入流行元素前的藏语歌曲一样，很难将这些音乐带入公众的视野。
可这些不成型的民间作品，都是创作非常珍贵的素材。
等待着我们去发掘！
在热烈的掌声中，华仔身穿白色西服，戴着羊驼头套，缓缓走上了舞台。
羊驼头顶上长长的白色鬃毛，向右梳成了斜刘海，完全挡住了羊驼的右眼。
头套上还带着长长的披肩，让华仔看起来像是一只直立行走的，披着羊皮的白狼。
“还憨厚的羊驼，我赌十块，这里面绝对是一只扮羊吃老虎的狠角色！”
“这斜刘海也太萌了吧，只有一只左眼，歌手在里面能看清楚外面的情况吗？”
“作为曾经葬爱家族的一员，我负责任的告诉大家，能看清，但是看不全！”
“这让我想起了那年的夕阳......我带着两个兄弟去约架，看着对方只来四个人，我还想着上去拼一拼，结果我兄弟强子拉住我，撩开了我的斜刘海......妈呀，这才发现对面不讲武德，居然来了八个人，吓得我说了句耗子为汁就立马跑路了！”
“伟哥，是你吗伟哥，我就是强子啊！没想到多年后，你我两兄弟还能在直播间里相遇，你那斜刘海还健在吗？”
“没了啊强子，现在是地中海......我虽然秃了，但我也变强了！如果回到那一天，我一定带着你和小鸡，砍死对面的八个混蛋！”
“那我们就不是在直播间里相遇了，而是进牢里包吃包住了.......”
弹幕上沙雕发言不断。
就连在休息室里看直播的几位歌手，都被逗乐了。
外界议论纷纷，舞台上的华仔却毫无察觉。
羊驼头套里的他，正沉浸在角色扮演兴奋之中。
他成名有二十多年，已经很久没有感受过这种，无人知他姓名的感觉了。
待台下恢复安静。
电吉他、贝斯、架子鼓的声音交替响起。
一段节奏鲜明欢快的旋律，迅速传遍整个演播厅。
歌曲的信息也现在在大屏幕上。
歌曲：《世界第一等》
演唱：憨厚的羊驼
作词：追光者
作曲：追光者
编曲：追光者......
轰！
这番信息一展出，立刻引发了无数人的联想！
不仅是现场观众和直播间的网友，就连休息室里的歌手，也闪过一丝奇怪的念头。
作词作曲编曲全能的创作人虽然不多，但如果不考虑年龄因素，在龙国也能数出好几位。
但产出最高，最近出现频率最高的。
无疑就是风头正劲的宋义了！
“我擦，上一首《喜欢你》创作信息全是追光者，这一首《世界第一等》又是追光者，这样的场景我好像时曾相似啊！”
“我也是，好像杜嵩演唱的那些歌曲，信息栏都是这样色儿的！”
“难道这个追光者真的是宋义开的小号？但这也不对呀，宋义虽强，但还从没听说过他会粤语和闽南语啊。”
“是呀，而且宋义是雾都人，川渝人民学个普通话都千难万难，更别说是粤语和闽南语了！”
“有道理，不过我更期待‘追光者’是个真名，这样一来，龙国就又出现了一个方言类歌曲的创作奇才了呀！”
“摆碗，等待‘追光者’出场！”
“........”
网友猜测不断。
甚至在节目组的暗中助推下，网络上出现了很多，宋义可能参加了《蒙面唱将》的消息。
一时之间。
直播间的观看人数再次迎来了井喷！
休息室里的潘柔，面露担忧的看向身边的大熊猫。
“宋......追光者老师，你好像还没出场就已经暴露了啊......”
熊猫套装里的宋义，对此早有心理准备。
“问题不大，等会‘还有一首《赤伶》会属我的真名，这是我和节目组放出的第一个烟雾弹。”
至于为什么说是第一个烟雾弹。
这是因为宋义还准备了第二个烟雾弹。
要说本期六位歌手中，最擅长隐藏自己音色和唱法的，莫过于宋义和李玉峰。
李玉峰是因为会反串女声，能给人极大的反差。
只要造型得当，甚至能给人一种歌手是女性的错觉。
而宋义仰仗的，则是百变歌喉和殿堂级的唱功！
百变歌喉自不用说，这能让宋义拥有比李玉峰，更大的反差。
而前两天刚升级的殿堂级唱功，也是第一次对外展示。
在这几重防护之下。
即便最初有人怀疑“追光者”就是宋义，但等大家听到那从未听过的音色，以及比宋义‘本人’还要好的唱功时。
恐怕所有人都会否定之前的猜测。

第303章 美女
外界猜测不断。
舞台上长达三十秒的前奏才刚刚结束。
‘憨厚的羊驼’缓缓举起了话筒。
“人生的风景，亲像大海的风涌，有时猛有时平，亲爱朋友你着小心”
“人生的环境，乞食嘛会出头天，莫怨天莫尤人，命顺命歹拢是一生......”
华仔浑厚的声音，伴着积极向上的歌词。
很快驱散了邓梓琪刚刚营造的伤感情绪。
都说闽南语歌有三大特点。
男唱要打拼，女唱男无情，男女合唱无缘分。
而《世界第一等》却并不注重打拼，而是表达积极乐观的生活态度。
因为我们每一个人，都是世界的第一等！
“短短仔的光阴，七迌着趁少年时，求名利无了时，千金难买好人生......”
“一杯酒两角银，三不五时嘛来凑阵，若要讲博感情，我是世界第一等......”
副歌部分来临，华仔却是越唱越嗨。
他本就不以唱功著称，原以为能凭借他从未演唱过的闽南语歌，给观众的竞猜带来的一丝障碍。
却是被网友一眼看穿！
“破案了兄弟们，追光者是谁暂且不论，但这人如果不是华仔，我直播吃三大碗折耳根！”
“既然这样的话，我押华仔三大碗香菜，谁要和我对赌？”
“这尼玛还用赌吗？华仔这戴了头套跟没戴有什么区别？现场观众不会还猜不出吧？要是这都猜不中，那我只能认为是龙妈作秀了！”
“哈哈，我看华仔唱得挺嗨的，大家配合他一下，而且他唱的这首歌也很好听嘛，感觉很有味道呢，没想到华仔的闽南语也这么好。”
“香江有很多人会说闽南语，这倒是不奇怪，但我没想到龙妈居然请华仔来参加竞技类音乐节目，他可是很少上综艺节目的啊，每年拍戏和演唱会都忙不过来！”
“龙妈出手，谁敢不来呢？恐怕也就只有宋义才敢拒绝龙妈的中秋晚会邀请了吧。”
“嗨，别破坏宋义大大和龙台的感情，他一直在忙碌，就想过节享受享受，他有什么错！”
“是啊，他才二十五岁就捐献了十几亿，他能有什么错！”
“......”
不光是直播间里的网友。
现场观众中也有很多人，听出了华仔的声音。
华仔的身份，让他们更加专注和兴奋。
因为年龄偏大一点的观众，很多都是华仔的歌迷。
他的演唱会门票更是一票难求。
现在能免费现场听他唱歌，甚至在大家都猜中他的身份后，反倒能从节目组里拿到1000块钱。
但一想到身份猜中后，华仔就不能再次出现在这个舞台上。
众人心中又有些不舍。
此时观众手边的电子投票器上，已经出现了华仔的竞猜选项。
有人选择了忽略，有人填上了华仔的名字，也有人故意填错。
在后台的统计中。
居然有五十多人，投出了帝京F4里的王冲！
只是不知道王冲本人知道这个情况后，会是什么样的感受.......
“短短仔的光阴，七迌着趁少年时”
“求名利无了时，千金难买好人生......”
随着最后一个吉他和弦响起。
整首歌曲终于演唱完毕。
就在华仔对着台下弯腰致谢时，台下观众纷纷站起身。
用力的拍打着自己的双手！
甚至有部分女观众眼泛泪花，那是华仔多年敬业工作，积攒的忠实粉丝。
在梦少年和邓梓琪出场时。
现场观众还会跟旁边的人，相互探讨歌手的身份，以求达到一致。
但当华仔演唱结束后。
除了雷鸣般的掌声和欢呼声，却没有多少人向旁边的观众，透露自己的猜测。
因为他们陷入了矛盾。
他们不想提醒没有听出华仔声音的观众，希望以此来减少华仔被首轮淘汰出局的可能。
“感谢‘憨厚的羊驼’精彩的演唱，好一个千金难买好人生，希望大家都能轻装前行......”
华仔退到旁边的大休息室，沙北宁重新出现在舞台上。
他并没有立刻揭晓观众的竞猜结果。
因为还有很多观众迟迟没有给出答案。
即便猜中华仔的人，已经达到333的上限。
也必须给另外的观众，拿到1000元奖金的机会。
心情愉悦的华仔来到大休息室，热情的与“牧牛人”和“深海巨物”打招呼。
他以为自己伪装得跟这两组歌手一样好。
却不知自己的羊驼头套，早已是千疮百孔！
趁着握手寒暄的机会。
邓梓琪凑近华仔的耳边，用变声器加持的声音说道：“华哥，好久不见啊......”
两人都是香江的艺人，以前也曾有过见面。
但这番轻声的问候，却是吓了华仔一大跳。
看着面前身穿萝莉套装的鲨鱼头，华仔连连摆手道：
“我不是，我没有，你别乱说.....”
华仔的这番反应，让休息室里的大笑不止。
好在节目组并未将这个镜头切入到直播之中，不然华仔恐怕要当场社死。
但后期的电视台录播版本会不会剪进去，就不得而知了。
“今晚第四位出场的歌手，代号叫‘不是美女’。”
“ta将带来一首京剧戏歌，让我们用掌声欢迎ta带来这一首《赤伶》！”
沙北宁陈词结束，演播厅内再次响起了掌声。
聚光灯转向舞台后方的通道上。
那里缓缓走来一位作刀马旦装扮的“女子”。
“她”头戴七星帽子和翎子，肩披四方四合云纹锦绣，背插着四杆五彩战旗。
腹部绣有双凤牡丹，靠肚下缀有二层飘带，内衬战裙，脚穿矮腰靴子，色彩极为丰富艳丽。
“她”脸上还带着一张有白色羽毛制成的面具，走路的姿态也婀娜轻盈。
无论从哪个角度上看。
这都是一个能唱能打的京剧女旦！
但休息室的宋义却是知道，这是曾演唱《万疆》的李玉峰反串的。
‘不是美女’的这番国粹打扮，一出场就惊艳了台下的众人！
人群中窃窃私语，直到很久才逐渐平复下来。
扬琴和竹笛声响起。
‘不是美女’低吟声也紧跟其后。
忧愁的情绪，迅速弥漫整个演播厅。
而后方的大屏幕上，则是开始展示歌曲的信息。
歌曲：《赤伶》
演唱：不是美女
作词：宋义
作曲：宋义
编曲：宋义......
轰！
歌曲信息一出，立即在所有人的脑海中，掀起一阵风暴！
“追光者”与“宋义”的名字，都曾出现在节目的歌曲信息栏中。
难道追光者与宋义，并不是同一人？

第304章 赤伶
不等网友展开讨论。
二胡声加入伴奏之中，李玉峰手提裙摆，轻挪碎步在舞台上走动。
“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合，无关我......”
“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我”
“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我......”
悲戚哀婉的歌声传出。
华仔刚刚通过《世界第一等》营造的振奋情绪，迅速消散。
透过“不是美女”的穿搭和歌声，众人仿佛看到了一个悲恸决绝的戏子。
她生于乱世，祖国山河破碎，城池沦陷。
戏楼被倭国军队闯入，要求她为这群豺狼演一场。
锣鼓敲响，戏幕拉开。
倭国士兵坐在戏台下，喝酒吃肉，放肆谈笑。
恶鬼当道，鼓声急切，唱腔愈发悲愤。
突然！
一道冲天大火，点燃了整个戏楼。
台下的恶鬼惊慌失措，四处逃窜，台上的戏子却在放声大笑......
都道戏子无情，可戏子也有心。
位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。
“情字难落墨 她唱须以血来和，戏幕起 戏幕落 谁是客......”
“莫嘲风月戏 莫笑人荒唐，也曾问青黄 也曾铿锵唱兴亡”
“道无情 道有情 怎思量......”
台上的歌声不断响起。
观众却无暇欣赏那惊艳的京剧戏腔。
李玉峰带着耳麦，双手挥舞着一把双尖枪，这是刀马旦的服饰道具之一。
刀马旦是龙国戏剧里众多“旦”角之一。
而刀马旦专演巾帼英雄，既能打，又能唱。
为了将歌曲的创作背景完美呈现出来，李玉峰上门请教了数位京剧大师。
此时在舞台上的一举一动，他早已提前演练了无数次。
这样惊艳的演出不仅感动了所有听众，也让大家忽略了他的性别。
“啊......”
李玉峰的吟唱声停止，所有人都以为这首歌即将结束。
但刚刚哀伤沉痛旋律，却骤然转调！
“铿~铿~~铿~~~”
二胡声熄灭。
琵琶声、大鼓声同时响起。
一段恢弘大气的旋律传遍演播厅。
与之前的哀痛，截然不同！
“星河转 岁月如梭，看梨花 催榆火 传新色”
“流水歌 层山复相和，看九州 风月同 齐欢乐......”
相同的曲调，不同的伴奏编曲。
数十年岁月流转变幻，形成了完全不同的歌词景象。
“愿请长缨 不负青春为家国，万千人中你和我 化作燎原星火”
“热血交汇 信仰融入你脉搏，位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我......”
所谓“赤伶”，是指身穿红衣的戏子。
也指心怀赤诚的伶人。
而前半段的《赤伶》，唱的是一位心怀民族大义的戏子。
她“位卑未敢忘忧国”，却难掩身处乱世的绝望。
即便拼尽全力，也只能与豺狼玉石俱焚。
但时局世易。
经过几代人的艰苦奋斗，龙国不再是那个乱世。
祖国再次强盛起来了！
看九州，风月同，齐欢乐......
这是一名当世的爱国戏子与那位慷慨赴死的前辈，穿越时空的对话！
“百年风雨过 赤心未蹉跎，百年有灯火 一心照山河”
“一腔爱清澈 浩荡襟怀向来客，我华夏 千秋愿 何远阔......”
台上的李玉峰还在忘情的演唱。
台下的观众却是被这前后差异，震惊得张大了嘴巴！
这本是前世《赤伶》的两个不同版本，但宋义却将其糅合在了一起。
普通歌曲往往只有四分钟左右。
但此时的《赤伶》，却长达七分钟。
不止是台下的观众，就连近两千万人的直播间里也突然没了声响。
并不是大家说不出骚话，而是不想打扰其他人欣赏这样的作品。
一段富有朝气的童声响起。
集中在“不是美女”身上的聚光灯，突然分出了两屡，射向舞台的右侧。
“百年风雨过 赤心未蹉跎”
“百年有灯火 一心照山河......”
众人这才看到。
在舞台的角落处，正站着一群戴着红领巾的少年。
他们饱含热情，充满自信。
少年强，则龙国强。
少年自信，则国家自信。
这就是节目组和李玉峰安排这群少年出场的原因。
舞台中央的李玉峰手挽戏服长裙，娓娓唱道：
“繁华盛世如君愿，万物正当春 你亦正少年”
“不忘来时路，不负凌云志万千，我华夏 千秋业 续新篇......”
音乐声渐渐停止。
演播厅内却是鸦雀无声。
镜头切换到观众席，大家这才发现很多人的眼眶里已经溢满泪水。
直到“不是美女”膝盖微曲，双手作揖搭在膝盖上。
众人这才如梦初醒！
“啪！啪！啪！！”
全场观众起立，对着舞台疯狂鼓掌。
虽无言，却表达了众人内心对这场表演的震撼！
歌手退场的间隙，直播间又再次恢复了喧嚣。
“兄弟们，为什么我听到这首歌，眼里会有泪光……”
“老铁你不是一个人啊！不愧是宋义老师创作的作品，简直就是催泪炸弹，只是不明白这么好的歌，他为啥不自己唱啊。”
“宋义虽然很强，但他的音色怕是唱不出这种味道吧。”
“好飒的刀马旦，好惊艳的戏腔，虽然宋义大大是这首歌的创作者，但我还是要说，‘不是美女’最牛批！”
“前半段是山河破碎，舍身为国的悲愤壮烈；后半段是涅槃重生，千秋复兴的壮举。不多说了，此生无悔入华夏，来世还做龙国人！”
“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我......泪目，向先烈致敬！”
“祖国请等我长大，繁华盛世终将如君所愿，万物正当春，我亦正少年，加油！”
“‘不是美女’的声音，让我想到了国家队的谭婧老师，除了她，我想不到谁有这样的实力。”
“不对吧，这么专业的京剧功底，戏腔也如此惊艳，我感觉是一位唱戏剧的大师，梅妍、尚芸的可能性更大。”
“大家难道不觉得，‘不是美女’这名字是此地无银三百两吗？她肯定是个绝世大美女，甚至有可能是跨界而来的演员，比如迪力热轧？”
“去你娘的迪力热轧，我还马尔扎哈呢，看胸围尺寸就一大截对不上！”
“兄弟好眼力！”
“.......”
震惊之余，网络上又开始了脑洞大开的猜测。
大部数现场观众则完全是一头雾水。
“好一个位卑未敢忘忧国，好一个不负凌云志万千，感谢‘不是美女’的精彩演唱......”
沙北宁激动的走上舞台。
因为歌手都是分开彩排，即便身为主持人的他，也是第一次听到这首歌。
那每一句歌词，每一段京剧戏腔，都深深震撼了他的内心！
稍作平复后，沙北宁继续介绍道：
“今晚第五位登场的歌手，代号叫‘带刺的黑玫瑰’。”
“她将带来一首全彝族语的歌名，名字叫《不要怕》，藏族发音为‘阿杰咯’，让我们用掌声欢迎她！”

第305章 思乡
在现场观众的掌声中。
一位身材高挑，身穿一袭纯黑色连衣长裙的女子，缓缓走上了舞台。
她的脸上戴着一面黑色羽毛制成的面具，头上还戴着一顶双层圆塔形的银色头饰。
就连手腕和胸前，也挂满了好看的银色配饰。
霸气和柔美本是两种截然不同的气质，却在“带刺的黑玫瑰”身上交汇。
在历史的长河中，由于长期的游牧和战乱迁徙，少数民族同胞并不注重房子这样的不动产。
而是喜欢将钱财，置换成贵重的珠宝首饰，佩戴在身上。
当发生战乱需要搬迁时，他们可以更方便的将财产带走。
久而久之。
这样的行为，就演变成了特有的文化和习惯。
少数民族的姑娘在出嫁时，佩戴一套漂亮保值的饰品，其价值无异于一套移动的房产。
木吉他和风铃声响起。
大屏幕上也开始显示歌曲的信息。
歌曲：《不要怕》
作词：彝族民间歌谣、阮山河
作曲：彝族民间小调、追光者、柳霞、阮山河......
编曲：追光者、阮山河、柳霞......
在追光者之后，还跟着八位知名的音乐制作人。
这豪华的阵容刚一亮相，就引起了众人的惊呼！
“我去，阮山河、柳霞、甘正阳......这可都是业界前辈啊，好多畅听榜的情歌都是他们制作的，外加一个追光者，这制作阵容也太奢华了吧！”
“龙妈就是牛批，不出手则已，一出手就石破天惊，这不比芒果台炒噱头好看多了？”
“我更好奇这个追光者到底是谁啊，作品贡献度居然还排在这么多前辈的前面，这也太牛批了吧！”
“如果算上《喜欢你》和《世界第一等》，这已经是今天追光者的第三首歌了，而宋义只有一首《赤伶》，这恐怕还是第一次有人在创作数量上打败宋义吧？”
“打败毛线，你只看数量不看质量的吗？反正在我心中《赤伶》就是今晚绝对的第一！更何况这首《不要怕》还是追光者和其他人联手改编的，宋义大大根本不需要跟人联手好吧！”
“那啥，兄弟们先不要争了，咱儿就是说有没有那么一种可能，这个追光者就是宋义大大本人？”
“不可能，绝对不可能！宋义一个在帝京闯荡的雾都人，怎么可能会粤语和闽南语，这首《不要怕》更是彝族语歌曲，就算他天赋异禀，那你觉得他有时间去学习这么多种语言吗？更别说用这些陌生的语言写歌了！”
“我也觉得不是，如果追光者和宋义真是同一个人，刚刚那首《赤伶》就没必要属宋义的真名吧。”
“都别吵了，等会还有一位歌手要出场，应该就是这个追光者，我每天都听着宋义男神的声音入睡，到底是不是他，我一听便知！”
“我也是，不论宋义大大的身形如何伪装，就算他被烧成灰，我都能一眼认出！”
“呸呸呸，我老公长命百岁，绝不可能烧成灰！”
“......”
看着网友的沙雕发言。
熊猫头盔下的宋义，脸上肌肉不断抽搐。
旁边的潘柔也掩嘴轻笑。
虽然网友的话有些夸张，但她也不认为宋义的声音，能瞒过现场观众的耳朵。
无他，只因宋义的热度实在太高，大火的作品也太多。
就算不是宋义的粉丝，也对他的声音非常熟悉。
所以潘柔十分珍惜待在宋义身边工作的机会。
因为宋义有九成的可能，一轮就被观众猜中出局！
直播间议论纷纷。
舞台上的演唱却已经开始。
“mu hly pur la ，ma hxa jjip la（风起了，雨下了）”
“mge qi ci la ，syr qy syr la vex（荞叶落了，树叶黄了）......”
面具下的吉刻隽义用有些沙哑的嗓音，缓缓唱出了第一句歌词。
舒缓的民谣旋律，迅速安抚下观众躁动的内心。
屏幕上用彝语拼音符号和汉字，依次罗列着歌词。
彝族有自己的文字，但由于支系繁多，主要分支就有黑彝、白彝、红彝、甘彝等，而近一千万的彝族人又分散在西南各个地区，导致文字和语言也并不统一。
常常有彝族人听不懂彝族人说话的情况发生。
为了更好的传承和使用彝文。
在上个世纪七十年代末，蜀地彝族自治州制订了《彝文规范试行方案》。
其中确定了819个规范文字，并设计出了“彝语拼音符号”。
所以大屏幕上展示的歌词，才使用的拼音符号。
“nyix ke pur la,mu chur pur la ，hxie mop pur la vex（春去秋来，心绪起伏）”
“cyp kur cyp vit ox ，syp shyr cyp hlep op（时光流转，岁月沧桑）”
“ap jie lop, ap jiep lop（不要怕，不要怕......）”
伴奏并不复杂。
只有一把木吉他加一串风铃，旁边的大鼓不时响起。
民谣安静却抚慰人心，摇滚燥热却释放激情。
这首经过几位音乐人联手改编的彝族小调，歌词质朴感人，旋律也动人心弦。
它反映了彝族人民，朴实智慧中的坚强。
无论遇到多大的困难，不要怕，一切都会过去，春天已经近了......
吉刻隽义也将她性格中的开朗乐观，通过歌声传递给所有听众。
现场观众纷纷闭上了眼睛，细心感受歌曲中的力量。
而直播间里的弹幕也少了许多。
“真好听啊，虽然听不懂歌词，但就是莫名的想要流泪。”
“我听懂了，阿戒撸，阿戒撸哦......黑玫瑰小姐姐在劝我们要懂得节制，千万别太放纵了。”
“这声音太棒了，从头到脚的发麻，少数民族都这么会唱歌吗？”
“据我所知他们不光会唱歌，喝了酒还会跳舞，而我就不一样了，我喝了酒会吹牛逼！”
“吹牛逼？兄弟口味挺重啊，不熏得慌吗？”
“停！龙妈的直播间禁止开车，小心被关小黑屋！”
“只有我一个人听出了对家乡的思念吗？外出打工十年的我想家了。”
“小姐姐的音域好宽啊，听着真舒服，这身材也是绝顶，高挑又性感，明人不说暗话，我喜欢！”
“同道中人，玫瑰我就喜欢带刺的！”
“......”
直播间随处可见超速行驶的列车。
而舞台上的表演还在继续。
吉刻隽义用自己沙哑浑厚的嗓音，缓缓将歌曲推入了尾声。
“ap jie lop ap jie（不要怕 不要怕）”
“mox nyi ap qyp o ，cax nyi ap qyp o（无论严寒或酷暑）”
“hnax nyi tat qyp o ，shax nyi tat qyp o（无论伤痛或苦难）......”
不知不觉间。
一千名现场观众中，有人露出了被治愈后的微笑，也有人流出了思乡的泪水。
但当最后一个音符落下时，所有人却都情不自禁的站起身来。
用力的鼓掌和呐喊！

第306章 跌倒
“感谢‘带刺的黑玫瑰’的精彩演唱，她让我们学会乐观，也将乡愁一并带给了我们......”
掌声逐渐平复。
沙北宁再次回到舞台。
“今晚，还有最后一位竞演歌手，他的代号叫‘追光者’！”
听到沙北宁说出“追光者”三个字，现场顿时喧嚣起来。
有人好奇不已，有人恍然大悟，也有人一副不出所料的表情。
“他将带来一首全新的粤语歌曲，名字叫《海阔天空》，大家掌声欢迎！”
掌声响起。
聚光灯转向舞台后方的通道上。
宋义身穿一套臃肿的熊猫服，在工作人员的搀扶下，缓慢且艰难的走上舞台。
这套番密不透风的装扮，让直播间的网友彻底傻眼！
“我尼玛，刚刚不是有姐妹在叫嚣，说只要追光者上台，她一眼就能从身形上判断出是不是宋义，来来来，你现在给我出来判断一个？”
“呃......从身高来看，这个熊猫服都快接近两米了，谁知道里面藏了些什么，说不定还踩了高跷，这谁看得出啊！”
“兄弟姐妹们别急，我粤语听力十级，是不是川渝人发出的粤语音，我一听便知！”
“该说不说，把国宝穿在身上还挺萌的，好想抱抱！”
“要是里面是个女的就好玩了，但从之前的创作风格来看，似乎不太像啊。”
“什么不太像，就这熊猫服的体型，里面藏对儿双胞胎都还有富裕，一切皆有可能！”
“其实我更希望追光者不是宋义，这样龙国就又多出了一位小语种的音乐天才，这才是真正的大好事啊！”
“兄弟们别逼逼了，听听这追光者的演唱水准就真相大白了！”
“......”
宋义还未开唱，直播间里就掀起了对他身份的讨论。
舞台中央。
宋义用巨大的熊掌握着话筒，对着旁边的乐队微微点头。
宋义虽有心使用“生日宴”上，陈佳萱姐妹送给他的定制话筒。
但在前两期的《我是歌者》中，这支话筒已经在公众面前亮过相。
为了不暴露身份，宋义只好使用节目组准备的话筒，好在龙台的设备也是顶级的。
钢琴声率先响起。
电吉他和架子鼓也紧随其后。
一段沉闷却充满力量的旋律传出，大屏幕上也迅速展现着歌曲的信息。
歌曲：《海阔天空》
作词：追光者
作曲：追光者
编曲：追光者......
清一色的“追光者”，并没有让观众感到意外，反而是理所当然的麻木！
既然追光者能为其他三位歌手创作歌曲，那他自己演唱的歌曲，自然不会是别人创作的。
现在大家真正好奇的，是追光者的唱功和音色！
要想打消所有人的疑虑，宋义必须表现得与此前截然不同。
前奏结束，宋义缓缓举起了话筒。
“今天我 寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方”
“风雨里追赶 雾里分不清影踪，天空海阔你与我，可会变......”
他先刻意压低自己的声带。
再利用百变歌喉的技能，将音色调整成跟前世的家驹一模一样。
但在殿堂级唱功的加持下，他唱出的每一个字，每一个音符。
都拥有深入人心的魔力！
从宗师级到殿堂级的跃迁，最大的变化不是技术。
而是对情绪的掌控！
这样的情绪不是自我陶醉，而是感染所有听众的能力！
我们常常用“全是感情，没有技巧”，来形容一个人唱功很烂。
但真正的顶级唱功，却也是充满感情。
使用殿堂级唱功的宋义，多了一个“身临其境”的属性，那是与观众情绪的极强共鸣。
当他唱苦情歌时，观众会因为感同身受而落泪。
当他唱嗨歌时，观众会因为歌声中的力量而迸发激情。
当他唱爱国主旋律歌曲时，观众会因此热血激荡，豪情满怀！
在前世家驹逝世的二十多年后。
曾有人评价《海阔天空》这首歌已经超越了语言与音乐的范畴，成为一种信念、信仰与力量。
因为无论是哪国人，即便不懂歌词的含义，只要是听到这首歌，大家都能从中汲取力量。
而宋义此时的演唱，亦是如此！
现场观众已经因为过于震惊，不自觉张大了嘴巴。
因为他们发现熊猫服下发出的声音，跟他们记忆中宋义的声音，截然不同。
而且唱功似乎还要更强！
就连粤语发音，也地道的像是从小生活在粤省的当地人！
此时此刻。
直播间里的两千多万网友也疑惑了。
“这......这声音好稳，好大气，不仅音色完全不同，连唱功好像都高出宋义大大一头啊......”
“这家伙真的不是宋义大大，怎么办，我好慌啊，我男神好像被碾压了......”
“这唱功确实是世界顶级的，但要说碾压宋义大大怕是有些夸张了吧，他也没差到哪去嘛！”
“兄弟们，大家先暂停讨论，我好喜欢这首歌，先听完歌再说！”
“我赞同！”
直播间里的弹幕突然安静了。
只而舞台上的演出还在继续。
“多少次 迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想”
“一刹那恍惚 若有所失的感觉，不知不觉已变淡，心里爱 谁明白我......”
歌曲缓缓推进。
所有人的情绪，都跟随着宋义的歌声起伏。
大家仿佛看到了少年追梦的坎坷与磨难。
尽管困难重重，但他从未放弃。
“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒”
“背弃了理想 谁人都可以，哪会怕有一天只你共我......”
副歌部分来临。
话筒里传来了宋义哽咽的声音。
而这份伤感，也传递给了现场和直播间里的所有人。
大家还以为追光者的前路走得并不顺畅，想到往事，所以伤心流泪。
但事实上。
宋义想到的并不是自己，而是前世的家驹！
《海阔天空》是家驹在世时，发行的最后一首粤语专辑里的歌曲。
在专辑发布的一个月后。
家驹和他的乐队为了宣传新专辑，前往倭国参加节目。
却因舞台安全设施不到位，他和节目主持人一同跌落下近三米的高台！
节目主持人仿佛有预知能力一般，竟然戴着安全头盔，并且是臀部先着地。
而家驹却是毫无防备，后脑勺着地的他，头盖骨骨折破碎......
在医院苦苦坚持了近七天后，最后抱憾离世。
在他离世29年后，仍然有无数人在听他的音乐。
甚至有大量的歌迷，将其奉为心中唯一的音乐天王！
但在他去世时，他和乐队的事业才刚刚进入正轨，知名度远不如现在。
在彷徨与挣扎中，他创作出了很多磅礴大气，又振奋人心的歌曲。
而《海阔天空》，就是他生命中的绝响！
也会怕有一天会跌倒......
也许在时光的缝隙中，家驹早已窥见了自己的命运。
才会在生命的最后一张专辑中，写下这样一句歌词。
明明是充满力量的旋律与歌词。
但宋义歌声的共情能力，却让所有人都感受到莫大的悲伤。
他们不知道是为什么，但眼泪却是不收控制的夺眶而出！
通过歌声。
他们仿佛也穿越了平行世界的壁垒。
隔着时间长河，看到了那位有理想、有情怀，却又英年早逝的音乐奇才，在向他们挥手致意！
“背弃了理想 谁人都可以，哪会怕有一天只你共我......”
歌声止歇。
现场观众无不动容。
所有人都泪流满面的起身，用力拍动着双手，嘴里大声呼喊着“追光者”三个字。
狂热的声浪，几乎快要掀翻整个屋顶！
此时此刻。
他们竟觉得“追光者”这个代号，是那么的贴切！
而宋义就这样静静的站立在舞台中央，肆意的张开双臂。
他站在蓝星，替那位逝去的音乐天才，享受这一份荣光......

第307章 百晓
直到此时。
两千多万人的直播间里，才再次恢复了喧嚣。
“卧槽，卧槽！追光者这声音也太有张力了吧，好有磁性，爱了爱了！”
“多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想……这歌词没有十年的失败经验根本写不出来，追光者的年龄起码30+呀！”
“就这世界顶级的唱功，整个国内都数不出三个，就算再有天赋，没有长时间的打磨，也不可能有这种水准，年龄大一点也很正常啦。”
“这倒也是，大部分歌手的巅峰状态都是30-40岁，从这个角度上讲，追光者应该比宋义要大不少。”
“追光者可不光是唱功强，就他今晚亮相的歌曲，就涵盖了粤语、闽南语、彝族语歌曲的创作，这创作能力一点不比宋义差，甚至知识储备量还要更多！”
“追光者应该不是无名之辈，手底下肯定还有其他歌曲，但为什么我印象中从来没有这样一个人呢？”
“也许之前是专作幕后的吧，甚至有可能被某些资本公司雪藏了，那些公司买断歌曲后，甚至会把原作者名改成歌手的名字，不然你以为锟鲲音乐制作人的头衔是怎么来的？”
“我靠，太无耻了，难怪追光者能写出《海阔天空》这样既忧郁又充满力量的歌曲，如果不是官方扶持，恐怕现在都没有出头之日！”
“追光者加油，我已经是你的忠实粉丝了！”
“……”
直播间里脑补不断，而沙北宁也重新回到了舞台。
“感谢追光者深入人心的演唱，他的歌声令人感动，也充满力量......”
掌声平复，沙北宁与身穿熊猫服的宋义并肩而立。
“今晚六位蒙面歌手已经全部竞演完毕，现在我们将其他五组歌手一起请上舞台。”
沙北宁话音落下，早已等候在通道口的几位歌手排队走上舞台。
七个人按照出场先后顺序站立。
浮夸的造型，看起来像是一场真人动漫展。
沙北宁举起一台手机，对着镜头道：“大家还有最后五分钟的时间打分和竞猜，数据等会儿发送到到我这部大米手机上。”
主持经验丰富的沙北宁，在不经意间就完成了一次广告植入。
“我们的投票数据全程都在帝京市公证处、统计局和网信局的监督下，大家可以对数据的真实性，完全放心！”
台下的观众没有理会沙北宁后面一句话。
一是因为龙妈举办的节目，他们没有任何怀疑的道理。
二是因为他们的大脑，已经陷入了纠结之中！
之前被他们打出了保底分值的歌手，也被他们或增加或删减。
反复分配之后，他们这才发现每一组歌手的表演，都非常优秀。
每人十分的分值，根本就不够他们分配的！
而直播间的网友，却是乐得看戏。
“哈哈，现场听歌一时爽，投票火葬场啊，如果是我就给追光者和不是美女各投3分，其他四位歌手各1分，谁也不得罪。”
“你个老六，羊驼极有可能是华仔，你就给1分还说不得罪？”
“确实不好选啊，感觉每首歌都很棒，歌手的发挥也非常稳，十分还除不尽，我隔着屏幕都觉得纠结。”
“我觉得憨厚的羊驼不管排名第几，都会被观众猜出身份，他人虽然蒙面了，但声音就像是没穿衣服一样啊！”
“哈哈哈，笑死，有一个皇帝的新衣吗？”
“兄弟们，有百事通吗？站出来分析分析其他歌手的身份，特别是这个追光者和不是美女，我实在太好奇了！”
“同问，有没有耳帝大神站出来解答一下，我喜欢带刺的黑玫瑰，越黑越有性格！”
“呼叫大神......”
趁着龙台插播广告的间隙，各路网友出没。
对六位歌手的身份展开了疯狂的讨论。
除了华仔外，其他人的身份猜测都是五花八门。
就在这时。
一个ID为“娱乐百晓生”网红账号，突然在评论区里发表了一篇长篇评论。
“鄙人不才，从事娱乐狗仔工作二十七年，国内娱乐圈的事不敢说全知道，但至少知道一半吧。大马甲就不报了，怕龙妈找我麻烦，今天我就给大家浅分析一下几位歌手的身份。”
“憨厚的羊驼没什么好说的，华仔的唱功中规中矩，但声音很有辨识度，大家也都熟悉，他几乎没怎么隐藏，这个要是开盘，我可以将全部身价压在华仔身上！”
“第二位我想说说带刺的黑玫瑰，从她的穿搭和名字来看，她应该是个肤色偏黑的彝族姑娘，而她的声音也让我想到了一个人。”
“前两个月有一档川省电视台举办的音乐选秀节目，名字叫《梦想星歌声》，川省电视台的收视率一直不高，这档节目的制作和宣传也很一般，所以看得人非常少。”
“但有一个名叫吉刻隽义的彝族姑娘，曾在这档节目中进入了前十名，最终止步于六强赛。”
“虽然她在比赛中没有演唱过彝族语歌曲，但音色给了我非常深刻的印象，所以我认为带刺的黑玫瑰，有七成的概率就是这个吉刻隽义。”
“之所以只说七成，是因为我不理解龙妈为什么会让一个乐坛新人，来跟华仔这样的天王歌手同台竞技。”
“大家如果有兴趣，可以移步我的个人账号，那上面由我剪辑的吉刻隽义参加比赛的视频。”
这样有理有据的分析，很快得到了大量网友的支持。
《梦想星歌声》的收视率虽然不高，但直播间里有两千多万人，还是有一些人看过的。
但在此之前，大家都没有往那个连选秀节目前五名，都没进的彝族姑娘身上联想。
现在有人提醒，加上视频一对比，顿时觉得八九不离十了。
只是这样的见解，现场观众都看不到。
要想验证黑玫瑰是不是吉刻隽义，至少得等到下一期了。
除了分析华仔和吉刻隽义外，这个“娱乐百晓生”对其他人也做了分析。
“深海巨物我倾向于是香江的陈慧林、周惠敏和邓梓琪中的一位，身形上穿得太浮夸无从判断，但从高音部分暴露的音色来看，我更倾向于被称为巨肺公主的邓梓琪。”
“她的可能占四成，陈慧林和周惠敏各三成。”
“牧牛人这个组合的音色实在太陌生了，唱法也很独特，追光者和不是美女一样，我无从猜起，就不给大家瞎分析误导大家了，如果大家有线索，也可以在这条评论下讨论。”
百晓生这条评论一出，迅速引发了群嘲。
“切，就这？还敢自称娱乐百晓生？除了吉刻隽义的分析还算有用，其他的不都跟我们判断差不多吗！”
“确实拉胯，我还以为多专业呢，不过这个牧牛人我倒是有些线索，我是蜀地一个三本院校的大三学生，我们学校艺术学院之前有两个藏族师兄，名字叫宮岜和巴崖。他们多次在高校音乐比赛中获奖，我听他们唱过藏语歌曲，感觉有七八分相似。但他们刚刚毕业，我们学校也不怎么样，能到龙台参加节目我还是难以相信。”
“应届生跟华仔同台竞技？你这说法也离谱了，很难让人相信啊，还不如像百晓生一样什么都不说呢。”
“属实离谱，我看他和百晓生都是节目组请来混淆视听的！”
“实力固然重要，但资历永远都是不可忽略的，一对应届毕业生根本不可能获得龙台的推荐资源！”
“那啥，其实我也是那个学校毕业的，不过毕业一年多了，是宮岜和巴崖的师姐，我也看过那两人的表演，确实感觉挺像的，我刚刚找了一下学校官网留存的视频，已经发布到个人主页了，大家有兴趣可以去对照一下。”
“我去，来真的？我去看看！”
大量的自媒体运营账号，趁机吸引流量进入自己的主页。
这也变相的加快了很多网红博主的涨粉速度。
几分钟的时间。
憨厚的羊驼、带刺的黑玫瑰、牧牛人三人的身份，就基本被网友锁定。
而邓梓琪的新马甲，也被广大的网友扒得八九不离十。
宋义和李玉峰两人的马甲虽然也有很多人分析，但得到大量支持的评论，都跟真相差了十万八千里。
而那些非常接近真相的言论，反而遭到了网友的群嘲，不敢继续冒头。
造成这样的原因，主要是宋义和李玉峰两人伪装得太好。
几乎所有人都认为李玉峰是个女人，而且是个温婉的美女！
“不是美女”这个代号，不过是她此地无银三百两的伪装罢了！
至于宋义。
则是通过音色、唱功、语言创作方向、龙台的歌曲署名等多个方面，统统否定了“自己是自己”的外在形象！
让大家根本就不敢再往宋义的方向想！
而这，也是因为大部分人都希望，龙国能再次出现一个新的音乐奇才。
退一步讲，就算“追光者”真是宋义。
他们也不想要这么快揭开这层身份。
因为一旦真相确实如此，他们就不能在《蒙面唱将》的舞台上看到“追光者”的演出了。
而人，往往都更愿意相信，自己希望看到的结果。

第308章 揭面
除了网络上。
观众席上也出现了小范围的讨论。
在观众席的中间位置，坐着一个二十来岁的少年，目测一米八的身高，大概有两百斤的体重。
圆润可爱的大脸，让他看起来非常亲切，也很有信服力。
这人名叫钟五，来自香江，是邓梓琪的忠实粉丝。
除了给自己猜测是邓梓琪马甲的“深海巨物”投了五分外，他还在观察其他人的竞猜答案。
听到旁边不时传来“我觉得不是周惠敏，应该是邓梓琪”此类的声音，他开始为自己的女神担心。
突然间，他灵光一闪！
转头看向旁边迟迟没有提交答案的中年男人，微笑道：“大哥，我是香江人，对那边的知名女歌手的声音非常熟悉。”
看着中年男人半信半疑的眼神，钟五立刻说出了几句地道的粤语，打消了他的顾虑。
中年男人眼睛一亮，兴奋道：“那兄弟你赶快说说，这深海巨物到底是谁，猜中了我们可都有奖金的！”
小胖墩憨憨一笑道：“我看过陈慧林的现场演唱会，这声音绝对就是她的没跑了！”
“而且我还知道她是个超级富二代，在她二十岁的时候，她父亲送了一艘游轮给她，名字就叫鲨鱼号！”
小胖墩对着中年男人微微挑眉，笑道：“所以，你明白她为啥要戴鲨鱼头套，还给自己取名叫深海巨物了吧？”
“我靠，那你不早说！”
中年男人一拍大腿，看了看投票倒计时。
“还好还好，还有两分钟，我们赶紧分开通知其他人，华仔这一千块没跑了，陈慧林这一千块我也要！”中年男人双拳紧握，自信满满的说道。
“好。”
两人开始了分头行动，不断对旁边人展开游说，声音还越来越大。
仅仅两分钟时间。
投“深海巨物”是陈慧林的人，就从不到两百票。
飙升到了三百多票！
“观众朋友们，本场比赛的投票和竞猜结果，已经全部发送到我这台大米手机上。”
广告时间结束，镜头重新切换到舞台上。
“我们的比赛规则，是每期排名最后一位的歌手，和被成功竞猜出身份的歌手，都必须要揭面离开。”
“而每期的冠军，可以选择揭面后直接进入年度总决赛，也可以选择不揭面，继续参加比赛，但那就有淘汰和被猜中身份的风险。”
相比于龚正文宣布比赛时的缓慢，沙北宁显然要干脆的多。
这主要也得益于节目的运营模式。
《蒙面唱将》并未签订太多的广告合作，最大的厂家，就是提供手机的大米。
除此之外，还有几个生活类的国产品牌。
而广告投入的方式除了舞台悬挂标识外，就只有刚刚插播的几分钟广告。
但这已经足够节目组从中获得不菲的收益。
龙台和唐朝公司做这档节目的主要目的是音乐，盈利不过是顺带的而已。
“本期竞猜结果超过333票的歌手有两位，分别是憨厚的羊驼和深海巨物两人。”
沙北宁话音落下。
台下观众开始窃窃私语，而面具下的华仔和邓梓琪则是身体一哆嗦。
沙北宁看着众人的反应，微微一笑道：
“两位歌手的竞猜结果等会再宣布，我们先看大屏幕上六组歌手的投票数据！”
沙北宁伸手一指，身后的屏幕突然亮起。
六组歌手也纷纷回头张望。
【第一名】：追光者 2346分
【第二名】：不是美女 2091分
【第三名】：憨厚的羊驼 1633分
【第四名】：深海巨物 1372分
【第五名】：带刺的黑玫瑰 1254分
【第六名】：牧牛人 1147分
六组歌手，除了排在前两名的宋义和李玉峰外，其他人的分值相差并不大。
原本一千人的现场观众，应该投出10000分的总分。
但因为各种原因，部分观众没有将十分全部使用。
导致总分值只有9843分。
而竞猜环节也是一样，很多人心中没有方向，干脆就没有给出答案。
而这样的竞演排名，也符合大部分网友的预期。
镜头切换到牧牛人的身上。
就在两人准备揭面时，沙北宁却伸手阻止了两人的行动。
“我们先看看憨厚的羊驼和深海巨物的竞猜结果。”
两人虽然排名第三和第四。
但如果观众竞猜正确，那两人也必须要揭面离开。
“在一千位现场观众中，对憨厚的羊驼身份提交猜测的，一共有855人，其中有511人的答案是华仔！”
沙北宁看向现场观众的眼睛转向华仔，大声道：“如果这个结果正确，待会请憨厚的羊驼自动揭面，如果答案错误，则无需揭面。”
随着“华仔”两个字出口，众人看见羊驼的头套突然耷拉了一下。
尽管没有看到面具下的表情，但大家也知道华仔心中十分沮丧。
他好不容易才找到这么一个好玩，且愿意参加的综艺节目。
但没想到，第一期就有过半的人猜出了他的身份！
至于剩下没有提交答案的一百多人，也多是不愿意他就此离场的粉丝。
从蒙面伪装上来看，他的演出是失败的。
这对于拥有多年拍戏经验的他来说，无疑是一个巨大的打击！
揭晓了华仔的竞猜结果，沙北宁看向站在中间位置的邓梓琪。
“对深海巨物身份提出猜测的，总共有871位，而其中超过333位的结果只有一个，那就是352票的陈慧林。”
“那么这个结果又是否正确呢？且看等会儿歌手是否揭面。”
此话一出口，鲨鱼头套里的邓梓琪顿时松了口气。
最右边的宋义心情也轻松了下来。
要是一次出局两位好友，他多少还是有些不舍。
而这样的投票结果不止是宋义和邓梓琪，就连正在后台的导演冯奇正都惊讶万分。
原本在对深海巨物的身份竞猜中，是邓梓琪的投票结果最领先。
但离333位的红线，都还有很长一段距离。
但在投票结束的最后两分钟里，投“陈慧林”的观众却迅速上升。
不仅一举超过了周惠敏和邓梓琪的竞猜人数，还达到了333位的红线！
虽然竞猜的结果并不正确，但按照节目的规则，也需要将结果进行验证。
沉默片刻后。
沙北宁继续说道：“现在，我们有请牧马人、憨厚的羊驼、深海巨物为我们揭晓答案。”
“让我们看看，他们究竟是不是大家预想的那个人！”
聚光灯打在了四人身上。
深海巨物纹丝未动，梦少年组合伸手取下了牛头面具，华仔则取下羊驼面具。
观众本以为三人会有些失落，却没想到三人脸上都带着真诚的笑意。
华仔虽然对自伪装失败有些沮丧，但多年的从业经验，让他很快就调整了过来。
而排名最末的梦少年组合。
也丝毫没有对这样的排名感到失落。
能将家乡的歌曲带到龙台，并与华仔这样的业界前辈同台竞技，就足以让两人感到自豪！
两人的肤色，并不是大家印象中藏民的黝黑，反而很是白净。
但眼神中，却同样带有高原上特有的纯净。
看到这样的结果，直播间里再次陷入了喧嚣。
“哈哈哈，羊驼果然是华仔，我赌的三碗折耳根不用吃了！”
“我押的华仔两大碗香菜，刚刚和我对赌的小姐姐开直播记得通知我，我好带人围观！”
“哇咔咔，牧牛人果然是两位师兄，连人也变帅了，刚毕业就上了龙台，这也太优秀了吧！”
“可惜了，要是他们继续留在舞台，一定能带来更多的优秀藏语歌曲，还能积累更多的名气。”
“世上安得两全法，能在这个舞台拿到一千多分，对他们来说已经非常棒了！”
“追光者和不是美女的唱歌都太强了，追光者的小众语种音乐的创作水平更是没得说，真好奇他是谁啊！”
“宋义在创作上终于遇到对手了，关键这追光者的唱功还比他强上一线，不知道他两人同台竞技，会是什么样的结果。”
“黑子少带节奏，宋义老师最大的魅力是人格！跟他的人品比起来，才华根本就不值一提，而且他才二十五岁，唱功迟早会进步的！”
“确实，不过现场观众到底是谁在带节奏，居然把深海巨物投成了陈慧林，明显就是邓梓琪啊！”
“明显个毛线，即便排除了陈慧林这个错误答案，邓梓琪和周惠敏的概率也是五五开，到底是不是她还两说呢。”
“没错，马后炮谁不会，不过我还是实名羡慕投中华仔的五百多人，免费看演出不说，还能带走一千块钱，这是真爽啊！”
“不说了，我已经在龙台的围脖下报名抽奖了，吉刻隽义和邓梓琪这两千块我拿定了！”
“好兄弟，等我一起！”
“.......”

第309章 金鱼
舞台上，镜头再次切换到两位少年身上。
两人的微笑中带着些许紧张：“大家好，我叫宮岜。”
“我叫巴崖。”
“我们的组合名叫梦少年，来自青省藏族，请多指教。”
他们的声音中还带着少许藏人口音。
两人简单介绍自己后，沙北宁又问了几个关于藏语歌曲创作的问题。
让外界对这两人有了更多的认识。
梦少年虽然首轮就被淘汰，但唱作人的身份，已经为他们赢得了巨大的名气。
结束对两人的询问后，沙北宁又看向中间的华仔。
“华仔我们都很熟悉了，据我所知，华仔你可是极少参加综艺节目的，这次怎么想到来参加《蒙面唱将》这类比赛了？”
华仔虽然面上笑呵呵，心中却是疯狂吐槽：这不是你们节目组邀请我来的吗，我敢不来吗？
吐槽归吐槽，话却是不能这样说。
“我觉得蒙面唱歌的方式非常有趣，我出道时间比较长，也想在唱功方面突破一下自己，所以我就来了。”
华仔有些苦涩的道：“只是没想到这才刚来，就被大家给猜出来了。”
沙北宁刚要接话，耳机里却突然传来总导演冯奇正的声音。
片刻后。
“华仔不用担心，”沙北宁笑着对华仔说道：“刚刚节目组跟我说，《蒙面唱将》采取邀请制和粉丝投票相结合，如果你的呼声够高，后面还有机会使用新的代号回到舞台。”
“所以，没准再过两期，你就又以新身份回归了。”
听到还有机会返场，华仔突然精神了许多。
而台下许多观众也露出振奋之色，就连直播间的观众也有人激动得嗷嗷叫。
节目组注重的也是歌曲质量，而不是竞技。
只要歌手是某首歌曲的最佳演唱者，随时都可能被节目组邀请回归。
结束对华仔的访问后，沙北宁又看向宋义和邓梓琪。
“目前来看，深海巨物并不是大家猜想中的‘陈慧林’，她的身份到底是谁，还得留在下一期再去探索。”
“获得本期冠军的追光者，你可以选择揭面直接进入年度总决赛，也可以选择不揭面，继续参加比赛，请问你的决定是什么？”
此话一出，直播间里又是一阵躁动。
所有人都对追光者的身份非常好奇，很多人是希望他选择揭面。
但也有很多人不希望他揭面，毕竟神秘感，是拉近距离的好方法。
更何况他们还想在这个舞台上，看到追光者更多的演出。
一旦选择揭面，就只能总决赛再见了。
聚光灯打在臃肿可爱的熊猫服上，内置的变声器让人听不出他的情绪。
“我选择继续比赛。”
这是节目组早已和宋义商定好的。
如果他夺冠，就拒绝揭面。
毕竟追光者已经成了《蒙面唱将》最大的看点，如果他就此揭面，势必会影响到节目的收视率。
而宋义也乐得如此。
且不说他占有《蒙面唱将》25%的分红股份。
就从工作效率来看，他也非常愿意参加这档节目。
龙台和唐朝公司都在帝京，而且距离只有几十分钟的车程。
相比于坐飞机前往常沙，效率和舒适度都大大提高。
“好，那我们期待你下次更加精彩的演出。”
沙北宁接过话头：“观众朋友们，《蒙面唱将》第一期到此圆满结束，下周同一时间我们不见不散！”
台上众人齐齐对着镜头挥手示意，直播间也就此关停。
而那些意犹未尽的网友，又找出了一些网友录制的短视频，反复欣赏今晚的六首歌曲。
网上对于追光者的才华和身份的讨论，也越发激烈。
有人认为他是香江的老前辈重出江湖，也有人认为他是被星飞公司雪藏了二十年的天才创作人。
直到最近合约到期，才开始出来活动，所以手上才会有那么多优秀的歌曲......
在回休息室的路上，宋义曾隐晦的询问梦少年，是否有加入唐朝公司的意愿。
毕竟两人的才华不俗，他也起了惜才之心，不想两人因为公司问题被埋没。
但得到的回答，却是让他白担心了一场。
原来两人早就签了阮山河的工作室！
难怪阮山河会主动向龙台推荐他们参赛。
在娱乐圈的世界，根本就没有无缘无故的爱！
........
回到休息室。
正准备换衣服离开的宋义，突然又被工作人员叫住。
等他在潘柔的搀扶下来到大休息室，发现另外三位没被淘汰的歌手也都在场。
宋义在戴着鲨鱼头套的邓梓琪身边坐下。
邓梓琪正准备转头打招呼，站在对面的冯奇正开口道：“今天辛苦几位老师了，因为大家互相要隐藏身份，所以就不安排大家一起聚餐了。”
“你们随行的工作组，等会儿会带大家各自就餐，还请大家见谅。”
四人微微点头，但没有说话。
很多艺人都坚持过午不食的习惯，即便是聚餐也多是聊天，吃不了多少东西。
“今晚四位歌手虽然没有被揭穿身份，但每个人的真实身份都有观众猜中，只是数量不多，所以大家下期要更加努力了。”
简单提醒后，冯奇正话锋一转。
“出于对大家身份保护的考虑，节目组商量了一下，准备在下一期比赛中，给你们安排一个两两对唱的环节。”
“胜者组可以享有不被竞猜的权利。”
看着四个呆萌的头套，冯奇正继续解释道：“也就是说，两两对唱环节中得票率最高的一组歌手，当期身份竞猜的选项，会从投票器剔除掉。”
“下期会新加入两位歌手，他们自动成组，你们四个人可以自主选择组队方式。”
听完这新的规则，四个人心中都有些惊喜。
六个人三个组，只要在对唱环节取胜，就没了被竞猜出局的风险。
他们的身份第一期确实难猜。
但经过一周时间的发酵，每个人的身份，都会被无所不能的网友找出一些蛛丝马迹。
所以下期的伪装难度，会成倍的增加！
有了不被竞猜的权利后，就只剩下排名上的压力了。
而节目组之所以加入这样的环节，一是为了保护大家的身份，二是因为节目时长的问题。
为了不暴露歌手的信息，节目组连访谈环节都没有穿插，跟拍镜头也非常少。
几乎就只有六首歌，和最后公布排名的时间。
整场直播下来都不到一个小时，这显然不是一款综艺节目应有的时长。
所以才想出以这样的方式，增加三首歌和一个PK的环节。
“大家现在可以互相商量一下，考虑跟谁组队。”
冯奇正话音落下。
邓梓琪、李玉刚和吉刻隽义三人齐齐看向宋义！
尽管看不到几人的表情，但从大家的动作中，也能看出心中的迫切。
追光者所表现出的创作和演唱实力，大家都有目共睹。
跟追光者组队，不光在演唱上占优，还能在歌曲拥有更多的选择。
看到这幅场景，根本不用三人开口，冯奇正就明白想让他们自主决定组队，是不太可能了。
他看向宋义：“追光者老师，由你来选队友吧，剩下的自动成团。”
“歌曲方面大家不用担心，节目组还有近十首备选歌曲，大家可以从中挑一首演唱。”
“如果大家觉得备选歌曲不合适，也可以自己找人写歌，版权费由节目组来出，但必须是新歌，而且要先通过节目组的审核。”
“另外我们已经跟唐朝公司的宋义老师谈好合作了，如果想找他写歌也没问题，稿酬由节目组支付。”
有了这番承诺，李玉峰三人这才安下心来。
即便没能跟追光者组队，至少不愁没有好歌唱了。
熊猫服里的宋义看了看三人，心中已然有了决定。
邓梓琪、李玉刚和吉刻隽义的唱功都很好，但跟他最亲近、身份也最危险的，自然是邓梓琪。
从直播间里的评论来看，邓梓琪下一期是铁定要被猜出身份的。
如果能带她在对唱环节夺冠，就能避免被淘汰出局。
而且宋义想坐实自己香江艺人的身份，与邓梓琪组队也是最好的选择。
机械的声音从熊猫头套里传出：“我跟深海巨物组队吧。”
“好耶！”
身穿萝莉服加鲨鱼头的邓梓琪，直接从沙发上跳了起来。
“谢谢追光者老师信任，我一定不会拖你后腿的！”邓梓琪认真承诺道。
“尽力而为就好。”宋义安抚道。
组队选择结束，冯奇正带着几人前往后台选歌。
眼见邓梓琪也准备跟着前去，宋义立刻叫住了她：“小金鱼，我们就不用去了。”
听到“小金鱼”这个称呼，鲨鱼头套里的邓梓琪心里咯噔一声！
却强壮镇定道：“追光者老师，我是深海巨物，可不是什么小金鱼哦。”
宋义笑了笑。
眼见休息室里除了两人的随行工作组，就没有其他人了，索性不再隐藏。
“得了吧，你的金鱼嘴表情包，都快传遍全网了。”
“什么？你怎么知道？”邓梓琪大惊失色。
见此情形，宋义伸手拉开脖颈处的拉链，将熊猫头套取了下来。
“你看我是谁？”熟悉的声音传出。
邓梓琪定眼一看，突然吓得呆若木鸡！

第310章 瓶颈
“啊！你居然是宋义老师？”
“这怎么可能？你粤语怎么会这么好！”
“是了是了，我早该想到了！”邓梓琪突然醒悟过来。
“整个龙国除了你，怎么可能还有另一个人，拥有这么恐怖的创作能力和唱功！”
“可你也太会伪装了吧，我都被你给骗了！”
听着邓梓琪的自言自语，宋义没有作答，而是伸手去摘她的鲨鱼头。
“快摘了吧，闷着不难受吗？”
“奥奥！”
两人旁若无人的聊着天，却是吓呆了旁边的六位工作人员。
潘柔三人倒还好，对于宋义知道邓梓琪的身份，他们一点都不奇怪。
但跟着邓梓琪的三位工作人员，却是彻底傻了眼！
他们的反应跟邓梓琪几乎同出一辙。
谁也没有想到追光者跟宋义，居然是同一个人！
在追光者出场之前，确实有很多人都怀疑这两个名字是同一个人。
但等到追光者演唱《海阔天空》后，就没人这样认为了！
即便现场观众中有少量的人竞猜了宋义的名字，也不过是因为心中没有目标，胡乱填写一下罢了。
可他们刚刚建立追光者不可能是宋义的时候。
宋义就又一次摧毁了他们的认知！
原来一个人，真的可以拥有如此多的才华！
.......
在休息室里简单闲聊后，几人去了节目组为他们准备的用餐房间。
邓梓琪一边往嘴里塞东西，一边声音夸张的说道：“宋义老师你也太牛了吧，不光粤语牛，还给了所有人一个出奇不意！”
“话说你的音色和唱功是怎么回事，变化真的好大呀！”
邓梓琪这话，也问出了几位工作人员的疑惑。
就连跟着宋义的潘柔也很是不解。
起初看到直播间里的弹幕，她心中也认为宋义会跟华仔一样，一轮就被投出局。
可没想到宋义上台后，就完全变了一个人！
不仅音色和唱功截然不同。
那唱歌时带有的哽咽声，连在通道口等候的她都听哭了！
宋义胡乱解释道：“声带的可塑性很强，只要掌握技巧，就可以尽量改变原有的音色，专业的声优几乎都有这样的能力。”
“至于唱功嘛，最近参加节目比较多，有了些心得，不知不觉就进步了。”
宋义轻飘飘的几句话，只换来邓梓琪张大的嘴巴。
“可你这进步也太快了！”
“我这几年天天练声，唱功上还是感觉了瓶颈，隐藏音色更是做得非常差，虽然我知道有技巧，但这真的好难啊！”
“大概这就是天才和我这样的普通人的区别吧。”邓梓琪自言自语道。
听到这凡尔赛的话，宋义笑而不语。
如果邓梓琪都算是普通人，那普通人又算什么？
根据宋义的判断，年仅二十二岁的邓梓琪，已经有了非常接近宗师级的唱功。
也就是跟他之前相差不多。
只是由于没有百变歌喉这样的技能，导致她的演唱风格相对狭窄。
但这狭窄，也只是相对宋义来说的。
跟其他人比起来，她的天赋已经是强到没朋友了！
她说自己是普通人，无异于王冲和程浩说自己是普通家庭一样！
仅从其他几位工作人员的表情上，就能印证这一点。
“对了宋义老师，”邓梓琪提议道：“后天是芒果台第六期的《我是歌者》，我们明天一起去常沙吧。”
宋义沉思片刻后回道：“我准备后天一早再过去，你先去吧，你可以约王斐同路。”
“奥，好吧。”邓梓琪有些失落的点点头。
她知道宋义现在的重心不在芒果台。
每次都是当天一早去，录完节目就连夜赶回帝京。
“那我们不去选歌的话，下周唱什么呢？”邓梓琪再次问道。
“那边的歌我都看过，没有特别适合对唱的歌曲，去了估计也选不上。”
节目组留存的歌曲，都是柳霞和阮山河八人这段时间创作的。
很多歌曲宋义也参与其中，自然知道是什么情况。
宋义转头对旁边的潘柔说道：“小潘，帮我找点纸笔过来。”
“好的！”
潘柔连忙放下碗筷，快步走向隔壁的办公区。
纸笔找来，其他人也已经在餐桌上腾出一片空位。
除了邓梓琪外，潘柔六人都是第一次看宋义现场写歌。
虽然之前早有传闻，说宋义写一首歌只需要十来分钟。
但大家都只当是个谣言。
直到此时看到宋义书写时的速度，这才真正大开眼界！
作词谱曲一气呵成，竟毫无停顿！
二十分钟后。
宋义在谱子上标注出两人各自的歌词。
检查无误后，这才递给旁边一脸淡定的邓梓琪。
这已经是她不知道第几次看宋义写歌了，根本没有任何的惊讶。
一切都是那么的自然！
“神话情话？”
看到歌名，邓梓琪好奇的问道：“宋义老师，这是一首男女对唱的情歌？”
虽是提问，但邓梓琪的内心已经有些小窃喜。
据她所知，宋义只跟韩虹和盖合唱过，但都是主旋律歌曲。
跟人对唱情歌，这还是开天辟地的第一次！
“呃......”
宋义试着解释道：“这首歌女生唱的是情，但男生唱的是江湖。”
“这是一首粤语男女对唱歌曲，前段节奏较缓，但对女生的高音区有些要求，而中后段的节奏非常快，演唱上的难度不小。”
“你回去多练习一下，如果唱好了，会很加分的。”
“奥奥，好的！”
毕竟是前世华建都很难再唱第二遍的歌曲，一般人还真的驾驭不了。
但宋义和邓梓琪都不是一般人。
两相协助下，应该能完美呈现出来。
“那个......”
郑重的将词曲收好后，邓梓琪突然有些不好意思。
“宋义老师，反正你都动笔了，帮我把个人演唱部分的歌曲也写了呗，嘻嘻。”
此时旁边的工作人员已经看得目瞪口呆。
他们不明白，邓梓琪为什么会提出这样一个有些无理的要求。
真当宋义写歌像喝水一样方便吗？
谁知宋义听后却直接点头道：“好啊，你对下期的歌曲有什么想法？”
“节目组要求我唱粤语或者闽南语歌曲，但我的闽南语发音不太准，还是继续唱粤语歌吧。”
邓梓琪咬着筷头思考道：“节奏和音域上最好能舒缓一点，这样能降低伪装音色的难度。”
“好。”
宋义点了点头，假装思考了五分钟才开始动笔。
当然，也不能完全说是在假装。
他确实在思考，写什么歌给邓梓琪合适。
但这番举动落在其他几人眼中，却又是另外一番景象！
节目组给邓梓琪安排的助手，也是一位样子乖巧的女生。
她戳了戳邓梓琪的肩膀，低声问道：“宋义老师写歌都这么快吗？思考五分钟，写歌二十分钟？”
看着几人一致的好奇目光，邓梓琪凑到几人面前，低声道：“不是的，以前我看他都是直接动笔，也就这次才思考了一会儿，大概是真的遇到瓶颈了。”
“而且他平时写一首歌只需要十分钟，这次居然多花了整整一倍的时间，看来粤语歌曲不是他的强项......”
见邓梓琪还要再说，几人连忙捂住自己的耳朵。
表示不想再听这样凡尔赛的言论。
刚刚她说自己是普通人也就算了，毕竟是替自己凡尔赛。
怎么现在还帮宋义凡尔赛起来了！
思考五分钟就开始写歌，你管这叫遇到了瓶颈？
二十分钟写完一首歌词超多的合唱歌曲，你管这叫不擅长？
这就是天才的世界吗？
我们真的不懂啊......

第311章 剧本
等宋义将《千千阙歌》的词曲谱子写完后。
在场众人又是一阵惊呼。
看到这首旋律舒缓，却又异常动听的粤语歌曲，邓梓琪自然很是满意。
对下期的比赛结果，也更加有信心。
“宋义老师你简直强得不像人啊！”邓梓琪由衷感叹道：“我们所有人都低估你了，你的粤语和闽南语都是从哪里学的啊？”
谁也没有想到，宋义的歌曲创作能力，根本没有被语言限制住。
“我从小就喜欢看香江电影，”宋义随口解释道：“刚好大学时一个室友是粤省的，一个是闽省的，就跟着他们学了很多。”
他自然不可能承认，自己精通级水平的粤语和闽南语，都是花五十万积分从系统那里学来的。
好在大学时的两位室友，成为了很好的挡箭牌。
歌曲商定好，两人又简单闲聊了一阵。
临回家前，宋义对众人提醒道：“我的身份对节目组很重要，还请大家一定要保密。”
几位工作人员都郑重的点头。
他们是龙台的内部人员，而且都签过保密协议，宋义并不担心。
反倒是有些呆萌的邓梓琪，很容易说漏嘴。
见宋义看向自己，邓梓琪立刻举起右手，瞪大眼睛道：“宋义老师你放心，我一定不会说漏嘴的，就算把我自己的身份暴露了，也绝不会出卖你的！”
“好，那我也帮你保密。”
........
翌日上午，办公室里。
王冲、程浩、马肃和汪杰四人，正一脸急切的站在宋义的办公桌前。
宋义从抽屉里掏出一份剧本，刚准备递给王冲，就被一旁的汪杰伸手夺过。
“冲哥，先给我看看宋义老师花了半个月时间，为我量身定制的偶像剧剧本长啥样！”
“啥叫为你量身定制的！”
程浩对这说法很不满意，也朝着剧本伸手：“你身上只有暴发户的土鳖气质，根本演不了偶像剧！”
“给我给我，我先看看。”马肃也不甘示弱的加入了战场。
见此情形。
宋义又从抽屉里掏出三份厚薄不一的剧本。
“咳咳......都别抢，刚刚那是王少的角色剧本，你们的在这。”
“靠，宋义老师你不早说。”刚刚抢到剧本的马肃满脸幽怨。
随手将剧本扔给了一脸懵逼的王冲。
很快，四人人手一份剧本大纲和角色介绍。
“流油花园......”
源于对宋义的信任，看到这个名字时，四人没有觉得有什么不妥。
继续认真的翻看剧本简介。
“《流油花园》的故事发生在一所超级大学——普通学院，它是四大富豪为培养优秀后代，而创立的一所贵族大学......”
“身为四大富豪之子的F4，他们从小就结成了异姓兄弟，从幼儿园、小学、中学一直到大学，学校里从来没有人敢反抗F4的霸道和油腻......”
“直到她的出现，扰乱了这看似和谐的局面，她名叫山菜，一位出身普通家庭的女子，带着父母要她飞上枝头变凤凰的梦想，来到了普通学院......”
“开学来临，山菜的好友李珍，不小心恼怒了F4的首领——道明冲，山菜为了友情，勇敢的站了出来，从此展开了她与F4之间的爱恨情仇......”
除了“普通学院”的名字有些凡尔赛外。
四人居然觉得剧情简介非常有趣！
关键是人物的家庭背景，以及与“帝京F4”遥相呼应的名字，都是那么的贴切！
四人继续查看各自的人物简介。
【道明冲（暂定为王冲）】：
“《流油花园》的男主角、道明家的唯一继承人、同时也是F4的首领。”
“他是富裕家庭的大少爷，个性刚愎自用、喜欢欺负人，爱恨分明、占有欲强，同时有小孩子天真、内心敏感的一面。”
“喜欢上家境普通的女孩山菜，两人从一开始的敌视慢慢变成恋人，他对山菜的痴情与专情令人感动。是个对感情执着且敢做敢当的男人，但容易吃醋......”
【花泽杰（暂定为汪杰）】：
“F4的第二号人物，个性孤僻、神秘且有着一段不愉快的童年，起初是山菜暗恋的对象。”
“他有时会关心人，有时又很冷漠，个性让人捉摸不定，起初花泽杰暗中喜欢的，是同样曾经就读于普通学院的学姐慕容静。”
“但是他发现自己渐渐爱上了个性好强的山菜，曾经为了追得慕容静的爱，远赴欧洲巴厘，但最终却失落而归......”
【西门浩（暂定为程浩）】：
“西门浩是F4之中最会哄女生的，风流成性，阅女无数，情商很高。”
“对他而言每个女人的保存期限，只有一个星期，身边的女友频繁更换，喜欢女生的类型：只要是女生他都喜欢......”
【欧阳肃（暂定为马肃）】：
“和西门浩很像，但是个有教养的花花公子，个性及做事风格较为古风，有时也会冲动。”
“常常偷偷身穿汉服去参加动漫展，从中挑选心仪的姑娘，是一个细心体贴，重视朋友道义的人......”
看完这番人物介绍。
最先不淡定的，是拿到西门浩剧本的程浩！
“宋义老师你听我狡辩，我不是那种人啊！”
程浩冲到宋义面前，面色激动道：“我虽然有过很多的女朋友，但我是一个非常尊重女性的人，每一个前女友都相处融洽！”
“而且我对女朋友的保质期根本不止一个星期，大部分都是处了一个月以上才分手的！”
“那条择偶标准也不对 ，不是所有女的我都喜欢，我很专一的，我只喜欢前凸后翘的啊！”
还不等宋义答复，王冲也走上前来。
神态扭捏的说道：“那啥.....宋义老师，虽然你把我定为主角我很开心，我也确实很向往一场平凡且真挚的恋爱，但我都三十岁的人了，还去演大学生，会不会有些违和啊......”
“你演确实违和！”马肃接话道：“干脆让给我演道明肃好了，这个欧阳肃的人设虽然不错，但却是四号男主，根本没有多少戏份，我不服！”
“我觉得主角叫道明杰也不错！”
汪杰也站了出来：“主角跟山菜有好几场吻戏，我的吻技可是远近闻名啊，女主我就委屈一下，请佳兴传媒的迪力热轧来演好了。”
“冲哥，我把花泽冲这个角色让给你，这人从头到尾都是一个备胎，刚好符合你的舔狗人设。”
王冲气急败坏道：“你他么才舔狗人设呢，宋义老师早就看穿你了，所以才安排你来演舔狗！”
对骂一句后，王冲还不忘回头询问宋义的意见：“我说得对吧，宋义老师？”
四人齐齐看向宋义，希望能从宋义的口中得到答案。
宋义：......
好好的一个深情花美男，怎么到了现在这个时代，就成了舔狗呢？

第312章 愤怒
五人在办公室里探讨剧本，互联网上却是暗流涌动。
“追光者”的出现。
又让一些资本公司看到了崛起的机会。
他们想方设法从龙台打探消息。
希望能赶在其他公司之前，签下这位力压宋义一头的音乐天才！
另一方面，很多自媒体和网红也看到了流量密码。
拉高踩低，自古有之。
而踩宋义的发言，必然会引起宋义数千万粉丝的抵触，同时也会带来巨大的热度。
就像前世鲲鲲的粉丝叫嚣周董，说周董的围脖超话热度低。
迅速引发了周董粉丝的不满，并开启了超话打榜大战。
事情的最后。
自然是周董以两倍的超话热度，碾压了鲲鲲。
在这次事件中，鲲鲲表面上是竞争中的失败者，甚至让他看起来有些可笑，遭到很多网友的嘲讽。
但从艺人炒作上看，这却是一次极其成功的营销！
资本公司不仅利用这次事件，让更多的知道有一人名叫鲲鲲。
甚至在热度方面，还让他跳级到跟周董比较的层次！
在多重利益的驱使下。
网上出现了很多鼓吹追光者，贬低宋义的帖子。
一个ID名为“经典音乐收集者”的网红账号，更新了一条围脖：
【我反复观看了追光者昨天的演出视频，发现那首《海阔天空》应该还没有将他全部的演唱实力发挥出来，从他的声音状态和对情绪的把控，我认为他的唱功已经臻至化境，不能说在唱功上没有对手，但至少已经站在了蓝星世界的顶尖。】
【至于一直被人捧上神坛的宋义，恕我直言，他的唱功虽然离顶尖只差“一线”，但这条线却是竖着的！而且是条无限远的射线，也许他这一生都无法逾越！】
另一个ID为“娱乐第一线”的自媒体账号，也在斗音上发布了一条视频。
视频中。
他以夸张的说话方式，获得了上千万的播放量。
【我花了整整一个通宵，仔细研究了追光者制作的《喜欢你》《世界第一等》和《海阔天空》，以及他参与改编的彝族语歌曲《不要怕》，我发现他对地方和各民族语言，研究极深！】
【这可不是把普通话歌词改成相应的语言就行了，他必须对每一种语言都极其熟悉，才能在韵脚上达到如此优美的韵律，而《海阔天空》这首歌也给了我极大的震撼！】
【其磅礴大气的旋律和坚韧不拔的作词，都无比惊艳，相信即便是几十年后，也依然是华语乐坛的经典之作！】
【而且宋义最近似乎遇到了瓶颈，音乐的创作速度有所放缓，以他跟龙台的关系，首期《蒙面唱将》居然只有一首他的作品，已经说明了很多问题。】
【所以，不管从知识储备、阅历、还是持续创作的能力，我认为追光者都要比宋义强上一头！】
相似的帖子和视频层出不穷，为这些博主赢得了巨大的流量。
很多不喜欢宋义的饭圈粉丝，都纷纷点赞、转发、关注。
事实上。
这些博主根本不关心宋义和追光者孰强孰弱。
他们很多的言论看似专业，实则却是被无限夸大了。
这就像前世的围脖，很多博主都在上面，发表引发男女对立的言论。
甚至还有脱口秀演员，以女拳代表为人设。
这些言论在遭受男性网友的反对时，也获得了大量女性网友的拥护。
而在这些博主和演员的内心，并不一定就认同自己的发言。
对她们来说，挑起男女对立只是一份工作。
她们很清楚说什么样的话，能为自己带来持续不断的热度，从而提高自己的收入。
真正当真且受到伤害的，只有那些被蒙在鼓里的网友！
好在。
在宣传总部的威慑下，绝大部分正规媒体都不敢下场。
即便是那些想要博取流量的网红，也只能在文章的末尾稍稍提及一下宋义。
但这样的行为，也被宋义的铁杆粉丝视作挑衅！
而宋义那些不知情的好友，更是为此义愤填膺。
“王哥，我们不能再等了！”
“宋义老师胸怀宽广，可以对这些诋毁视若无睹，但我们却必须要为他证明啊！”
办公室里，肖阳正一脸愤懑的对王泰力说道。
经过了两周的时间。
宋义交给他们自己拍摄的《父亲》MV，已经制作完成。
为了精心打磨这只有五分钟的MV，两人特意回了一趟肖阳的老家，找到了肖阳的父亲本色出演。
本打算避开国庆这个百花齐放的节日，等七号之后再上线发布。
但看到网上那些，说宋义的创作才华不如追光者的言论。
两人彻底憋不住了！
“行！”
王泰力重重点头：“我们现在去找秦姐，让运营部立刻上线！”
........
魔都。
正在出席活动的陈与陈，叫来了经纪人孟秀芸。
陈佳萱小脸通红，语气激动的说道：“孟姐，马上把我们的新歌《初次心动的人》和《不想长大》全部上线，词曲编创作人，全部属宋义老师一个人的名字！”
“这......”
孟秀芸斟酌道：“佳萱啊，现在上线是没问题，但宋义老师之前叮嘱过，这两首歌只在作曲上普他的名字，作词和编曲都算你们的，这是你们对外树立音乐创作人形象的好机会，真要全部属宋义......”
“不用说了孟姐！”
还不等孟秀芸把话说完，气到手抖的陈佳月已经将其打断。
“这两首歌我们就写了个开头，其余部分全是宋义老师修改的，如果要是平时沾沾他的光也就算了，但是现在不行，我们要从质量和数量上，全方位压倒这个追光者！”
“嗯嗯，就是这样！”
陈佳萱连连点头，认同了妹妹的说法。
“那......那好吧。”
见两人态度坚决，孟秀芸只能无奈点头。
........
杭城。
刚刚抵达商演现场的杜嵩，也迫不及待的拨通了经纪人赵代梅的电话。
“喂，小嵩啊，是在活动现场遇到麻烦了吗？别急，我这就给主办方打电话，让他们马上来处理！”
电话对面传来赵大姐关切的声音，杜嵩立马打断道：
“不是的赵姐，我的第一张专辑还没制作好吗？”
“还没呢，实体唱片的制作厂家才刚刚谈好合作，宣传上也还没有开始。不是说下个月再发行吗，咋了，着急了？”
虽然现在是互联网时代，但依然有部分专业歌迷，会购买实体光盘听歌。
这其中有艺人的铁杆粉丝用作收藏。
也有对音响和音源品质，都极其讲究的乐迷。
一套顶级的音响设备，甚至能卖到几百万，用网上下载的音源，已经无法满足他们对音质的苛刻要求。
所以在专辑上线的同时，也会制作一部分高品质的光盘出售。
杜嵩沉思了片刻，咬牙道：“赵姐，我不等实体渠道了，网络上立刻发布！”
“那里面有义哥为我创作的《雅俗共赏》和《宿敌》两首新歌，我要让网上那些混蛋看一看，我义哥从来没有创作瓶颈！”
“这不妥啊！”
赵代梅大惊失色。
“目前还没有提前宣传，一旦抢先在网络平台上线，效果一定会大打折扣，还会影响到线下专辑的销售量，跟厂家的订单数量也必须要重新修改才行。”
怕杜嵩不明白其中的厉害，赵代梅继续解释道：“这些还不是最要紧的，这张专辑的歌手虽然是你，但归根结底是公司的。”
“专辑销售额下降，也会影响这张专辑里其他创作人的收入，他们是不会愿意为你的意气用事买单的！”
听到这番解释，杜嵩有些泄气。
虽然赵大姐话有些难听，但却是事实。
竹子兄弟和陈与陈发布的都是单曲，早几天还是晚几天上线，影响都不大。
但他现在制作的是专辑，里面的利益分配人很多。
根本不是作为歌手的他，可以一言而决的。
沉默了片刻。
杜嵩不甘心道：“那就把作为主打新歌的《雅俗共赏》和《宿敌》单拎出来上线，这两首歌的版权都是义哥的，其他人总没话说了吧？”
“这......”赵代梅有些犹豫。
将主打新歌单拎出来上线有利有弊。
如果单曲的反响好，就是对专辑最好的宣传，也可以带动专辑的销量。
可一旦主打歌的反响不好，一定会降低大家对专辑的期望，销售量可能会迎来雪崩。
但她很清楚杜嵩和宋义的交情。
如果这次不能如了杜嵩的意，那她和杜嵩心中就会留下嫌隙。
以后再想友好合作，恐怕就难了。
沉思了半晌，赵代梅回答道：“你安心参加活动，我这就去请示许芸总监。”
“她如果同意我就立刻安排上线，你放心，以我对她的了解，这事情应该是没问题的。”
“好！”
电话那头的杜嵩兴奋道：“那就麻烦赵姐了！”
在这几位好友的努力下。
唐朝公司一举上线了《父亲》《初次心动的人》《不想长大》《雅俗共赏》和《宿敌》五首新歌！
一时之间，全网上下无不震惊！
也让宋义遇到创作瓶颈的说法，不攻自破！

第313章 宿敌
五首歌曲，同时出现在各大音乐平台的新歌榜上。
但因为歌手名气的问题，最先引起外界关注的，还是双胞胎姐妹演唱的两首歌。
《不想长大》中复古梦幻的天真，以及《初次心动的人》中让甜妹落泪的伤感。
都引起了无数网友的共鸣。
“草草草！宋义大大又偷偷给甜心教主写情歌了，好听到耳朵爆炸呀，我看谁还敢说他江郎才尽！”
“呜呜呜......本来以为是甜美的情歌，结果细细一品发现全是伤感的，忍不住哭出了声，连双胞胎姐妹都被男神拒绝了啊......”
“阿姨你理智点，宋义哪里是拒绝了双胞胎姐妹，那是拒绝你们所有人，建议你们搭配张韶函的《亲爱的那不是爱情》一起听，绝对能滋润你们的眼球！”
“失去初次心动的人竟然是这种感觉，当我 失去你那一秒，心突然就变老......呜呜，听到这里总想到那些前男友，不知道他们死了没有......”
“前男友：我们只是老了，不是死了！！！！”
“哈哈哈，笑着笑着就哭了，呜呜呜......小时候特别想长大，让父母别管我，现在真的没人管我了，却发现没有多少快乐了，如果时间能重来一次，我真的不想长大啊......”
“我也是，我宁愿回到那个没有手机、没有MP3的小时候，虽然物质条件很差，但快乐很简单，也很多。”
“呜呜，有些人的童年可以治愈一生，我的童年却需要一生来治愈。”
“今天，我们跟甜心教主一起失恋，失恋阵线联盟正式成立！”
“长大后我就会失去他，我深爱的他.....这是什么虐心的歌词啊，要是宋义大大可以分身就好了，我给姐妹们一人发一个！”
“这就需要搞科研的兄弟们加油了，分身不太可能，但做个跟宋义一模一样的机器人男友，还是有可能的！”
“姐姐们，我橱窗里有宋义的真人硅胶模型哦，不卖10万，也不卖5万，只卖19998！有兴趣的小姐姐私聊我下单，给你包邮到家！”
“靠，哪儿来的无良商家，居然盗用我男神的肖像权，敢不敢把地址发来，看完不把你的东西抢光！”
“我已经报警了，警察叔叔说查封之后免费送我一个！”
“姐妹们快别发骚了，杜嵩也发了两首新歌，大家赶紧去支持啊！”
“杜嵩发新歌我们为什么要支持？他敢跟宋义男神住在一起，是九亿少女的公敌呀！”
“可不是，我早就想绑架杜嵩然后霸占他的房间了，怎么可能去支持他！”
“咳咳......那啥，这两首新歌是宋义大大帮他写的。”
“什么？那你不早说，这就去捧场！”
“不管男神写的什么歌，我杨大脚一定要帮帮场子，链接发来！”
“.......”
被人提醒后。
无数网友立刻通过搜索，找到了《宿敌》和《雅俗共赏》两首歌。
相比于双胞胎姐妹的两首情歌，杜嵩的这两首歌，就让人有些耐人寻味。
仅是从歌曲的名字。
就让人联想到网上吹捧追光者，贬低宋义的言论！
抱着好奇的心态，大家点开了《宿敌》和《雅俗共赏》的MV。
词曲依然是龙国风。
演唱上也是杜嵩极具特色的唱腔。
看似有气无力，细品却又回味悠长。
“月下门童喟叹，昨夜太平长安......待绝笔墨痕干，宿敌已来犯......”
“俗的无畏 雅的轻狂，还不都是一副臭皮囊.....他们说快写一首情歌雅俗共赏，落笔传神还要容易传唱......”
整首歌听下来，大部分网友都只记住了这两句歌词。
因为这才是他们想要听到的！
至于其他描写男女情愫的句子，则是被他们自动忽略了。
歌曲上线还不到半小时。
网抑云上的评论就已经超过了一万条！
“沃草！‘昨夜太平长安，宿敌已来犯’这不正是昨晚横空出世的追光者吗？宋义大大居然把追光者比作宿敌？”
“芜湖，干起来了！就是要这样啊，雾都男儿不要怂，宋义老师直接刚正面，我永远支持你！”
“宋义大大要颜值有颜值，要才华有才华，要人品也有人品，能把战书写得这么优美，恐怕也就只有他了吧！”
“俗的无畏 雅的轻狂.....这话细细品味，我大概明白宋义大大的心情了，他或许并没有想要跟追光者比较，只是希望大家不要互相攻击对方的音乐品味，要做到雅俗共赏啊！”
“有道理，我就喜欢王少的《滑板鞋》和猛虎乐队的《阿珍爱上了阿强》《爱情买卖》，我听着舒服，那些人凭什么说我土？这跟喝咖啡的嘲笑我吃大蒜的有什么区别？”
“哈哈，我以前也是不懂的，后来才发现一个词叫鄙视链！鄙视链存在于生活的各个方面，在音乐上，往往是听古典的看不起听爵士的，听爵士的看不起听摇滚的，可听摇滚的又看不起听民谣的，而听民谣的往往又看不起听流行音乐的，最后听流行的还看不起我们这些听土嗨歌的！但在古典音乐爱好者眼中，他们跟我一样，啥也不是！”
“沃草，长见识了呀，这不就是套娃吗？”
“看到这一层层的鄙视链我悟了，这不就是越主流、越大众、听的人越多，就不被人看起呗！有啥了不起呀，音乐这东西自己听着舒服就行，我就觉得《爱情买卖》好听！”
“我想宋义大大这首歌就是想要表达这个意思吧，音乐要振兴、要自强，但也要百花齐放，我就喜欢广场舞神曲，有什么错？”
“有意思啊，追光者一出现，宋义就连出《宿敌》和《雅俗共赏》，这目的太明确了。”
“不喜欢我宋义大大可以，但不能诋毁！”
就在所有人都以为，宋义在向追光者宣战时。
一部分因《老男孩》而关注了竹子兄弟的网友，也第一时间看到了《父亲》的上线提醒。
但跟前面四首歌下面，俏皮欢快的气氛不同。
《父亲》的评论区里，满是沉重与悲伤。
竹子兄弟之前只发布了一首歌，虽然获得了一些粉丝关注，但并不是太多。
这些人在听完《父亲》后。
就立刻跑到陈与陈和杜嵩的个人音乐页面上，为这首歌宣传！
“兄弟姐妹们，别争辩了，唐朝公司刚刚上线的还有一首催泪神曲，绝对是王炸级别的，大家快去搜‘竹子兄弟’的《父亲》，不哭来找我，我打到你哭！”
“最强的王炸往往隐藏在最深处，原来宋义今天发布的新歌，真正的神曲是最不起眼的竹子兄弟！”
“沃草，不用吹得这么神吧，我这就去听还不行吗！”
很快。
众人又转战到《父亲》的MV下。

第314章 父爱
音乐响起。
视频中出现了一位皮肤黝黑，满是皱纹的农民在地里干活。
年近六十的他腰背佝偻，看起来有些老态。
肖阳从镜头远处赶来，轻唤一声：“爸，我回来晚了......”
随着这道声音出口，正在刨地的父亲直了直腰身，脸上露出了淳朴的笑容。
旋律上扬，吉他和钢琴声加重。
王泰力的歌声也随之传出。
“总是向你索取 却不曾说谢谢你，直到长大以后 才懂得你不容易”
“每次离开总是 装作轻松的样子，微笑着说回去吧 转身泪湿眼底......”
MV以微电影的形式呈现在众人面前。
王泰力和肖阳没有设计复杂的剧情，只是简单的记录肖阳父亲的一举一动，同时将歌词中描述的画面拍摄下来。
初次面对镜头的肖老父亲拘谨，肖阳安慰他随意发挥就行。
在多次的尝试下。
肖老父亲终于不再刻意去看镜头，而是让镜头去捕捉他。
刨地时的勤劳，离别时深藏的伤感，成年后再也没有过的拥抱，一直羞于说出的爱......
这一切的一切，都融在了这四分多钟的短片里。
两人歌声，更是完美的融合在画面中。
让所有听众再也说不出一句俏皮话。
“多想和从前一样，牵你温暖手掌，可是你不在我身旁，托清风捎去安康”
“时光时光慢些吧，不要再让你变老了，我愿用我一切，换你岁月长留......”
肖阳和王泰力的声音交替响起。
镜头中的肖阳，总是跟他的父亲一起出现。
但切换到王泰力身上的时候，却总是孤身一人。
“一生要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的关心，收下吧......”
“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家，总是竭尽所有 把最好的给我”
“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗，你牵挂的孩子啊，长大啦......”
一段哼唱的和声传来。
屏幕前的网友大多已经眼含热泪。
尤其是那些经历过至亲离去，或者已经做了父亲的人。
他们明白为人父母的不易，有时即便拼尽全力，也很难被亲人所理解。
直到那时，他们才真正理解了自己的父亲。
“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗”
“你牵挂的孩子啊 长大啦，感谢一路上有你.......”
歌声止歇。
屏幕前的网友却是什么都没做，任由MV自动开始了重播。
也任由泪水从眼眶里滑落.....
有人从歌曲中听到了悔恨，也有人听出了警醒。
亲情与生俱来，但却最容易被人忽略。
我们往往对朋友和陌生人谨言慎行，包容大度。
但对最疼爱自己的父母，却是毫无耐心，肆意发泄着自己的情绪。
或许在我们的潜意识里，知道父母会无条件的包容自己，从而变得放肆。
也许要直到父母离去的那一刻。
我们才能反应过来，那个唯一无条件包容自己的人，已经不在了。
而我们，甚至没来得及好好的尽孝......
十分钟后。
评论区终于迎来了爆发！
“我五十岁了，听到竹子兄弟这首父亲，却依然会流泪，自从他走后，我就再也不是一个孩子了......”
“小时候我总觉得爸爸很没用，为什么不去挣大钱，直到现在我才明白，比起我自己，爸爸已经做得非常好了，至少他养大了我和两个姐姐，不仅让我们健康成长，还供我们上了大学。可如今已经三十岁的我，却连娶妻生子的勇气都没有......”
“我的爸爸是个小气鬼，整整十年了，他从来没到梦里找过我，呜呜......”
“要是早十年听到这首歌就好了，至少我能跟他好好告个别，不至于留下这么多的遗憾。”
“爸爸走了两年了，我想你了，你在那边还好吗......”
“对不起我的爸爸，成年以后唯一一次抱你，是你的骨灰盒，现在我很自责。”
“肖阳的父亲真的很像我爸爸，他也是驼着背，黢黑的脸上满是皱纹，手上全是沟壑纵横的伤口......他舍不得吃也舍不得穿，但给我的总是最好最干净的，可惜他已经不在了......”
“我爸爸食道癌晚期，可他每天深夜都会呼喊我的名字.....我也快没爸爸了，听到这首歌我很害怕......”
评论区没人说自己哭了。
但每一个看到评论的人，都哭了。
他们本是为了支持宋义，打倒追光者而来。
但听完歌后，却没人再往竞技的方向想。
他们不想拿这首《父亲》去做比较。
再华丽的辞藻，再优美的旋律，也抵不过听众落下的那一滴眼泪。
评论区里。
有人认为宋义凭借这五首新歌，已经向追光者扳回了一成。
也有人听了《父亲》和《雅俗共赏》后，心有感悟，认为没必要将宋义和追光者，对立起来比较。
他们就像是龙国乐坛的双子星，一个来自内地，一个来自香江，却都在为华语乐坛证明！
就在《父亲》数万条评论中。
有一条长篇评论，突然引起了无数关注和转发！
【我是王泰力的发小，也是他家的邻居，跟他不一样的是，我没什么大志向，中学毕业后我一直在家乡做养殖，生活不算富裕，但也还能过得去，听到《父亲》这首歌时，我除了感动，还有了一些别的想法。】
【上个月，在竹子兄弟的《老男孩》上线的前两天，王泰力的父亲突发疾病死亡，我那一直想给他父亲证明自己的发小，在即将成功的前夕，他父亲永远的离去了......】
【在这段MV中的开头，肖阳对着他父亲轻声说了句：爸，我回来晚了。起初我没明白这句话的含义，直到看到MV中王泰力孤单的身影让我明白了，这句话其实是王泰力借肖阳的嘴，对他已经去世的父亲说的......】
【他来晚了，那个老男孩他来晚了，他没能让父亲在去世前，看到他的成名之作，看到他有照顾好自己的能力，我想他的心中，一定充满遗憾吧......】
看完这条评论。
有人终于明白，为什么MV和歌声能够那么真挚动人。
除了《父亲》这首歌曲本身外，最重要的，是王泰力和肖阳两人真实的情绪共鸣！
这首歌即便换两位一线歌手来演唱，也只会失去它内在的力量！
可伴随着这条热评而来的。
是质疑！
在歌曲刚刚发出不久就有了这样一条评论，自然引来了很多的阴谋家。
他们说这个自称王泰力邻居的人，不过是唐朝公司请来的营销号而已。
但这样的质疑还不等那邻居辟谣。
就被无数粉丝愤怒的口水给淹没了！
“呸！心是脏的，看什么都是脏的！”
“还营销，你告诉我他们这样营销的目的是什么？让《父亲》这首歌更火吗？这首歌需要这样的营销吗？”
“竹子兄弟两人的实力已经通过《老男孩》和《父亲》证明了，他们以后的通告多到手软，根本不需要用自己父亲离世的假消息来炒作！”
“人家营销你什么了？听这首歌收你钱了，还是开直播让你打赏了？别拿别人的伤疤开玩笑，这一点也不幽默！”
在网友的谩骂声中，那些阴谋论的声音渐渐消失。
但那位自称王泰力邻居的网友，却没有就此作罢，而是立刻晒出了他家老屋和王泰力家并排的照片。
并晒出自己年少时与王泰力的合照。
就连王泰力父亲去世，他回家守孝办丧的照片也有，上面还有清晰的时间水印！
自此之后。
再无人质疑这件事情的真实性。
只是多年后人们再听这首歌时，依然会为王泰力的经历感到惋惜。

第315章 油腻
网络上闹翻了天。
宋义才刚刚说服了王冲四人，同意剧本的角色安排。
紧接着又拿出了早已准备好的主题曲谱子。
“流油雨......”
因为看不懂曲谱，四人的注意力只能集中在歌词上。
“油腻的星空 应该让你感动，我在你身后 为你布置一片天空......”
“陪你去看流油雨 落在这地球上，让你的泪 落在我肩膀”
“要你相信我的油 只肯为你勇敢，你会看见 幸福的所在......”
之前看到《流油花园》的剧本，四人就觉得有哪里怪怪的。
可到底是哪里怪，四人又都说不上来。
直到此时，四人终于反应了过来！
犹豫片刻，王冲委婉的说道：“宋义老师，我觉得流油花园这个名字怕是不太好啊？”
汪杰也上前接话道：“我只听说过流星雨，却从来没听说流油雨，不如我们直接叫偶像花园或者富贵花园吧，反正我们要拍得就是偶像剧。”
听到程浩的提议，没有说话的程浩和马肃也连连点头。
“王少你看啊，”见四人眼中有些狐疑，宋义认真说道：“你刚刚也说了，你三十岁的人出演大学生有些违和，而且你们还没有演戏的经验，但你们偏偏又很想出演偶像剧。”
“我好不容易才想出这么一个剧本，可以把你们四兄弟都纳入到主角里，但你们觉得，你们能演出那种小清新的偶像剧吗？”
“不能，你们肯定不能！”
不等四人回答，宋义直接举起右手打断了他们。
“与其到时候让观众吐槽你们的长相和演技，以及我这编剧的水平，我们不如反其道而行！”
“我就拍一部充满油腻的，带有幽默色彩的偶像剧！”
“这样一来，即便你们表现得猥琐一点，演技上烂一点，大家也不会过分排斥，反而会有一种新鲜的猎奇感！”
说到兴奋处，宋义干脆站起身来，声情并茂道：“到那个时候，油腻不仅不会拖累你们，反而会让观众觉得可爱，觉得你们坦诚！”
“毕竟我们都把油腻写进剧名里了，他们还有什么资格指责你们的油腻？指责我这个编剧的无脑？”
看着四人呆滞的眼神，宋义感觉这番话，已经触及到他们的灵魂。
离说服他们，仅仅只差一线。
“所以！”沉吟片刻后，宋义说道：“到时候你们就本色出演，随意发挥就好。”
“而那首《流油雨》也会成为整部剧的点睛之笔，到时候不止是龙国，风靡东南亚，甚至是整个亚洲都有可能！”
“你们有信心吗？”
四人呆滞的看向掷地有声的宋义，突然开始交头接耳。
马肃开口道：“我感觉宋义老师在试图CPU我们，你们怎么看？”
“小马你想多了！”
汪杰眼中闪现出智慧的光芒，认真道：“我觉得宋义老师说的有道理，以退为进，反而能降低观众对我们的要求。”
程浩两手一摊：“我对名字无所谓，反正我饰演的是个风流浪子，对我来说没难度，油就油点吧。”
三人最后看向王冲，将决定权交给了他。
“在市场眼光上，宋义老师从来没错过，既然他这么肯定，我决定我们应该相信他！”
表完态后，王冲很有自知之明的说道：“而且我跟女主角有好几场吻戏，就我这富贵的长相，想不油确实有难度，但如果要油的话，估计一遍就能拍过！”
听到王冲深刻的自我认知，汪杰三人竟罕见的点头认同。
四人回到宋义面前，王冲带头说道：“宋义老师，不得不承认，你说服我们了，流油花园这个名字越品越觉得好啊！”
“嗯，”宋义露出孺子可教的表情：“你们能明白就好。”
“那我们什么时候开拍呀？”汪杰急切的问道。
“我让珊姐去帮你们联系最近有档期的导演了，最多两天就会有答复，拍摄场地和选角的问题，你们到时候跟导演商量着......”
“不是宋义老师你给我们做导演吗？”
还不等宋义把话说完，汪杰又立刻站了出来。
在他们的眼中，宋义俨然已经成了无所不能的人了。
《活埋》除了后期制作外，几乎都是他在一手主导。
《流油花园》的剧本也是他写出来的，对于这部剧应该怎么拍，他心中应该非常清楚。
“额......”
看着四人炙热的目光，宋义有些头疼。
系统中有导演类的技能可以兑换，指导一部校园偶像剧，对他来说不算太难。
但问题的关键，是他没时间！
而且导戏并不是光有技术就够了，还得要有各行各业的人脉和协调能力。
相比于单纯的写歌、卖歌和拍戏，这显然是一份苦差事
宋义解释道：“我最近的太忙了，这部电视剧预计拍二十集左右，少说也得一两个月。”
“你们看我哪有这个时间和精力？”
真要有两个月的空闲时间，他都能拍出好几部像《活埋》一样的电影了。
自然不可能花在一部纯娱乐性质，陪四位少爷完成梦想的电视剧上。
“别呀宋义老师，”汪杰激动的说道：“我们加钱，你说个数！”
“这不是钱的事......”
“一个亿！”
王冲斩钉截铁道：“导演片酬一个亿！交给别人拍我们不放心，整活儿还得是你啊！”
“电视剧的投资我们也掏了，先每人出一个亿，最后多退少补。”
程浩和马肃也站了出来：“宋义老师你以剧本入股，也算你一个亿，导演片酬另算，怎么样？”
看着这四人完全信任自己的样子，宋义竟有些哽咽。
强忍着金钱的诱惑，宋义认真道：
“导演电视剧我是真的没时间，大不了这样，如果你们的拍摄地点定在帝京，我一有时间就过来顺便指导你们的工作。”
“至于投资也不用那么多钱，我的想法是这样，把整部剧分成八股，你们每人出资一千万各占一股，我出剧本和主题曲占一股，唐朝公司负责后期的制作、宣传和运营，占三股，你们觉得怎么样？”
一共八股，帝京四少出资四千万，占股一半。
宋义和唐朝公司加起来占一半。
谈不上谁吃亏占便宜，王冲几人也并不在意电视剧的收益。
“四千万就够拍摄一部电视剧了吗？”
汪杰有些诧异：“我看网上那些电视剧，动不动就吹嘘自己投资几个亿，这投资额传出去会被其他富二代笑话的！”
“宋义老师你可别给我们省钱啊，”王冲也提议道：“导演团队和女主角我们都要最好的！”
看着财大气粗的四人，宋义只能无奈的解释道：
“四千万已经不少了，毕竟你们四位男主角都不用付片酬，而且豪车、名表、各类奢侈品你们家里也都有，拿过来用一下也不用花一分钱。”
“至于女演员方面，即便是迪力热轧的电视剧报价，也只有两千多万，一旦知道是跟你们搭戏，没准她还能降价甚至免费。”
娱乐圈艺人其实跟银行一样。
当你越有钱有势，咖位越大时，她们就越想往上靠，求着跟你合作搭戏！
可当你咖位低，没有权势时。
即便出高于市场的价格请她们拍戏，她们也未必会鸟你。
能与帝京四少和宋义搭上关系，即便是零片酬邀约，也会有很多漂亮的女演员上赶着过来！

第316章 赴京
好不容易送走了心潮澎湃的四位富少。
宋义正准备去食堂吃饭，突然又接到了袁琼打来的电话。
“儿子，你在帝京没事吧？”
电话对面传来母亲担忧的声音。
“没事啊，妈你干嘛突然这么问。”
没来由的问这么一句，让宋义有些摸不着头脑。
“那我咋听山庄里的客人说，你跟一个叫追光者的人干起来了，你还称他为什么宿敌来着！”
“额......”
尽管没有上网，但从母亲的只言片语中，宋义已经猜到了事情的大概。
毕竟《宿敌》这首歌，是宋义一周前才交给杜嵩的。
铁定是歌曲提前上线，引起外界的误会了。
我还能把自己当成宿敌？
但农村妇女的嘴里藏不住事儿，追光者就是自己这件事，肯定是不能向母亲透露的。
否则只需要两天。
恐怕所有前去山庄钓鱼吃饭的顾客，都会知道这件事情！
想到这里，宋义耐心解释道：“妈你别听他们胡说，那首《宿敌》是我一周前就写好的，而追光者是昨晚才出现的，我哪能未卜先知啊。”
“再说音乐创作都是各干各的，互不干涉，龙国真要有这样一个人出现，我高兴还来不及呢，搞不好还能跟他成为朋友。”
“而且就算起了冲突，你儿子也吃不了亏，你就放心吧，现在罩我的大佬都有好几个呢。”宋义笑着调侃道。
这番看似合理的解释，却依旧没有让袁琼放下心来。
她认真提醒道：“儿子你可不能大意，并不是所有人都像我们雾都人一样，有什么事情都摆到明面上来说，就怕他们使阴招。”
“不是有一句古话来着嘛，叫明枪易躲，暗箭难防！”
为了关心自己，仅仅初中毕业的母居，然然用出了一句完整的谚语。
让宋义有些感动，又有些哭笑不得。
“放心吧妈，我在帝京的朋友很多，圈子里也有很多人帮我，不会有事的。”
宋义再次安慰道：“实在不行，我还可以回家继承你们的产业嘛，也不是什么坏事，是吧？”
“呵呵，这倒也是。”
电话里总算传来了袁琼的笑声：“这样我和你爸还能早点退休。”
“对了，我爸呢，咋没听见他的声音？”
以往袁琼打电话来时，宋乾总会忍不住在旁边说上几句。
今天却只听到了母亲一个人的声音。
“嗨，别提了！”
对面传来母亲有些幽怨的声音。
“有客人给你爸那老家伙放了首《父亲》，那客人还说这是你写的新歌，他一时间没憋住，躲在厨房偷偷抹眼泪呢！”
说完这话。
袁琼又自言自语的嘀咕道：“唉，你说这人哪，难道只有父亲没有母亲吗？还是说母亲对他不好了？”
“额......”
听到这里，宋义才知道，不光是杜嵩的新歌提前发布了。
就连竹子兄弟的新歌，也提前发布了！
但现在没时间去思考这些，老妈这明显是吃醋，酸到了呀！
宋义连忙找补道：“那啥.....妈你别多心，这歌主要是听到同事家里的事情有感而发，你要是想听，我以后也给你写一首歌，你看怎么样？”
“这还差不多！”
袁琼很快露出笑意，刚刚自然不是真生气。
相反的，她听到《父亲》这首歌时，也满是感慨。
能写出这样的歌词，说明宋义很明白为人父母的难处。
她心里高兴还来不及呢。
“行了，去忙你的吧，打这电话就是想告诉你，别主动去惹事儿，但如果别人欺负你，也不能忍着，要打回去，知道吗？”
挂断电话前，袁琼还是没忘提醒追光者的事情。
宋义从善如流道：“知道知道，雾都人的血性嘛，儿子没忘。”
听到这个回答，袁琼才心满意足的挂断电话。
“老头子，哭够了没有？”
意犹未尽的袁琼，又开始打趣一旁的宋乾。
“差不多得了，以后在儿子面前给我留点面子，当爹的是不能哭的。”
宋乾此时已经缓过劲来，努力维持着自己的“家庭地位”。
“看把你矫情的，再过十天就是咱儿子的生日了，看他这样子也没时间回来，干脆我们去趟帝京吧，也看看他工作和生活的环境到底怎么样。”酸劲过去，袁琼突然提议道。
“去帝京给儿子过生日？”
宋乾疑惑道：“之前不是有客人说，他帝京的那群朋友已经给他过了生日了吗，照片我都看了，办得那叫一个气派！”
“那算个屁的生日！”
”他哪天生的你我还能不知道？”
袁琼语气有些不善：“就算那真是生日宴，也是他朋友们的心意，你这做爹不得关心一下？”
说说到这里，袁琼的语气又软了下来。
“他去帝京工作两年多了，我们一直没去看过，这次我们悄悄的去，等到了再给他打电话，尽量不给他添麻烦，也别让他那些朋友破费，一家人简单吃顿饭就行。”
见袁琼主意已定，宋乾顺口答应下来。
但还是有些担心的问道：“那山庄怎么办？我们开店十多年，可从没关过一天店啊，这去趟帝京，少说也得耽误个两三天。”
话虽这样说，但宋乾心里也是想要去看看的。
自从开了这碧水山庄，他们就很少外出了。
以前寒暑假的时候，宋义还能帮他顶一顶厨房，再让宋义他大姑或者小姨来帮忙跑堂，他们夫妻俩才能偶尔外出一两天。
但自从宋义毕业去了帝京后，他俩就再没这样的清闲日子。
之所以一直不关店，是因为他们地处乡镇，附近还只有他们一家农家乐。
如果客人大老远来了后，发现山庄没营业，那种失望程度，跟城里饭店歇业是截然不同的。
为了让每一位专程前来的客人，都能吃上一口地道的农家菜，他们十多年如一日的，经营着这家农家乐。
而山庄一直火爆的生意和口碑，也是这常年的坚持，积累起来的。
只有开过店的人，才明白这到底有多困难。
好在。
袁琼早已想好了对策。
“反正现在山庄吃饭采取电话预约制，我们提前把那几天空出来，就不会让客人空跑一趟了，至于鱼塘这边，我叫宋义他小姨来帮忙照看几天。”
“鱼塘的事情不多，偶尔喂点粮食和草料，然后坐着收钱就行，那几天收来的钓费，就当做小妹的工钱好了。”
“行！”
见老婆已经安排好了一切，宋乾兴奋道：“辛苦了大半辈子，咱们也进一趟首都！”
........
刚刚在食堂吃完午饭的宋义。
完全不知道自己不久后，又要被迫过一次生日。
好在这次是真生日，而且不会有那些乱七八糟的事情。
此时的他，正在接待前来邀歌的李玉峰。
“李玉峰老师，我看了你昨晚的表演，非常惊艳啊，如果《赤伶》不是我亲手交给你的，我都听不出来‘不是美女’就是你的代号。”
“没有没有，这都要感谢宋义老师你给我的歌好！”
两人一阵商业互吹后，总算进入了正题。
“宋义老师，我知道你忙，那我就长话短说了。”
李玉峰笑着道：“我下一期与黑玫瑰搭档，合唱环节在龙台选了一首国语和彝族语混杂的歌曲，但我个人演唱的曲目，到现在还没有着落。”
“听说龙台跟你谈好了版权合作，我们也是老相识了，所以这次还得要麻烦你。”
“没问题，冯奇正导演已经给我打过电话说过了，你等一等。”
说完宋义从会客沙发上起身，去办公抽屉里，掏出了《新贵妃醉酒》的词曲谱子。
早在昨晚与邓梓琪吃饭时，宋义就收到了冯奇正的威信消息。
说是李玉峰今天会来找他写歌，让他提前做好准备，以免露馅。
所以一大早，宋义就将这首歌给复刻了下来。
将谱子递给李玉峰，宋义叮嘱道：“这是一首由京剧改编的流行音乐，可戏腔，也可反串，非常适合你参加蒙面唱将的比赛，你看看词曲内容是否满意？”
李玉峰双手接过谱子，仔细研读了起来。
“那一年的雪花飘落梅花开枝头，那一年的华清池旁留下太多愁......”
“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天”
“爱恨两茫茫，问君何时恋......”
看到这完全以女性角度描写的古风歌词。
李玉峰惊喜不已！
对着宋义就是一阵感谢和夸赞。
一番客套后，李玉峰好奇的问道：“宋义老师，你对追光者这人怎么看？你真当他是一生的宿敌吗？”
宋义：......

第317章 压力
好不容易用安慰母亲的那套说辞，打发走了李玉峰后。
宋义决定给自己下个早班。
工作是做不完的，而且他有预感，如果继续待在办公室里，那今天约见的所有客人，恐怕都会问他怎么看待追光者。
或者为什么把追光者，当作“宿敌”。
可根据节目组的安排和保密协议，这件事是不能跟不相关的人说的。
即便是在唐朝公司里，也只有黎珊珊和叶霜，以及部分高层才知道，追光者和宋义就是同一个人。
而这些人在保守秘密的同时，心中却是无比震撼！
原本他们以为宋义去参加《蒙面唱将》，就像是穿上了隐形新衣的国王。
即便没有观众竞猜出来，也只是因为大家不想拆穿淘汰他。
但宋义的舞台表现，却是出乎了所有人的预料！
音色、语种、唱功......
这一切的不同，让所有人都向着完全相反的方向去竞猜。
甚至还被网红营销号，炒作成了相会对立的宿敌!
但龙台和唐朝公司也乐得如此。
因为这样的炒作会不断增加《蒙面唱将》和宋义的热度，对节目和宋义的作品，都有很好的引流作用。
所以官方才没有下场阻止。
“张哥，送我去狂傲酒吧坐一坐。”
“好。”
酒瘾发作，家里又没人，宋义决定去找张成、阿强喝几杯，放松一下心神。
此时下午三点刚过，酒吧里客人很少。
全副武装的宋义，没有引起任何人的注意，径直来到大厅角落，用屏风遮挡的卡座上。
舞台上有酒吧聘请的民谣歌手，正抱着一把木吉他，在自弹自唱。
白天客人少，这个时段的歌手收入不会太高，顶多就是起一个暖场的作用。
而在三个多月前，宋义和杜嵩就是其中的一员。
甚至很多时候，他们连这样的演出机会都拿不到，只能跑到天桥或者广场上卖唱。
白天的时候人少，狂傲酒吧的氛围就像是一间安静的音乐清吧。
等到晚上人多起来，就是热闹的欢场，以摇滚乐队的演出为主。
“咋啦阿义，心情不好？”
张成带着睡眼惺忪的阿强、李伟、王磊三人，一起走进了卡座。
看样子是刚睡醒没多久。
他们是酒吧的表演主力兼老板，每天都要凌晨四五点钟才下班，作息时间跟常人完全不同。
“没有啊，心情挺好的，就是工作累了想放松一下所以，过来找你们喝两杯。”宋义语气轻松的解释道。
明明是真话，但张成四人心中，却有自己的答案。
张成走到宋义旁边坐下，拍了拍他的肩膀。
语重心长的说道：“我们都听说了，你出道以来虽然遇到了不少困难，但这还是第一次，有人在音乐作品上威胁到你，压力一定很大吧？”
“来，阿义，哥哥们今天陪你一醉解千愁！”
阿强搬来了一大桶原浆精酿啤酒，给每人都倒上了满满一大扎杯。
这种原浆啤酒，是用真正的啤酒花酿制而成，酒精度比较高。
口感上，也跟我们平常喝的工业制啤酒完全不同。
“呃......”
原本来这里，是为了躲避其他人的询问和误解。
没想到还是逃不出这个怪圈。
“那啥，四位呵呵，喝酒没问题，但我要先解释一下，杜嵩唱那歌纯属巧合，不代表我的个人意志哈。”
“懂懂懂，大老爷们没那么多废话，直接干他就完事！”
“对，我们绝对支持你，管他是追光者还是追暗者，强哥一拳就帮你把他干趴下！”
“喝喝喝，这酒味道不错，今天多喝点......”
四人不管三七二十一，拉着宋义就是一顿猛灌。
酒过三巡时。
原本应该晚上才上班的何雪和林秀，听到宋义想“借酒消愁”的消息后，也立马赶了过来。
看着已经有了三分醉意的宋义。
大家越发觉得，宋义是感受到了“追光者”带来的压力，所以才如此烦闷。
两个女生不再多问，径直坐上酒桌，陪宋义喝了起来。
不到一个小时，宋义就被几人灌得有些神志不清了。
“成哥，好久没给你们写新歌了，今天再给你们写一首！”
思绪飘飞。
宋义想到在“生日宴”上，做出的给猛虎乐队写歌的决定。
这一拖，就过去了半个月。
“好，那就写！”
张成几人也是有些醉意。
听到宋义要为自己写歌，除了激动兴奋，更多的却是以为宋义在跟“追光者”暗暗较劲。
自然不敢阻止宋义写歌的提议。
接过林秀递来的纸笔，宋义看了看满脸胡茬的张成，又看了看舞台上卖力唱歌的民谣歌手。
他想到了大家之前一起苦逼的日子，开始在纸面上复刻起《春天里》。
这首歌在前世，曾因一对以“农民工”为噱头的组合，翻唱大红。
后来因为演唱授权的事，还闹出了不少新闻。
网上甚至有人说是这对组合，唱红了汪半壁。
但这种说法完全是本末倒置。
因为汪半壁在华语音乐上的成就，根本无需这样的加持。
他是真正少有的词、曲、编、唱的全能音乐人，而且是学习古典音乐的科班出身。
到后期，连周董都在摆烂的时候，五十岁的汪半壁依然坚持每两年，至少发布一张自创的新专辑。
而当他每次发布新专辑的时候，人们总会想到抢头条的梗。
如果不是因为坚持不懈的发专辑，根本不可能成为一个梗。
尝试做一件事不难，坚持做一件事也不难。
最难的，是一直坚持！
一桌人都目不转睛的盯着宋义写歌。
不管网上怎么说，也不管宋义此时看起来，似乎有些“压力”和“忧郁”。
他们依然无比相信宋义的创作才华！
“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发......”
“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他”
“在街上 在桥下 在田野中，唱着那无人问津的歌谣......”
看到这朴实的歌词，四个壮硕的北方大汉，竟不自觉的眼眶泛红。
这歌词写的是猛虎，是宋义，是杜嵩。
也是那许许多多，为梦想挣扎的人......
“没想到追光者带来的压力，竟让阿义哥表露出了心底的悲伤......”
坐在宋义旁边的何雪，说话的声音已经有些哽咽。
但专注于词曲的宋义，根本没注意到这句话，也没发现大家的误会。
他只是想给好朋友多写一首歌。
哪知道当大家进入思维误区后，他所有的行为，都会被人浮想联翩！
“走阿义，我们给你伴奏！”
张成和阿强拉着宋义，就要往舞台上走。
此时的酒吧大厅里，虽然人不算多。
可一旦宋义上台的消息传出，很快就会涌入大量的粉丝和记者。
要知道现在的媒体记者，可都想采访宋义，问问他如何看待追光者......
即便大脑有些恍惚，但宋义还是大力反抗道：“成哥强哥，别别，这是写给你们唱的，等会交通又要......”
不等宋义把话说完。
胳膊跟他大腿一样粗的阿强，直接搂着宋义的肩膀，连拉带拽的走出了卡座。
嘴里还嘀咕道：“管不了这么多了，阿义你现在压力太大了，必须要唱出来发泄！”
张成也在旁边附和道：“没错，光是把这些心里话写在纸上，根本无法发泄你心中的苦闷，必须唱出来！”
没时间锻炼的宋义，自然不是张成四人的对手。
而且大厅里为数不多的观众，也发现了这边的拉扯。
“啊！是宋义大大！终于等到你了！”
随着一声女性的尖叫，所有人的注意力都朝这边看来。
有人迅速拍下照片，将宋义出现在这里的消息，发布到朋友圈或者围脖上。

第318章 春天
很多人来这里听歌喝酒。
就是抱着能偶遇宋义的心态来的。
甚至竹子兄弟因驻场，被宋义看中的事迹传出后，还有一些七八线小歌手跑来应聘。
即便没有应聘成功，他们也经常来这里喝酒，然后以客人的身份上来演唱。
就为了能成为第二个竹子兄弟！
但谁也没想到，宋义会在下午时段出现在这里。
而且看他这样子，已经有了几分醉意。
再联想到网络上，闹得沸沸扬扬的追光者威胁论。
大家的心中，似乎都有了答案。
“朋友们，你们今天有福了......”
张成带着微微泛红的大脸，开始了一番激情的演讲。
而阿强、李伟和王磊三人，则将宋义驾到了舞台中央的高脚凳上坐下。
还在他的肩膀上，挎上了一把木吉他，随后就去摆弄其他的乐器。
此时的宋义，已经决定不再反抗。
自从出道成名以后，他的一举一动都小心翼翼，生怕给社会、给交通、给粉丝带来麻烦。
他也想光明正大的去饭店吃饭，他也想在阳光明媚的时候，约上三五个好友，去公园散步晒太阳。
他也想来朋友酒吧的时候，可以无所顾忌的坐在大厅听歌唱歌，没有人来打扰......
但可惜。
或许只有香江的居民，才把艺人当做一份普通的工作，在街上遇到所谓的明星，他们甚至都不会去围观。
而其他地区的民众，都有凑热闹的习惯。
即便不是某个艺人的粉丝，大家也会想办法上去围观，或者拍照留念。
“现在就让我们和宋义一起，为大家带来这首他的新歌，《春天里》！”
话音落下。
张成站到了宋义身边，准备陪他一起演唱。
阿强架子鼓，李伟是键盘手，王磊弹贝斯。
就在这准备乐器的间隙，林秀已经将词曲谱子复印好，大家人手一份。
因为只有简谱，他们的伴奏没什么章法。
但他们却丝毫不惧，只管跟着宋义的歌声和吉他，划水就行了。
常年玩音乐的他们，虽然写歌不行，但跟着旋律即兴伴奏，还是没有太大问题的。
台下掌声响起。
原本工作人员比顾客还要多的酒吧，已经从附近涌来了近百人。
狂傲酒吧本就处在夜市游玩一条街。
附近的KTV、酒吧、迪厅很多，而这些爱玩的年轻人，很多都是宋义的粉丝。
即便他们本人不是，也会过来拍几张照片，发送给自己的朋友看看。
所以仅仅几分钟时间，大厅就已经快要爆满。
而酒吧里一直开着的直播，也从之前的几千人，迅速上升到十万人！
甚至还在以极其恐怖的速度，增加着!
“啊啊啊！为什么宋义大大下午去啊，我都跟朋友约好了晚上去狂傲酒吧玩的，就这么错过了！”
“我踏马还在上班啊，现在偷偷跑到厕所隔间里看直播！”
“哈哈哈，我不用偷看，我们老板娘就是宋义的粉丝，直接用会议投影仪全公司直播，太爽了！”
“男神看起来有些憔悴啊，真心疼，好想给他一个爱的抱抱！”
“呜呜......现在翘班过去还来得及吗？我每次去的时候他都不在，我一不去他就出现了！”
“哈哈，这叫薛定谔的猫！”
直播间里喧闹不已。
场子里的人越来越多，宋义的醉意也越来越深。
在带上呆站了片刻后，宋义开始弹奏脑海中的旋律。
“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发”
“没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家......”
弹琴和唱歌，已经成了宋义身体里的本能。
因醉酒而处于放松状态的嗓子，听起来有些沙哑。
但宋义已无心去控制什么。
这首歌曲需要的，不是华丽的歌喉，也不需要炫耀唱功。
它需要的，是真挚充沛的感情。
而此时台上的五人，都具备这样的感情！
“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他”
“在街上 在桥下 在田野中，唱着那无人问津的歌谣......”
浓浓的伤感中，带着回望过去的释怀。
台下众人已经收敛起脸上的兴奋，心中竟也泛起了愁绪。
在帝京生活的数千万人中，只有少部分是土生土长的本地人。
大部分都是来京闯荡的外地人，也就是京漂。
他们虽然没有从事音乐，但歌词中的经历，他们都或多或少的感受过。
“如果有一天 我老无所依，请把我留在 在那时光里”
“如果有一天 我悄然离去，请把我埋在 这春天里......”
副歌响起。
台上的五人齐声唱响。
除了宋义和张成外，阿强、李伟和王磊的歌声中都全是感情，没有技巧！
即便是作为主唱的宋义，也没有去卖弄技巧。
有的，只是醉酒后的肆意洒脱。
我们总是在没有的时候，渴望拥有。
但拥有后，往往才发现自己没有想象中那般快乐。
甚至会不自觉的怀念，那段物质艰苦，但也能自得其乐的岁月。
这大概就是没吃饱的时候，只有饥饿一个烦恼。
可一旦吃饱后，就会出现无数的烦恼。
欲望，驱使着我们不断前行......
“我剪去长发留起了胡须，曾经的苦痛都随风而去”
“可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘......”
“在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住地流淌”
“也许有一天 我老无所依，请把我留在 在那时光里......”
歌声止歇。
拥挤的酒吧大厅里，却是鸦雀无声，所有人都眼含泪光。
有人想到了宋义，也有人想到了自己。
这大城市的漂泊生活，何时才是个尽头。
也许在将来的某一天，自己老无所依，或许埋葬在春天里，也是一个不错的选择......
直到酒意发作的宋义，在张成四人的搀扶下退到后台。
大厅内才响起雷鸣般的掌声，和撕心裂肺的呼唤声！
而《春天里》这首歌，也成为了以后狂傲酒吧，所有顾客必点的歌曲。
但不是张成一人演唱，而是全酒吧所有人一起合唱！
见宋义退场，直播间里的几十万粉丝没有立刻退出。
而是发来了迟缓的弹幕。
“呜呜.....宋义大大一路走来，实在是太不容易了，那破木吉他不就是他们第一次唱《黄种人》的时候吗……他治愈了我们所有人，却独独把伤痛留给自己，直到大家拿他和追光者比较，他才忍不住爆发......”
“可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘.....如果是我经历那么多质疑和诋毁，恐怕会比宋义大大更加悲伤吧，明明他已经那么优秀那么努力了，还是有人想靠踩他博流量！”
“一天出现六首新歌，而且首首经典！即便他的唱功真的不如追光者，但在创作上，他依然是那颗最闪亮的星！”
“宋义大大太善良了，希望大家善待他......”
《春天里》一出。
各大论坛上又开始了此起彼伏的讨论。
关于宋义的大瓜一波接着一波，让那些吃瓜群众大饱眼福。
可宋义的初心，只是酒瘾犯了，顺便给好朋友写首歌而已......
等到众人将宋义送回家时，已经是傍晚六点多钟。
挥手拒绝了何雪和林秀，要留下来照顾他的请求，宽大的别墅里，只剩下脑袋有些昏沉的宋义。
看着这空荡荡的屋子，宋义心中有些感慨。
“怪冷清的，看来得找个女主人来看家才行啊......”
带着这一丝奇怪的念头，宋义早早的进入了梦乡。

第319章 梅拉
翌日。
清晨一大早，宋义、黎珊珊和叶霜三人，就坐上了前往常沙的飞机。
“小宋，现在外界对追光者的呼声很高，但是找不到你人，所以昨天龙台就以追光者的身份，帮你新注册了一个围脖账号。”
趁着飞行的时间，黎珊珊翻开文件夹，向宋义汇报着各种工作。
“账号刚刚注册，就吸引了两百多万粉丝，其中以两广、港台和东南亚地区的民众为主。”
“另外还有一些港台歌手联系龙台，想向追光者邀歌，粤语和闽南语都有，单子冯奇正导演已经转交给我了。”
“给出的报价很乱，但大多集中在100-200万之间，比你本人的报价要低一半，你看有必要接单吗？”
创作人的报价，不仅跟歌曲质量有关，还跟名气和粉丝基础有关。
同样的一首歌，在周董成名前，只卖几万块都会被歌手退稿。
无奈之下，他只能自己演唱，却意外的一炮而红。
但成名之后的周董，即便歌手给出五百万的报价，是否接单都要看他的心情。
追光者虽然来势汹汹，营销号吹得也很高，但毕竟只唱了一首歌。
自身创作的歌曲，也只亮相了《世界第一等》《喜欢你》和《海阔天空》三首歌。
外界能给出上百万的报价，实则已经非常高了。
但对宋义来说，接这样的单子反而是变相的亏本了。
思考半晌后，宋义回答道：“珊姐你先筛选一下，价格低点无所谓，主要看公司和歌手的口碑，好的可以给我看看。”
“好。”黎珊珊点了点头。
名气和粉丝基础，是需要用大量优质作品来提升的。
前期报价低一点，也谈不上吃亏。
“电影《活埋》这边，票房和口碑都非常好，院线给出的国内总票房预测，甚至超过了好来屋的两部大片，仅次于《万里征途》。”
“其他影片中，除了《东区的先生》被强制下架外，动作片《锦衣卫》也成了一匹黑马，评估机构给出的总票房预测，甚至超过了《魔都城堡》，排在国产电影的第三位。”
票房预测是院线根据口碑、上座率，以及后期的排片量来计算的。
虽然不是绝对准确，但一般不会相差太多。
宣传上大张旗鼓的《魔都城堡》，已经在网友的口水中，显现出了颓势。
即便依靠陆寒的粉丝和大量炒作，这部电影依然会让投资方赔个底掉。
除掉院线分成、宣发和税收，一部电影要想赚到钱，票房必须达到投资额的3倍以上。
如果《魔都城堡》爆出的三亿多投资是真实的，那票房必须达到十个亿，才能勉强达到收支平衡。
但国庆前三天的票房，它总共只卖出了1.5亿，而且口碑已经跌到了谷点。
豆拌上的评分，更是低到了3.4分。
即便不被提前下架，后期也不会有太多的票房增长。
按照3.6个亿的投资额计算，《魔都城堡》的投资方，大概要亏损2-3个亿。
“丁宏伯导演这边也传来消息，海外的电影发行公司看到《活埋》的巨大市场潜力，谈判态度已经大为改观。”
“部分东南亚的发行公司，已经接受了我们提出的30%的分成要求，未来一个月内，就会在这些国家上线。”
停顿片刻后，黎珊珊有些犹豫的说道：“但米国最大的电影发行公司梅拉影业，拒绝了《活埋》代理邀约，反而开出了一千万美金的价格，想买下《活埋》的海外翻拍权。”
“这家发行公司的渠道铺得很广，在欧洲和米国掌握的院线，占到了总数的40%，丁导拿不定主意，想问问你的意见。”
看到黎珊珊有些担忧的神情，宋义陷入了沉思。
虽然黎珊珊只说了40%这样的一个数据，但却隐晦的表达了对方的强势。
一旦不接受对方的条件，恐怕就很难在欧洲和米国上映。
即便其他发行方想赚这份钱，也会考虑是否值得为此得罪梅拉影业。
伸手接过叶霜递来的核桃仁，宋义回答道：“翻拍权可以卖，但不是现在。”
“一旦同意了这个梅拉影业的要求，他们势必会完全封锁我们在欧米的上映渠道，这样一来，除了翻拍的一千万美金，我们就一分钱也挣不到他们的了。”
“告诉丁导，先晾着这个梅拉影业，等待其他有实力的合作方提条件，如果有必要，可以将我们在欧米的分成比例降到25%，如果这样都没人敢合作，那就放弃海外市场。”
资本总是贪婪的，缺少监管的海外尤其如此。
为了利益，得罪一个梅拉影业根本不算什么。
真要没人敢合作，即便不赚这一千万美金，宋义也不想被米国资本拿捏。
“好，我知道了。”
黎珊珊点了点头，又看向密密麻麻的文件夹。
“因为你在《活埋》中展露出的演技，很多制片方和导演都发来了拍戏邀约，电视剧和电影都有，有主演也有客串角色，给出的报价都很高，有兴趣吗？”
对于这个问题，宋义想都没想，直接拒绝道：
“拍戏暂时不考虑，等忙过这一阵再说吧。”
不是每部戏都像《活埋》这么好拍的。
就算宋义自身的演技可以一遍就过，但如果搭戏的演员和团队不行，也许只是一个镜头就得拍上一天。
《活埋》之所以只拍了两天，那是因为无需跟其他演员对戏，也无需切换拍摄场景。
光是手里的工作，就已经忙不过来了，断断不能再开新坑。
“行，还有一些细枝末节的小事，公司会帮着处理。”
黎珊珊合上文件夹，总算将目前的工作梳理了一遍。
“你先躺着养养神吧，听说你昨天喝了不少酒，到常沙大概还有一个小时。”
“好。”
除了每天逼宋义吃二十颗核桃仁外，公司从来不干涉宋义的饮食。
因为宋义最大的竞争力并不是长相，而是持续的创作能力。
这不是实力派和偶像派的区别，而是挂逼和普通艺人的区别。
更何况宋义平时的生活习惯就很健康，既不抽烟，也很少吃油炸食品，只是偶尔和好友喝喝酒。
比起周董喝奶茶喝到发胖，宋义已经是非常克制了。

第320章 凡人
上午十点。
宋义被生活助理慕文，接到了芒果台准备排练。
随着《蒙面唱将》的强势开播，芒果台的领导层已经开始忧虑。
虽然《我是歌者》的收视率不比《蒙面唱将》差，但网络上的口碑却是差了一大截。
两边都是实力派歌手云集，但《我是歌者》主打的是改编翻唱，每期的原创新歌只占一半左右。
而这一半，还基本都是宋义贡献的。
可《蒙面唱将》却全是原创！
其次从节目运作上，蒙面唱歌的形式显然更加新颖，而且没有任何的噱头炒作痕迹。
而芒果台先是邀请寒国歌手踢馆，后又邀请花雨来跟宋义搞对立。
从音乐的本质上，《蒙面唱将》也更胜一筹。
芒果台原本的计划，是将《我是歌者》举办十二期，然后进入总决赛，并且以后每年都举办。
但经过龙台的这番操作，芒果台的高层已经在考虑，是否提前结束今年的《我是歌者》。
至于这档节目以后还办不办，或者说以什么样的态度去办，都在紧急的讨论中。
所以整个节目组的氛围，都有些沉闷。
等宋义走进演播大厅时，本以为只有乐队老师在。
却没想到韩虹、王斐、腾哥尔、邓梓琪、张节五人也都在，脸上还带着些许愁绪。
歌手彩排是分开的，每人只占用演播厅一个小时的时间。
正常情况下，大家是不会聚集在演播厅的。
不等几人上前说话，邓梓琪先对着宋义挤眉弄眼，右手还悄悄竖了个大拇指。
年龄最大的韩虹和腾哥尔走上前来，一左一右揽过宋义的肩膀。
韩虹沉声道：“小宋啊，这两天心里不好受吧。”
“没有啊韩姐，我心情还可以的......”
看着众人这番架势，宋义一脸懵逼。
“别逞强了。”
腾哥尔拍了拍宋义的肩膀，语重心长道：“江山代有才人出，一代新人换旧人，这都是我们经历过的。”
张节也走上前来，对着宋义的胸口轻轻一拳。
鼓励道：“我们都知道你不是烂酒之人，如果不是心情糟透了，昨天下午怎么可能跑到酒吧去买醉，还写出了那么一首伤感的歌曲。”
王斐也满脸认真道：“不管外界怎么评说你和追光者，我都会绝对支持你。”
四人都表情凝重，只有躲在他们身后的邓梓琪，露出一脸憋笑的表情。
但出声附和道：“宋义老师，我也支持你，打倒追光者！”
听到邓梓琪这话，宋义心中忍不住吐槽：合着你刚刚对我竖大拇指，是觉得我昨天演的好，是吧？
但那都是意外啊！
这梗怎么还不过去了呢！
搞半天，大家出现在演播厅不是为了排练，而是想来安慰我？
“那个......”
宋义试图解释道：“哥哥姐姐们千万不要过度联想哈，我昨天喝醉是被朋友灌的，并没有与追光者比较的意思，大家各干各的就行。”
“懂，我们都懂的！”
张节露出会心的笑容：“你的心眼自然不可能那么小，一定是因为看到龙国出现了一位音乐天才，忍不住见猎心喜，所以才在网络上隔空过招的，是吧？”
“确实！”
韩虹也一脸认同道：“能被小宋称之为宿敌，那也是无上的荣耀了，我们都没这资格。”
宋义：........
我就多余跟你们解释，爱咋想咋想吧！
为了不耽误宋义彩排，五人强行对着宋义一顿安慰后，就匆匆离开了。
而早在昨天中午，宋义就已经将《凡人歌》的谱子和编曲，发给了节目组。
所以整个排练过程异常顺利，只花了半个小时就完成了。
在准备离开演播厅时。
宋义见到了一位蒙着头巾，体态丰盈的马来女人。
从慕文的口中，宋义得知她是本期的补位歌手，名字叫西娜。
是一位信奉穆斯林的马来西亚人。
因为在穆斯林的习俗中，女人的头发跟胸部一样，都属于羞体，不能对家人以外的人展示。
所以她不管是上台演出还是日常生活，都必须要蒙着头巾。
宋义对这个外国女人了解不多，但也没有像韩流那般排斥。
因为对方的中文不好，两人只是礼貌点头后，就错身离开了。
........
晚上七点。
芒果台演播厅。
众多摄像头准备就绪，直播间里已经有了五百多万人在等待。
“观众朋友们，这里是第六期《我是歌者》的节目现场，我是主持人张节......”
张节在台上激情的讲广告词，而宋义已经等在后台通道上。
对他来说，《我是歌者》最大的好处，就是不用穿臃肿的熊猫服。
“今晚比赛的出场顺序，还是按照上一场的排名依次进行。”
“所以，让我们用热烈的掌声，欢迎宋义老师为我们带来这首新的原创作品——《凡人歌》！”
掌声响起。
直播间也发来了无数粉丝的弹幕关心。
《春天里》一出，所有粉丝的反应都跟韩虹几人如出一辙。
认为追光者的出现和自媒体的炒作，让宋义感到非常苦恼。
实际上，宋义根本就没那心思。
但有一种饿，是奶奶觉得你饿。
有一种烦恼，是粉丝朋友觉得你烦恼。
都容不得你拒绝！
宋义斜挎一把电吉他，缓缓走到舞台中央。
看着台下许多女粉丝眼中，绽放出的如母爱般包容的目光，宋义脊背有些发凉。
这事情，怎么就发展到这个地步了呢？
没人能回答他心里的这个问题。
因为脑补一旦开始，就会离真相越来越远.......
手中的吉他声率先响起，键盘、架子鼓等乐器也紧随其中。
一段澎湃激昂的前奏响起。
“你我皆凡人　生在人世间，终日奔波苦　一刻不得闲”
“既然不是仙　难免有杂念，道义放两旁　把利字摆中间......”
对仗工整的歌词，娓娓道来的演唱方式。
都让人眼前一亮。
宋义像是在朗诵课文，又像是在念独白。
明明没有过多的技巧，但那每一句歌词，都像一把利刃，戳进了粉丝的心窝！
直播间里又开始了新一轮的脑部。
“你我皆凡人，生在人世间......是啊，宋义他也是人，他不是神，他也有七情六欲，他也会有杂念啊！”
“终日奔波苦，一刻不得闲......宋义为了振兴华语音乐，终日奔波，一刻也不得闲，但那些可恶的营销号总是把道义放两旁，‘利’字摆中间，利用宋义大大的名义恰烂钱！”
“呜呜......越听越想哭，他是有多伤心，才能写出这样透彻心扉的歌词啊......”
“前有《春天里》，后有《凡人歌》，这已经表明了一切，男神的心，累了啊......我觉得他需要一个女人，用厚实的胸脯，做他栖息的港湾，刚好，我就拥有这样的胸怀！”
“我不要你觉得，我要我觉得！一个人女人根本无法安慰男神受伤的心灵，姐妹们，我们一起上吧！”
“宋义老师危，我申请做他的贴身保镖，这些如狼似虎的女人，都交给我来对付！”
“兄弟们，慢点，车轱辘压我脸上了......”

第321章 西娜
直播间的人越来越多。
弹幕上的风向也越来越歪。
就连休息室里的歌手们，也各自开始了脑补。
看着舞台上有些伤感的宋义，韩虹感叹道：“小宋还真是嘴硬啊，都写出这么透彻心扉的歌词了，心情怎么可能很好。”
身边的助理疑惑道：“要说这个追光者，也没做什么招惹宋义老师的事情吧，会不会是大家想太多了，宋义老师之前的作品就很有深度......”
“沈辰你不懂，像小宋这样少年成名的天才，内心其实都很脆弱，他们习惯了得第一，也习惯了集所有光芒于一身。”
韩虹扶了扶镜框，语气肯定的说道：“突然杀出一个跟他不相上下的天才，心情难免会有落差，等适应一段时间就好了。”
“哦......”
沈辰有些不确定的应了一声。
虽然她觉得事情并没有这么复杂。
但看着屏幕上统一的弹幕，再加上韩虹的肯定回答，她也只能把疑问埋在心底。
而在腾哥尔、王斐的休息室里，也正发生着类似的对话。
只有邓梓琪是个另类。
看着正投入到演唱中的宋义，邓梓琪一脸崇拜的说道：“宋义老师的演技真好啊......”
听到这话，身边的芒果台助理连忙点头。
认同的说道：“是啊，毕竟宋义老师还是一名非常优秀的演员，他的《活埋》我昨天去看了，把我哭得稀里哗啦的，完全就是影帝级别的！”
“嗯，他不光是电影中的影帝，还是生活中的影帝......”
虽然两人说的并不是一回事，但却奇迹般的对上了！
歌曲才刚刚过半。
外界已经脑补出了无数狗血剧情。
但此时的宋义却无心关注。
他正在极力克制自己的唱功，让他的表现，跟以前保持同一水平。
好在唱《凡人歌》需要的是人生感悟，而不是复杂的技巧。
“问你 何时曾看见，这世界为了人们改变”
“有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天......”
听到这里，粉丝们想到的是宋义。
但普通听众想到的，却是自己，是现实的生活。
几多调侃，又有几多无奈。
但抱怨之后，我们还是要以更坦然的心态，去面对新的生活和挑战。
终于。
宋义伸手安抚下颤动的琴弦，音乐声也即刻停止。
演播厅内，顿时爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
其中还夹杂着粉丝安慰宋义的声音。
“感谢宋义老师的精彩演唱......”
回到大休息室后，宋义通过屏幕墙观看了其他人的演出。
除了王斐为了宣传新专辑，唱了其中一首新歌外。
其他人都选择了翻唱以前的歌曲。
而前来补位的马莱西亚歌手西娜，为了彰显来龙国发展的诚意，也是改编了一首舒缓的中文情歌。
此时宋义、邓梓琪、王斐、韩虹、腾哥尔都坐在大休息室里。
看着西娜的演唱，五人不由得面色郑重。
“这个西娜的实力很强，声压和共鸣感都是顶级的，音域也非常广，声音天赋实在太好了！”韩虹由衷感叹道。
腾哥尔也认同道：“声音条件确实好，但她对中文和歌曲情感的理解有些偏差，不过一个歪国人能将中文歌唱到这个程度，说明下了不少功夫。”
“确实。”
邓梓琪也接话道：“听说她只比我大一岁，却已经成为了马莱西亚的国宝级歌手，如果不是因为对中文不熟练，恐怕表现还会更强。”
宋义虽然没有说话，但也认可的点了点头。
单从嗓音条件和歌唱技巧来看，这个西娜已经跟升级唱功后他相差无几。
但宋义不光有殿堂级的唱功，还有百变歌喉，以及近乎全能的乐器和乐理知识。
这就让两人有了巨大的差别。
简单的说，西娜只是一名最顶级的“歌手”，且风格相对单一。
但宋义，却相当于多名最顶级歌手的集合体！
不仅风格多样，而且丰富的乐理知识，会让他的表演更加随心所欲，也更加完美。
再强的天赋在挂逼面前，都只能沦为配角。
“感谢西娜的精彩演唱，本场竞演已经全部结束，请大家在投票劵上，选出今晚最打动你的三首歌曲，排名情况将在半个小时后公布......”
又到了让现场观众为难。直播间网友喜闻乐见的投票环节。
结束了主持工作的张节，带着缠着头巾的西娜一起走进休息室。
刚刚进门。
西娜就用那有些蹩脚的中文，一一向众人打招呼。
“大家好，我是西娜，很高兴认识大家~”
但因为信仰和习俗问题，她只跟韩虹、邓梓琪、王斐三人握了手。
男歌手则是一律点头致意。
可走到宋义面前时，西娜脸上浮现出了一抹激动。
突然语速飞快的，彪出了一串马莱西亚语！
众人一脸懵逼。
但好在芒果台给她安排的助理，是懂马莱西亚语的。
立刻对众人解释道：“西娜说她很喜欢宋义老师，她说在马莱西亚有很多人听宋义老师的歌，不光那里的的华人，就连马来人也非常喜欢。”
“她说一开始是准备唱宋义老师的《平凡之路》的，但节目组说这首歌宋义老师在这个舞台上唱过的，所以不能再翻唱，她这才选了刚刚那首情歌......”
看着这助理翻译吃力的样子。
宋义很想告诉他，其实是不用翻译的。
因为就在刚刚，宋义已经花了五十万积分，从系统里兑换了精通级的马莱西亚语。
但为了不引人怀疑，他只能和众人一起，装作听不懂的懵逼样子。
懂粤语、闽南语、英语，甚至是日语，都还能糊弄过去。
毕竟小电影里的日语词汇也不少。
一些男生为了更好的理解小电影里的剧情，甚至会自学一些日语。
宋义作为一名曾经的，品学兼优的好学生，懂一点日语也很合理。
但要说他会马莱西亚语，那就有些离谱了。
他甚至连一个像样的理由，都编不出！
所以刚刚兑换的马莱西亚语精通，目前只能用来识别助理的翻译，有没有说谎话。
以及西娜和她的工作团队，会不会背后说自己和龙国的坏话......
“西娜还说，如果宋义老师到马莱西亚开演唱会，一定会场场爆满！”
“如果真的有那么一天，希望宋义老师能邀请她，做你的演唱会嘉宾......”
让宋义没想到的是。
这个上午见面时，还只是微微点头的异族女孩，居然还算得上自己的小迷妹。
而听完助理的翻译，韩虹、邓梓琪几人也对西娜少了几分敌意，多了几分亲切。
不管西娜刚刚的一番话话，是工作团队为她制定的社交战略，还是出自真心。
但只要她说喜欢宋义，喜欢华语音乐，她们就可以是朋友！

第322章 决赛
半小时后。
龚正文脸色凝重的走进了休息室。
身边依然跟着两名市政府和公证处的工作人员。
“首先，我代表芒果台，欢迎西娜的远道而来，同时也感谢各位老师今晚的精彩表演。”
龚正文对着大家弯腰行礼后，就开始照常公布排名。
第一名没有出现意外，宋义以绝对的投票优势，拿到了第六期的冠军。
而西娜则是以惊人的唱功，拿到了第三名的好成绩。
仅次于宋义和演唱藏歌的韩虹。
王斐和张节则因为选歌的问题，位列本期的第六和第七名。
好在这一期是新一轮的排位赛，并不会有人淘汰。
不然刚刚大家的聊天氛围，也不会如此轻松。
“除了公布排名外，我还有一个非常重要的事情要通知大家。”
看着龚正文越发凝重的表情。
正打算退出直播间的网友，立刻停止了操作。
常年冲浪的他们，敏锐的感觉到又将有大瓜要发生！
正准备拉着宋义聚餐的韩虹、邓梓琪等人，也立刻坐回了原位。
连腰身都挺直了许多。
此时才听龚正文缓缓说道：“今天是《我是歌者》的第六期，非常感谢大家这一个半月来的倾情演绎，为所有观众带来了一场场精彩的演出，创作和改编了一首首经典歌曲。”
说着，龚正文再次对众人鞠了一躬。
七位歌手身后的芒果台助理，像是明白了什么一样。
脸上不由得露出一抹失落之色。
“节目组的原计划，是将《我是歌者》连续举办十二期，在元旦前再举行年度的总决赛，并且将这档节目，做成芒果台每年的常规节目。”
“但因为种种原因，台里决定提前结束今年的《我是歌者》，在下周的这个时候，我们就将举行今年的总决赛。”
“而在我们计划的后面六期中，还有三位补位歌手，也将与大家一起进入到下周的总决赛。”
“为了表达台里的歉意，也为了激励大家更好的演出，我们决定拿出更加丰厚的排名奖金。”
“前三名除了各自的奖杯荣誉外，还将分别获得额外的三倍、两倍、和一倍的通告费用......”
龚正文的话还没说话，对面的七位歌手已经开始相互对视。
谁也没想到。
即便在开播时，就因邀请寒国艺人黄至烈前来踢馆，遭到无数网友谩骂，都没有想过停播的芒果台。
会在《蒙面唱将》刚开播第一期时，就打起了退堂鼓。
很多人的第一反应，都是因为芒果台受到了龙台的政治压力。
所以选择主动退出。
但其实，这只是很小的一部分原因。
更多的，还是出于口碑和经济上的考量。
之前没有比对，很多人在批评芒果台立场的时候，也有很多人夸赞芒果台呈现出了一款优质的音乐节目。
甚至对华语音乐的推广和进步，也发挥了不小的作用。
但龙台的《蒙面唱将》开播后，芒果台的口碑，就出现了一边倒的情况。
除了数量庞大的数死忠粉外，再也没有多少人为芒果台叫好。
而迫使芒果台作出这个决定的真正原因，其实是收视率！
在这一期的直播中。
即便是在宋义演唱《凡人歌》结尾的巅峰时，在线人数也才勉强突破一千万，随后就急速下滑。
在西娜出场时，直播间的在线人数，已经跌到了两百多万。
不管是跟《我是歌者》开播时，巅峰在线的四千多万人比，还是跟《蒙面唱将》平均在线一千多万人比。
这个收视率都相差太远。
即便勉强办下去，几大广告商恐怕也会提出撤资，或者削减预算。
到时候不光是芒果台的口碑没了。
甚至还要赔钱来做节目！
在这种种原因下，芒果台的高层紧急开会讨论，决定以退为进，提前结束今年的节目。
这样一来，不光能减少经济损失，还能在观众面前挽回一点口碑。
甚至还能隔空，给龙台卖个好。
但在直播间的吃瓜群众眼中，却是完全不同的理解！
“我靠，这芒果台也太怂了吧，《蒙面唱将》才开播第一期，就吓得直接关门了，龙台有追光者，你们也有宋义大大啊，可以一战的！”
“就是啊，你们也可以出高价，让宋义老师给你们做纯原创嘛，一周七首新歌而已，对男神来说根本没难度，他昨天可是上线了六首新歌啊！”
“气死了，芒果台的这个操作，不就变相的告诉追光者的粉丝，宋义大大不如他了吗？论拖后腿还得是你芒果台啊！”
“呜呜，龙国双子星大战的戏码，这么快就要落幕了吗.....我为宋义大大感到不服啊！”
“兄弟们别急，你们忘了宋义大大和龙台的关系了吗？芒果台这边停办了，他刚好有精力转战龙台啊，到时候跟追光者两人在《蒙面唱将》的舞台上，正面对决！”
“哈哈哈，有意思，想想就有意思啊！只是宋义大大的声音有些吃亏，大家一眼就能猜出来，他就要出局了！”
“那就要看现场观众懂不懂事了，他们但凡识趣一点，就会装作没猜出来！”
“哟哟哟！宋义大大冲冲冲，正面干翻追光者！”
“......”
吃瓜群众只关心宋义和追光者的战争。
至于芒果台提前结束《我是歌者》的深层原因，他们根本就不在乎。
而休息室里的七位歌手，想的却是另外的事情。
他们有人面露喜色，也有人心有不舍。
最不想《蒙面唱将》提前结束的，自然是刚刚来龙国亮相的西娜。
马莱西亚的音乐市场，跟龙国根本就不是一个量级。
她来参加这个节目，芒果台并未给她太高的通告费，毕竟她在龙国民众中，毫无知名度。
她和她的工作团队最看重的，是芒果台的流量和造星能力！
只要能在《我是歌者》的舞台上，稳扎稳打的待够六期。
就足以让她在龙国，获得不错的路人缘。
以后的演出通告费，甚至能超过之前在龙国，疯狂圈钱的韩流艺人。
可她才刚来第一期，芒果台就传出这样一个消息。
打了她和她的工作团队，一个措手不及！
但她现在还要保持脸上的镇定，因为这里不是她能够提出异议的地方。
她唯一能做的，是服从节目组的安排。
除了西娜之外，张节也同样不希望《我是歌者》提前结束。
原因无他，也是因为流量和曝光度。
他本就是芒果台旗下娱乐公司的艺人，因为这样的绑定关系，芒果台一有好的机会，都会让他参上一脚。
《我是歌者》虽然受到不少非议，但却是他展现音乐实力最好的舞台。
但他的心态比起西娜，还是要平和很多。
即便《我是歌者》不办了，他也不缺其他的演出机会。
除此之外。
还有七位歌手身后的生活助理，也都不希望节目停办。
他们本就是芒果台和几个附属卫视中，没多少名气的小节目主持人。
跟在这些成名歌手身后，不光能丰富他们的人脉，还能通过节目曝光，获得更好的路人缘。
一旦错过这样的机会，他们可能这辈子，都成不了知名主持人。
但节目停办与否这样的大事，他们同样没有话语权。
与他们完全相反的。
是韩虹和王斐写在脸上的兴奋！
早在第一期，在机场遇到寒国艺人黄至烈时，王斐和韩虹就曾建议宋义一起退赛。
虽然后来被宋义劝阻了，但也可见她们对这档节目，早就没什么好感了。
腾哥尔和邓梓琪的心态相对平和，他们都是抱着玩的心态来的，办不办都无所谓。
只有宋义的心里在盘算，如果下期在十位歌手的总决赛中获得冠军，到底能拿到多少的奖金......
他原本的通告费是两千万，额外三倍的冠军奖励是六千万。
也就是说。
如果他能在下一期的节目中获得冠军，就能拿到总计八千万的通告费！
不等宋义展开联想。
龚正文当着数百万网友的面，出声打断了他。
“宋义老师，台里想请你担任下周总决赛的音乐指导，如果可以的话，我们还想让你为每一位歌手创作一首新歌，这也是我们给你和追光者，创造的一次正面比拼的机会。”
没有搭理休息室内众人的震惊神情，龚正文继续对宋义说道：
“版权分配方式由你决定，所有的稿酬都由台里统一支付，你觉得可以吗？”

第323章 十首
龚正文的话音落下。
还不等宋义作答，直播间里的弹幕就率先炸了！
“卧槽！芒果台也太敢想了吧，这可不是一周写十首歌这么简单，而是为十位歌手量身定制十首歌曲啊！普通创作人怕是一首都写不完吧？”
“真把我们男神当救火队员了吗，收视率一降低就搞出这样的桥段，还说给宋义大大和追光者正面对决的机会，我看根本就是蹭他的流量！”
“哈哈哈，但是该说不说，芒果台这招挺绝的，十位歌手都唱宋义大大的新歌，光是想想就让人兴奋呢！”
“爽！下一期的总决赛收视率绝对爆棚，这也太有噱头了，下一期的《蒙面唱将》和《我是歌者》我都要看！”
“芒果台的策划确实有一套，都快闭幕了还搞出这么大的新闻，就是不知道宋义大大能不能答应。”
“七天十首定制歌曲，这难度着实不小，稍不注意就要翻车，我觉得还是不要答应的好......”
直播间里议论纷纷，甚至有人为宋义担心。
接下这个创作任务后，一旦不能按期完成，就会影响节目的播出。
进而对宋义的名誉，造成极大的影响。
但对宋义来说，这任务根本就没有难度，反而是个送钱的买卖。
沉思片刻后。
宋义装作为难的说道：“可以试一试，就是不知道另外三位歌手是谁？”
量身定制不是光有歌就行。
还得考虑歌手本身的声音条件，和演唱风格。
再好的摇滚歌曲交给民谣歌手来唱，那也是白瞎。
见宋义没有拒绝，龚正文的脸上浮现出一抹兴奋。
立刻回答道：“他们都是成名歌手，分别是孙南、刘若滢和杨晨林，这是他们的资料。”
龚正文从助理手中接过一个文件夹，随后递给对面的宋义。
虽然宋义对三人都有所耳闻，但还是谨慎的翻开了文件夹。
孙南：四十二岁男歌手，以高音见长，质量音域为D3-F4-Bb4，擅长强混声和咽音唱法……
刘若滢：三十四岁女歌手，声音温柔细腻，擅长女中音，有奶茶的称号……
杨晨林：二十八岁女歌手，同时也是一名演员，早年间有可爱教主的称号，擅长弱声和中低音……
一位老牌实力唱将加两位甜妹，三人可谓是各具特色。
但数据库中也有很多适合他们的歌曲。
宋义谦虚道：“那就试一试吧。”
听到这声回答，龚正文立刻转头看向直播镜头。
兴奋的说道：“观众朋友们，相信大家已经看到了，在下一期的年度歌王争霸赛中，十位实力派歌手，将全部演唱宋义老师创作的新歌！”
“他和追光者到底谁更胜一筹，谁又将获得最强歌王的称号，请大家拭目以待！”
说完这话，节目组直接关闭了直播镜头。
因为接下来，龚正文将要跟宋义讨论歌曲价格和版权问题。
这讨价还价的过程，显然不适合让外界知道。
但《我是歌者》年度总决赛中，宋义将创作十首新歌与追光者对决的消息。
却是迅速传遍了全网。
在各大论坛上，掀起了狂热的讨论！
“我的天哪，七天内要创作十首定制新歌，单是宋义这份魄力，就已经无敌于天下了！”
“真踏马是开了挂吧，根据娱乐媒体的爆料，宋义现在的歌曲报价是300-500万，一周时间就赚几千万，一年下来还不得赚几十亿？”
“你也太小看顶流明星的吸金能力了，宋义他要真想赚钱，一晚上直播带货都能挣几个亿，甚至是更多，他只是不屑罢了。”
“离离原上谱！不过即便宋义真的高产胜母猪，恐怕也无法长期保持这样的创作速度，而且他要是一周后交不出十首歌，或者给出的歌曲质量太烂，那就要沦为全网的笑话了！”
“兄弟们，创作并不是数量越多就越厉害，乾隆皇帝一生作诗四万多首，几乎每天都要写两三首诗，但能被大家记住的，却是一首都没有！所以我就喜欢追光者，他的一首《海阔天空》就能抵宋义的十首歌！”
“能不能别尬吹追光者，而且乾隆有一首《飞雪》还是很出名的，还入选了小学课本，我从小就会背呢！”
“我不信，你背一个我听听。”
“说你读书少你还不服，听好了啊，《飞雪》——爱新觉罗.弘历：一片一片又一片，两片三片四五片，六片七片八九片，非入芦花都不见！我小时候觉得这首诗可有意境了！”
“这他妈不是打油诗吗？跟宋义的《滑板鞋》和《爱情买卖》有多大区别？”
“期待，这才是龙国乐坛真正的双子星大战啊！”
“........”
网络上的意见各不相同。
万般事物都是这样，有人褒，自然就有人贬。
但芒果台放出这个消息的目的，却是达到了。
因为外界的期待，大大提高了广告商投资的热情。
即便给冠亚季军多倍的通告费，也足以让芒果台在最后一期节目中，赚得盆满钵满。
直播间关闭，龚正文将宋义单独领进了一间办公室。
跟艺人谈价格，是一件私密的事情，而且算不上很体面。
不仅不能让网友看到，也不宜给其他工作人员看。
“宋义老师，关于歌曲的版权问题，我们台里有两种备选方案。”
“一种是直接卖给台里，不管歌曲质量如何，我们都按照五百万一首的价格买断。”
龚正文的开价很有诚意。
不管歌曲的质量如何，都按照目前市场邀约费的最高价支付。
但宋义现在已经不需要挣快钱，自然没有将歌曲版权卖给芒果台的道理。
收益是否最大化倒是其次。
他只是不希望以后，他和这些歌手想要演唱这十首歌的时候，还要征得芒果台的同意。
看着宋义不为所动的表情，龚正文叹了一口气。
只得继续说道：“第二种方案，是台里以每首一百万的价格，拿到这些歌曲的首发权限，版权和后续收益都归你，你看怎么样？”
“可以。”
谈妥了大方向后，两人直接走出了会议室。
至于合同的细节，自然有两边的市场部门和法务部门去对接。
两人也没有谈给歌手分成的事情。
因为芒果台将歌曲交给歌手演唱的同时，也向歌手支付了演出费。
节目组给什么歌，他们就唱什么歌，自然无需参与歌曲后续收益的分红。
但这里面也存在节目组与歌手间的博弈。
如果歌手的地位较高，或者歌曲确实太烂，自然也有拒绝演唱的权利。
但很多人花钱都求不来宋义的歌曲，又怎么可能拒绝？
见宋义走出房门，等在门外的几位歌手立刻围了上来。
“小宋啊。”
韩虹一脸凝重的说道：“看来你是存心要跟追光者干一仗了，七天写十首歌的任务可不轻，今晚姐姐陪你好好醉一场，放松一下心神！”
听到这话。
即便是一向尊重前辈的宋义，也忍不住吐槽道：“韩姐你要是想喝酒就明说，不用找这种借口的，就你这体格，谁能喝得过你呀……”

第324章 叛逆
虽然没有喝酒。
但宋义还是跟大家一起吃了个宵夜。
当然，主要目的并不是为了吃东西。
而是为了了解每个人，对决赛歌曲的要求。
饭桌上。
宋义故作头疼的说道：“大家都说说自己对新歌的要求吧，这次的创作任务比较重，我争取在五天内，陆续将歌曲发到大家的邮箱里。”
虽然抄一首歌只需要十几分钟。
即便加上做电脑伴奏的时间，也很少超过一个小时。
如果宋义愿意加班，完全可以在一天内将这十首歌写完。
但这实在太过骇人听闻。
为了低调。
宋义只能以每天两首歌的速度，将歌曲发给几位歌手。
但大家都没好意思开口。
在他们看来，节目组让宋义一周内写出十首歌，就已经非常难了。
哪里还敢提什么要求，这不是宋义增加难度吗！
在宋义的再三鼓励下，张节这才不好意思的开口道：“宋义老师，既然这样，那我就不客气了。”
“如果可以的话，决赛我想唱燃一点的歌曲，最好能突出我高音的爆发力优势，就以爱为主题吧，但不要那种悲伤缠绵的爱，要霸气十足的那......”
看着众人凶神恶煞的眼神。
张节的求生欲爆棚，咽了咽口水，连忙补充道：“当然，这都是我随口一说，宋义老师写什么我就唱什么！”
听到这话，众人的眼神才变得柔和起来。
情歌很常见，但又燃又霸气十足的是什么鬼？
真当是在互联网上冲浪，键盘啪啪啪一打，什么都有了？
“好的，我争取在两天内发给你。”
听到这番苛刻的要求，宋义却是毫不犹豫的答应下来。
要说霸气十足的爱情，莫过于不爱江山爱美人的侠骨柔情。
这样的歌曲虽然不算多，但系统数据库中也有一些，仔细找找，抄个几首还是不难的。
见大家都不敢再主动开口，宋义直接挨个询问。
“梓琪，你也提，决赛想唱什么歌？”
听到这话。
邓梓琪饶有深意的问道：“我也提？宋义老师你确定你真的忙得过来吗？”
在场众人中，只有邓梓琪知道宋义在《蒙面唱将》还有兼职。
外人以为宋义要在七天内写十首歌，已经是惊为天人。
但只有她知道，宋义的工作任务，远远不止这些！
“你先提提看，满足不了我再随便写。”
“那好吧。”
邓梓琪只得开口道：“我也唱情歌吧，要求不高，旋律上激烈一点，音域宽广一点，毕竟是决赛，这样的歌比较容易出好成绩，嘻嘻。”
“好！”
宋义直接答应下来，随后看向王斐：“斐姐呢，你想要什么风格的？”
“我吗？”
见宋义认真点头，王斐这才陷入了思考。
片刻后，她有些不确定的说道：“那我也唱情歌吧，旋律无所谓，但最好是那种‘离经叛道’，违背大众主流的爱情观，能行吗？”
王斐的话一出口。
宋义还没来得及回答，饭桌上众人都用诧异的眼神看向她。
邓梓琪疑惑的问道：“王斐姐姐，你的叛逆期还没过吗？”
“噗嗤！”
原本还满脸不可思议的众人，瞬间被邓梓琪的话逗得哈哈大笑。
面对邓梓琪的打趣，王斐也不生气，笑着解释道：“不是叛逆期哦梓琪妹妹，可以看作是不成熟的特立独行，也可以是爱的另一番解释，我有一个大致的想法，但写不出具体的歌词，不然我就自己写了。”
“哦。”
邓梓琪似懂非懂的点点头。
但对王斐过往的感情史有所了解的韩虹，倒是露出一抹释然的神色。
世人大多认为女子应该被动等待，但王斐却往往选择主动出击。
大部分女孩都喜欢比自己年龄大的男子，她却偏爱比自己小的。
人们都在宣扬爱情应该天长地久，她却在不爱时果断分手......
“可以，我尽量写，如果不合适你再修改。”
宋义一时间没有想到合适的曲目，但也顺口答应下来。
实在不行，还可以自己写一首，无非就是多花点时间罢了。
见大家都提了自己的想法，腾哥尔也不再客气。
满脸笑意道：“小宋啊，那我也沾沾你的光，之前老是翻唱你写的歌，实在是意犹未尽，这次我还是想要一点反差的效果，就像是你写给陈与陈的那种甜美情歌，这应该是你的强项吧？”
听完这话，宋义直接就懵了。
这一圈问下来，除了还没说话的韩虹和西娜，其余四人提的要求，竟然都是情歌！
不过片刻后，他就释怀了。
“爱情”本就是流行歌曲中，最大的主题。
大部分流行歌曲都偏向于小情小爱，就连前世的周、林、王、陶四人也不例外。
而以主旋律和励志歌曲为主的宋义，反倒有些另类。
这大概也是常听摇滚和民谣的乐迷，不太认同流行歌曲的重要原因。
“腾叔，难道你的叛逆期也没过吗？”邓梓琪好奇的问道。
其他人也都一脸狐疑的看向腾哥尔。
要说二十八岁的王斐处在叛逆期，大家还能勉强接受。
但腾叔你都六十岁了，更年期都过了，怎么还有这些奇怪的想法？
光头老大爷唱甜歌唱上瘾了？
还是说，有什么不为人知的小癖好？
“咳咳......”
看着众人怀疑的目光，腾哥尔不得不为自己的晚节解释一下。
“梓琪你还小，不懂是正常的，我在民族歌舞团工作了大半辈子，虽然在业内有了些名望，但也把自己的演唱风格固化了，一直没有多少年轻的观众喜欢，甚至大部分年轻人都不知道我的名字。”
“但你看我之前翻唱宋义老师写的《隐形的翅膀》《爱你》和《爱情买卖》，虽然比赛排名不算太好，但却有很多年轻观众喜欢，这也是前段时间反诈中心找我合作的原因。”
说到这里，腾哥尔的脸上有些惆怅：“时代变了嘛，传统的蒙古风情歌曲受众太窄，创作的素材也很有限，几年都难出一首经典，我现在从团里退休了，自然是怎么高兴怎么来。”
说完这话，腾哥尔再度露出和蔼的微笑。
“滕哥说得好，音乐就是开心的玩儿，我一定给你写一首甜到发齁的歌曲！”
宋义大受触动，竟不自觉的带头鼓起掌来！
“哈哈，越甜越好！”
腾哥尔哈哈大笑，众人也都纷纷鼓掌，他们是为腾哥尔的生活态度鼓掌。
很多艺人看似风光，但却是没有多少自由。
平时连吃什么、喝什么、能否谈恋爱这样的事情，都受到无数的限制。
如果是遇到无良的经纪公司，或者是陷阱合同，甚至连钱都剩不下多少。
至于上什么舞台唱什么歌，除了大腕明星外，都不由艺人自己决定。
腾哥尔活得通透，也拥有这样自由选择的权利，自然让大家钦佩羡慕。
“韩姐，你呢？”宋义看向韩虹问道。
“这个......”
韩虹犹豫了很久，最终还是开口说道：“我还是想唱有藏族风情的歌曲，只是这种歌不太好写，但节目组又要求全都唱你写的新歌。”
“你先试着写吧，如果确实为难，到时候就随便给我写一首，姐都能驾驭！”韩虹自信的说道。
在她看来。
宋义虽然是音乐天才，但毕竟不是藏族人，也没有去藏区生活过，之前能写出一首《天路》，已经是很不可思议了。
现在创作任务这么重，她甚至都不好意思开这个口。
但如非必要，她确实不想唱小情小爱类型的歌曲。
“行，我先试试。”
宋义没有把话说得太满，甚至还准备最后再将歌曲发给韩虹。
让事情变得“合理”一些。
“西娜，你呢，对歌曲有要求吗？”
宋义最后看向一脸呆萌的西娜。
在大家刚刚的讨论中，她是一句话也没听懂。
要不是旁边的助理偶尔翻译一两句，她甚至都不知道宋义在问大家什么问题。
而且因为习俗问题，她还不能吃猪肉，所以桌上的饭菜也不敢轻易吃，生怕里面掺了猪油。
“我？我也可以提吗？”
助理连忙对众人翻译了西娜的问话。
“当然可以。”宋义微笑道。
“好耶，我也可以有自己的原唱中文歌了！”
西娜兴奋得举起了双手。
要想在龙国有更好的发展，她就必须有自己的原唱中文歌。
而拿到宋义的歌曲，更是能为她积攒无数的路人缘！
虽然宋义不会将这首歌的版权卖给她，甚至只允许她在《我是歌者》的舞台上演唱。
但这已经是意外之喜了！
“我、我都可以的，如果方便的话，请宋义老师帮我写一首音域较大的中文歌曲，我的音域很宽的！”西娜兴奋的说道。
“如果能将歌曲的感情基调和创作背景，一并写在谱子上，我就更加感谢了！”
中文发音可以模仿，感情基调也可以由中文老师讲解，但一定不如歌曲的原创人理解深刻。
所以她才希望宋义能将这些内容，一并写在词曲谱子中。
这能让她的演唱更加自然。
虽然宋义已经听懂了她的意思，但还是等到助理翻译完后，才露出恍然大悟的神色。
“好，可以！”

第325章 昏死
翌日上午。
宋义早早就跟着黎珊珊和叶霜，一起坐飞机返回了帝京。
刚刚回到公司，就见杵着拐棍的曹元林，正等在他的办公室门口。
宋义连忙上前搀扶，问道：“曹老您怎么来了，有事吗？”
“咳咳......”
曹元林的身体状况似乎不太好，但还是微笑道：“小宋老师难道忘了，你说你有一些诗词存稿整理后，可以交给诗词协会代为出版，现在过去一个月了，不知道整理得怎么样？是否需要老夫代劳？”
“不敢劳烦曹老，下次再有这样的事情，您直接让协会里的年轻人传个话就好了。”
“呵呵，诗词无小事，他们办不好的。”
宋义搀扶着曹元林，走进了办公室。
早在“生日”当天，他就已经整理出了诗和词各十五首。
但为了低调，他原本准备年后再交给诗词协会，可曹元林对诗词的热爱，显然超出了他的想象。
“曹老您先坐会儿，我去拿手稿。”
“好。”
将曹元林请到会客沙发上坐下后，宋义就来到办公桌旁边，那里有一个指纹解锁的保险箱。
平时一些重要的文件和小物件，宋义都会存放在里面。
打开保险箱，从中掏出一叠满是褶皱的文件纸。
纸面上的文字涂涂改改，甚至还有些泛黄。
这是宋义故意“做旧”的，虽然手法不太专业，但简单糊弄一下还是可以的。
看着满脸激动的曹元林，宋义没敢立刻将稿纸递给他，反而有些担心的问道：“曹老您心脏怎么样？有没有带速效救心丸？”
听到这话，曹元林愣了愣。
“哈哈，小宋老师尽可放心，我这老骨头不会赖上你的，我活了快八十年了，多少还算有些见识，你想要吓到我，可没那么容易......”
“曹老，您带速效救心丸了吗？”宋义依然重复这个问题。
要是普通人，自然不会被这份稿纸内容吓到。
说句难听的，普通人甚至不明白这些诗词好在哪里。
但曹元林不一样，他是龙国诗词协会的会长，也是真正热爱诗词之人。
那些在前世流传上千年的经典诗词，他稍一解读，就能品出其中的精妙。
偏偏他的年龄又太大，身体还不太好。
宋义不得不做最坏的打算。
见宋义满脸认真，曹元林用手拍了拍右侧的上衣口袋。
解释道：“我有冠心病，平时会随身携带一瓶，真要有什么意外，你就喂我吃五粒。”
听到这番解释，宋义还是不放心，直接上手，将曹元林兜里的陶瓷小葫芦瓶掏了出来。
确认里面还有二十多颗药丸后，这才将稿纸递给曹元林。
“曹老，您要是有什么不舒服就不要看了，千万别太激动，我去给您泡杯茶。”
“好。”
曹元林微笑着点头。
在他看来，宋义还是有些小题大做了。
虽然宋义此前的两首中秋诗词惊才绝艳，但想把他吓到心脏病发作，怕还差得远吧？
抱着狐疑的心态，曹元林从包里掏出老花镜，看向那皱巴巴还有些脏乱的稿纸。
“将进酒......”
“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
“天生我材必有用，千金散尽还复来......”
“轰！”
豪放与深沉，失望与自信，悲愤与抗争......
种种复杂又对立的情绪，在诗句中交汇。
仅仅是第一首，就让曹元林激动得满面潮红。
根本说不出话来！
来不及细细品味，曹元林迫不及待的翻开下一张手稿。
“望岳......”
“岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
“荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小......”
“轰！”
又一首千古名篇，狠狠冲击着曹元林的脑海。
雄伟磅礴的景象，高大巍峨的气势，神奇秀丽的景色，俯视一切的气概，兼济天下的壮志......
如此多不可名状的情绪。
竟被这短短的四十个中文字，完美融合！
“这...这......”
曹元林费尽全身力气，也只能断断续续的说出这样两个字，就如同当代网友的“卧槽”一般。
此时如果有心电仪器监测他的心率，一定会疯狂的叫个不停。
但投入到诗词中的他，根本没有注意到心脏传来的微微异样。
“锦瑟......”
“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”
“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”
“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”
“此情可待成追忆？只是当时已惘然......”
一首八句七言律诗，再次刷新了曹元林的认知！
庄生梦蝶，杜鹃啼血，沧海珠泪，良玉生烟......
几乎每一句诗中，都暗藏一个典故。
全诗词藻华美，但又含蓄深沉、情真意长。
曹元林无法理解，为什么一个二十多岁的年轻人，能写出如此意境的古诗！
来不及深入思考，曹元林颤巍巍的翻开下一页稿纸。
“雨霖铃......”
“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇......执手相看泪眼，竟无语凝噎......”
“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。”
“此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说......”
“这......”
一首凄美婉约的离别词，也让曹元林对宋义的心境，有了不同的理解。
“这大概是小宋老师事业失意之时，与恋人分别时所作吧......”
曹元林如此猜想着。
通红又满是褶皱的脸上，却是露出了一抹不自觉的微笑。
“这才像是小年轻写的诗词嘛。”
即便心脏处很是疼痛，但曹元林依然没有停下来的意思。
继续翻阅着那一摞皱巴巴的稿纸。
“破阵子......”
“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。”
“沙场秋点兵......”
“奇才，千古奇才，龙国诗词协会后继有人，后继有人啊！”
“哈哈哈，呃~~~~”
待三十首诗词翻看完毕，曹元林仰天大笑三声后，再也抑制不住心脏处的疼痛。
直接昏死在宋义的会客沙发上！

第326章 抢客
“曹老，曹老！”
即便早有心理准备，但看见捂着胸口昏迷抽搐的曹元林，宋义还是被吓得大叫了两声。
连忙拿起桌面上准备好的五粒小药丸后，就胡乱塞进了曹元林的口中，并放在舌下压住。
只有让药物通过舌下丰富的经脉，吸入血管，才能迅速发挥药效。
“曹老，曹老，坚持住啊......”宋义不停的呼喊着。
这还是他获得系统以后，第一次出现真正的惊慌。
“早知道就不抄这么多了！”宋义暗暗责备着自己。
“砰！”
“小宋，发生什么事了？”
“宋义老师......”
听见宋义的大叫声，就在门口处办公的黎珊珊和叶霜两人，急忙冲了进来。
“珊姐，快打120！曹老心脏病发作了！”
“好，好，好......”
黎珊珊惊慌失措的掏出手机，拨打急救电话。
叶霜因为母亲曾做过心脏搭桥手术，对突发性心脏病有所了解，所以立刻上前帮忙查看曹元林的情况。
见神色慌张的宋义，正准备给曹元林做心肺复苏。
叶霜急忙制止道：“不不，曹会长的心脏没有停跳，暂时不需要心肺复苏，平躺，平躺就好，保持呼吸顺畅，等待救护车......”
终于，十分钟后。
救护车停在了唐朝公司楼下。
而在此之前，曹元林的心绞痛也有所缓解，甚至还不忘提醒宋义，要好好保存诗稿。
宋义满口答应，提着的心才稍微安定一些。
但为了以防万一，宋义还是跟着救护车一起，将曹元林送进了医院。
在做检查的过程中，曹元林的家人和诗词协会骨干，也陆续来到了医院。
好在对方都是明事理的人，没有将曹元林心脏病发作的事情，责怪到宋义头上。
甚至曹元林的家属，还不停的感谢宋义，及时将曹元林送医。
而在医院来来往往的人流中，宋义也感受到了久违的宁静。
这里的人大多心事重重或面带痛苦，医护人员则是来去匆匆，根本无暇顾及戴着口罩的宋义。
路过之时，甚至都不会多看一眼。
一位身穿白大褂医生走了过来：“你们是曹元林的家属吧，好在服药及时，老人家的身体已经没有大碍了，但要住院观察两天，这几天一定不能再受刺激，先去交费吧，一会儿可以去病房探视。”
“好的好的，谢谢医生，谢谢！”
一群人对着医生不断感谢，宋义则是主动接过了缴费单，带着黎珊珊和叶霜去楼下缴费了。
虽然这点钱，对诗词和书法大师的曹家来说不值一提。
但曹元林毕竟是看了他抄的诗才发病的，宋义觉得自己有不可推卸的责任。
只能通过这种方式，减少一点心中的愧疚。
“呼~虚惊一场，真是吓死人了。”
跟在身边的黎珊珊和叶霜，也是一脸后怕，不停的拍打着胸脯。
她们想不通，曹元林跟宋义进办公室的时候还好好的，怎么没多久就心脏病发作了。
而且还如此严重！
龙国诗词协会的会长，真要是死在了宋义的办公室里，怕是又要掀起一场舆论风波。
“这位帅哥，交住院费吗？”
就在三人走到缴费大厅时，一位身材消瘦的青年走了过来。
看了看宋义手里的缴费单，递出了一张名片。
主动微笑攀谈道：“我是水滴凑的志愿者，我们致力于帮助就医困难的家庭，通过网络平台的方式筹集医疗资金。”
似乎是见宋义三人穿得还算光鲜，消瘦青年又凑近了些。
悄声说道：“就算不困难也没关系，我们可以帮你包装运作，筹个几十万完全不成问题......”
听到这话，宋义心里骤然一惊。
不困难也可以包装，这不是以慈善之名，在网上非法诈骗吗？
可还不等宋义拒绝，大厅右侧，又立刻冲上来一位矮胖的中年男子。
“这位帅哥你别听他的，他们水滴凑根本筹不到那么多钱，而且还要将筹来的善款，抽成60%！”
宋义本以为这位矮胖中年男子，是见义勇为的义士。
专门在医院，劝诫大家不要上当受骗的。
刚要对这人高看一眼，谁知这矮胖男子嘴脸一变，顺手也掏出了一张名片递给宋义。
满脸带笑的说道：“我是轻松凑的志愿者，我们平台筹集资金的能力更强，而且我们只抽成50%，比他们良心多......”
“王胖子，你踏马什么意思？”
不等胖子把话说话，自称水滴凑的消瘦男子突然大骂道：“不讲规矩了吗？这客人是我先搭上的！”
“我不讲规矩？到底是谁先不讲规矩？”
矮胖男子也分毫不让，讥讽道：“尼玛的林小猴，别以为我不知道，前天我谈好的那个客户突然反悔，就是被你中途截胡了！这位帅哥都没跟你说话，我怎么就抢不得？”
“你！”
消瘦男子被揭穿行径后有些气恼。
咬牙切齿道：“王胖子你也别怪我手段卑劣，做销售都不争，我喝西北风吗？”
说完后，林小猴再度看向宋义，朗声道：“这位帅哥，跟我们水滴凑签合同，我可以将抽成比例降到40%！”
“我30%！”
王胖子悠然道：“林小猴你没招儿了吧？我知道你们公司给你的最低权限是35%，再降也没法跟我比！”
“王胖子，你踏马找死！”
“砰！”
恼羞成怒的林小猴突然冲上前去，给了那矮胖男子脸上一拳。
打得胖子连退数步！
“林小猴你不讲武德，居然踏马的搞偷袭，老子跟你拼了！”
随即两人就扭打在一起。
巨大的动静，把交费大厅里的人吓得连连后退。
虽然两人的对话有些混乱，但宋义对两人的身份，已经有了大致的猜测。
这两个自称是“志愿者”的人，实则是两大医疗筹款平台的地推人员。
至于是两大平台的直属人员，还是第三方外包，目前还不得而知。
但从两人爆出的“包装”手段，和抽成比例来看。
两人所在的公司，已经到了极其疯狂的程度！
似乎是想到了什么。
宋义立刻掏出手机，将两人扭打在一起的画面录制了下来，还将两人递来的名片，细心收好。
随即医院的保安团队也冲了上来，将骂骂咧咧的两人带出了大厅。

第327章 生意
“宋义老师，你录他们打架干什么？这两个筹款平台我知道的。”
“嗯？”
宋义疑惑的看向一旁的叶霜，等待着她的下文。
叶霜回忆道：“在两个多月前，我妈妈在皖省老家，手术前住院的时候，水滴凑和轻松凑就相继找过我......”
“那时候，我还没有收到你打来的匿名善款，找亲戚朋友借的钱也远远不够，急得整夜都睡不着觉。”
“这两个筹款平台的工作人员主动找到我的时候，我都高兴坏了，还以为妈妈的手术费用有着落了，谁知这两家公司提出的抽成比例，都超出了我的想象！”
“但我那时候没有选择，只能以50%的抽成比例，跟水滴凑的工作人员签了合同。直到签合同的时候我才看见，公司落款是一个三流的外包公司，专门帮水滴凑揽客的！”
“但想着他们说可以帮我筹集到，至少五十万的医疗款，虽然我拿到手的只有一半，但也能解决当时大半的资金缺口，我就按照他们的要求，上传了很多我妈妈的病例报告和照片，他们还给了我一个文字模板，让写一些困难感人的故事......”
“但事情最终，并没有如他们所说筹到五十万，即便加上部门同事的几万捐款，一共也只有十二万，拿到我手里的，更是只有可怜的六万块钱......”
说到这里。
面露悲伤的叶霜，突然露出了笑容。
“好在天无绝人之路，就在这时，宋义老师你给我的账户上，匿名打了五十万！我妈妈第二天就送进了手术室，而且手术非常成功！”
“宋义老师，你当时一定是在公司群里，看到有人转发了我的水滴凑链接，并且知道水滴凑的中介费很高，所以才直接给我打款的吧！”
叶霜一脸雀跃的向宋义问道。
似乎也只有这样的逻辑，才能解释宋义知道叶霜妈妈病情的原因。
并且将捐款，精准的打到了叶霜的账户上！
“额......”
“是的吧......”
面对叶霜的提问，宋义有些不自信的回答道。
毕竟这是系统干的事，细节他是不太清楚的。
但叶霜能自动脑补出关键点，也算是为他减少了许多麻烦。
宋义转移话题道：“走吧，先去给曹老交费。”
“嗯！”
三人排队交完费，就回到了楼上曹元林的病房。
此时曹元林已经清醒过来，正躺在床上听家里人的唠叨，老人也不生气，反而是一脸喜悦。
见宋义走到近前，曹元林不顾心电仪器的警报，挣扎着就要起身。
“诗......诗稿，小宋老师，诗稿带......带来了吗？”
被家人搀扶着半靠在床头的曹元林，见到宋义的第一件事，却是询问那三十首诗词稿纸。
“曹老......”
宋义斟酌道：“你现在的身体不宜再看，还是等心情平复之后再说吧，诗稿我留在办公室了。”
虽然诗稿，现在就放在叶霜随身携带的公文包里，但显然不能拿出来。
毕竟医生都说，曹元林不能再受刺激，这要是再给他看，就是蓄意害命了。
“唉......”
曹元林感慨道：“真是可惜呀，好多诗词我都没读透呢。”
“这样，等我出院后，立刻召集协会的几个老家伙，一起帮你整理注解，争取一个月内帮你出版！”
不顾家人和协会成员的提问，曹元林自顾自的嘀咕道：“宋义诗词三十首，宋义诗词三十首......不对，不止三十首！”
“还有两首中秋诗词，以及一首《热爱生命》的现代诗，还有你为雾都宣传片写的《早发白帝城》和《夜雨寄北》都堪称经典，都要收录进这份诗歌中，整整三十五首啊！”
听到老人的这番自言自语，众人这才明白过来。
原来曹元林之所以心脏病发作，是因为宋义写出了三十首，可以和那两首中秋诗词媲美的佳作？
一瞬间。
所有人看向宋义的眼神，都带着一丝崇敬！
尽管这里除了叶霜外，所有人的年龄都比他大，但他散发出的光芒，却是最耀眼的！
也是最值得这些文人仰望的！
他们甚至都有些迫不及待的，想要看到这份诗集的具体内容。
但因为关系不熟，都没好意思开口讨要，只能等曹元林出院拿到诗稿后，再第一时间去围观。
.........
见曹元林没有大碍，宋义没有久留，让叶霜去买了一份果篮慰问后，就匆匆离开了医院。
因为知道宋义的创作任务重，加上又出了曹元林的事情。
公司直接让前台，拒绝了所有上门约见的客人，让宋义专心写歌。
但办公室里的宋义，却是没有想要如此安分。
掏出手机，找到了只打过一次电话的卓纬。
滴声之后，对面传来卓纬调侃的声音：“宋义老师怎么想到给我打电话了？难道是想兑现你请我吃饭的事儿？”
“额......”
听到这话，宋义有些尴尬。
在卓纬帮忙曝光某坛酸菜面后，宋义是顺嘴提了一句，有空请他吃饭。
但那更多的，是出于龙国人的传统客套，可没想到，卓纬却是铭记在心......
“哈哈，宋义老师别紧张，我开玩笑的。”
听出了宋义声音中的尴尬，卓纬立刻给了他一个台阶下。
“芒果台的事我都听说了，你这一周内要写十首新歌，肯定是没时间的，是有什么事情要我代劳吗？”
面对这合作过的龙国第一狗仔，宋义没有多墨迹。
开门见山道：“是这样，我今天在医院碰到点事儿，刷新了我的三观，你帮我调查一下水滴凑和轻松凑这两家公司。”
“包括他们的企业性质，财务状况，以及目前已经募集到的总资金，还有他们跟外包公司的合作模式......能查多少查多少，我按照行规付给你报酬，能办吗？”
毕竟要得罪两大公司，一般的狗仔不一定有这样的魄力。
宋义也没说今天医院发生的具体细节，以免影响卓纬的调查心态和结果。
如果发生在叶霜身上，和今天医院里的一幕，只是个别现象，那宋义可以当做没看见。
但如果抽成比例30%-60%是惯例，甚至还可以讲价、包装、抢客，打着慈善的幌子做生意。
那宋义就要亲自出面，撕这两家公司了！
电话对面的卓纬沉默了片刻，说道：“宋义老师，这两家公司得罪你了？据我所知，这两家公司目前都在筹备到米国上市，而且跟慈善总会的高层有一定联系，也许会对你的事业......”
卓纬说得很隐晦，但宋义还是听懂了。
对方有半官方人员的背景，能不招惹，就尽量不要招惹。
但宋义出道以来，除了刚刚怕曹元林死在办公室外，还从没怕过任何企业。
而且听完叶霜讲述的筹款经历，宋义虽然表面平静，实则内心却是掀起了滔天巨浪！
并不是每个人都能像叶霜一样，及时得到系统的捐款，宋义也没有这样的赚钱能力。
可慈善一旦变成生意，就会寒了善良者的心。
也会让那些真正需要帮助的人，无法得到应有的帮助。
反倒是那些愿意配合“包装”的人，有可能趁着住院的机会，赚上一笔！
在一开始。
宋义是顺应系统的意志，被动的去做慈善，同时换取自己需要的积分。
但慢慢的。
随着见到的受助者越来越多，这样的系统意志，就变成了宋义自己的。
而帮助这些人，也给宋义的精神上，带来了巨大的成就感。
这份成就感，甚至不弱于他正在努力振兴的华语音乐。
之前不知道也就罢了。
但今天亲眼见到了，两个“慈善”筹款平台所谓的“志愿者”，为了抢自己这个“客人”，而在医院大打出手。
那他，就绝对不能做那把头埋起来的山鸡！
沉吟片刻后，宋义回答道：“有些事总要有人做的，曝光的事情交给我，你只管调查就行了，敢做吗？”
“哈哈，宋义老师果然霸气！”
电话那头的卓纬哈哈大笑道：“这有啥不敢做的，我龙国第一狗仔的称号也不是白来的，三天内把这两家公司的资料交给你！”

第328章 利弊
往后的几天时间里，宋义总算清闲了下来。
除了跟九位歌手电话沟通外，就是偶尔花点时间抄歌。
就连从未见过的孙南、刘若滢和杨晨林，宋义也加了威信，随时沟通歌曲的细节。
每了解一位歌手的需求后，宋义就在系统数据库中查找比对，然后再以每天两首歌的速度，定时发送到歌手的邮箱。
在公司的领导和同事看来，宋义是整天都关在办公室里创作，实际上大部分时间，宋义都在玩解压小游戏。
期间还偷摸在家里多睡了一天，公司领导也没觉得不妥，甚至还安排了一位阿姨和叶霜一起，上门给宋义做饭。
十月八日。
国庆假期后的第一天。
宋义照常来到了公司，因为卓纬约了他见面。
“宋义老师，这是我收集到的水滴凑和轻松凑两家公司的资料。”
两人刚在会客沙发上坐下，卓纬就递给宋义一个密封的文件袋。
同时还不忘解释道：“这两家公司成立的时间都不算长，水滴凑六年，轻松凑八年，但发展都非常迅速。”
“目前都已经向米国纽交所递交了招股书，如果不出意外的话，他们将在一个月内相继上市，大部分投资机构给他们的市场估值，都超过百亿。”
“两家公司的规模略有不同，但有一个共同特点，外界大都以为他们是慈善机构，但实际上他们的注册信息上显示，是互联网保险中介公司，筹款平台不过是他们获客和吸引流量的手段罢了。”
看了看宋义紧锁的眉头。
卓纬继续说道：“截止到今年上半年，有超过四亿人次，通过水滴凑向250万名患者，累计捐赠了五百多亿资金，但给到病人手中的实际数据，目前无法查实。”
“从四年前开始，两家公司为了抢占更多的市场，相继开始了地推业务外包政策。也就是把‘扫楼’‘扫医院’这样的工作，外包给商务公司，而那些自称为志愿者或者筹款顾问的人，基本都是商业公司的销售人员。”
“我从水滴凑公司的财报上看到，他们公司曾公布的基础抽成为3.5%，其中3%为资金管理费，另外0.5%为支付手续费。但在实际操作中，这份抽成比例被放大了十倍不止。”
“根据我让人调查的部分地区的病患家属，他们与筹款顾问签署的抽成比例，普遍在30%-70%之间。网友捐出100块钱，能到达病患手中的很难超过70元，而这多出来的一部分，大多成为了外包公司的销售提成。”
“他们明面上是筹款顾问，实际上已经成为了两大平台慈善募捐的‘黄牛’，借着慈善的名义疯狂吸血，他们在目标病患的选择上，也没有多少原则。”
见宋义揉了揉眉心，面色沉重的放下了手中材料。
卓纬再次说道：“根据水滴凑招股书披露的消息，我查到其中有8%的股份，登记在一个叫王保的七十岁老人名下。”
“在调查过程中，曾有个朋友暗中提醒我，水滴凑和帝京慈善总会有密切关系，我就顺着这条线，查到帝京慈善总会有一个名叫王军的副会长，刚好他有一个在农村务农的光棍伯伯，名字就叫王保......”
说到这里。
卓纬已经不再开口，只等宋义自己做决定。
两家公司上市在即，不管宋义准备爆出什么样的黑料。
以他的社会地位和号召力，势必会影响到两家公司的口碑和市值。
很多股东和创始人，都在盼望着公司上市的那一天，趁机抛售自己的股票。
根据卓纬的推断，这个名叫王保的股权人，就是帝京慈善总会副会长王军，挑选的一个背锅人。
他就等着水滴凑上市后，能大赚一笔，然后抽身而退，不留任何痕迹。
而水滴凑这几年发展如此顺利，甚至还拿到了许多慈善机构颁发的证书和荣誉，估计都与这个王军脱不开关系。
从某种程度上来说，王军算是“技术”入股了水滴凑，从而获得了8%的干股“奖励”。
而轻松凑的情况虽然有所不同，但也非常相似，背后都有人保护。
甚至在他们背后，还有更加庞大复杂的利益集团。
两家公司上市后，股价的高低，直接影响到他们的钱袋子。
而断人财路，犹如杀人父母。
谁也不确定，这群利用大众善意做生意的人，到底会不会做什么出格的事情。
勇敢冲锋的孤胆英雄，固然值得敬佩，但成年人做事，往往只看利弊。
沉思了十分钟，宋义终于有了决定。
他看向卓纬，严肃的说道：“卓先生，多谢你的调查，也多谢你的提醒，这份资料对我启发很大，但善意不应该被辜负，也不应该被蒙骗。”
“我不否认，这两家公司确实对部分困难家庭带来了帮助，但我希望龙国慈善方面的管理，能够更加完善。”
“我会将我前几天遇到的情况，原原本本的，不添加任何个人看法的，公布到网上。”
“具体怎么去判断这件事，就交给大众自己来决定，也许由社会倒逼慈善机构改革，也是一件好事情。”
说完自己的打算，宋义正色道：“卓先生，你平时的劳务费是多少？我把上次的费用一起结了。”
虽然上次卓纬算是自愿帮忙。
但宋义现在不缺钱，能用钱解决的事情，尽量不要欠人情。
“真给啊？”卓纬笑着问道。
做了二十年的老狗仔，卓纬自然也是个心思通透之人。
知道宋义这是想熟人明算账。
他也没打算拒绝，君子之交本就淡如水，把钱算清楚，反而能减少宋义心中的顾虑。
“真给。”宋义点了点头。
卓纬思索片刻后，笑眯眯的说道：“我拍到一线明星的丑闻卖给报社媒体，一般能卖到百万以上，如果是接私家侦探的活儿，一般的报价是五十万左右。”
“你这两次的活儿不算难，而且还都提供了非常准确的消息，给你按私家侦探的价打五折好了，一次算二十五万，给个五十万机票钱好了。”
“好。”
宋义没有犹豫，直接就给卓纬的威信里转账了五十万。
五十万的价格听着很高，但对于龙国第一狗仔的名头来说，实则已经非常优惠。
毕竟卓纬两次调查的公司来头都不小，而且很多事情，并不是他一个人就能完成的。
他还需要花出一部分钱，给另外的情报提供者，在调查过程中，有时还要找队友搭档做戏。
而在宋义曝光某坛和统壹时，卓纬还发动了不少营销号和自媒体给宋义帮腔造势，这些都是要花钱的。
见宋义主意已定，卓纬收钱后就直接离开了。
他要去时刻关注舆论和两家公司的动向。
在必要的时候，给宋义提供信息上的帮助。
而坐在办公室的宋义，花了半个多小时，编辑出了一条长围脖，并且附带上了两位“筹款顾问”打架的视频。
这条围脖刚一更新，就引起了大量的关注！

第329章 曝光
【抱歉，占用公共资源，给大家讲述一件我自己的见闻。】
【十月五日，也就是三天前，我在送曹元林老先生去帝京城东医院就医时，在交费的过程中，遇到了两位分别自称水滴凑和轻松凑的志愿者。】
【在与对方的攀谈中，那位自称为水滴凑志愿者的林候，暗示我可以通过“包装”病情，及家庭经济情况的方式，为我筹得至少数十万的医疗资金，但他们需抽走60%的提成。】
【随后那位自称轻松凑的志愿者王庞突然出现，打断了我们的谈话，否定了林候能筹集到数十万资金的说法，并开出了50%的提成比例，希望我能跟他们签署筹款协议。】
【不等我回话，两位“志愿者”各自开始“降价”，林候开出了40%的抽成比例，王庞则立马开出了30%的抽成比例，并说他知道林候的最低权限是35%，没法跟他竞争，随后两人不由分说，互殴在一起。】
【以下是这两位“志愿者”在城东医院互殴的视频，以及他们递给我的名片，身材消瘦的男子，是自称水滴凑志愿者的林候，身材胖一点的，是自称轻松凑志愿者的王庞。】
【名片上有他们的名字，以及水滴凑和轻松凑的公司名称，如果需要更加详尽完整的视频，我想城东医院应该有监控留档。】
【我不确定他们是否属于两家筹款平台的直属人员，亦或是有人恶意冒充，但这件事给我的触动很大，如果可以，我希望两家公司可以核查这两人的身份，并且作出回应，谢谢大家关注。】
在这条微博中。
宋义只叙述了自己的亲身经历。
并未对卓纬的调查报告，提及一分一毫。
在文章的末尾，他还希望两家公司核查两人的身份，其实也是给他们一个自纠自查的建议。
如果是平台直属人员，提出如此高昂的提成比例，那说明公司的经营理念有问题。
他们是把慈善，当做了一门纯粹的暴利生意。
如果是平台的外包公司人员所为，那说明两家平台的管理机制，有着巨大的漏洞，需要及时完善并纠正。
以免对社会慈善的公信力，以及两家公司的名誉，造成更加恶劣的影响。
但宋义知道，不管自己的语言有多客观，多委婉。
只要这条围脖已发出，他就站在了两家公司的对立面。
这两家公司也极有可能，会否定这两位“志愿者”的身份。
但宋义不在乎，他想要做的，只是让更多的人知道这件事，也让更多的人分享出自己就医，以及捐款的经历。
他只是偶然去趟医院，就遇到了这般离谱的情况。
那遇到类似情况的民众，肯定非常之多。
果不其然。
围脖一经发出，就吸引来了大量粉丝评论。
“我靠，这是真的假的啊？抽成从60%降到30%，这他妈菜市场买菜也不敢这么降吧，真就是无本生意任性啊！”
“我感觉有点扯淡啊，难道那两个业务员眼睛瞎吗？宋义都不认识？还敢上前问他需不需要筹款？宋义的账号不会被盗了吧！”
“你扯什么蛋呢，没看到宋义大大最后自拍了一下吗，他在医院全程都戴着口罩，而且穿得很素，就算是粉丝都很难认出来，更别说是路人了！”
“我他么前两天还通过轻松凑，给一位陌生人捐了10块钱，但是付费的时候，却自动弹出支付13元的界面！我想截图发朋友圈的时候，居然发现软件限制，无法截图！”
“离谱，这也太膈应人了吧，就是不知道你那13块，是有10块给到病患，还是只有3块，这以后谁还敢捐款啊！”
“嗨，别说了，去年我公司有个女同事父亲生病，在朋友圈发了水滴凑链接，我就给捐了几百块钱，但是前段时间我们分到一个小组来了，在聊天中，有同事提到一家理发店好贵，剪一次需要130多，结果那女同事说她觉得还好啊，冲了会员也就100块一次，还说她一直都在那里剪的，自那之后，我就再没跟她说过话了，想到自己捐的几百块就觉得恶心！”
“深有同感，我跟你的经历差不多，但我是发现那同事上班居然是开着宝马来的，而我平时坐地铁五块钱都嫌贵，但当时却给他捐了两百块，真的太膈应人了！”
“看来大家都差不多啊，十年前我在火车站，遇到一个说没有路费回家的，给了他十块钱，后来知道这都是骗局，他们下班后甚至还去星级酒店洗浴按摩，我就再也没有捐过钱了。”
“水滴凑高提成的时，我去年就在斗音上发过，但是被限流了！我父亲肿瘤住院的时候，他们三番五次的来找我，我好面，没同意，结果他们就每天都来找我，根本不管我需要不需要！最后我被骚扰烦了，就同意了，结果一看合同，抽成比例高达50%，我当场就把他们轰出去了！”
“最丑陋的恶，就是利用人们的善良......”
“我踏马，这咋还一个比一个离谱，我在这两家平台上捐款了七八次，每次一百左右，但捐款后就一直给我推各种保险，现在想想，真的是太恶心了！”
“我母亲三年前尿毒症住院，曾发起过水滴凑，那时候的人们很乐于捐款，那次募捐到了四十多万，平台抽成是20%，我拿到手里的有三十多万，确实大大缓解了我家里的压力。但今年年初母亲旧病复发，我再次募捐的时候，水滴凑的抽成比例就变成了40%，而且事后只募捐到了不到五万块钱，当时还不理解是为什么，现在我知道原因了......”
“其实收费我是可以理解的，但不能太夸张啊，捐100，超过50到了平台和销售人员手里，这谁能忍！”
“我早就不信这些慈善机构了，每次真看到网上有困难的，我就像宋义老师那样，直接转到对方的银行卡上，我捐的不多，但这十年来，也大概捐了万把块吧。”
“我纠正一下哦，水滴凑和轻松凑根本就不是慈善机构，而是做保险中介的，他们通过宣传疾病和募捐吸引流量，然后卖保险，人家精着呢！”
“本人在其中一家公司呆过几天，感觉有点昧良心，就没干了，平台里确实有真的困难群众，但是还很多是有钱人，他们根本就不差那点钱......”
“这他么，我怒了，麻烦水滴凑和轻松凑出来解释一下！”
“解释啥呀，其实宋义大大说的这个事情，已经不是新鲜事了，之前我就看到一些曝光高提成，和捐100付130的帖子，但是几乎都被限流了，甚至没多久就被删帖了，不知道他们敢不敢删宋义大大的贴。”
“这他妈也敢？我先截图转发了，长此以往下去，谁还敢通过这些渠道捐款啊！”
“强烈建议宋义大大成立一个慈善基金，我保证第一个往里捐钱，他才是真正的慈善人啊！”
“确实，我不相信神，但我可以永远相信宋义，我发小上个月出车祸，就是收到他转的钱才抢救过来的！”
“那啥......本来下个月还想入手一点水滴凑的股票，这他么不是完犊子了吗，谁还敢买啊！”
“什么？这两家不是慈善公司吗，怎么还能上市？”
“上面不是有网友说了嘛，他们都是保险中介公司，慈善募捐只是商业手段，但我也想看看两家公司怎么回应，动不动就抽30%-70%的提成，确实太夸张了。”
“@水滴凑 @轻松凑 出来狡辩了！”

第330章 汪鹏
在越来越多网友的曝光下。
宋义所说的事情，很快就得到了证实。
因为直接或间接接触两家筹款平台的人，实在是太多了。
根据卓纬的调查报告，仅水滴凑一家，就有四亿人次捐过款。
而发起过筹款的病患，也多达250多万，足可见覆盖面有多广。
这些事情，并不是没有人曝光提出质疑。
只是因为知名度有限，加上平台的保护机制，让这些曝光只能在非常小的范围内传播。
.........
帝京城西，水滴凑总部。
水滴凑的创始人兼CEO名叫汪鹏，他的营销能力很强。
曾经从米团的一名实习生，打拼成为米团外卖的联合创始人，兼全国业务负责人。
六年前。
因按捺不住创业的念头，毅然放弃了米团外卖的部分期权，创立的水滴凑公司。
从商业角度上来看，他无疑是非常成功的。
但从慈善贡献上来讲，则相当复杂。
一方面，他通过网络筹款的方式，发展壮大了自己的公司，也切实帮助了很大一部分重症病患者。
六年来，水滴凑总共募集到的资金，达到了五百多亿。
给到病患手中的无法统计，但卓纬却给出了一个猜测数值，那就是300-350亿。
即便是宋义这个挂逼，目前的总捐款数量，也只有十几亿。
说明水滴凑的存在，确实让很多困难人群受益了。
但另一方面，他们的监管和发展模式，又破坏了大众心中对于慈善捐款的热情。
在这类捐款推荐之初，一场筹款很容易就能筹集到二三十万资金。
但到了后期，超过五万都非常困难，这已经很能说明问题。
要想重建民众心中的善意和怜悯，需要很长的一段时间，也需要投入非常多的人力物力。
“汪总，大事不好了，有人曝光我们地推人员高额抽成的事情！”
听见助理的惊叫声。
正在处理文件的汪鹏头都没抬。
淡淡道：“大呼小叫什么，这事不是天天都有吗，让公关部跟网络平台打好招呼，先限流再删帖，只要影响不大就行。”
能在三十多岁，就将一家初创公司做到即将上市的程度，汪鹏无疑是有天分的，同时也是勤奋的。
有些事情他不是不知道，也不是不想管，只是做生意要学会取舍。
慈善从来都不是他的主要目的，从米团辞职创业，也不是因为什么慈善梦想。
而是看中了未来几十年，龙国广大的保险业务市场。
互联网大病筹款方式，可以利用“朋友”间的圈子迅速传播，从而获得大量的用户数据。
这样积累潜在用户的方式，甚至比并夕夕拉人砍一刀，还要高明许多。
而在见识了那些病患经历后，人们的风险意识也会加强，也就会更想要买一份保险。
在水滴凑的招股书中，他们前年的营收就高达数十亿，其中90%都来自保险佣金。
为了抢占更多的市场，汪鹏只能对外包公司的高提成事件，睁一只眼闭一只眼。
这就类似于米团为了降低人工成本，会将送餐业务外包给其他公司，光是每年省下来的员工社保和公积金，就是一笔天文数字。
如果没有那些为了钱而疯狂推销的“贷款顾问”，那他们就竞争不过其他同类型公司。
而对于互联网类型的公司来说，规模与市值，往往成正比。
助理惊慌道：“不是啊王总，这次曝光我们的人是宋义，网络平台根本不敢接我们的单，现在围脖刚发布十几分钟，已经有近百万人转发评论了！”
“哪个宋义？”
汪鹏惊讶的抬起头，质问道：“混娱乐圈的那个？”
虽然他每天都忙于事业，但对于经常霸占热搜的宋义，也有所耳闻。
“就是他！”
“单是他的围脖粉丝数量，就超过了四千万，现在事件已经升级了，市场监督局那边也有人打电话来询问情况！”
怕自己表述得不够清楚，助理直接将手机递给了汪鹏。
仅仅只花了一分钟。
汪鹏就搞清楚了事情的来龙去脉。
没有片刻犹豫，汪鹏开口说道：“让市场部调查这个林小猴的身份，看他是哪个外包公司的，并让法务部立刻解除与这家公司的合作！”
“同时通知部门经理级别的人员，十分钟后开会，讨论公关回应方案。”
听到这话，助理立即跑去传达指令。
而坐在办公椅上的汪鹏，沉思了片刻后，掏出了手机，拨打了慈善总会副会长，王军的电话。
“喂，汪总，不是跟你说过吗，平时尽量不要直接联系我。”
汪鹏没有顾忌对方不悦的声音，开门见山道：“王会长，出事了，在地推过程中，我们公司业务员与轻松凑的业务员互殴，刚好还被那宋义撞见拍了下来，现在曝光到了围脖上。”
“什么？”
王军的反应，与刚刚的汪鹏如出一辙。
在上市前期出现这样的问题，是他们绝对不想看到的。
“我早就让你约束一下手里的团队，现在你跟我打电话有什么用？”
“那个宋义我可约束不了，上次他生日聚会，我还提出让他将慈善资金交给我们基金会代为管理，还没谈到管理费的问题，对方就毫不留情的拒绝了！”
对于一般人，王军带上几个官方的朋友，请对方吃个饭，软硬兼施一下，就能轻松拿捏。
不仅会主动删帖，就算让对方帮忙澄清甚至道歉，都没有问题。
但想要拿捏宋义，且不说宋义官面上的后台，仅仅是唐朝公司这个保护伞，就不是他能拿捏的。
即便是预估股价过百亿的水滴凑，跟唐朝公司也不是一个量级。
“王会长，拿捏不住也得试试啊，你总不想你手里的股权变成废纸吧？”
“我们预估的市值本就虚高，要是放任这样下去，真到了开市那一天，直接腰斩都有可能！”
汪鹏也不惯王军的脾气。
养兵千日，用兵一时。
送他8%的股权，就是在这些时候用的。
“唉......”
王军叹了口气，知道自己躲不过去。
“这样吧，我马上带两个朋友去趟唐朝公司，看能不能让宋义卖个面子，你这边也抓紧善后，千万不要影响到上市。”
“好。”
两人挂断电话后，就开始各自忙碌。
而轻松凑公司大楼里，也正在发生类似的事情。
十分钟后。
汪鹏看着坐满了高管的会议室，沉声道：
“相信大家已经清楚开会的原因，现在舆论正在不断发酵，每一分钟都非常宝贵，我不想追究谁的责任，我们现在开会的唯一目的，就是讨论如何回应这件事！”
“融资和股票发行机构，刚刚都给我打来了电话，要求我们务必妥善处理这件事，而且不能影响到预期上市的时间，你们都说说想法吧，只要干货！”
汪鹏没有发脾气，也没有长篇大论。
外包公司高额抽成的事情，他们都心知肚明，只是没有狠下心来处理。
现在酿成了苦果，就要所有人一起承担。
第一个说话的，是负责线下推广的市场部门经理。
“汪总，刚刚我已经查实，视频中的林候是宝推商业公司的人员。”
“这家公司跟我们合作已经有三年时间了，之前也被部分病患家属投诉过抽佣太高，但跟竞争公司打架这样的事，还是第一次。”
法务部的代表也站了起来，沉声道：“我已经让人带着解除合同前往宝推公司了，但需要财务部这边立刻结清对方的佣金和赔偿金，不然恐怕无法在短时间内解约。”
“正在计算佣金，今天内会打款成功！”
财务部的经理是个短发中年女性，说话十分干练，只此一句，就算是对工作表了态。
“好，公关部这边，晓雯，你有什么想法？”
汪鹏看向右手边的公关部经理庄晓雯。
对方也是一名女性，不过却是风韵犹存的长发少妇，看起来魅力十足。
庄晓雯沉声道：“汪总，我刚刚看到轻松凑官网已经就此事，作出了回应，他们否定了宋义所说事件的真实性，并且不承认那个王胖子是他们合作公司的员工，也就是打死都不认账。”
见汪鹏眉头紧皱，她话锋一转说道：
“但这条回应一出，立刻遭到了无数网友的谩骂，还列出了大量轻松凑此前出现的相关事件。”
“甚至有民间律师事务所站了出来，准备状告轻松凑虚假经营以及网络诈骗......”
说到这里，大家都明白了。
轻松凑已经为他们，排除了一个错误答案。
即便那个民间律师事务所无法告赢，但轻松凑的口碑，却是彻底烂了。
就算强行上市，股价也会一泻千里。
那些融资和股票发行机构，恐怕会赔的底掉！
停顿了片刻，庄晓雯再次说道：“所以，我认为我们目前只有一条路可走，那就是主动承认错误！”
此言一出。
会议室突然传来了交头接耳的讨论声。
显然有很多人，是不赞成她的想法的。
但汪鹏却是清楚，有时候企业想象逃避责任，反而会酿成更大的后果。
他虽然让王军去给宋义施压，但他心里明白，这不过是无奈之举。
即便宋义主动删帖，并解释事情是他虚构或者是误会，这件事也不会就此作罢。
因为当宋义将这件事捅出来的那一刻，他就不是问题的唯一缺口。
那些自我曝光的所有网民，都成了大大小小的缺口！

第331章 进退
汪鹏看向庄晓雯，示意她继续说下去。
“我想我们应该主动承认对外包公司管理上的疏漏，除了与该问题公司解除合作外，还要承诺立即开展整顿工作。”
“与此同时，还要将我们公司此前的筹款总数据，以及3.5%的基础抽成比例向外界公布。”
“强调任何高于这个比例的抽成，都是第三方公司所为，与我们无关。”
这是一种智慧的甩锅方式。
大大方方承认自己抽成了，但只抽了3.5%。
至于多出的部分，只是第三方公司所为。
这样一来，水滴凑自己的问题，就只剩下管理不当，很容易就能取得部分民众的谅解。
给了大家一点思考的时间，庄晓雯继续说道：
“另外，关于外界对我们为何能上市的质疑，我认为也有必要作出回应，我们要强调水滴凑的基础属性是公司，而非公益慈善机构。”
“这也是侧面告诉大家，公司以赚钱为目的本就无可厚非，大家不能完全按照非盈利的慈善机构的标准，来要求我们。”
庄晓雯这句话一出口。
立刻在会议室里，引起了轩然大波。
刚刚发言的市场部经理简浩，第一个站出来反对。
他看向庄晓雯，质问道：“庄经理，你怕是脑袋骚糊涂了吧？我们这几年之所以能高速发展，靠的就是信息不对称！”
简浩环顾四周。
见大家都认可的点了点头。
不由得继续说道：“起初用户能踊跃捐款，并购买我们推荐的保险，就是因为他们的潜意识里，认为我们是纯公益性质的机构。”
“你现在把这层窗户纸捅破了，以后募捐筹款只会更加困难！”
“对，没错，怎么能自废武功，这样只会让舆论更加反感我们！”
“对，前面的策略我支持，后面的部分绝对不行！”
“我也不支持，公司上市的问题，完全可以回避......”
几大部门经理纷纷表态。
就差把庄晓雯这个公关部经理是靠睡来的，写在脸上了。
对于大家的质疑和嘲讽，庄晓雯也不生气，妩媚一笑道：“大家稍安勿躁，听我慢慢解释。”
见庄晓雯还有话说，汪鹏伸手按下会议室里的躁动，示意她继续。
庄晓雯这才淡定说道：“大家不要忘了，我们公司最赚钱的业务本就不是慈善筹款，而是售卖保险，只要用户窗口还在我们手上，核心竞争力就还在。”
“在场诸位都或多或少持有公司的原始股份，大家的共同标是顺利上市，然后套现。”
“如果我们回避了上市问题，大家认为，能有几个人愿意买我们发行的股票？”
庄晓雯的话，显然戳到了众人的心坎。
刚刚还言辞激烈的众人，立刻陷入了深思。
庄晓雯则是继续说道：“我们要说服的，从来都不是那些广大盲目的网民，而是愿意接盘的的股民！”
“我们如果不承认公司属性，就随时有可能再次暴雷，换成你是股民，你敢在高位时，入手这样的股票吗？”
见大家都不再说话。
庄晓雯把文件夹往桌上一扔，自信道：“最后，我们还要玩一手真正的以退为进，在公告中强调，如果往后再管理不好水滴凑款平台，我们愿意将平台的管理劝，交给官方的慈善机构。”
“轰！”
刚刚还陷入安静片刻的会议室，再度燥热起来。
如果说庄晓雯之前说，要公布公司属性是自废武功。
那现在的言论，就是自断双臂！
“我同意晓雯的建议！”
不等大家站出来反对，汪鹏却是从中明悟出一条生路，主动站了出来。
抬手打断了想要说话的众人。
并把庄晓雯没说完的话，给说了出来。
“你们要注意，晓雯刚刚说的是如果再管不好，才愿意交出管理权，但不是一定交出。”
“什么时候交，交给谁，怎么交，甚至是交不交，那都是我们自己说了算。”
“而且，就算真将筹款平台的管理权交出去，对公司来说也未必是件坏事，反正我们现在不靠筹款平台赚钱，管理权也不是所有权。”
“这不仅为公司赚了口碑，获得了一定的金身效应，还让官方的慈善机构帮我们打工，继续吸引用户流量，这不是挺好吗？”
听到汪鹏的分析，大家这才逐渐回过味来。
不管是甩锅给第三方公司，并公布总的慈善数据，还是公布公司属性，亦或是表明愿意将平台管理权交出去。
实际上，都是在以退为进。
网络上正大量曝光的高额提成、骚扰不需要的病患、捐10付13等情况，已经将民众对水滴凑和轻松凑的印象，降到了最低点。
一般的公关手段，都已经无济于事。
现在最应该做的，是激起民众心中的同情心。
不管是初心上，还是管理上，存在什么样的问题。
但水滴凑在过去六年时间里，对上百万名病患的帮助，却是实实在在的。
一旦公司表明愿意将平台管理权交出去，就会实现攻守异位！
把水滴凑公司摆在弱势一方的位置上。
就像是迫于舆论或者强权，作出的无奈妥协和割舍。
这样一来，大家反而会更多的念及水滴凑曾作出的贡献，原谅管理上的疏漏。
谁更弱，往往就能获得更多的同情和理解，这个世界向来如此。
.........
水滴凑高管在忙着开会。
王军已经带着两位“朋友”，火速赶往唐朝公司。
根据之前的估值，水滴凑的8%股权已经价值二十多亿元，自然不可能是给王军一个人的。
而是给他所代表的利益集团。
如果说七十岁的光棍老汉王保，是王军找的背锅人。
那王军，则是这一群人找的背锅人。
这次曝光事件，极有可能让两大公司上市后的股价，出现前所未有的缩水。
价值二十多亿的股票虽然不至于变成废纸，但直接少个零，也是非常有可能的。
虽然宋义已经不是问题的关键，但如果他愿意出面“澄清”，起码也能挽回数亿的股票价值。
在这样的利益驱动下，没有多少人能把持得住。
可还没等到王军上门，许芸先行走进了宋义的办公室。
“小宋啊，你身为一个艺人，一个偶像，实在不宜亲自下场曝光企业和社会的不良问题。”
许芸的语气中并没有责备，而是一个过来人的提醒和关心。
“如果你真的看不惯他们的做法，可以直接找到我或者公司，我们聘请媒体公司去做，也能达到一样的效果。”
“是是，”宋义从善如流道：“我知道了芸姐。”
宋义的认错态度非常好，但认错却不等于改错。

第332章 唐突
在发围脖前，他当然也想过跟公司商量一下。
但曝光这件事是他的个人意愿，他不想借助公司的力量去做这件事。
而且就算许芸本人没问题，公司也不一定会同意这种做法。
因为水滴凑跟唐朝公司没有竞争关系，做这件事，并不会给唐朝公司带来任何的经济价值，反而会招惹更多敌人。
宋义不能替公司做决定，但他可以决定自己的言行。
“砰砰！”
就在两人交谈时，叶霜突然敲门进入。
“许总监，宋义老师，前台有客人找，这是他们递来的名片。”
宋义接过三张名片，许芸也歪头看来。
因为芒果台创作单子的问题，她已经叮嘱前台，不要让客人骚扰宋义。
现在能让前台过来传话的，显然不会是一般人。
只见三张名片上，分别是民政总署慈善司的副司长李同合，红领巾慈善基金会的会长葛光誉，最后才是慈善总会的副会长王军。
其余两人的名字，宋义都是第一次听说。
但王军的名字，在卓纬的调查报告里，则是列为了重点。
他们在现在这个时候找来，目的已经不言而喻了。
“让他们等等，我去找唐总来过！”
就在宋义思考应该如何应对时，许芸对叶霜说了这么一句话后，就急匆匆的跑出了办公室。
看着傻愣着的叶霜，宋义开口道：“去吧，按芸姐说的办，让他们在前台休息室等着，茶水管够。”
“嗯！”
............
不到十分钟。
许芸就带着唐朝公司的总裁唐茂实，一起走进了宋义的办公室。
宋义跟这位唐朝公司的二把手接触不多，两人见面后，先是进行了一番客套，随后就直奔主题。
唐茂实沉声道：“小宋，这三人在慈善界都是不小的人物，慈善司的副司长李同合更是副厅级的官员，虽然对唐朝公司来说算不得什么，但能不得罪，还是尽量不要得罪。”
“等会你只管正常接待，态度不卑不亢就行，如果他们提出让你为难的事情，就让我来跟他们谈。”
“好，”宋义客气道：“那些就谢唐总了。”
“呵呵，应该的，你和公司本就是一体。”
和宋义确定好谈话方针后，唐茂实对许芸说道：“小芸，打电话让前台先谅他们二十分钟，然后在把人带过来。”
“好！”
宋义三人，在办公室里悠闲的聊着工作。
但前台接待室的沙发虽软，却让王军三人如坐针毡。
因为随着时间的流逝，舆论的发酵，水滴凑的公司估值，正在以极其恐怖的速度下跌。
但偏偏他们的身份敏感，即便是来找宋义谈话，也冒着极大的政治风险。
根本不敢有任何逾矩的行为。
二十分钟后。
就在三人等得有些不耐烦时，前台小姐这才礼貌的带着他们，往宋义的办公室走去。
“宋义老师，久仰久......”
三人刚一进门，正准备展开商业互吹时，就看见站在宋义身边的唐茂实和许芸。
硬生生将三人口中的话，给咽了下去。
“呵呵，这么巧，唐总这个大忙人也在啊，呵呵，幸会幸会......”
毕竟都是老场面人，仅仅只是片刻尴尬，为首的副司长李同合就反应过来，主动向唐茂实打招呼。
唐茂实也是个老阴阳人，当即上前与三人握手。
“哎呀，三位领导见谅，刚刚我一直在跟小宋商谈工作，前台就没敢进来，刚刚见你们等得焦急这才敲门来汇报，没想到居然是你们三位大领导，见谅见谅，回头我就把那没眼力劲儿的前台给开了！”
“不用不用，前台小姐挺好的，是我们唐突了，没预约就直接上门，打扰打扰。”
所谓场面人说场面话。
大家自然听得出对方的真正含义。
不管谈话的结果如何，表面上的和气，是一定要有的。
几人依次落座。
王军三人之前想好的话术，也因为唐茂实的突然出现，变得有些不合时宜。
三人大眼对小眼，最终还是决定由王军出面谈话。
“宋义老师，我们上个月在你的生日宴见过，还有印象吧？”
宋义点点头，故作天真道：“记得，你当时还想要我的钱来着。”
“咳咳......”
宋义的回答，让办公室的众人都猝不及防。
包括他身边的唐茂实和许芸！
王军硬着头皮道：“宋义老师，这可不是我要你的钱，而是想由基金会帮你打理你的慈善资金，减少你的工作量，并更好的帮助那些需要帮助的......”
“不用了。”
不等王军把话说完，宋义抬手打断道：“我通过龙国慈善互助官网，以及其他的网络平台，可以直接找到受捐人，而且我的钱也不多，就不麻烦你们了。”
系统的慈善捐赠目标，都曾在一些扶贫网站，或者围脖、朋友圈登记过的，而且系统可以随时为他提供依据。
所以宋义丝毫不需要担心外界的猜疑。
真正需要解释的，其实是工作量和精准判断率的问题。
但因为慈善金身的加持，目前还没有人往这方面怀疑。
但为了以防万一，宋义已经有了成立一个空壳慈善基金会的打算。
这样一来，很多事情就会变得更加合理。
“是是，我们理解我们理解。”
没有纠结宋义凡尔赛，说自己钱少的问题，王军连连点头，并将谈话引入正题。
“宋义老师，实不相瞒，我们今天来这里的目的，是和你谈一谈水滴凑的问题。”
说到这里，王军刻意强调道：“虽然我们三人都跟水滴凑没有任何关系，但你在围脖上爆出的信息，却严重影响到了龙国的慈善公信力。”
“再任其发展下去，民众对慈善的热情必将大大降低，到时候那些需要帮助的人的处境，可能会更加艰难，所以，你看能不......”
“等一等！”
尽管对方以大义相要挟，但宋义还是毫不留情的打断了对方。
“王会长，我围脖上发表的内容，只是我个人的见闻，我可以对其真实性负全责！我也不认为自己有那么大的本事，能搞烂龙国的慈善公信力，这个锅太臭太沉，我可不背啊！”
“还有，你有什么话可以直说，但总不能这么明显的拉偏架吧？难道说你跟这水滴凑或者轻松凑，有什么关系？”
说到最后，宋义的语气已然有些不善。
尽管早有思想准备，但他还是没想到，对方一来就给他扣上这么大一顶屎盆子。
“没有没有！”
王军连连摆手，赶紧解释道：“我们来这里，是为了龙国的慈善事业着想，绝对没有任何的利益关系！”
说到这里，王军已经有些不知所措。
额头上，甚至有细密的汗珠渗出。
慈善司的副司长李同合见状，连忙接话道：“宋义老师，王会长一时口误，还请你见谅。”
“我们都知道这件事情的根本原因，是在水滴凑和轻松凑自己身上，但你的影响力实在太大，这件事情已经不宜再扩大影响。”
说到这里，李同合突然站起来。
义正严辞的对宋义说道：“这样，我向你保证，我慈善司会立刻联合工商管理部门，对两家公司展开调查，并限期整改，绝对不会让类似的事情再发生！”
“而你这边，我们别无他求，你看能不能卖我们三人一份薄面，将上午那条围脖删除掉？”
此时他们已经不对宋义出面“澄清”，抱任何幻想。
只要宋义能主动删掉围脖，就算是烧高香了。
至于其他的善后问题，只能是走一步看一步。
“李司长言重了，快快请坐，请坐。”
不等宋义表态，唐茂实主动站了出来。
他已经看出了宋义的决心。
如果再由宋义开口回绝，那今天场面上的和气，就无法维持下去了。
“小宋不过是一个艺人，哪里有你们说的那么大本事，而且他也是龙国的一位合法公民，有权利在网络上发表自己的见闻。”
“且不说他公布这件事情的好处，真要让小宋把围脖删了，民众会如何看待这件事？会如何猜测他删帖的原因？”
“到时候受损的就不是龙国的慈善公信力了，而是整个政府的公信力！”
说到这里，唐茂实刻意加重了语气。
如果不是事关宋义，在帝京这样的地方，一个副厅级别的官员，而且跟文娱产业毫不相关，他根本就不会如此客气。
以他多年混迹商场的锐利目光，一眼就看出三人跟两大公司间，有密切的利益勾连。
而他们的谈话态度，也根本不是代表官方。
“依我看，要想减少社会影响，三位领导与其在小宋身上花时间，不如尽快以慈善司和工商局的名义发文，正面回应这个问题，并责令两家公司立即整改。”
“让小宋删帖这样的行为，只会越描越黑，李司长，你说对吧？”
“对对！”
见唐茂实变态，李同合连连点头道：“唐总提醒得是，是我们唐突冒昧了，我这就回去跟大领导建议！”
对宋义和唐茂实一阵客套后，三人就快速离开了唐朝公司。
一路上。
王军对着两人长吁短叹。
“唉，来之前我就知道这活儿烫手，没想到这么烫手，这宋义完全就是个滚刀肉啊，软硬都不吃.......”
李同和安慰道：“认命吧，股价跌就跌了，别把自己给折进去了。”
一直没怎么说话的葛光誉也认同道：“我们尽力了，现在只能看水滴凑自己的手段了......”

第333章 平衡
王军三人走后不久。
水滴筹的官网和围脖上，就快速发表了一篇声明。
【敬告广大用户和网友，对于今天上午，宋义先生围脖曝光的两地推人员互殴事件，我司回应如下：】
【一、视频中自称为水滴凑人员的林候，实为第三方公司—宝推商务公司的业务员，对于宝推商务公司对服务人员未加培训就上岗的行为，我司予以深刻的检讨，目前已解除与宝推公司的所有合作。】
【二、针对部分网友投诉的高提成问题，我司正在对所合作的商务公司，实行全方位的检查，一旦发现，必将严惩！】
【我司的实际抽成只有3%，外加0.5%的支付通道手续费，任何高于这部分的提成，都是第三方公司恶意索取，对于之前他们的恶意抽成行为，我司会考虑追究其法律责任，同时对广大用户表示歉意。】
【三、我司在过去六年间，共有4亿多人次通过水滴凑，向253万多名病患，累计捐赠了504亿元医疗救助基金，在未来的时间里，我司还将继续为困难病患服务，希望大家予以监督。】
【四、水滴凑并不是非盈利的慈善机构，而是我司旗下的业务之一，但慈善事业，却是我们自主选择的社会责任！】
【我司希望通过我们的努力，能让更多的人关注就医困难的病患，也更加关注自身的健康，所以我们才顺势推出了保险业务，我们相信，一人有难万人帮的模式，必将会让社会变得更加美好！】
【五、我司要向宋义先生和全体民众表示抱歉，因为我们对第三方公司管理上的疏漏，愧对了大家的信任。】
【在这次事件中，我们充分认识到自身的不足，在接下来的整顿工作中，我司会对合作公司严格要求，如果再管理不好，我们愿意将筹款平台，交给真正的慈善机构来管理，希望大家能看到我司的决心和诚意。】
【最后，我司欢迎大家在下月初，入手我们的股票，投资我们就是投资健康，也是投资未来........】
一篇将近五百字的声明。
可谓将庄晓雯的思路，贯彻得淋漓尽致。
其中有甩锅，有示弱，也有展示功绩。
最后还不忘打一手广告，表明自己会按期上市。
该声明一经发出，就引起了大量的讨论！
“总算是出来正面回应了，我觉得水滴凑比轻松凑死不认账要好得多啊，毕竟是公司嘛，赚钱无可厚非，没钱也没法发展，但慈善功劳却是实打实的。”
“毛线个慈善功劳，你大概就是被人卖了，还帮人数钱的那种，人家利用慈善做生意，赚得盆满钵满，你这边转身还感谢他？可怜他？”
“我听说以前还有平台改数据的，实际筹了十万，但家属这边看到的可能只有八万，甚至更少。”
“筹款生意可以做，但要透明，还有，我点击捐10块，为啥强制让我付13？还不让我截图，是嫌我10块太少吗？反正我以后是不敢再往这两个平台捐钱了。”
“还有伪造重症病例也没回应呢，把所有的锅都扔到第三方公司身上，人家帮他抢占了市场，他转过身来还要法律起诉这些公司，要不是水滴凑的默许，这些公司敢这么猖狂？”
“唉，我之前还想买一点水滴凑股票的，毕竟又是慈善、又是保险、又是健康行业，我以为大有可为，现在是不敢买了......”
“傻子才会在这个时候入手水滴凑和轻松凑吧，或许上市一两年稳定后，可以少买一点玩玩儿。”
“真感谢宋义老师在这个时候，站出来曝光这俩货啊，要是等他们上市了再暴雷，我血亏不说，让那些资本家套现离场了，到时候哭都没地方哭！”
“宋义老师人品没得说，可惜又动了很多人的奶酪，敌人是越来越多了，真怕他们暗中使绊子啊。”
“确实要小心，这些人玩阴的有一手，宋义大大要注意保护自己啊！”
“网上居然还有人说追光者比宋义大大更加，完全是搞不清楚状况，要想成为全民偶像，光是有几首好歌曲是远远不够的，还要有像宋义大大这样的人品和胸怀！”
“没错！我现在严重怀疑，那些言论就是这些资本在使坏，大大要加油啊！”
“加油，保护好自己......”
评论中有支持理解的，也有强烈反对的。
但总体来说，还是反对者居多。
而在这篇声明发出后没多久。
工商总局就联合稅务总局，一起对水滴凑和轻松凑的经营和财务状况，展开了一系列的调查。
完全把慈善司撇在一边的做法，也让外界瞬间醒悟。
虽然两家公司曾获得过许多慈善基金会，颁发的荣誉和奖项。
但在官方看来，他们却只受工商和税务管理，跟慈善毫不沾边！
事后。
工商总局对两家公司给予了多项处罚。
但在多重因素下，两家公司依然选择了按期在米国上市。
但刚一上市，就直接跌破了发行价，暴跌了19%！
几大融资机构一片哀嚎。
而在两家公司上市半年后，市值更是只剩下发行时的10%。
水滴凑从三百亿市值，跌到了只剩三十亿。
堪称股市上的“奇迹”！
而自从王军三人离开办公室后，宋义就没再关注水滴凑和轻松凑的事情。
因为他已经做了自己该做的。
剩下的，就交给民众和官方部门进行监督改革。
至于王军可能持有水滴凑的事情，宋义没准备向外界透露。
一是没有实质性的证据。
二是民众的慈善热情，确实经不起再度伤害。
而且水至清则无鱼，利益勾连从来都无法杜绝。
只有当情怀与利益达到动态平衡，社会才能正常运行。
.........
翌日。
龙台演播厅。
宋义正在参加第二期《蒙面唱将》的赛前会议。
依然是冯奇正主持，宋义和另外八位音乐制作人一起参会。
“各位老师，明天前来补位的两组歌手已经确定。”
“他们是宝岛的乌清风，和粤省的一对民间演出组合，名字叫玖联真人，分别代表闽南语和客家语歌曲出战。”

第334章 对唱
在上期比赛中。
演唱闽南语歌曲华仔，和演唱藏语歌曲的梦少年一起被淘汰。
所以这一期补位歌手的歌手有位，而且补上了闽南语的空缺。
冯奇正继续介绍道：“玖联真人的主唱有两个，他们都是粤省一个叫玖联小镇的中学老师，一个教美术，一个教音乐，所以取名为玖联真人。”
“他们有一定的创作才能，所以在独唱部分，玖联真人唱他们自己用客家话写的歌，名字叫《莫欺少年穷》。”
“我看过他们的演出视频，很有特色，也很有张力，质量上大家不用担心。”
听到冯奇正的评价，众人点了点头。
节目组的每一首歌，都不是任由歌手自行发挥的，而是要通过严格的审核。
冯奇正既然这样说了，那自然不会差。
“乌清风原本是一个乐队的主唱，但因为跟经纪公司打官司，那公司不让他用之前乐队的名字，而且不能唱他以前的歌曲，知道他本名的观众不算太多。”
“但他的声线很特殊，温柔细腻，又不缺爆发力，这次从节目组的曲库中，挑了宋义老师写的一首闽南语歌曲，叫《追追追》。”
“而在合唱部分，他们三人选择了八位老师联合创作的一首闽南语歌曲，名字叫《听风》。”
介绍完补位歌手的情况后。
冯奇正话锋一转，突然看向右手边的宋义：“宋义老师，你独唱部分准备唱什么歌呢，定下来了吗？”
芒果台邀请宋义为总决赛创作十首歌曲的事情，冯奇正自然是第一时间就知道了。
因为担心宋义工作任务太重，一直没敢问他要歌曲小样。
但现在演出在即，肯定是不能再拖了。
“已经定下来了。”宋义微微一笑，从兜里掏出了一个小巧的U盘。
“我独唱的歌曲叫《难念的经》，词曲和伴奏编排都在里面，麻烦冯导帮我交给乐队老师。”
“好好好，定下来就好。”
冯奇正悬着的心落了地，还不忘对宋义关心，说道：“你工作任务重，指导其他歌手乐队彩排的事，就交给其他八位老师好了。你的彩排时间，我也调到了明天下午最后一位，给你预留一个小时，够吗？”
“够了，”宋义客气道：“多谢冯导关照。”
“应该的应该的，等芒果台的总决赛结束后，你才能把精力集中到这边，台里都理解的。”
与宋义沟通完后，冯奇正再度看向另外八位老师。
“那这两天乐队和歌手的彩排指导，八位老师就多辛苦一些，虽然不用跟芒果台的《我是歌者》比较，但还是要为广大观众呈现出最精彩的演出啊。”
“不辛苦......”
众人一番客套后，就开始各自忙碌了。
而宋义则被节目组，再度送回了办公室里摸鱼。
..........
雾都，西南大学文学院。
杨雪突然走进了导师季世英的办公室。
“老师，我把手里的课题暂时交给师兄师姐了，我想请假外出几天。”
对于这个认真自律的学生，难得请一次假，季世英自然没有拒绝。
但还是好奇的问道：“怎么了，是遇到什么事情了吗？”
“没有，我抽中了芒果台《我是歌者》总决赛的入场券，而且那之后是他的生日，我可能会到帝京待两天......”
说到最后，杨雪淡定的脸上，突然飞上了一抹红晕。
毕竟在传统观念里，女子往往是处在被动等待的一方，如果太过主动，反而会自贬身价，招来非议。
但雾都却恰恰相反。
这片土地的江湖气，也感染着这里的女子。
她们对于自己喜欢的男子，往往会主动追求，甚至不会过分看中对方的家庭条件。
而且在结婚的时候，很多女方家庭根本不会对彩礼，提出任何要求。
即便是提，也往往只要三五万，讨个彩头就行。
当然，这话也并不绝对，这里也会有高彩礼的情况出现，只是并不多见。
“他？哪个他？小宋吗？”
季世英疑惑的问道：“他上个月不是刚过完生日吗？还闹得沸沸扬扬的，我当时见你没动静，还以为你俩又闹矛盾了呢。”
“没有，”杨雪解释道：“他的朋友把农历生日按照阳历来过，日期根本就没对。”
“哦，原来是这样，你们不会又搞出什么大阵仗吧？”
在季世英这位老学者的观念里，是非常反对这种大操大办的。
很多院士和老教授过六十，甚至是八十岁大寿，也只是在家里简单的吃顿饭，根本不会对外公布。
但她明白，宋义的身份特殊，很多事情也是身不由己。
不能按照她的生活观念，去约束年轻人。
但如果可以，她还是不想看到类似于“庆生”的事情再发生。
“应该不会吧？”
杨雪的语气有些不自信，自问自答道：“我还没跟他说我准备去帝京呢，先去常沙看完总决赛再说，如果他工作很忙，都不一定能见到他。”
“嗯，那就去吧，到时尽量低调些，别给你们自己惹麻烦。”
说到这里，季世英突然笑着鼓励道：“幸福要主动争取，小宋周围的诱惑多，你如果心里忘不掉他，就要及时向他表明心意。”
“嗯......”
十月十日。
晚上六点过。
此时观众还未入场，七位歌手穿着浮夸的装束，两两成对站成一排。
冯奇正看着面前的七个奇装异服，开口介绍道：“各位老师辛苦了，今晚的合唱环节对大家都至关重要，所以我们决定用抽签的方式，来决定各自的出场顺序，每组派一位歌手出来抽签吧。”
话音落下，三组歌手各自开始讨论。
而宋义则是想都不想，直接示意穿着鲨鱼头的邓梓琪上去抽签。
毕竟自己的抽奖运势，已经被系统多次验证过了。
不能说是完全不行，只能说是不太稳定。
另外几位歌手还在讨论中，邓梓琪已经激动的上前，抽出了一个红色信封。
见此情形，另外两组也不再纠结，各自上前取走一个信封。
而邓梓琪抽到的结果还算不错，拿到了数字“1”。
在多人比赛中，第一位出场和最后一位出场，往往能给观众留下更深的印象。
.........
晚上八点。
工作组各自就位，千人演播厅里座无虚席。
每一位获得入场券的观众，脸上都写满激动。
因为在这不算太大的演播厅，却有龙国最顶级的舞台和音响效果。
而且还将诞生各种语系的原创歌曲。
“观众朋友们，这里是大型原创音乐节目《蒙面唱将》第二期的节目现场，我是主持人沙北宁。”
“今晚我们为大家增设了两两对唱的环节，冠军组将拥有免除身份竞猜的权利......”
“首先，让我们用热烈的掌声，欢迎追光者和深海巨物，联手为我们带来粤语原创歌曲——《神话情话》！”
沙北宁的介绍刚刚说完，现场就响起了热烈的掌声和欢呼声。
已经有一千多万人的直播间里，更是瞬间沸腾！
“芜湖！龙台也太牛了吧，知道我们想看追光者，直接就给上干货，爽！”
“居然还增加了两两对唱，真是越来越有趣了，我喜欢！”
“兄弟们，我已经猜到鲨鱼头和黑玫瑰是谁了，可惜我没有入场券啊！”
“知道有个屁用，沙北宁刚刚都说了，冠军组能免除身份竞猜，估计就是为那些戴了面具，却等于没戴的歌手准备的。”
“又可以听对最顶级的唱功了，追光者YYDS！”
“老铁，能不说英文字母吗，看着膈应。”
“来了来了，一头熊猫牵着一头萝莉鲨鱼，这他妈也太梦幻了吧！”
“哇咔咔，好萌啊......”

第335章 默契
演播厅里。
在聚光灯的指引下，宋义和邓梓琪牵手走向舞台中央。
表面上是宋义牵着邓梓琪，实际上，却是邓梓琪搀扶着行动困难的宋义。
熊猫服虽然可爱，也很好的掩盖了身形，但却非常臃肿，每走一步，都有摔倒的风险。
掌声渐歇，两人并排站定。
扬琴声、风铃声、架子鼓交替响起。
一段轻快的旋律传遍全场，歌曲的信息也随之出现。
歌曲：《神话情话》
演唱：追光者&深海巨物
作词：追光者
作曲：追光者
编曲：追光者......
词、曲、编全是追光者，却没有让外界感到任何意外，反而觉得是理所当然。
就连一千多万人的直播间里，也被“果然如此”刷屏。
二十秒的前奏结束。
宋义和邓梓琪的声音也随之传出。
“爱是愉快 是难过 是陶醉 是情绪，或在日后 视作传奇”
“爱是盟约 是习惯 是时间 是白发，也叫你我 乍惊乍喜”
“完全遗忘自己，竟可相许生与死”
“来日谁来问起，天高风急双双远飞......”
主歌部分很轻柔。
两人虽是在一起合唱，但却以邓梓琪的声音为主，宋义更像是在为她和声。
歌声像是两人在陈述对爱的理解，又像是在对话。
宋义的声音中，充满了大侠般的豪迈。
而邓梓琪的声音，却满是女子对爱情的沉迷与甜蜜。
他们像是一对身处江湖的恋人，既沉醉于相爱的美好，又担忧未来的凶险。
“啊~~~啊~~~~~~”
突然。
一段缥缈婉转的哼唱声传来。
歌曲的情绪，瞬间变得异常激烈！
“有你 有我 雪中送火......”
这一句合唱后，邓梓琪迅速放下手中的话筒，只留宋义一人的声音。
“爱在迷迷糊糊，盘古初开便开始，这浪浪漫漫旧故事......”
在持续的高音中，宋义用极快的速度，表达着爱的起源。
所有人都眼前一亮！
还不等众人反应过来，演唱声又变成了邓梓琪。
“爱在朦朦胧胧，前生今生和他生，怕错过了也不会知”
“跌落茫茫红尘，南北西东亦相依，怕独自活着没意义......”
“爱是来来回回，情丝一丝又一丝”
“至你与我，此生永不阔别时......”
两人的歌声交替响起。
极快的语速转换，像是一首情绪饱满粤语说唱。
而两人的唱功和默契，也在这一段中体现得淋漓尽致。
两人虽然很少在一起排练，但邓梓琪却天天通过威信，与宋义沟通演唱的技巧和细节。
甚至会偶尔用视频通话，来演练整首歌曲。
这是其他两组歌手要相互隐藏身份，做不到的默契度。
间奏才刚刚响起。
直播间的弹幕，就已经沸腾！
“沃草沃草沃草！这两人的声音也太绝了吧，简直好听到爆炸！突然有种神仙眷侣的感觉，太让人向往了！”
“难怪叫神话情话，这真的是只有在神话中，才存在的爱情啊，男女的对唱简直绝了！”
“这高潮的节奏转换好快，虽然不是说唱，但却唱出了说唱的感觉，这我学不会啊，好难......”
“这真是我这几年来，听过的最好听，演唱水平最高的男女对唱，真的绝了！”
“演唱难度过大，深海巨物的音色已经隐藏不住了，她绝对就是邓梓琪！”
“这还用你说？上期过后就有人翻出了邓梓琪，在香江的演唱粤语歌曲视频，再看这宽大的萝莉服和小皮鞋，里面绝对垫了内增加！”
“邓梓琪已经不用猜了，我更好奇的是追光者的身份，这次的声音，似乎跟上次《海阔天空》时完全不同啊。”
“没错，虽然两期都是地道的粤语歌，但《海阔天空》是彷徨与挣扎，节奏也比较慢，但这一首歌追光者展现出的，却是浓浓的江湖侠气，就连音色都有了些变化，这是怎么回事？”
“这首歌让我想起了宋义曾经演唱的《刀剑如梦》，虽然词、曲、旋律、语种都截然不同，但气质非常相似，都很江湖啊！”
“男的唱江湖，女的唱爱情，绝了！但他们两个这完美的默契度是怎么回事？”
“追光者大概也是香江人吧，而且肯定早就跟邓梓琪认识，不然没有时间排练得这么好。”
“那啥，真没人觉得追光者这首歌的感觉，跟宋义的《刀剑如梦》很像吗？”
“很像？你是说追光者抄袭宋义的歌曲？不对吧，两首歌的词曲旋律都完全不同啊，别瞎带节奏！”
“我......我不是说抄袭，而是这追光者有点像宋义伪装的啊，龙国很少有人能将歌曲，唱得这么有江湖气息的。”
“诶，有点道理啊，而且宋义和邓梓琪还是好友，如果追光者不是宋义，她应该也不会选择跟他搭档，毕竟外界都在拿追光者与宋义对立，越看越觉得像了！”
“沃草，你们玩名侦探啊，如果追光者真是宋义的话，倒是能解释两人的配合为什么这么默契，但宋义一个雾都人，粤语怎么可能这么好？而且还会写闽南语歌？”
“这他妈，确实有点不可思议，而且追光者的唱功还要比宋义好上一点，真的太迷惑了。”
“兄弟们，先听歌吧，没准后面就会有新线索了。”
“有道理，我草，高潮又来了！”
“........”
在将近两千万人的直播间里。
终于有人，再次提出了那个不可思议的猜测。
但大部分人依然坚持认为，追光者是一位来自香江的音乐天才。
“跌落茫茫红尘，南北西东亦相依，怕独自活着没意义”
“爱是来来回回，情丝一丝又一丝”
“至你与我 此生永不阔别时......”
歌曲来到尾声。
宋义与邓梓琪深情对视，并伸手相握。
但在观众看来，却是一只熊猫与鲨鱼的奇怪对峙。
而两人呆萌的造型，也让人忽略了歌词中的千难万险。
终于。
当最后一道扬琴声落下时。
一千名现场观众全都激动的站起身来，用力拍动着双手！
尖叫声、掌声、口哨声，此起彼伏！

第336章 豁免
“感谢追光者和深海巨物的精彩演唱。”
“他们不仅带我们进入了江湖，还让我们见到了一场穿越时间的爱恋......”
两人搀扶着往休息室走去，沙北宁也适时出现在了舞台上。
“抽到第二组出场的歌手，是本期的补位歌手，他们的代号分别是‘社恐的猫咪’和‘爱玩的老师’。”
“他们将带来一首全新的闽南语歌曲，名字叫《听风》，大家掌声欢迎！”
掌声响起。
但从通道里走出来的歌手，却有三位。
乌清风穿着一件宽松的卡其色毛衣，头上戴着一个巨大的，形状像南瓜的黄色猫咪头套，甚至让人分不清是男是女。
但大家还是一眼就猜出，这就是那位“社恐的猫咪”。
而另外两位歌手的装束，则是要简单许多。
脸上只有一张单薄的塑料面具，其中一人手里还拿着一把小号，黑色的面具更是只有鼻子以上的部分才有。
似乎根本不担心被人猜出身份。
即便是如此简单的装扮，已经两千多万人的直播间里，却是无一人提出对两人身份的猜测。
这也不算奇怪，这两人的主业，都是玖联镇中学的老师。
只有在周末和寒暑假时，才会跟另外两位开琴房的老大哥一起，到附近乡镇上义演。
这是两人第一次登上正式的舞台，却没有任何的紧张感，反而很享受这样的过程。
作为90后的他们很喜欢音乐，也很喜欢现场演出，但从未想过放下学校里那群可爱的孩子，全职进入娱乐圈。
而且他们教的科目，也很让人疑惑。
第一主唱小龙是教美术的，副主唱小麦，才是教音乐的。
音乐声响起。
歌曲的信息也展现在众人面前。
歌曲：《听风》
演唱：社恐的猫咪&爱玩的老师
作词：柳霞、阮山河、李明......
作曲：柳霞、阮山河、李明......
创作信息中，总算没了追光者或者宋义的名字。
让众人失望的同时，也总算松了一口气。
这首由八位音乐人联手创作的闽南语歌曲，质量也非常不错。
不仅旋律抓人，歌词也摆脱了闽南语男唱要打拼，女唱男无情的禁锢。
讲述的是一个少年的梦想与心事。
而且三人的演唱，也极具特色。
乌清风接近女性的细腻声线、玖联真人来自民间的野性与张力，都为这首歌注入了灵魂。
在演唱的间奏中。
副主唱小麦，还吹奏了一段惊艳的小号，吸引了无数粉丝。
在他们之后。
李玉峰和吉刻隽义最后登场，也演唱了一首八位音乐人联手创作的《妄途》。
这是一首国语，夹杂着彝语的流行歌曲。
李玉峰依然是反串女角。
他的声音柔美高亮，吉刻隽义的声音质朴而狂野。
两人的合唱，也带给众人极强的视听享受。
而在这次的合唱环节中，也让外界见识到了资深音乐人的真正实力。
他们或许没有宋义那般高产，但给他们一些时间，联合创作出来的歌曲，也极为不俗！
“第一轮对唱环节已经结束，请大家拿起投票器，从刚刚的三首歌曲中，选出最打动的你的那一首。”
将七位歌手全部请上台后，沙北宁强调道：“请大家注意，本轮投票虽然不影响歌手最终的排名，但对每一位歌手都至关重要，请大家跟从自己的内心，投出那宝贵的一票......”
六十秒投票倒计时开始。
一千位现场观众看着台上的七位歌手，眼里满是纠结。
对于已经第二次出场的歌手来说，被猜中身份淘汰的风险，比排名末尾的风险还要高。
经过上周无数网友的层层推演和对比。
大家对深海巨物、带刺的黑玫瑰和不是美女的身份，都已经有了大致的猜测。
即便是第一次参赛的乌清风，也让部分观众联想到了他之前的乐队。
六组歌手之中。
大概只有纯素人的玖联真人两兄弟，不用担心被竞猜。
就算是伪装得极好的宋义，也有被竞猜淘汰的风险。
所以。
对唱环节的冠军，对每个人都非常重要。
“十！”
“九！”
“八......”
沙北宁大声的喊出了倒计时。
台上的七位歌手，也紧张的对视着。
“三！”
“二！”
“一！投票时间到，大家请看大屏幕！”
随着沙北宁伸手一挥，七位歌手纷纷转身，看向大屏幕上的投票数据。
“第一名：《神话情话》 得票491”
“第二名：《听风》 得票258”
“第三名：《妄途》 得票229”
“弃权票22”
“呼......”
投票结果出炉。
宋义听见旁边的邓梓琪，重重的出了一口气。
跟宋义对唱歌曲的压力，大到常人无法想象。
不仅要克服心理上的仰望，还要苦练自己的唱功，以免跟不上对方的节奏。
好在。
从观众投票的结果来看，她并没有扯宋义的后腿。
“让我们恭喜追光者和深海巨物，获得了第一轮的冠军，也拿到了本期的身份竞猜豁免权！”
“恭喜恭喜......”
掌声响起，其他几位歌手纷纷向宋义和邓梓琪表示祝贺。
明明是实至名归的投票结果，却遭到了直播间网友的吐槽。
“沃草，这些人会不会玩儿狼人杀啊，追光者的演唱实力最强，一定要把他的竞猜权留下来，才能有机会验他的身份啊！”
“这还玩个毛啊，这下连碰运气验他身份的机会都没有了，下一期换我去，妥妥的把追光者投成最后一名，他不揭面也得揭面！”
“这些观众太菜了，无间道都不懂，这下连邓梓琪的身份都爆不出来了。”
“哈哈，兄弟们太暴躁了，这是一档音乐节目啊，竞猜只是噱头，作品才是关键，真要把追光者投出去了，节目就不好看了。”
“这倒也是，而且观众也要实事求是，这首《神话情话》确实惊艳，对唱堪称完美，第一名实至名归！”
“我已经在剪辑武侠视频给《神话情话》做MV了，兄弟们等会到小破站支持一下！”
“有些遗憾，但如果不是这个排名，我又要骂有黑幕了......”
排名公布之后。
六组歌手又在舞台上抽了一轮签，决定第二轮的出场顺序。
而宋义又再次发挥了抽奖死的体质，抽到了第三位的出场顺序。
这样不上不下的顺序，显然是最不利的。
其余歌手退回到休息室，舞台上只留下了沙北宁和邓梓琪两人。
“第二轮第一位出场的歌手是深海巨物，她将带来一首全新的粤语歌曲，名字叫《千千阙歌》，大家掌声欢迎！”

第337章 误解
舞台上的灯光熄了又亮，现场观众也迅速安静下来。
吉他声率先响起，钢琴、架子鼓也紧跟其后。
一段舒缓轻柔的旋律传出，歌曲信息也同时出现在屏幕上。
歌曲：《千千阙歌》
演唱：深海巨物
作词：追光者
作曲：追光者
编曲：追光者......
词、曲、编全是追光者的阵容，似乎已经变得合理。
现场一千名观众中，甚至都没有一人发出惊叹声。
大家的注意力，都集中在这段优美的旋律，以及造型Q萌的邓梓琪身上。
十五秒的前奏过去。
邓梓琪略显忧郁的声音，随之响起。
“徐徐回望，曾属于彼此的晚上”
“红红仍是你，赠我的心中艳阳......”
“如流傻泪，祈望可体恤兼见谅”
“明晨离别你，路也许孤单得漫长......”
在以往的歌曲中，邓梓琪留给大家最深的印象，是那充满力量感的高音。
甚至因此有了巨肺公主之称。
但在这一首《千千阙歌》中，邓梓琪却收起了自己的锋芒。
将她中低音区的实力，完美展现了出来。
主歌的旋律很轻，邓梓琪的声音，也透着爱而不得的伤感。
但在细微处，又给人一种伤而不悲的希望。
一时间。
所有人都被这首歌的旋律和情绪吸引，甚至没有人刻意去关注歌词的内容。
因为这样的一首歌，这样的演唱，歌词到底写了什么，似乎已经不再重要了。
“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上”
“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮......”
“都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏”
“啊~哈~~~ 因你今晚共我唱......”
曲调上扬。
第一段副歌悄然来临。
透过邓梓琪的歌声，大家仿佛看到了一个少女独坐在窗边，也听到了少女此时的心事。
纵使若干年后回望，最开心的，也莫过于那只属于彼此的夜晚。
明晨就将分别，前路孤单且漫长。
往后纵有千首歌，万般星，依然不及今晚的歌，今晚的月。
一切只因，那是你我一同唱响的歌......
唯美的意境，却透着少女的爱意与不舍。
此时此刻。
大家好像忽然明白了，歌名“千千阙歌”的含义。
因为即便有一千首歌，也不及你我一同唱响的那一首。
突然间。
大家对邓梓琪的情绪，产生了强烈的共鸣！
是啊，这世间又能有多少首男女对唱的歌曲，能比得上她刚刚与追光者唱响的《神话情话》呢？
抄歌时的宋义，并没有想到这么多信息。
但台上的邓梓琪，却将自己的理解，演唱到了极致。
同时也传递给了所有听众。
似是想到了各自的情感经历，现场观众中，已经有人泪流满面。
而两千多万人的直播间里，弹幕也是瞬间满屏！
“呜呜......这首歌也太好听了吧，没有激烈的旋律，也没有嘹亮的高音，我甚至都不知道歌词中唱的是什么，但就是有点想哭......”
“姐妹，你怕不是想前任了吧，这首歌真的好好听啊，而且感觉也很好学的样子，为了这首歌，我要学习粤语了！”
“像是分别的表白，又像是失落的自我倾诉，太喜欢这首歌了，刚刚跟着邓梓琪唱了一下，感觉还不错，就是我这塑料粤语，听起来有点打脑壳。”
“等等，怎么就邓梓琪了？台上的不是深海巨物吗？”
“哥们你家是刚通网吧？深海巨物早就被网友扒了个底掉，妥妥的邓梓琪没跑了，我甚至想建议她取下头套唱歌，鲨鱼头套影响了她的发挥！”
“哈哈，我也觉得她可以取了，现在完全就是戴了等于没戴嘛！”
“不止是深海巨物哦，黑玫瑰和不是美女的身份，都已经呼之欲出了，等会再听一下，就可以确认他们的身份了。”
“没错，可惜邓梓琪刚刚拿到了身份竞猜豁免权，不然妥妥被淘汰啊。”
“哥们你啥心态，不喜欢萝莉妹吗？我好喜欢邓梓琪啊，她可不能淘汰，不然我都不想看这档节目了。”
“哈哈，除非她每期都能拿到对唱环节的冠军，不然早晚被观众投出局的。”
“只要她每期都跟追光者一组，我觉得还是有机会的，话说追光者一个男人，怎么能写出这么细腻浪漫的歌曲啊，真的太不可思议了！”
“确实不可思议，这两期亮相的几首歌，都是完全不同的曲风，这到底是个什么样的人啊！”
“我赌五毛，他是宋义假扮的！什么，你为我为什么只赌五毛？当然是因为我瞎猜的啊！真的没有备选答案了呀！”
“哈哈，我是香江人，但我也猜不到，香江近二十年的创作人和歌手，我觉得都匹配不上，会不会是两广地区的人？”
“可能性倒是有，而且蓝星说粤语的可不止是两广和香江，东南亚甚至欧米，都有很多说粤语的同胞啊！”
“我尼玛，越说越离谱了，范围越来越大，这还猜个毛！”
“这追光者，怕是要成为《蒙面唱将》的钉子户了，身份毫无头绪，唱功又极强，如果每期都拿到身份豁免权，连验他身份都没机会。”
“.......”
弹幕的话题跳跃度极高。
从最初讨论《千千阙歌》的品质，到后来又掀起了一股学习粤语的风，紧接着又对邓梓琪的身份，来了一波曝光。
最后又鬼使神差的，开始讨论追光者的身份。
而舞台上的邓梓琪，才刚刚将歌曲，推进到后半段。
“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽”
“都洗不清今晚我所想，因不知哪天再共你唱......”
因不知哪天能再共你唱。
就连宋义自己，当时也没想到《千千阙歌》的每一句歌词，竟会完美契合邓梓琪此时的心境。
“唉，这下误会更深了......”
听着邓梓琪歌声中传递的情绪，熊猫服里的宋义苦恼不已。
音乐声停止。
演播厅安静了片刻，随后就响起了热烈的掌声！
一些眼眶泛红的观众，甚至激动的站起身来，直接喊出了邓梓琪的名字！
惊得正在退场的邓梓琪身体一哆嗦，在通道口呆愣了片刻。
随后又强壮镇定的，朝休息室里走去。
“感谢邓......咳咳......感谢深海巨物的精彩演唱，忧伤而又动听......”
似乎是被观众影响。
就连主持经验丰富的沙北宁，也险些叫出了邓梓琪的名字。
“接下来出场的歌手，是‘爱玩的老师’，他们将为我们带来一首客家语歌曲。”
看了看台下的观众，沙北宁科普道：“客家语是汉语的七大方言之一，不仅遍布在我国南方的多个省份，就连东南亚和欧米的多个国家也有非常广泛的使用，约有6500万人在世界各地使用客家语。”
“让我们用热烈的掌声，欢迎他们带来这首《莫欺少年穷》！”

第338章 阿民
掌声再度响起。
装束简单的两人，再次走向舞台。
这次不止是副主唱小麦的手里，拿着一把小号。
就连第一主唱小龙的肩上，也扛着一把电贝斯。
他们虽不算是职业歌手，但在平时的下乡演出中，都兼任着各自的乐手身份。
而因为没有过多掩盖身份的装束，两人也有了比其他人，更大的发挥空间。
即便是精通十八般乐器的宋义，但被熊猫服封印后，也发挥不出一丝一毫。
两人在舞台中央站定。
除了打在两人身上的聚光灯外，其余灯光全部熄灭。
本以为会是伴奏的声音先响起，或是先介绍歌曲的信息。
但最先响起的，却是主唱小龙的一段客家语吟唱声！
“西边 太阳落山。”
“电话 毋（不）敢打一个”
“妈 民古确实係哦 冇争哩哟（阿民真的是哦，不争气哟）......”
小龙的吟唱声算不上优美。
甚至为了凸显歌曲的情绪，显得有些“刺耳”。
但这地道的客家语，和极其少见的客家语歌曲，却给人一种非常新奇的感觉！
而小龙在乡间打磨过的声音，也给人一种与邻里聊天时的真实感！
突然。
一段节奏鲜明的贝斯旋律响起。
小龙停止了吟唱，专注着手里的贝斯。
歌曲的信息，才慢慢显示在屏幕之上。
歌曲：《莫欺少年穷》（客家语）
演唱：爱玩的老师
作词：爱玩的老师
作曲：爱玩的老师
编曲：爱玩的老师......
清一色“爱玩的老师”，瞬间引起众人的惊呼！
无论在什么时候，词、曲、编、唱全能的音乐人，都是非常少见的。
更何况，还是更加少见的客家语歌曲！
客家语虽然是汉语七大方言之一，但却很少有人，听过一首完整的客家语歌曲！
此时此刻。
两千多万人的直播间里，正有许许多多的客家人，神情激动的看着台上的两兄弟！
即便是身为客家人的他们，也很少听到这样的歌曲。
更何况，还是在龙台的演播厅！
“囊来上山，囊来下山（如何上山，如何下山）”
“求神冇用，民古兼窘（求神无用，命苦还穷）......”
依然只有小龙的贝斯做伴奏。
依然只有小龙的吟唱声。
客家语和普通话版的歌词，在电子屏幕上交替。
但即便不去看歌词，大家似乎也能看到一个从乡镇，进入大城市务工的迷茫青年的身影。
他的内心彷徨无助。
不知该如何前行，也不知何时能衣锦还乡。
尽管心中迷茫。
但他知道，要想摆脱生活的贫困，求神拜佛是没有用的。
终于，舞台左侧的小麦，接过了演唱的声音。
“ィ厓阿民 一定会出人头地 日进斗金（我阿民 一定会出人头地，帮家里人争光）”
“如今啊 看毋起 放毋落 冇钱冇着落哦（如今啊 看不起 放不下 没钱没着落哦）”
“毋使狂哈 以后ィ厓有钱嘅哈（不用担心 日后我有钱了啊）”
“屋家人呐 一定会有出头既日噶（家里人呐 一定会有出头之日）......”
与其说两人是在唱歌，倒更像是在讲述一个故事。
一个以千千万万个“我”为中心，进城打拼的故事。
“阿民”的故事并不光鲜，也不伟岸。
但两人摆脱了大众流行歌“谈情说爱”的禁锢，唱出了无数当代青年的心声！
在城市化急速发展的三十年里，有着许许多多，像“阿民”这样的人。
他们在城市中失意痛苦，但又不得不苦苦坚持。
同时又期盼着，有一天能够出人头地......
终于！
伴奏的旋律变得激烈。
吉他声、键盘声、架子鼓声，突然加入其中。
大家这才从刚刚压抑的氛围中，抽离出来。
思绪，也跟着旋律，变得豪情万丈！
“莫话老豆在该看衰你（怎么 你不要瞧不起人）”
“只有冇蹄既人 争晓嫌风气（只有没能力的人 才会嫌风气）.......”
“你莫看毋起还要贬低人(你别看不起还要贬低人)”
“就算ィ厓等骑部三脚鸡（就算我们骑着三轮车）......”
小龙和小麦的声音交替响起。
他们像是在演绎一段客家语说唱，又像是在与家里的“长者”争执。
他们试图用言语，说服那些看不起他们的“三亲六戚”，为自己留下一份尊严。
“抵畀你四条脚 都走毋起（现给你四条腿 都走不起）”
“还话想上天 毋知你去奈边（还说想上天 不知你去哪里）......”
争吵声越发激烈。
歌曲也逐渐来到了副歌部分。
【呜~~~~~~】
小麦举起手中小号，一段悠长又振奋人心的号角吹响！
小龙的歌声，已经愤怒到，发出崩溃边缘的颤音！
“阿公 阿叔 阿婆 阿伯 还有阿姆（妈）”
“係人出来做事 都会有赢有卑（是人出来做事 都会有赢有输）......”
两人不断重复着这两句歌词。
他们故作坚强的声音中，隐藏着成年人的心酸与无奈。
演唱到后半段时。
小龙甚至双手合十，不断向舞台前方作揖！
似是在请求那些“叔伯母亲”，给自己一点中场休息的时间......
这样的一幕，带给所有人深深的震撼！
就连休息室里的几位歌手，也被这样的表演方式，震惊到说不出话来！
在这个全民向钱的时代里。
即便“阿民”已经身心俱疲，可“家”却不能成为他歇息的港湾。
在阿公、阿叔、阿婆、阿伯、阿妈的眼中，“阿民”应该跟其他人一样，待在大城市里奋斗。
只能在逢年过节时，“体面”的出现在亲友面前。
如果赋闲在农村老家，只会让家人，也沦为周遭人的笑柄......
“啊啊啊啊啊 囊来（如何）上山”
“啊啊啊啊啊 囊来(如何)下山......”
歌词不断重复。
小龙声音带着哭腔。
将一个成年人的崩溃，演绎得淋漓尽致！
突然！
小麦的小号再次吹响。
旋律再度变得昂扬激动，那代表了“阿民”的倔强与不屈！
“九连山 十八弯，阿哥出去 寻钱赚”
“九连山 十八弯，阿哥 哎......”
歌声停止。
电子屏幕上，再次显现出“莫欺少年穷”五个大字！
现场观众眼中带泪，激动的站起身来！
演播厅充斥掌声与欢呼声！
而两千多万人的直播间里，更是迸发出无数弹幕！

第339章 命运
“沃草，歌里的阿民不就是我吗？城市里容不下肉身，回村又容不下灵魂，到底是该上山还是下山，进退两难......”
“呜呜......听着听着就哭了，这种演唱方式太深入人心了，尽管语言理解有些障碍，但情感，却毫无阻碍的走进了我心里......”
“这首歌就是写给我这样的打工人的啊，城市生活艰难，省吃俭用也没能存下什么钱，可回家又精神焦虑，最不能接受我停下来休息的，恰恰是我的家人们......”
“唉，我有时候挺羡慕古人的，生来是什么身份，就接受什么身份的定位，除了少部分人，大都不会幻想着阶层的跃迁，可不知道从什么时候开始，上进、奋斗、成功......成了每个人必须具备的标签，这样的生活实在太累了。”
“莫欺少年穷.....莫欺少年穷......我似乎明白他们想要表达什么了，人生路漫漫，大家千万不要着急啊，也许过几年就会出人头地了！”
“兄弟们听我一言，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大......”
“哈哈，笑死，这两位大兄弟是真牛啊，词曲创作和演唱方式都非常接地气，声情并茂又手舞足蹈，我像是在听歌，又像是看了一场舞台剧。”
“我已经路转粉了，如果他们没有戴面具的话，现场效果肯定更加炸裂！而且他们的客家话也好亲切，我要是能在现场听该有多好......”
“大家注意到他们的名字没有，叫爱玩的老师，难道这两位年轻的帅哥，本职工作还是老师？”
“沃草，阿姨你是有透视眼吗？连他们帅不帅都能看出来？”
“这不是显而易见吗？看他们的形体和精气神，就知道年龄不大，而且那吹小号的小哥只遮了半张脸，光看下巴也知道长相不错了，配得上帅哥的称呼！”
“哈哈哈，那可不一定哦，有些人的帅只能看局部，我就不一样了，我哪里都帅！”
“管他呢，我们粤省见人就喊靓仔靓女，如果看不惯他，就叫叼毛。”
“喜欢这两位老师，希望他们能待久一点......”
仅仅只是这一首歌。
就让玖联真人获得了无数粉丝。
因为他们创作的歌曲，不再是写那虚无缥缈的爱情。
也不是遥不可及的理想。
而是许多人，都曾感受过的真实困境！
这种质朴、真诚的感情，经过客家方言的演唱后，拥有了震撼人心的力量！
而节目组为每一位参赛歌手，都以代号，注册了一个新的围脖账号。
等到比赛结束，或者歌手身份揭晓后，又会跟原有的账号进行合并。
仅仅是刚才表演的五分钟里。
“爱玩的老师”就收获了近百万的粉丝！
而且还在继续增长中！
就连等在通道口的宋义，也对他们刮目相看，主动跟退场的两人点头致意。
他建议公司和龙台举办《蒙面唱将》的初衷，就是为了挖掘隐藏在民间的音乐人。
玖联真人和上一期的梦少年，无疑都是其中的佼佼者。
最难能可贵的，是他们之前就有出道的机会，却始终没有放弃乡镇教师的工作。
他们宁愿用业余时间，去场镇、去农村免费义演。
也不愿意接受资本的包装，为了流量而改变自己。
也许正是无数次下乡演出的经历，才让他们的声音，变得朴实而又不失野性。
也这样，才能写出如此引人深思的歌曲。
“第三位出场竞演的歌手，是追光者！”
随着沙北宁的刻意停顿，演播厅再次陷入了一片喧闹。
大家眼神中有兴奋，也有窃窃私语。
对于已经在演播厅，听了五首歌的他们来说，现场的视听效果跟直播间到底有多大，他们都非常清楚！
摄影师再专业，直播设备再昂贵，也只能传出二维的画面。
而手机或电脑传出的音质，更是无法跟数十台大音响联动的效果，相提并论。
但在现场，却是光电、音响、氛围......统统拉满！
而追光者世界顶级的唱功，已经在之前的比赛中得到验证，所以大家才会如此兴奋。
“他将带来一首全原创的粤语新歌，名字叫《难念的经》，大家掌声欢迎！”
掌声响起。
身穿熊猫服的宋义，缓缓向舞台中央走去。
原本已经有两千多万人的直播间，观看人数再次疯涨！
这其中不光有普通乐迷，甚至还有非常多的专业歌手和音乐人。
就连正在异地出差的杜嵩、张韶函等人，也在抽空，用手机观看着追光者的表演。
他们不光想要猜出追光者的真实身份。
甚至还希望追光者演出失误，以此来证明，追光者的唱功并不比宋义强！
此时舞台上的宋义，并没有他们这么多内心戏。
待台下逐渐安静，他对着身后的乐队微微点头。
古筝声率先响起。
架子鼓、电吉他等乐器也紧随其后。
电子屏幕上，正快速播放着歌曲的创作信息。
但没有人在意满屏的“追光者”字样。
所有人的注意力，都被那荡气回肠的古风旋律吸引！
“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽”
“怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷......”
歌声在演播厅内回荡。
主歌旋律很轻快，但经过宋义殿堂级的唱功加持后，却给人一种身临其境的感觉。
歌词中融入了许多佛学的内容。
那是冥冥中早已注定，即便理想近在咫尺，仍有一种树欲静而风不止的无奈！
但宋义的歌声中，却带着笑意。
笑看红尘，笑看这江湖风云，也笑看这难以控制的命运……
“啊 哈~ 舍不得 璀璨俗世”
“啊 哈~ 躲不开 痴恋的欣慰”
“啊 哈~ 找不到 色相代替”
“啊 哈~ 参一生 参不透 这条难题......”
曲调上扬。
歌词满是无奈与不舍。
但宋义的声音，却全是风雨之后的豁达与坦然。
不管是现场观众，还是直播间的网友，仿佛都亲眼见到了一个豪情满怀的江湖英雄。
他出类拔萃，他待人义气，他嫉恶如仇，他武功高强……
但即便是强大如他，仍敌不过命运的作弄。
他舍不得璀璨的众生，他躲不开痴恋的情欲，他也参不透这世间的难题......
此时此刻。
直播间里的观众似乎突然明白，为什么之前，从未听说过追光者这位音乐天才了。
因为这一切，都是命运无情的捉弄！

第340章 大侠
“呜呜，明明追光者的声音充满笑意与释然，但为什么，我却突然想哭呢........”
“我也是，这歌声中被命运捉弄的大侠，大概就是他自己吧，在音乐的领域的，他绝对是武功高强的大侠！”
“看来这追光者，之前真的是被某个资本公司雪藏了啊，否则也不会觉得被命运作弄，这太浪费才华了吧！”
“我觉得挺好的，古往今来的大才子，往往都是在逆境，在郁郁不得志时，才能写下那些千古名句！如果没有那段被雪藏的经历，又怎么会有现在的追光者，现在的《难念的经》呢？”
“有道理！没有经历过挣扎与彷徨，根本就写不出《海阔天空》那样大气磅礴的歌曲，感谢磨难，也感谢命运的捉弄！”
“懂了，难怪追光者的歌声中，还带着释然的笑意，这活脱脱感恩的心啊！”
“呜呜......不止如此，我还听到了他歌声中，与爱人的离别，与兄弟的告别，追光者经历了好多啊，感觉他年龄起码40+了。”
“同意，大部分歌手也正是这个年龄，才能将唱功打磨到巅峰，看来他起码被雪藏了二十年，万恶的资本！”
“跟追光者比起来，宋义经历的那点误解与谩骂，根本就不值一提啊！”
“能不拉一踩一吗，宋义大大也很不容易的，要不你去试试被全网谩骂，是个什么滋味儿？更何况他还一心为公！”
“没错！追光者和宋义我都非常喜欢，他们各有千秋，偶像也是可以兼容的！”
“........”
歌曲才刚刚演唱到一小半。
想象力丰富的网友，就已经脑补出了无数剧情。
而宋义，仅仅只是想到了前世《天龙八部》中，乔峰的悲壮经历。
乔峰明明是契丹的贵族血统，却在幼年时，因为那群自诩正义的“江湖好汉”，弄得家破人亡。
幸得其中一人念善，将襁褓中的他，转送给了一对不能生养的夫妻。
等到他长大成人，少林学艺归来，通过自己的不懈努力，当上了天下第一帮的帮主。
那是何等的天纵之才！
没有人帮助的他，想要做到这一步，武学悟性、情商、管理能力，都缺一不可！
但就是这样一位大英雄，大豪杰。
却在他最光辉之时，开始走向他人生中最灰暗的时刻。
他那死里逃生的亲生父亲，先后杀死了他尊敬的授业恩师和养父母，却伪装成是乔峰所为。
让天下所有人，都怀疑他！
而此时，当初那群“江湖好汉”，也趁机发难。
在他毫不知情的情况下，设下了重重圈套，当着天下英雄的面，揭露了他契丹血统的身份！
那是他第一次感受到，命运的捉弄。
因为在此之前。
他一直以为自己是地道的汉人，甚至视“契丹”为种族大敌！
可就在这绝境之中，他邂逅了那令他牵挂一生的女子。
但爱情还未来得及展开，就因为一场误会，这心爱的女子，却惨死在他的掌下。
这是命运，对他的再一次捉弄。
往后的时间里，他又经历了数次这样的捉弄。
包括他一直寻觅的杀师、杀父、杀母的大仇人，却是他亲生父亲的事实！
最终。
为了所谓天下人的安定，他劫持了重用自己的义兄，大辽皇帝。
换得了一句“有生之年决不南征”的承诺后，他深感自己已经是一个不仁、不义、不忠、不孝之人。
终于，他决定慷慨赴死。
结束这拼尽全力，仍无法掌控的一生！
突然！
一段激烈的古筝旋律后，歌声开始转调！
演唱的速度，也瞬间加快！
“吞风吻雨 葬落日 未曾彷徨，欺山赶海 践雪径 也未绝望”
“拈花把酒 偏折煞 世人情狂，凭这两眼 与百臂 或千手 不能防......”
“天阔阔 雪漫漫 共谁同航，这沙滚滚 水皱皱 笑着浪荡”
“贪欢一饷 偏教那女儿 情长埋葬......”
副歌部分来临。
不到二十秒钟的时间。
宋义却硬生生，吐出了一百多个音节！
即便是以语速著称的主持人，也很难做到这一点。
而唱歌，显然比主持的难度更大！
宋义的语速虽快，但节奏却丝毫不乱。
此起彼伏中，传递出磅礴大气的旋律！
即便是不懂粤语的观众，也感受到了那位大侠，决定自裁前的豪放与霸气！
佛学与武侠完美融合。
既快意江湖，又中正堂皇！
天下英雄，舍我其谁！
副歌在不断重复。
大家没有从宋义的歌声中，感受到丝毫的吃力。
就仿佛那位大侠，即便决定赴死，也没有丝毫的犹豫。
有的，只是对前尘往事的感叹！
宋义用这绝强的唱功，顶级的歌曲理解，震惊了在场的每一个人！
“我的天啊，这到底是什么神曲，这唱功也太强了吧！”
“呜呜......明明旋律磅礴大气，歌声也洒脱自然，但我就是想哭，这到底是是为什么啊！”
“这首歌真他么绝了，我想学啊，但是这语速，我他妈跟不上啊！”
“能不能翻唱成普通话版本啊，我以前是说相声的，我想挑战一下，但是粤语真的不行，对一个北方人来说，粤语实在太难学了！”
“难怪歌名叫‘难念的经’，这真的好难啊，大侠的人生难，演唱这首歌也难！”
“耳朵一阵愉悦，可惜武侠终究虚幻，不然我也上山拜师，快意恩仇！”
“该说不说在，这唱功真的比宋义强......”
直播间里议论纷纷。
现场观众，却全都痴迷的望着台上的大熊猫。
即便是如此呆萌的形象，大家也自动为他，脑补出了一个潇洒霸气的身影！
终于。
歌声止歇。
当最后一个音符落下时，全场观众激动起身！
演播厅内，响起了前所未有的掌声和欢呼声！
“感谢追光者的精彩演唱，带我们经历了一场荡气回肠的武侠世界，也让我们一窥他的内心世界.......”
一首曲毕，沙北宁重新出现在舞台上。
现场观众却是久久不能自已。
直到吉刻隽义出场时，大家才勉强回过神来。
但大家的注意力，却没有集中在吉刻隽义那首，由八位音乐人联手创作的歌曲上。
因为，他们的思绪。
还久久无法从上一首歌中，脱离出来！

第341章 爱恨
吉刻隽义之后。
戴着猫咪头套的乌清风，也上台演唱了一首《追追追》。
这是一首民俗与流行，相结合的闽南语歌曲。
凭着明快的节奏，激昂的旋律，押韵的歌词，以及追光者创作的噱头，总算将现场观众的思绪，给拉了回来。
看到这样的一幕后，休息室里的几位歌手，默默在心里得出了一个结论。
那就是，千万不要在追光者后面出场！
因为与追光者对比后，就算是再好的歌曲和歌手，也很容易被人忽略。
而《追追追》本是描写女性，勇敢追求爱情和事业的歌曲。
经过乌清风独特的声音加持后，却没有丝毫的违和感，反而透着一丝，令人着迷的爆发力和霸气。
“感谢社恐的猫咪带来的精彩演唱，真是非常有感染力......”
乌清风退场后，沙北宁又重新回到舞台上。
“今晚最后一位出场的歌手，代号为‘不是美女’，他带来的依然是一首由京剧改编的歌曲，名字叫《新贵妃醉酒》，大家掌声欢迎！”
掌声响起。
穿着一身大红装的李玉峰，缓缓走向舞台。
明明是个中年男人，但凤冠、霞帔戴在他的身上，却是那般的唯美动人！
轻薄的白色面具，遮盖了他原本的面容。
却引起了无数人的遐想。
“沃日，这也太美了吧，体态也好优雅端庄，不瞒大家说，我现在有一个大胆的想法๑乛◡乛๑”
“大兄弟，针对你这个大胆的想法，我国有一套完整的刑法，墓地有一个成熟的埋法，唢呐也有多种多样的吹法......多的我就不说了，年轻人耗子为汁吧！”
“不是吧不是吧！难道还有人不知道，这位不是美女的美女，其实是李玉峰装扮的吧？这都能有大胆的想法？”
“知道啊，之前就已经有博主翻出李玉峰早年间，反串女性的演出视频了，但关了灯都一样！”
“要不怎么说大胆呢，这反倒让我更加兴奋了٩(๑❛ᴗ❛๑)۶”
“你们可真邢，这是憋疯了啊！”
“........”
虽然李玉峰之前淡出了娱乐圈很多年。
但还是有不少考古专业的粉丝，从他上期演唱的《赤伶》中，查到了一些蛛丝马迹。
而他现在的贵妃装扮，更是让许多观众确认了这个猜测！
箫声率先响起。
古筝、二胡、大鼓、琵琶等民族乐器，也紧随其后！
一段融合了古典、戏剧、国风、流行等多种风格的旋律，传入众人的耳中。
歌曲信息也同步出现在电子屏幕上！
歌曲：《新贵妃醉酒》
演唱：不是美女
作词：宋义
作曲：宋义
编曲：宋义......
词、曲、编全宋义的阵容，甚至比全“追光者”，更加让人震撼！
“雾草！出现了出现了，本期唯一一首由宋义大大创作的歌曲，我就说他怎么可能会缺席龙台的节目！”
“果然有意外惊喜，就算宋义本人没有来，但他的歌一定会到的！”
“上一期宋义只给李玉峰写了《赤伶》，这一期又写了《新贵妃醉酒》，看来他和李玉峰的关系是真铁啊，芒果台给他的任务那么重，却依然抽空给李玉峰写了新歌。”
“芜湖！上一期的《赤伶》，我可是整整单曲循环了一周啊，直到今天下午才把我听吐，不知道这首《新贵妃醉酒》的品质怎么样。”
“宋义大大出品，那必是精品啊，期待！”
“.......”
直播间里议论纷纷。
虽然有不少黑子跳出来，说本期追光者写了四首原创，宋义却只写了一首，从数量上是完败。
但很快，就众人怼得不敢再冒头。
毕竟在外界看来，宋义和追光者的工作重心，根本就不在一个节目上。
从数量上判定两人的创作水平，显然是没有意义的。
四十秒的前奏结束。
李玉峰轻柔的歌声终于传出。
“那一年的 雪花飘落 梅花开枝头，那一年的 华清池旁 留下太多愁”
“不要说 谁是谁非 感情错与对，只想梦里 与你一起 再醉一回.......”
“金雀钗 玉搔头 是你给我的礼物，霓裳羽衣曲 几番轮回 为你歌舞”
“剑门关 是你对我 深深的思念，马嵬坡下 愿为真爱 魂断红颜......”
满是古风的歌词。
配上李玉峰细腻的嗓音。
让听众看到了一位绝美忧郁的贵妃，正在思念自己的帝王。
世人都说她祸国殃民，将国破家亡的大乱，归罪到这位女子身上。
可她不想争论是与非，错与对，坦然接受了大臣们对她的处死。
站在三尺白绫前。
她只想在梦里，在黄泉路上，为她的君王再舞一曲，再醉一回......
一道大鼓声响起。
歌曲突然转调！
原本淡淡的愁绪，变得异常强烈！
李玉峰的歌声，也瞬间提高了一个八度！
一段惊艳的戏腔传来！
“爱恨 就在一瞬间，举杯对月 情似天”
“爱恨 两茫茫，问君 何时恋......”
“菊花台倒 影明月，谁知吾爱 心中寒”
“醉在 君王怀，梦回 大唐爱......”
像是贵妃死前的质问，又像是声嘶力竭的哭诉。
面对大臣们的发难，唐玄宗虽有不舍，却始终没有出面救下她。
爱与恨。
在这一瞬间交融。
自此以后，生死两茫茫，不知君王何时会再思恋她......
菊花台倒，京城沦陷。
可谁又知她心中炙热的爱，已变得冰寒。
只是一介女流的她，却为君王的昏聩，为朝廷的腐败，为军队的无能，背下了这天大的黑锅！
可她无力反抗，死前唯一的愿望，就是醉倒在君王的怀中。
在梦里，回到那繁荣的盛唐......
演播厅里。
一些感性的女子，眼角已经泛起了泪光。
看着李玉峰的舞蹈，她们似乎感受到了杨贵妃当时的绝望。
在时代的洪流下，我们每个人都是那么的渺小。
即便是皇帝和贵妃，都有力不能及之时，又何况是我们普通人。
之前骚话连篇的直播间，此时突然变得安静。
绝美的舞台效果，与歌声中传递出的悲伤情绪，带给众人巨大的冲击！
惊艳的戏腔不断重复。
直到最后一段竹笛声传出，众人才如梦初醒！

第342章 打分
直播间里，弹幕瞬间满屏！
“芜湖，又有新的歌可以单曲循环了，好听！”
“呜呜......我错了，李玉峰老师是真正的艺术家，我不该有那些大胆的想法，请大家审判我吧......”
“好，那我以爱的名义，判处你终生孤寂，没意见吧？”
“哈哈，兄弟你这也太恶毒了，我判他这辈子吃方便面都没有调料包，就算有，也是某坛酸菜的！”
“这首歌也太好听了吧，李玉峰老师的造诣太强了，反串女角第一人，毋庸置疑！”
“可惜啊，他的身份藏不住了，等会儿肯定是要被投出局的。”
“希望现场观众能放放水......”
网友在感慨万千。
演播厅里却是掌声雷动！
待人群逐渐安静，沙北宁和其余几位歌手，一起回到了舞台。
“今晚的六位歌手已全部竞演完毕，请大家拿起座位旁边的打分器，将手里的十分，匹配给刚才的表演。”
“大家也可以提交对几位歌手身份的猜测，一旦竞猜中的人数超过333人，每人就将获得1000元的现金红包......”
规则介绍完毕。
屏幕上出现了三分钟的打分倒计时。
刚刚看表演时的情绪有多激动，现在就有多纠结。
每人十分的总分，可以任意分配给每一位歌手。
这看似简单，却需要观众对刚刚的六首歌曲，进行一个全方位的排序。
这样的选择，无疑是艰难的，因为每一首歌，都让人印象深刻。
至于身份竞猜环节，也同样让人纠结，因为吉刻隽义和李玉峰的身份，在入场之前，大家就已经通过网络，了解到了大量信息，此时已经是非常确定。
好在“深海巨物”的竞猜标志消失了，否则单是竞猜环节，就需要送走三位实力派歌手。
即便是第一次参赛的“社恐的猫咪”，也被部分观众猜中了身份，只是这些人，大多提交的他之前所在乐队的名字，对他本人的名字，知道的却是非常少。
但等到下一期开赛，他的身份大概就藏不住了。
台上最为放松的。
只有心态乐观的宋义和玖联真人。
即便是拿到豁免权的邓梓琪，也担心自己的排名太差，辜负了宋义写的歌。
“倒计时十秒钟，十、九、八......”
望着屏幕上不断变幻的数字。
沙北宁的声音像是催命符一般，带给众人巨大的心理压力。
许多观众直到这一刻，才艰难的做出抉择，提交了分值和竞猜答案！
“三！”
“二！”
“一！打分时间到，大家请看大屏幕！”
因为是电子计票，统计工作瞬间就能完成。
七位歌手纷纷转头，看向屏幕上的排名！
第一名：追光者《难念的经》 2514分 竞猜（豁免）
第二名：不是美女《新贵妃醉酒》 1755分 竞猜（李玉峰597票）
第三名：深海巨物《千千阙歌》 1692分 竞猜（豁免）
第四名：爱玩的老师《莫欺少年穷》 1526分 竞猜（无有效数据）
第五名：社恐的猫咪《追追追》 1427分 竞猜（无有效数据）
第六名：带刺的黑玫瑰《四季风》 1034分 竞猜（吉刻隽义463票）
............
只要同一种答案没有超过333票，就属于无效竞猜，所以玖联真人和乌清风，都不需要进行揭面验证。
看着这份竞演结果，众人心思各异。
有人心生遗憾，也有人早有预料。
除了宋义外，其他人的分值都咬得很紧，而吉刻隽义因为在宋义之后出场，拿了一个相对的低分。
此时李玉峰和吉刻隽义悬着的心，反而放松了下来。
早在开播之前，他们就见到了网友扒出来的信息，淘汰已是定局，区别只是以什么方式而已。
“让我们恭喜追光者，再次取得本期的冠军！”
沙北宁的声音适时响起，打破了现场的平静。
观众区再次爆发出热烈的掌声！
不管谁离开，但追光者的冠军，却是实至名归！
台上的几位歌手，都礼貌的向宋义表示祝贺。
大概是因为熊猫服太过可爱，每个人都给了他一个结实的拥抱。
掌声渐息，沙北宁的声音再次响起：“我们请排名末尾的黑玫瑰先行揭面，同时验证463位现场观众的猜测，是否正确！”
话音落下。
所有人的目光，都集中在吉刻隽义的身上。
作为一个刚刚出道的新人，能走到这一步，她的心里已经无憾。
所以坦然摘下了，黑色羽毛制成的面具。
一张肤色黝黑，但五官立体的脸庞，出现在众人眼前。
取下面具后的她，与身上的彝族配饰，完美融合。
即便肤色与大众审美不同，但却依然靓丽！
“大家好，我叫吉刻隽义，来自凉山的彝族，刚刚出道，还有很多的不足，请大家多多包涵。”
简单的自我介绍后，吉刻隽义俏皮的说道：“下个月中旬是我们彝族过年的日子，欢迎大家到凉山做客！”
彝族有自己的纪元方式，名为十月太阳历。
为了方便记忆，古彝族人将一年，平均分成了十个月份。
没有大/小月之分，每个月都是36天，总计360天。
而那剩下的5-6天（闰年366天）时间，就被彝族先民，用来过年庆祝和休息。
他们眼中的彝族年，跟我们的春节一样重要！
自我介绍后，沙北宁又与吉刻隽义进行了一番互动，让外界对她多了一些了解。
随后转头看向身着女装的李玉峰，开口道：“根据规则，我们需要验证‘不是美女’的身份。”
“如果您确是597位观众猜测的李玉峰，请您摘下面具，如果不是，则无需回应。”
“三、二......”
沙北宁的“一”字还未出口，李玉峰就率先揭下了面具。
一张儒雅秀气的脸庞，出现在众人眼前。
“吸！”
一声惊叹后，众人再次响起了祝福的掌声！
而直播间里的网友，也忍不住发出了自己的感叹。
“唉，我多想他没有伸手揭面啊，这样一来，虽然他不是我猜测的李玉峰，但我却可以继续听他唱歌。”
“呜呜......李玉峰老师咋这么率真啊，难道就不能耍赖吗？他不揭面我也不会反对的！”
“规则既然制定了，当然就要执行，不然龙台那边就没法交差了。”
“还得是宋义给他写的这两首歌牛皮，太适合李玉峰老师了！”
“兄弟们是不是忘记了什么啊，龙台开通了复活投票系统，只要观众的呼声够高，他还可以换马甲重新回到舞台的！”
“说是这样说，但上期的华仔呼声够高了吧，这一周来，他的总投票数都快超过三千万了，还是没有回到舞台上。”
大兄弟，节目组排挡需要时间的，不是说插队就能插队的，而且上期刚淘汰就重新出现，这不是一眼就猜出来了吗？总要缓和几期吧！”
“要我说，还是现场观众不懂人情世故，打分没问题，竞猜怎么能不放水！”
“哈哈，每猜中一位就有1000块奖金呢，要是我在现场，我也不会放水的。”
“说得对，人总不能为了人情世故，连钱都不要了吧(✪ω✪)”
“下期让我去吧，我已经知道猫咪的身份了！”
“可不是只有你才知道哦......”

第343章 嘉宾
台上又是一番互动后。
第二期的《蒙面唱将》，在沙北宁激动的声音中，落下了帷幕。
赛后总导演冯奇正，再次将剩下的四位歌手叫到了一起，提前进行下一期的组队。
而宋义也毫无疑问的，选择了与邓梓琪组队，乌清风则跟玖联真人，再次成为搭档。
节目组的用餐室里，邓梓琪有些担心的问道：“宋义老师，后天晚上就是《我是歌者》的总决赛了，整整十首参赛歌曲，你都写完了吗？”
之所以有此一问，是因为她直到今天上午，才收到宋义发来的《龙卷风》。
歌曲质量自然是没得说。
完美符合她之前提的音域广、旋律激烈的要求。
但既然她都这么晚才收到歌曲，那其他人的歌曲，大概率是还没有写完的。
“额......”
宋义停下碗筷，装作为难的样子：“其他人的都弄好了，但腾哥和韩姐的目前只写了一半，我等会再回去加加班，争取明天一早给他们发过去。”
事实上，宋义几天前就将十首歌曲抄完了。
但工作邮箱里的定时发送，是一天两首。
而因为韩虹和腾哥尔的要求更刁钻，一个要唱藏歌，一个要唱甜歌，就被宋义刻意安排在了最后一天。
让创作的过程，看起来更“难”一些。
邓梓琪面露担忧道：“那还真是挺着急的，我们这就回去吧，要是影响到韩姐和腾叔的表演就糟了。”
“嗯。”
宋义顺势答应下来，又突然说道：“对了，因为要指导乐队的排练，我明天上午就会赶往常沙，要是你的机票还没定的话，我就让叶霜帮你的也一起定了。”
“好啊，终于可以和你一起同行了！”
邓梓琪欢呼雀跃的答应下来。
直接把助手已经帮她订好机票的事情，选择性忽略了。
........
夜晚。
宋义早早的进入了梦乡。
网络平台的娱乐板块上，到处都是关于《蒙面唱将》和追光者的讨论。
如果说仅是第一期的《海阔天空》，还不能坐实追光者，世界顶级的唱功。
那么第二期的《神话情话》和《难念的经》，则是让大家再无疑惑！
而且这两期以来，追光者独自创作的歌曲，已经达到了七首之多。
其中闽南语两首，粤语五首。
虽然跟宋义的创作总数量，还无法相提并论，但却已经让很多人感到振奋。
特别是两广、港台、东南亚等地，更是掀起了对追光者的狂潮！
因为在那些地区，说粤语和闽南语的民众，甚至比普通话的更多！
但也有很多人对追光者无感，因为在龙国，还有大量的人没有听粤语歌的习惯。
即便偶尔听一听，也因为语言障碍，导致传唱度较低。
这也是很多港台歌手来到内地发展后，会更多的唱国语歌曲，这就是受众数量的问题。
虽然在歌曲发音上，粤语更容易“悦耳”，但却提高了传唱的门槛。
尽管如此，“追光者”的围脖账号，还是迅速积累了近千万的粉丝。
而芒果台也趁此机会，开始对《我是歌者》年度总决赛，进行大量的宣传。
之所以现在才开始宣传，就是不想抢《蒙面唱将》的风头，从而得罪龙台。
只有当龙台的比赛结束后，才敢毫无顾忌的宣传。
【十月十二日晚八点，龙国最强音乐天才宋义的原创音乐会，快来跟我一起为他助力！】
【《我是歌者》年度总决赛强势来袭，大家一起相约直播间！】
【宋义一人十首原创，是音乐会还是另类的演唱会？如果你也喜欢宋义，千万不容错过！】
【孙南、刘若滢、杨晨林强势加入，并且力邀多位音乐人为特邀嘉宾，人物名单抢先看！】
【前有追光者一晚亮相四首原创，后有歌者总决赛宋义十首新歌，宿命之战即将开启！】
【一南一北双子星，是巧合还是有意切磋？】
【据悉，多位艺人已拿到总决赛嘉宾入场券......】
无数的预告片、广告贴、营销号，出现在各大平台上。
尽管已是深夜，仍然冲上了各大平台的热搜话题。
在这次总决赛中，芒果台还增设了许多了特邀嘉宾席位，其中有知名的乐评人，也有各大音乐平台的音乐总监。
甚至连唐朝公司的音乐总监许芸，也在邀请的行列。
除此之外。
芒果台还给很多业内的歌手，发去了入场邀请。
而且没有任何的通告费，广撒网，但是愿者上钩。
可谓是将白嫖，展现得淋漓尽致！
但就是这样的邀请，却受到了无数艺人的追捧。
特别是一些跟宋义相熟、有过合作，或者是想要与宋义产生交集的艺人，都主动给芒果台致电。
虽然没有通告费，但对于他们来说，也有非常多的好处。
不止可以免费观看一场高水平的音乐表演，还能借着总决赛的超高收视率，在观众面前混个眼熟。
同时，还能借机向宋义和唐朝公司示好。
这种借鉴于金曲奖晚会的模式，不仅白嫖了许多艺人，还增加了大量的收视率。
而芒果台要做的，仅仅只是将会场原有的座位拆掉，重新布置一番，增加一些特邀嘉宾席位而已。
........
第二天一早。
宋义从床上醒来，习惯性掏出手机刷一下朋友圈。
直接被里面的内容给惊到了！
王冲：【芒果台这事办得漂亮，居然邀请我们四兄弟去给宋义老师站台，多的我就不说了，如果广告位还有空缺的话，我万大投一个！】
朋友圈底下还有一张照片。
那是芒果台给帝京F4，紧急送来的纸质邀请函，邀请他们作为总决赛的特邀嘉宾。
虽然特邀嘉宾没有投票权限，而且没有一分钱的通告费，只有来回的机票和当天入住的酒店。
但王冲、程浩、汪杰和马肃四人，还是毫不犹豫的答应了！
如果平时有电视台敢这样白嫖王冲，他肯定会在围脖上开喷。
但这次不同。
他们反倒认为，芒果台的这番操作，是认可了他们作为歌手的身份。
同时还能到场支持宋义，自然是没有半点犹豫。
但实际上，芒果台只是看中了他们四人的流量。
这帝京四少往那儿一坐，就算是对音乐毫无兴趣的人，恐怕都会进直播间溜达一圈。
平白增加几百万甚至上千万的流量，这算盘可谓是打得哗哗响。
而人气超高的双胞胎姐妹，也同样晒出了类似的照片。
反倒是出道较早的杜嵩，以及同样大火的竹子兄弟，没能收到芒果台的邀请。
杜嵩：【王少，这芒果台也太势利眼了吧，看人气高低发邀请函，要说到音乐，我不比你们懂的多？】
虽然言辞没有太过激烈，但也表明了杜嵩的酸意。
毕竟王冲四人每次来录歌，就是杜嵩帮他们录的小样。
简单的说，就是由杜嵩将曲谱，哼唱成歌，王冲四人再照着学。
所以杜嵩说他更懂音乐，那是一点毛病没有。
还没等宋义划走，王冲突然给杜嵩发来了回复。
王冲：【放心放心，怎么说小嵩你也是我们的声乐老师，我等会儿帮你搞张观众门票，而且是可以投票的那种！】

第344章 纠结
虽然一千位大众评审入场券，大多采取严格的抽奖或邀请制。
但对于凭亿近人的王冲来说，搞一两张门票，那办法简直不要太多。
平时之所以不弄，只是觉得没有必要。
而且对于他们来说，坐在普通观众席上，并不是一件特别有面子的事情。
见到王冲的这条回复，跟杜嵩、王冲同是威信好友的张韶函，也立刻展开了评论。
张韶函：“冲哥，帮我也弄一张呗，我也想去现场支持宋义老师。”
没有片刻迟疑。
王冲立马给出了回复：“没问题，明天我把我爸的私人飞机借来接大家。”
宋义：“........”
无奈之下，宋义只能评论了一长串的省略号。
不得不说。
芒果台在赚钱和营销方面，那是真的没得说。
仅用一张廉价的邀请函，就白嫖了无数大流量艺人。
而芒果台发出的邀请函，还不止宋义看到的这些。
在围脖、斗音、小绿书等平台，同样有不少艺人，晒出了自己收到的邀请函。
就连在外界看来与宋义相熟的李玉峰和华仔，也都收到了芒果台的邀请。
但因为他们没有档期，只能委婉的拒绝了芒果台的邀请。
担心外界会过分解读自己的拒绝，他们甚至没敢发围脖。
而就在宋义准备起床洗漱时，突然看到几个月都难发一次朋友圈的杨雪，居然也破天荒的更新了一条动态。
等宋义点进去一看，发现上面没有任何的文字，只有一张《我是歌者》，围脖上抽奖得到的入场券。
相比如王冲靠钞能力，杨雪是真的欧皇体质了！
带着些许兴奋，宋义立马拨通了杨雪的电话。
“喂，这么早就醒了啊。”
对面传来杨雪带着笑意的声音，显然是已经猜到，宋义看到她发的朋友圈了。
她的本意就是想让宋义知道，自己明晚会去现场看他的表演。
所以没有丝毫意外和隐瞒。
宋义微笑道：“醒了，但还没有起床，你明晚要来看我演出吗？”
“也不算看你的演出吧，”杨雪调侃道：“我是王斐姐姐的粉丝，同时也非常喜欢滕大爷，看你只是顺便的。”
“也行，反正他们这期都得唱我写的歌。”宋义语气有些小得意。
“对了，”宋义突然问道：“你什么时候去常沙，飞机和酒店定了吗？”
“定的明天中午的机票，酒店还没来得及定。”
“那就别定酒店了，我等会儿让节目组给你多留一个房间，你一个女孩子出去住不安全。”
“这......”
杨雪有些犹豫：“这不太好吧，我又不是工作组的成员。”
“这有啥不好的，就当是我多带一个助理好了，龚台长还是很好说话的，另外你今天要是没事的话，就把机票改签吧，晚上我请张节带我们去常沙逛一逛。”
杨雪微笑道：“算了，今天还有些工作没完成，假期也是从明天开始请的，而且我可没那么大脸，敢麻烦张节这样的大明星带我逛街。”
虽然还在读研三，但因为学校和导师的器重，杨雪手里的课题和工作，比很多打工人还要多。
而且她也不想给宋义，带来太多的麻烦。
酒店多占用一个房间无所谓，但还去常沙街头逛街，那属实是太招摇了。
“那行吧，把你航班信息发我，我这两天排练工作比较多，不一定顾得上你，大概只能让叶霜帮忙接你了。”
“嗯，这样最好，工作第一，我就是去做一个普通听众。”
再闲聊了两句后，两人挂断了电话。
........
一个小时后。
宋义、黎珊珊、叶霜，连带着邓梓琪和她的工作团队，一起踏上了前往常沙的飞机。
至于王冲、陈佳萱等人，宋义也简单关心了一下，得知他们要明天中午才会启程。
如果是平时，宋义也是比赛当天才会前往常沙。
但因为本期的十首歌曲，都是自己写的，而且版权还都在自己手上。
本着对歌曲负责的原则，也为了给大家呈现出一场更精彩的表演，宋义只得提前抵达，担任真正意义上的音乐指导。
包括乐队编曲、歌手彩排、灯光、舞台等，工作量之大，就算是以宋义的音乐素养，也需要整整两天的时间。
中午十二点。
宋义已经被生活助理慕文，接到了前往芒果台的车上。
“宋义老师，你写给九位歌手的歌曲，台里已经全部收到了，歌手都很满意，台里领带也赞不绝口。”
慕文好奇的问道：“那你自己准备唱什么歌呢？是励志的还是摇滚的？”
这是关心，同时也是在侧面提醒宋义，需要提交自己的歌曲了。
在过去的几天时间里。
宋义根据王斐提的情歌、离经叛道、违背大众主流的爱情观等要求，复刻了一首《闷》给她。
而张节要求燃、高音爆发力、霸气十足的爱等条件，宋义也找到了一首《天下》。
就连未曾见面的孙南、刘若滢和杨晨林三人，也都根据他们电话里的要求，写出了三首情歌。
而今天早上才定时发送给韩虹和腾哥尔的，则是《回到拉萨》和《日不落》。
但宋义自己要演唱的歌曲，却是迟迟没有敲定。
“嗯......那这期就唱点不一样的吧......”
宋义陷入了沉思。
原本打算在总决赛中，唱一首演唱难度大或者秀高音的歌曲。
毕竟前三名的奖金很高，而这样的歌曲，往往更容易出成绩。
但现在有这么多业内歌手，好友，甚至还有杨雪到场，他就不再去想成绩的事了，而是唱自己想要表达的。
“要不唱《生如夏花》？不行不行，那些脑补怪大概会认为我想自杀。”
刚刚想到一首歌曲，宋义连忙就给自己否定了。
“《蓝莲花》？也不合适，之前已经有很多人听歌辞职，就连川藏线都因为《曾经的你》堵住了，再这样下去，气油价格肯定要暴涨......”
“《怒放的生命》？唉，营销号又要说我仇视追光者了。”
“要不唱情歌算了？好像也不好，女粉丝会自我代入，不利于兄弟们脱单，唉，我真的好难.......”
车内众人看着宋义头疼的模样，还以为他正在为写歌发愁。
慕文甚至已经掏出手机，准备将这一情况汇报给台里。
要是宋义没有新歌唱，那对于明晚的决赛，将是巨大的灾难！
突然！
宋义灵光一闪，大声道：“我想到歌曲了，明天唱《假行僧》！”

第345章 红毯
中午一点。
宋义简单吃过午饭，直接来到了芒果台演播厅。
此时数十位乐手以及多位和声歌手，已经在紧张的排练中。
想要让歌曲具有层次感，除了乐器伴奏外，专业的和声团队也至关重要。
“宋义老师来了......”
见宋义进场，龚正文急忙带着众人过来打招呼。
龚正文感谢道：“宋义老师，这一周真是辛苦你了，你写的那些歌曲品质都非常好，总共一千万的版权使用费，我下午就让台里给你打过去！”
“好。”宋义点了点头。
每首歌曲的使用费是一百万，虽然宋义自己演唱的歌曲还未提交，但龚正文却丝毫不担心。
“因为歌曲比往期要多，部分歌手今晚六点就要进场彩排，人员和乐器方面，我们按照你的编曲要求都准备好了，我们先依次合一遍，要是有什么需要改进的的，你就直接说。”
“好，那就开始吧。”
编曲方案虽然有现成的，但数十人的协调调度，也是一个巨大的工程。
是否要加入某一种乐器与和声、在什么时候加入、什么时候停止、是主声是辅声、人员站位、灯光强弱......
真要细究起来，每一首歌都可以排练一整天。
好在各工作组都非常专业，宋义只是起到一个指导纠错的作用，同时根据现场效果，选择增加或者减少某种乐器。
在这期间。
宋义自己要演唱的《假行僧》，也进行了多轮彩排，而且加入了大量的民族乐器。
这首乍一听，似乎有些上气不接下气的歌曲，实则是一首摇滚与民俗相结合的，经典流行歌曲。
在前世，即便是《假行僧》面世三十多年后，依然有许多歌手争相翻唱。
所谓的“假行僧”，其实是对鲲鲲这样的“假歌手”的一种嘲讽，同时也是宋义对自我的反省。
毕竟他的歌，也都是“抄”来的。
看似是“真”，实则也是“假”。
在演播厅吃过晚餐盒饭后，第一次参赛的孙南、刘若滢和杨晨林三人，也陆续到达。
因为他们对这个舞台不熟悉，所以节目组安排他们提前到场彩排，如果有什么状况，还可以提前调整。
而三人也借着排练的机会，跟宋义熟络了起来。
...........
翌日清晨。
常沙飞机场内外，人满为患。
电视台和歌手住宿的酒店，也被无数粉丝围堵！
其中有一部分人，是芒果台刻意安排的，但大部分，都是粉丝自发赶来的。
毕竟关于“宿命之战”的说法，已经在网络上闹得沸沸扬扬。
一些热衷于吃瓜的网友，和宋义的铁杆粉丝，自然都想要到场表示支持。
除此之外，还有很多是其余九位歌手，以及数十位圈内艺人的粉丝，这些人的号召力，也不容小觑。
此时的电视台门口。
早已是数百米的红毯铺地。
大量的粉丝、记者拥堵在两旁，只为采访今天到场的数十位明星。
而刚洗漱完毕，准备趁车赶往电视太的宋义，直接被现场的阵仗给干懵了！
好在电视台和当地公安，紧急调来了一队武警和安保人员，为他开辟了一条绿色通道。
车辆快速朝电视台行进。
慕文试探的问道：“宋义老师，台里在演播厅楼下，组织了一场小型的记者问答会，龚台长想让你上去说两句，可以吗？”
似乎是怕宋义抵触，慕文又急忙解释道：“你放心，那些记者我们都打过招呼的，不会问特别过分的问题，如果是问到你不想回答的问题，也可以不回应......”
听到这话，宋义陷入了沉思。
一旁的黎珊珊本想开口拒绝，却被宋义伸手阻止。
“行吧，但我不会回答太多问题。”
“嗯嗯，谢谢宋义老师！”
思虑再三，宋义还是答应了下来。
虽然芒果台在利用他的流量做宣传，但他也有一些话，想通过媒体传达给外界。
而且对于节目组来说，适当的宣传手段，也无可厚非。
看这一路上人满为患的样子，不回答记者的提问，估计也很难到达演播厅。
早上九点过，宋义的车辆率先抵达电视台。
在得知有记者采访后，还在酒店里的几位女歌手，连忙让助理紧急化了妆，还提前换上了晚上的演出服。
女明星对红毯的重视程度，甚至比普通女孩对婚礼，还要上心。
“宋义大大我爱你，要加油啊！”
“男神好帅，战胜追光者，我们与你同在！”
“别太累了，多休息休息，我会永远支持你.......”
才刚刚踏出车门。
宋义就听到了山呼海啸的尖叫声，和呼喊声。
无数粉丝想要越过警戒线，却被安保人员结成的人墙，死死抵住！
即便“追光者”名声大噪，这些铁杆粉丝，却从未忘记宋义的所作所为。
但他们也受到了营销号的影响，以为宋义是刻意与“追光者”打擂台赛。
这也是宋义答应记者采访的重要原因。
不能让这场脑补，无休止的进行下去了......
顺着红毯，宋义缓缓向电视台门口走去，那里有一个十米宽的礼台和幕布。
一路上，照相机的闪光和声音从未停过。
甚至一些网红也掏出手机，将现场画面直播出去，这对于他们而言，也是一份工作和生意。
面对这些热情的粉丝，宋义都微笑着伸手回应。
甚至有时还会在红毯上驻足，留给粉丝拍照的时间。
三分钟后。
宋义走算走到了红毯尽头的礼台上，并在巨大的幕布墙上，率先留下了自己的名字。
仅是这片幕布墙上的各种广告标识，就让芒果台大赚了一笔。
见宋义主动走到礼台前方，各路记者蜂拥而上，纷纷举着印有自己公司名字的话筒，往前方靠近。
芒果台更是提前占据了最好的记者位，空中还有几台无人机在不停飞舞，只为将现场画面直播出去。
“宋义老师，我是杭城娱乐晚报的记者小余，请问一周创作十首新歌对你来说有难度吗？”
“宋义老师，我是新闻头条的记者方琳，请问.......”
“我是星城传媒的记者......”
不等宋义回答，问题就一个一个的传来，根本听不清台下记者在说些什么。
拿起旁边讲台上的话筒，宋义开口说道：“麻烦大家安静一下，我随即抽取五位记者出来提问，我今天也只回答他们的五个问题，希望大家尽量挑重要的，能问的问......”

第346章 问答
“我！”
“我我我！”
台下的记者并未变得安静，反而是纷纷大喊出声，希望能抽到自己。
毕竟只有五次的机会，一旦错过就没有了。
“你先问吧。”
随着宋义伸手一指，众人转头看向人群最外围的一位齐肩短发女孩。
因为个子比较小，离得又比较远，她根本就无法靠近内圈。
而听到宋义说话后，她更是老实的站在原地，没敢大吼大叫。
“我.....宋义老师好，我是京城晚报的记者小张......”
女孩先是有些意外，但很快就恢复了镇定：“请问对于芒果台给你一周创作十首歌的任务，你会有压力吗？”
“另外你如何看待外界称，这是你和追光者宿命之战的说法？”
“这算是两个问题哦。”
宋义微微笑道：“这一次就算了，但是下不为例。”
“一周创作十首歌，要说没有压力是不可能，但我从未将追光者看作对手，更没有宿命之战的说法......”
随着宋义的声音传出，外围人群顿时传来一阵喧闹。
宋义并没有说谎，毕竟要在每个人面前，装成认真创作的样子，还是有些心理压力的。
而追光者就是他自己，自然不可能视作对手。
原本以为宋义的回答到此为止，却听宋义继续说道：“我不仅没有将追光者看作对手，我甚至还希望龙国，能够出现越来越多的追光者，让华语音乐和影视，呈现出真正的百花齐放！”
“所以我希望，大家可以停止阴谋论调，适当营销没有问题，但不要搞拉踩，更不要搞对立！”
“说得好！”
人群中突然发出一声呼喊。
上万人的广场上，立刻爆发出雷鸣般的掌声！
如果可以，宋义其实并不想做这个“追光者”。
但是目前华语乐坛，虽然有不少优秀的新人冒出，但想实现复兴，还有很长的路要走。
在《蒙面唱将》开始之初，宋义和节目组只是想用追光者进行营销。
甚至在决赛时，将宋义的身份公布，在全网面前引起轰动。
但是现在，宋义的想法已经变了。
与其让无数粉丝震惊，然后将所有荣誉都归于己身。
还不如保留“追光者”这个马甲，留给所有人一个想象空间。
从而激励更多音乐人，成为新的“追光者”。
而宋义的这个想法，也在几天前传达给了龙国的各个领导。
他们都很支持宋义的这个想法。
对于民众，对于龙国乐坛，需要一个真正能与宋义比肩的人物。
既然现在没有这样的人出现，就只能人为“创造”一个！
而且龙台已经开始对“追光者”的身份消息，实行更加严格的保密政策。
但想要做到永不外露，还需要宋义每期都拿到身份豁免权。
并且在年度总决赛时，拿到最终的冠军，才有资格选择不揭面。
这对宋义来说虽然有些难度，但机会却也很大。
尽管还是上午，但芒果台的直播间里，还是聚集了四百多万的网友。
听到宋义的回答，弹幕瞬间沸腾！
“芜湖，这才是我心中的男神，心胸无比开阔，我就说他根本不可能把追光者当做对手吧！”
“不是我吹牛逼，就追光者目前展示的能力，除了唱功略强与宋义大大外，其他方面真的没有可比性！”
“没错，都是那些无良营销号闹的，宋义大大几乎是十八般乐器精通，而且青年影帝级的演技，也早已被证实！更不要说他那近乎疯狂的慈善举动了，追光者拿什么跟他比？就目前的七首粤语和闽南语歌，怕是连音乐上的成就都比不上吧？”
“目前的成就确实比不上，但如果继续发展下去呢？谁也不知道那熊猫外套下，到底封印了多少惊天技能！而且我不相信宋义对追光者毫无芥蒂，毕竟是实打实的，抢了他的风头！”
“你们就是以小人之心度君子之腹，宋义大大的目标，从来都不是国内这一亩三分地，而是星辰大海啊！”
“对，好好搞搞钢琴曲吧，你还没有实现之前的豪言壮语呢！”
“........”
虽然有人不相信。
但宋义的解释，还是赢得了大部分人的理解和支持。
“你问。”
宋义伸手指向最近的一位中年男子，因为他的胸前，正挂着龙台的工作牌。
“宋义老师，我是龙台的外采记者李复，请问芒果台《我是歌者》的总决赛结束后，你会考虑参加《蒙面唱将》吗？我相信观众们都期待你能和追光者一起同台竞技。”
听到这位记者的提问。
外围粉丝又是一阵欢呼！
就连直播间里，也是一片欢腾！
因为这确实是很多人都关心的问题。
而这位名叫李复的记者，也并不是托，而是他真的不知道，宋义就是“追光者”本人。
就连他的新闻审稿主编，也不知道这件事情。
特别是宋义和龙台，定下以后也一直保持“追光者”的马甲后，龙台对消息的封锁，就变得更加严密。
每一位知道内情的工作人员，都签署了一份保密程度更高的协议。
针对这个问题，宋义假意沉思了片刻。
这才开口说道：“如果后面有档期会考虑去参加的，但我应该会把一部分工作重心放在影视方面，而且这也要看龙台和公司的意思。”
宋义不动声色的打了一波太极，将问题转移给了龙台和公司。
普通艺人能否参加一档节目，大部分都不是自己说了算。
但这话，却不适合话语权极重的宋义。
可大家也没有觉得宋义这话有什么问题，反而对他说的将工作重心转移到影视方面，比较感兴趣。
毕竟他之前拍摄的《活埋》，目前都还在各大电影院热播。
甚至已经进入了一些东南亚国家的电影院，用的还都是中文原声。
虽然这些国家的人口基数，远远比不上龙国。
但架不住国家和地区多，加上那边的观影文化更盛，也取得了相当不俗的成绩。
“你问吧。”
又一位年轻女记者被宋义选中，一番自我介绍后，她也代表报社问了最关心的问题。
“宋义老师，根据我们报社掌握的消息，你的电影《活埋》在欧米市场，遭到了梅拉影业的恶意阻拦。”
“而我们龙国的民乐演出团，在欧米的演出也不是特别顺利，请问你是否有出国助力的打算呢？”
这个问题一出，广场上突然安静了片刻，随后就传来一阵窃窃私语声。
显然大部分人都是不知道这个消息的。
只有极少数特别关注电影行业的人，才会对唐朝公司和梅拉影业的谈判有所关注。
直播间更是一大片弹幕飘过！
“沃草，这梅拉影业也太过分了吧，有谁知道具体消息的吗？”
“我知道一点，听说是梅拉影业不想跟唐朝公司分成，而是想要直接买下《活埋》在欧米的全部翻拍权！具体出价不清楚，但宋义和唐朝公司这边不同意，所以就僵住了，好像还在谈判中。”
“靠，以势压人，不讲武德！那我们也禁止他们欧米国家的电影进龙国，别想赚我们一分钱！”
“我觉得也是，不过喜欢看欧米电影的兄弟可不少，国产电影也确实需要进步，正常的文化交流还是有必要的。”
“希望能有一个好的解决方案，我还是很想看到华语电影走上世界舞台的！”
“谁能不想呢，加油吧.......”

第347章 后门
吃瓜群众对真相一知半解。
但却对梅拉影业的强势，感到非常气愤！
只见宋义谈笑道：“还没到那么严重，梅拉影业掌握的影院渠道虽然多，但还没到垄断的地步，目前我们正在跟奥斯和维德影业谈合作，相信不久后就会达成合作。”
“至于民乐演出团这边，如果有需要，我会出国支持的！”
听到这番回答，直播间里再次沸腾！
“卧槽卧槽，宋义大大要准备出国了？有谁还记得他之前说要让蓝星十大钢琴名曲，再无米国吗？”
“怎么可能忘记，我就是他的钢琴迷啊，可惜目前只创作了两首，如果不是他太忙了，估计现在已经跟着民乐演出团一起出国了！”
“话说你们谁看过民乐演出团的出海交流赛，现在走到哪儿了？”
“一共有两支演出团，东西线并进，东线要好一些，但西线那边的音乐机构，好像不是很友好。”
“既然它不友好，就让宋义大大出去露一手，左手二胡、右手唢呐，用魔法征服后就友好了！”
“哈哈，说起来还真有些期待，刚好总决赛结束应该就会有时间了，出国出国！”
“........”
各国对民乐演出团的态度不一。
民乐协会一共派出了两支大型演出团，分别走东线和西线。
东线是指东南亚、中亚等部分国家和地区，西线的目标则是欧米。
在外交机关的沟通下，演出团基本都能正常进入各国交流，但给演出团安排的场地，往往都很不理想。
不止容纳人数很少，当地也很少进行宣传。
这就导致民乐演出团，虽然开展了不少演出，但产生的影响力，却非常有限。
甚至在部分国家，还遭到了挑衅。
面对这些问题，宋义目前也是有心无力。
一个是抽不开身，而且他本人在海外虽然有些名气，但还不够大。
就算他本人过去，如果当地政府在场地和宣传上不配合，那也翻不起太大的风浪。
但整体来说，比民乐之前的状况好很多。
至少每次传回国内的直播演出，受到了大量年轻人的喜爱。
“你问吧.......”
在这之后，宋义又抽了记者提问。
但问的都是他的私人生活问题，宋义统统没有理睬。
五次提问机会用完，宋义直接在安保人员的护送下，走进了电视台大楼。
不久之后，其他歌手也陆续到达，基本也都经历了宋义一样的过程。
而在演播厅里，宋义还见到了今晚的节目主持人。
总决赛不再由张节客串，而是请来了芒果台的两大台柱子，王寒与何军。
又是一番紧锣密鼓的排练，直到比赛开始，宋义都没有踏出电视台一步。
一是因为不断有明星艺人走上红毯，楼下围观的粉丝和记者，从没有散去过。
二是需要打磨配合的地方太多，根本没有时间外出。
所以去机场接杨雪与王冲等人的任务，宋义全都交给了叶霜和黎珊珊。
好在大家都很理解。
............
晚上八点。
《我是歌者》年度总决赛正式开播。
原本就不算太大的演播厅里，此时更加拥挤。
先是在第一排增加了三十六位艺人嘉宾，王冲、程浩、陈佳萱几人，此时就坐在其中。
然后又在最后一排的位置，安排了二十多位专业乐评人席位，其中就坐着许芸、冯奇正和梁桥博等人。
中间过道上，还许多媒体的记者正举着相机一段狂拍。
但他们没有投票劝，只是在赛后统计票数的半个小时里，节目组会对他们进行观后采访。
以歌手和乐评人的角度，点评歌曲和歌手的发挥，也算是打发观众无聊的等待时间。
而让王冲帮忙，弄到门票的杜嵩和张韶函，现在就坐在杨雪的旁边。
原本三人的位置并不相邻，但在黎珊珊的建议下，就跟邻座的人调换了一下位置。
杨雪虽然是第一次见张韶函，但因为有杜嵩在中间活跃气氛，倒是不显得尴尬。
“观众朋友们，您现在收看的是农夫三拳冠名播出的，大型音乐节目《我是歌者》年度总决赛的比赛现场，我是主持何军......”
何军的不老娃娃脸，出现在舞台上。
一长串开场词，就已经将现场观众的心情，撩拨了起来。
比赛刚刚开始，直播间的观看人数就达到了上千万！
并且还在迅速增加！
“来了来了，看了一整天芒果台的直播，总算进入正题了！”
“哈哈，我其实最喜欢看的是艺人入场环节，那些大长腿真白啊！”
“兄弟同道中人啊，实不相瞒，我喜欢丫丫！”
“丫丫虽好，但太瘦了，我喜欢迪力热轧，简直太性感了！”
“不是说观众门票都是严格抽奖和邀请来的吗，为什么杜嵩和张韶函会坐在观众席，这明显是走了后门啊！”
“听说是王冲帮他们使用了钞能力，不过他俩都是歌手，比普通乐迷更加专业，我觉得也挺好的。”
“又是王冲，为什么我没有这样的富二代朋友啊，呜呜......”
“又是羡慕杜嵩的一天......”
天下没有不透风的墙。
以王冲招摇的性格，原本在朋友圈里聊的事情，也很快被网友爆了出来。
舞台上。
何军高声道：“相信大家都已经知道，今晚比赛的十位歌者，都将演唱宋义老师带来的原创新歌，投票方式上，我们也有了一些变化......”
节目组先是将每位观众只能选出三首歌的限制，增加到了四首。
同时还增设了网络投票环节，每位实名认证后的网友，也可以拥有与现场观众一样的投票权限。
但权重非常低，并且不是按比例折算到歌手成绩中。
毕竟网友投票动辄几百上千万，跟现场一千位观众，根本不是一个数量级。
无论怎么按比例折算，都会大大影响比赛的成绩。
所以芒果台直接按照网络投票的排名，分别增加200票、180票、160票......最后到20票给到歌手，总计是1100票。
虽然跟一千位现场观众手里的4000票比起来，只占了27.5%，但却让网友非常兴奋！
跟之前只能被动的看直播，再骂上几句龚正文啰嗦比起来。
能参与到投票中来，就已经非常有参与感了！

第348章 博爱
“大家放心，我们所有的网络投票数据，都会在常沙市网信办的监督下完成，绝对的公平透明！”
强调了投票机制后，何军话锋一转。
“今晚的比赛即将开始，让我们把镜头交给休息室里的王寒，由他组织十位歌手抽取今晚的出场顺序！”
镜头转到后台休息室。
这次十位歌手没有单独分开，而是都在大休息室里，有说有笑的聊天。
虽然是总决赛，但大家的心情反而更轻松了。
可当工作人员端来抽奖号牌时，大家的心情还是不免有些紧张。
跟《蒙面唱将》里的追光者一样，大家自然也不想在宋义的后面出场。
而且十位歌手，中间耽误的时间太长了，如果抽到中间位置，很多观众都会对其失去印象。
最好就是抽到第一位，这样既没有在宋义身后出场的风险，还能给观众留下最深的印象！
王寒举起话筒，微笑道：“在我们的有机奶的瓶底，印有十个不同的数字，请大家依次抽取。”
工作人员端着托盘，依次走到十位歌手面前。
为了节目效果，张节、邓梓琪、杨晨林、西娜四人，都有意无意的表现出非常纠结的模样。
宋义对抽奖不抱任何期望，所以等到所有人抽奖后，才拿起剩下的那一个。
还没来得及查看，耳边就传来了邓梓琪的惊呼声！
“1号！我抽到1号了，太好了！”
几人一番注视后，迅速查看自己手里的号码。
现在最好的号码，被邓梓琪抽走了，只希望不要在宋义之后出场就好。
宋义随意的将瓶底倒置，居然看到了一个，让他出乎意料的数字！
“10号？”
听到宋义的呢喃声，已经看到自己号码的几位歌手，也纷纷跑到宋义身边来。
“太好了！”
“我是九号，吓死我了......”
一番确认后，众人都不自觉地松了口气，显然他们比宋义自己，还要关心他的出场次序。
“好，让我们有请邓梓琪为我们带来今晚的第一首新歌，名字叫《龙卷风》，大家掌声欢迎！”
随着舞台上何军的一声介绍，全场顿时响起热烈的掌声。
经过前几轮比赛，邓梓琪已经展现出了她的声音实力，由她来打头阵，大家都非常期待。
帝京四少中，年龄最小的汪杰，更是兴奋的站起身来，疯狂大叫着。
惹得身旁的几人纷纷侧目，装作不认识的模样。
看着过道上一位记者别样的眼神，汪杰大声道：“看什么看，我不能追星吗？这里面除了宋义老师，我最喜欢的就是邓梓琪了，你有意见？”
为了避免汪杰继续丢人，王冲和程浩连忙一左一右，将他拉回了座位。
聚光灯迅速旋转。
对准了通道口拿到靓丽的身影。
邓梓琪不算太高的个子，此时正穿着一身大红色紧身长裙。
为她原本可爱的气质，增添了几分性感与火辣。
掌声渐熄。
已经快两千万人的直播间里，弹幕疯狂涌动。
大家都对今晚的第一道声音，非常期待！
【咚咚！咚咚~~~】
安静的演播厅里，突然响起一道激烈的旋律。
龙国大鼓伴随着大提琴的声音，同时响起！
多角度立体环绕音效，不光击中了众人的耳膜，就连心房和身体，也跟着震颤了两下！
“啊~~~~啊~啊~~~~~~~”
随着邓梓琪的道高声吟唱，架子鼓和电吉他，也同时响起！
舞台四周的聚光灯，也跟着强烈的鼓点，闪烁着强弱不一的光芒！
一位专业的灯光师，他的出场费甚至不比成名歌手低。
而这精心准备的舞台效果，也让第一次到现场听歌的幸运观众，大为震惊！
先声夺人后。
旋律急速倒转，变得很是轻快。
大鼓和大提琴消失不见，取而代之的，是钢琴和交错的鼓点。
“爱像一阵风 吹完它就走，这样的节奏 谁都无可奈何”
“没有你以后 我灵魂失控，黑云在降落 我被它拖着走......”
“静静悄悄 默默离开，陷入了危险边缘北鼻，我的世界 已狂风暴雨”
“o~h~~~ 爱情来的太快 就像龙卷风.......”
轻快的旋律没有持续多久。
邓梓琪再次将歌曲推入到高位！
超然的现场氛围，几乎让大家忘了这是一首情歌！
歌曲旋律升了又降，降了又升。
观众的心神，也跟随着不断起伏的歌声，像过山车一样刺激！
“爱情走的太快 就像龙卷风，不能承受 我已无处可躲”
“我不要再想 我不要再想，我不我不 我不要再想你~诶~~~~”
真嗓发出的高音不断重复。
听觉上的巨大冲击，让现场所有人都痴迷的看着台上那道，有些娇小的身影！
直播间里，弹幕早已爆炸！
“卧槽卧槽！这光电、这音效，也太震撼了吧，为什么我他妈不在现场，呜呜......”
“杜嵩真爽啊，明明是一个歌手，却因为王少的关系，坐到了观众席，不得不说这也是一种实力，我要是也有这种土豪朋友就好了！”
“这编曲太强了，完全把邓梓琪的声音优势给展现出来了，宋义真是鬼才啊，一周写十首歌还能保持这种水平，我他妈直接仰望！”
“听到这首歌，我真的有一种龙卷风到来的感觉，音压强到爆炸啊！”
“还得是宋义大大，其他人谁能想到用龙卷风，来形容爱情啊，这得是多么激烈的爱情，才能像龙卷风啊......”
“这大概就是一见钟情加义无反顾吧，就像是我对宋义大大的爱一样！”
“阿姨你可别装了，我昨天都看到你在追光者的围脖下面喊老公了，你这还叫义无反顾啊，你这是建一个爱一个！”
“哈哈哈，我的爱很宽广，你要是不介意，阿姨给你留给位置好了，阿姨同样爱你哟！”
“我报警了......”
直播间里浮想联翩，而演播厅的观众区里，却是鸦雀无声。
所有人都被那小小身躯里，迸发出来的力量，震惊得说不出话来！
“不知不觉 你已经离开我，不知不觉 我跟了这节奏”
“后知后觉 又过了一个秋，后知后觉 后知后觉......”
邓梓琪的声音，正如歌词描述的一般。
在不知不觉间，就来到了尾声。
当最后一个音符落下，刚刚还目光呆滞的观众，全都站了起来！
“邓梓琪，我爱你......”
“邓梓琪......”
掌声夹杂着呼喊声，不断传入邓梓琪的耳中。
而最大声的，莫过于坐在第一排右侧的汪杰！
他生怕邓梓琪注意不到自己，一边喊叫，还不停的左右挥手！
此时王冲和程浩已经顾不得阻止他，因为他们也被邓梓琪刚刚的表演，给镇住了！
相比于他们在录音室里，逐字逐句录歌，事后还要百万调音师不断加工的水平。
邓梓琪的歌唱实力，已经是他们难以仰望的存在！
“感谢邓梓琪老师的精彩演唱，接下来有请腾哥尔老师为我们带来第二首歌曲，名字叫《日不落》，大家掌声欢迎！”

第349章 日落
掌声响起。
直播间里也是一片欢腾。
经过之前的几次演出，腾哥尔已经收获了大量年轻粉丝。
聚光灯旋转，众人看向通道口的腾哥尔。
此时的他，一改往日正经的穿衣风格，竟换上了一件大红色的花棉袄！
原本的光头上，还带着一顶毛茸茸的皮草帽子！
仅是这一身喜庆的造型，就让现场观众大声欢呼！
原本性格腼腆的张韶函，也激动的站起身来，嘴里不停的喊着“腾叔”！
早在《我是歌者》第一期开播时，腾哥尔就翻唱了她的《隐形的翅膀》，那本只是他一次心血来潮的尝试，却在网络上意外爆红！
自此之后。
腾哥尔心中隐藏的属性，就一发不可收拾！
先后翻唱了陈与陈的《爱你》和《睫毛弯弯》，甚至还改编了《爱情买卖》用于反诈宣传！
作为职业歌手的她们，很清楚要将每一首歌都唱出自己的特点，而且还备受欢迎，到底有困难！
这绝不是单纯的搞怪，而是需要极强的唱功做依托!
舞台上。
低沉而富有节奏的贝斯声，率先响起。
腾哥尔还未开唱，大家就已经有了一种洗脑的感觉！
架子鼓、小号、长号等乐器不断加入，让旋律变得更加有层次感。
也让歌曲变得更加欢快！
“天空 的~雾 来的 漫 不经心，河水 像油 画~一样 安静”
“和平鸽 慵懒步 伐~压着韵，心 偷偷 的放晴......”
“祈祷 你 像英勇的~禁卫军，动也 不动的 守护 爱情”
“你在 回忆里 留~下 的脚印，是我爱的 风景......”
独特的断句方式，丝毫没有破坏歌曲的美感。
反而让人觉得异常动听，而且合理！
仿佛这首歌，就应该要这样唱！
“我要 送你 日~不落的想念，寄~出 代表爱的 明信片”
“我要 送你 日~不落的爱恋，紧牵着心 把世~界走遍......”
“你就是 庆典，你就是 晴天，我的爱 未眠”
“不落的 想念，飞在~你身边，我的爱 未眠......”
副歌来临。
不管是舞台中央的腾哥尔，还是两边站着的和声歌手、后方的乐手，亦或是台下的观众。
都跟着这奇特的律动感站起身来，不停的左右摇摆。
虽然不是电音，也不是迪斯科歌曲，但腾哥尔的声音中，就是有这样的特殊魔力。
把这一千多人的演播厅，唱成了动感的舞厅！
大家竟不自觉的认为，蒙古壮汉的爱，本就应该如此强势！
他要给你日不落的爱，就不容你拒绝！
就连那高空中的太阳，也不敢轻易落下！
直播间里的弹幕，早已是铺了一层又一层！
“我的天！腾叔这也太欢乐了吧，看着他那魔性的笑容，我也忍不住想笑！”
“滕大爷，麻烦把衣服链接分享一下，我超级喜欢这样的东北复古风，我买一套回家过年！”
“哈哈哈，我仿佛看到滕大爷身后长出了一对钢铁之翼，对着女孩说了一句‘爱你’后，就急速飞往太阳，然后用钢铁之翼拍了拍炙热的太阳：日，你敢落不敢落？”
“沃草，我已经有画面感了，为了达到滕大爷‘日不落’的要求，太阳紧急叫来了它的九位兄弟，轮流给滕大爷值班！”
“你们这也太能扯了吧，难道精卫填海、后羿射日的故事，就是因为一场日不落的恋爱？”
“腾叔真的太强了，这歌咋一听像在搞怪，细细一品又觉得非常好听！”
“一般人绝对唱不出这种效果，而且滕大爷都60+了，还在持续为我们带来欢乐，我一直觉得他是一个被唱歌耽误的喜剧演员！”
“听着好开心啊！我记得有位导演曾经说过，演喜剧的难度比演悲剧还要更大，唱歌应该也差不多吧？”
“那肯定啊，你好好想想，乐坛里唱生离死别，痛苦难过的歌曲多到无法计数，但真正让你感到欢乐的歌曲，能有几首？简直少得可怜！”
“宋义大大到底是怎么想到给腾叔写这首歌的，简直太合适了，喜欢！”
“哇咔咔，这首歌怕是没人敢翻唱，已经彻底打上腾叔的烙印了！”
“这哪里是日不落啊，是日•不敢落啊！”
“......”
歌曲不断推进。
在和声歌声的带动下，现场观众也跟着用手打起拍子！
一场年度总决赛，却被腾哥尔唱出了演唱会的感觉！
终于。
当音乐声停止时。
全场爆发出炙热的掌声和欢呼声！
就连前排的三十六位艺人嘉宾，也毫不例外！
腾哥尔不光是他们的前辈，更是国家队在编的老艺术家，不管是出于何种考虑，都需要给予充分的尊重。
更何况腾哥尔的唱功，也是这里面大部分人，抬头仰望的存在！
“感谢腾哥尔老师的精彩演唱，他用歌声将快乐带给我们每一个人......”
腾哥尔退场，何军和王寒一起出现在舞台上，一番感谢和互动后，请出了今晚第三位歌手。
抽到数字“3”的，是第一次参赛的杨晨林。
根据她的声音特点，宋义给她写了一首《暧昧》。
在今晚的十位歌手中，杨晨林的声音条件和气息并不算好，甚至可以说是垫底的。
但作为女歌手中少有的沙哑嗓，和低音共鸣，也为她的声音增添的几分“性感”。
特别是与她甜美可爱的外形相比，更是有一种强烈的反差感！
这首《暧昧》虽然没有特别高亢的地方，却是唱哭了现场的许多女孩。
“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据”
“何时该前进何时该放弃，连拥抱都没有勇气......”
特别是当杨晨林，用那看似有些“吃力”的嗓音唱到这里时。
许多有过相似暧昧经历的人，都忍不住落下了眼泪。
而宋义无数的女粉和好友，也由此展开了无数脑补。
邓梓琪带来的狂风、腾哥尔带来的欢乐，统统消失不见，只剩下追忆往昔的伤感。
“感谢杨晨林为我们带来的精彩演唱......”
好在歌曲持续的时间不长，何军和王寒再次回到舞台上。
一番打趣互动后，总算把观众的情绪给拉了回来。
“今晚第四位出场的歌手是张节，让我们掌声欢迎他为我们带来这首《天下》！”

第350章 天下
掌声再度响起。
身穿一身黑色西服的张节，正缓缓走向舞台中央，在他身后的乐队，正在紧急调试各种民族乐器。
扬琴和大鼓声率先响起！
竹笛、牛角琴、架子鼓、二胡等乐器，也紧随其后！
龙国风的编曲，激昂的旋律，带给众人一股莫名的紧张感！
那是帝王末路的暗涌，与萧瑟！
“烽烟起 寻爱似浪淘沙，遇见她 如春水映梨花”
“挥剑断天涯 相思轻放下，梦中我 痴痴牵挂......”
不同于一般歌曲的循序渐进，先缓后急。
这首《天下》一开场，旋律就非常激烈，曲调也来到了一个非常高的位置！
而张节极具力量的歌声中，更是携带着帝王般的霸气与无悔！
即便烽烟四起，但天下和美女，我都要！
超燃的旋律，不仅让现场观众热血沸腾。
就连休息室里的歌手，也都眼前一亮！
纷纷看向沙发中间的宋义。
显然是被这首歌的编曲，给惊艳了！
但他们也开始为张节的声音担心，因为定调越高，副歌部分的难度就会越大！
“一生有爱 何惧风飞沙，悲白发留不住芳华”
“抛去江山如画 换她笑面如花，抵过这一生空牵挂......”
“心若无怨 爱恨也随她，天地大 情路永无涯”
“只为她 袖手天下......”
歌曲突然来到副歌部分！
张节不断增强的声压和爆发力，打消了几位歌手心中的顾虑。
而有古筝加入的间奏，更是多出了一份江湖争斗的悲壮！
大气磅礴的旋律中，隐藏着侠骨柔情，明明唱的是天下，却句句都不离她!
大量的民族乐器，带来的是端庄大气，气概磅礴！
而张节的声音从壮志凌云，到儿女情长，其中有压抑、有柔情、有暴烈，也有坚毅！
诗词般特有的韵律和节奏感，也让人感受到了传统文化的魅力！
杨晨林带来的一丝伤感，早已被众人忘得一干二净！
“哇咔咔，张节的声音简直太霸气了，我想要嫁给他！”
“阿姨请你克制一点，张节早就已经结婚了，但是我没有，如果你需要男人，请私聊我！”
“沃草！奈何本人没文化，只能一句‘好听’走天下！这首歌跟武侠电影超配的！”
“虽然张节唱得很好，但我觉得由宋义本人来唱的话，或许会更加炸裂！”
“那肯定啊，谁能拒绝一个霸气侧漏，要美女不要天下的宋义呢，想想都上头好吧！”
“这古筝和二胡绝了，点睛之笔啊！要想有武侠感，还得是我们龙国的传统的乐器才行，先给张节投一票！”
“我尼玛，你不说我都忘了，刚刚梓琪小公主出来的投了一票，腾叔唱得太嗨，我也情不自禁的投了一票，现在手里还有两票，但还有六位歌手没出场，这可咋整？”
“呜呜.....我已经只剩一票了，但今晚这些歌真的好好听啊，不投我良心有愧......”
“一生有爱何惧风飞沙，悲白发留不住芳华......被这句歌词磕到了，芳华易逝，要及时行乐啊！”
“不吹牛逼的说，这歌我就算是单曲循环一百遍，也.....也踏马的学不会！”
“哈哈哈，俺也一样，这歌好听是真的好听，但是演唱难度太大了，不然又是一首KTV神曲！”
“一见钟情的龙卷风，表白示爱的日不落，无疾而终的暧昧，现在又是侠骨柔情的天下......虽然全是情歌，但风格却完全不一样，宋义他还是人吗？”
“众所周知，人与人的差距，有时比人和狗更大。”
“这根本就不是什么年度总决赛，而是宋义大大的原创音乐会啊！张节、邓梓琪包括腾叔，都是他手里的工具人！”
“哈哈，宋义是懂剥削的......”
张节一首唱罢。
现场气氛再次火热起来。
而这首古风的《天下》，也被许多的电影、电视剧组看中。
一些动作快的，甚至已经向唐朝公司发出了正式函件。
在张节之后上场的，是马莱西亚的西娜，宋义交给她的歌曲是《最长的电影》。
这是一首节奏较慢的抒情歌，但高低音之间的音差却很大。
刚好适合中文不熟练的西娜。
在宋义的细心讲解下，她不光在中文发音上有巨大的进步，对歌曲情歌的理解，也极其深刻。
高超的技艺与情感共鸣，不光带给人听觉上的震撼，也让思绪浮想联翩。
“我们的开始，是很长的电影，放映了三年，我票都还留着......”
“如果再重来，会不会稍嫌狼狈，爱是不是 不开口才珍贵......”
抄歌者无心，听歌者有意。
细细品味歌词的杨雪，早已经泪流满面。
她和宋义从确定恋爱关系，到以短信的方式告别，期间刚好是三年时间。
放映了三年，我票都还留着......如果再重来.....爱是不是不开口才珍贵......
这每一句歌词，都重重的敲击在杨雪的心里！
两人都不是主动说“爱”的人，但相互间的默契，却还在。
或许不用操之过急，顺其自然，大概才是最好的吧......
身旁的张韶函不知内情，但也听杜嵩简单介绍了杨雪和宋义间的关系，连忙掏出纸巾递给杨雪，并出声安慰。
“谢谢，我没事。”
杨雪泪中带笑，示意张韶函不用管她。
而演播厅里，流泪的远不止杨雪一人。
有过类似感情经历的人，他们都在西娜的深情演绎下，勾起了那段回忆。
直播间里更是哭倒了一大片！
“呜呜......想起前任了，不知道他死了没有，好想给他烧点钱啊......”
“我去，姐妹你这也太狠了吧，只是分个手，你就想把人给埋了！”
“我没有电影票，但是火车票已经保留四年了，不知道她嫁人没有。”
“宋义的歌词写得真美啊，充满画面感，想起了好多好多的往事，回忆竟还是那么清晰。”
“爱是不是不开口才珍贵......莫名就哭了，人生有大多无奈，有些人明明可以做很好的朋友，可一旦开口了，就连朋友都没得做了......”
“听到这首歌，我想到了婷婷、慧慧、萌萌、琪琪、佳佳、娜娜、玲玲.....你们都还好吗，呜呜......”
“我去，兄弟你这都是前女友还是会所技师啊，快带带我！”
“这首歌高音区超高的，但是西娜小姐姐却唱得游刃有余，不愧是马莱的国宝级歌手！”
“呜呜.....忍不住给这位外国小姐姐投了一票，我要单曲循环了！”
“抱歉，西娜小姐姐的造型，让我想到了兰州拉面的老板娘......”
“哈哈哈哈，她们都是穆斯林，所以要缠头巾，不过这种打扮也挺漂亮的。”
“.......”
凭借绝强的唱功，谦卑的态度。
西娜成功打破了大家对国籍的隔阂。
“记得你叫我忘了吧......你说你会哭，不是因为在乎......”
当西娜的声音停止。
全场观众纷纷起身，为这位异族女孩鼓掌！
何军和王寒再次出现在舞台。
比赛过半，借着舞台布置的时间，两人插播了一条硬广后，最后画面再次回到舞台上。
“今晚第六位出场的歌手是王斐老师，听说在开赛前，王斐像宋义老师提出的要求，是有些离经叛道的爱情观。”
“让我们来听一听这首《闷》，到底是离经叛道，还是爱得干脆洒脱......”

第351章 朝圣
音乐声响起。
没有太复杂的乐器组合，只有贝斯、电吉他和架子鼓这摇滚三大件。
低沉的旋律中，携带着极强的节奏感！
身穿一袭白色长裙的王斐，开始舞台上肆意舞蹈。
没有经过编排的动作，让她看起来有些滑稽，又透着古灵精怪般的俏皮。
“谁说爱上一个不回家的人，唯一结局 就是无止境的等”
“是不是 不管爱上什么人，也要天长地久 求一个安稳......”
“噢噢难道真没有别的剧本，怪不得能动不动 就说到永恒”
“谁说爱人 就该爱他的灵魂，否则听起来 让人觉得不诚恳......”
和弦并不复杂，甚至没有特别明显的副歌部分。
但大家却从王斐慵懒的声音和舞蹈中，感受到了洒脱与不羁！
以及些许成年人的“叛逆”。
是啊，谁说爱人就必须爱她的灵魂。
为什么不管爱上谁，我们都开口说要永恒......
爱是当下的感受，遵从本心，爱我所爱。
承认肤浅的爱对方的身体，这并不可耻。
虚伪的承诺海誓山盟，也并不高尚。
“噢噢~~我真想有那么的单纯，不可能 难道真没有别的可能......”
“这怎么成，我不要安稳，我不要牺牲”
“别希望我会爱到满身伤痕，我不怕沉沦，一切随兴 能不能......”
简单的三种乐器，简单的几个和弦，简单慵懒的声音......
就是如此简单的歌曲，却给众人耳目一新的感觉！
现场观众都跟着王斐举起双手，左右摇摆着。
明明是空灵的嗓音，却是唱出了些许摇滚的味道！
看似有气无力、漫不经心的腔调中，却发出了想要冲破藩篱的呐喊！
“女神这也太好看了吧，怎么办，我又心动了，哦，不对，我是女孩子......”
“我咋感觉这歌就是唱的王斐她自己啊，喜欢的时候就大胆爱，不爱了果断说分手，太洒脱了！”
“好听，我就是我，谁离开我我都可以活，而且活得还很好！不爱了不必凑合，也不需将就，一切随心，一切随兴，一切随性......”
“我就喜欢斐姐这桀骜不驯的劲儿，太迷人了！”
“宋义大大的歌名取得也很棒啊，通篇没有一个‘闷’字，但每一句都在说我们心里‘闷’，这些话我们往往很难说出口，但却是大部分人内心的想法！”
“好魔性的歌词，但我却读到了一个人的无奈，曲高和寡，宋义大大平时一定很孤独吧。”
“实不相瞒，相比起宋义大大的灵魂，我就更喜欢他的肉体！”
“哈哈哈，我也是，我承认我是女色狼！”
“阿姨们请克制一下，宋义大大的灵魂可以多人分享，身体的话，他吃不消的！”
“谁说爱人就该爱她的灵魂......这觉歌词甚合我意，完美表达了我的爱情观，不愧是宋义老师，收藏了！”
“哈哈，老哥你是洗浴会所的常客吧！”
“嘘，看破不说破......”
这首看似离经叛道的歌曲，却受到了大量网友的推崇。
而舞台上的王斐，也对这首《闷》感同身受！
外界对她的非议很多，但对她来说，这些都不重要。
尽我所能，爱我所爱就好！
王斐的演唱结束后，孙南与刘若滢也相继出场。
而根据他们在电话里提的要求，宋义交给孙南的是《留什么给你》，交给刘若滢的是《当爱在靠近》。
一个是充满力量的男高音，一个是女中音的甜美，带给大家完全不同的感觉。
等到刘若滢演唱结束后。
大家才突然发现，之前出场的八位歌手竟然无一例外，全都是跟爱情有关的歌曲！
只是每首歌所处的阶段都不同，歌手表达的情绪也不同。
“让我们掌声有请今晚第九位竞演歌手，韩虹老师！”
”她将为我们的歌曲，名字叫《回到拉萨》！”
赛程已经走过一大半。
在韩虹上台的同时，宋义也提前来到通道口候场。
全场仅有的两首不是唱爱情的歌曲，竟然碰到了一起。
随着身穿藏服的韩虹在舞台上站定，演播厅也逐渐安静下来。
伴奏声响起。
一段空旷高远的旋律传出。
“མཛེས་སྡུག་ལྡན་པའི་ལྷ་ས་འི་ང་འི་ཁྱིམ། （美丽的拉萨我的家）~~~~”
舞台两侧的和声老师，突然用藏语高声哼唱着。
透过这道声音，大家仿佛看到了无数的藏民，正在徒步前往拉萨，前往那心中的圣地——布达拉宫！
“回到拉萨，回到了布达拉”
“在雅鲁藏布江 把我的心洗清，在雪山之颠 把我的魂唤醒......”
“爬过了唐古拉山 遇见了雪莲花，牵着我的手儿 我们回到了她的家”
“你根本不用担心太多的问题，她会教你如何找到你自己......”
韩虹高亮的嗓音传来。
瞬间就把众人的思绪，从灯光绚丽的演播厅，拉到了空阔纯净的雪域高原！
这首摇滚与藏族风情结合歌曲，原版更多的是摇滚，而韩虹歌声中更多的是藏族风情。
如果说郑大师唱的，是坐着火车进藏的向往。
那韩虹唱的，就是在藏地神游的空灵！
如果郑大师是浪子回头，那韩虹就是回家朝圣！
“雪山青草，美丽的喇叭庙”
“没完没了的姑娘，她没完没了的笑.....”
“呼~~~呼呼~~~~~~”
第一段副歌结束。
舞台上原本昏暗的地方，瞬间亮起！
大家看到有两个藏族僧人，正举着两只比人还高的发号，大力吹响！
低沉、空旷、辽远、肃穆......
舞台两边的和声老师，也适时传出“回答拉萨”的美妙和声。
许多人也只有在这首歌中才突然意识到，和声对歌曲的重要性！
“回到拉萨，回到了布达拉”
“回到拉萨，回到了布达拉宫......”
旋律不断推进！
韩虹的高音不断突破！
大家仿佛也跟着爬上了唐古拉雪山，直刺云层！
现场观众早已经听呆看傻！
直到此时，他们才知道宋义是有多么的“偏心”！
相比于其他几位歌手的歌曲，韩虹的编曲、立意、和声、乐器......无一不是最顶级的配置！
而此时的网络直播间里，已经不知不觉达到了三千万人！
“我的天，韩虹唱得太好了，这就是真正的天籁啊！”
“听到这首歌，我仿佛已经腾云驾雾，去藏地云游了一圈，太美了！”
“韩虹不愧是国家级歌手，这声音太强了，不过宋义大大一个汉人，为啥能写出这么地道的藏族风情歌曲啊，真的太美太空灵了！”
“云旅游听说过吗？就是你可以打开三维蓝星地图，世界各地都能去，军用卫星传回来的图片甚至能看清楚地面上的人影！我猜宋义大大肯定是用卫星地图，看过布达拉宫了！”
“我去，兄弟你这联想力也太强了，难道宋义大大就不能买张飞机票，直接去拉萨采风吗？飞机票他都不配拥有吗？”
“虹姐不愧是在藏地生活过的藏族人，这声音天然就加两分了，其他歌手这还怎么比啊！”
“我管不了那么多了，刚刚已经把最后一票投给了韩虹，宋义大大请原谅我，谁叫你运气背，抽到了最后一位出场！”
“我也投了，那藏族发号简直太帅了，果然民族的就是世界的，发号一出，直接给我超度！”
“我也看上那发号了，好想学啊，太有意境了！”
“不说了兄弟们，我已经买了到拉萨的火车票，我们布达拉宫见！”
“那啥……我听了宋义大大《曾经的你》直接裸辞，现在正堵在川藏高速上！”
“哈哈哈，笑死，还好我坐火车，没有堵车的风险！”
“……”

第352章 假行
一首《回到拉萨》，让无数人对藏区心生向往。
直到韩虹的身影消失在舞台时，演播厅内的掌声和欢呼声依旧高涨！
“感谢韩虹老师的精彩演唱.....今晚最后一位出场的歌手，是我们亲爱的宋义老师！”
随着何军的这一声介绍，刚刚安静片刻的演播厅，再度燥热，所有人都起身欢呼！
而特邀嘉宾区里的艺人和音乐人，也纷纷站起身来。
王冲、程浩、汪杰、马肃、杜嵩等人，更是毫无形象的大声欢呼着！
反而在他们的带动下，其他艺人也纷纷效仿！
在外界，这些人都是有大量粉丝支持的偶像，但现在，却甘愿成为宋义的迷弟迷妹！
这些人之所以到场，除了给芒果台面子外。
最大的目的，就是为了向宋义示好，并且在镜头前混个脸熟，当然是越突出越好！
就连坐在观众区中间的杨雪与张韶函，也跟随着众人用力欢呼着！
这是宋义成名后，杨雪第二次看他的现场表演。
第一次是在西大开学时，宋义到场唱了一首《骄傲的少年》。
但那次开学典礼是针对新生的，杨雪只能站在操场附近的教学楼里，远远的眺望那道身影。
但此刻，她舞台的距离，只有短短的十米！
无论是现场氛围，还是光电声的效果，都截然不同！
在之前的九首歌中，许多人已经数度落泪，又数度兴奋，其中就包括杨雪和张韶函。
就连有“奶茶”之名的刘若滢，也让她们感动到落泪。
只因其中的歌词：真的想寂寞的时候有个伴，日子再忙也有人一起吃早餐，虽然这种想法明明就是太简单，只想有人在一起，不管明天在哪里......
这让他们想到了自己的情感经历。
也让大家想到了那个疯狂工作的宋义！
以他的性格，到底是有多孤独无奈，才能写出这样示弱的歌词！
“大家都知道，今晚这十首歌曲全都是由宋义老师在这一周时间内，完成的词、曲、编所有的创作工作！这十首歌风格各不相同，但都非常惊艳，不知道宋义老师给自己留的这一首歌，到底会是什么样子呢？”
“让我们掌声，有请宋义老师带来今晚的最后一首歌——《假行僧》！”
伴随着连绵不绝的掌声和欢呼声。
身穿黑色正装的宋义，缓缓向舞台中央走去，那里正摆放着一把古筝。
而身后的乐队中，有人拿起了竖笛，有人拿起了萨克斯，也有人拿起了电吉他、贝斯......
甚至连手风琴和架子鼓都有！
这番盛大而复杂的乐器布置，让一些观众大感困惑！
“沃草，这是一首什么风格的歌，看到宋义大大准备弹古筝，我还以为是古风或者武侠，但电吉他、贝斯、架子鼓这样的摇滚乐器也太多了吧！”
“确实有点看不懂，看到萨克斯和手风琴，我还以为是乡村风呢！”
“看来在乐器编排上肯定有惊喜，东西方乐器融合，不愧是乐器大师啊！”
“来了来了.......”
弹幕上议论纷纷，演播厅也逐渐安静下来。
悠扬的萨克斯率先传出。
龙国大鼓、竖笛、贝斯、架子鼓等乐器，也相继响起。
端坐在古筝前的宋义，这才开始低头拨弄着琴弦。
肃杀的氛围传遍整个演播厅！
众人刚刚还躁动不安的情绪，瞬间平复下来。
伴随着音乐声，大家的心神仿佛来到了黄沙漫天的大漠，正一步一步的向西而去。
周围的条件很恶劣，但大家的心灵，却得到了洗礼与蜕变！
“我要从南走到北，我还要从白走到黑”
“我要人们都看到我，但不知道我是谁......”
“假如你看我有点累，就请你给我倒碗水”
“假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴......”
宋义用力挤压胸腔的声音传出。
这看似上气不接下气的歌声，却给人极强的力量感！
唱到其中的特别之处时，他还抬头朝正前方的杨雪看了一眼。
我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都看到我，但不知道我是谁......
从雾都到帝京，从《我是歌者》到《蒙面唱将》，他想要每个人都看到自己，看不需要知道他到底是谁......
每一句歌词，都是如此的契合宋义的经历。
所以歌声中的感情，也格外充沛！
融合了大量民族乐器的摇滚歌曲，让所有人都大开眼界！
而宋义的编曲和演唱方式，也出乎了所有观众的预料！
原本在大部分人的认知中，摇滚乐就是乐器营造的噪音，是歌手声嘶力竭的呐喊，是青年无病呻吟的苦痛......
但宋义的歌曲中传递出来的，却截然不同！
他们的乐器虽多，但却分外和谐轻柔，即便宋义“有气无力”的声音，也占据着绝对的主导权！
而这有些缓慢的节奏，更是跟所谓的“摇滚风”天差地别！
但就是这奇妙的声音，却让大家不由自主的闭上了眼睛。
“要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞”
“我不想留在一个地方，也不愿有人跟随......”
“我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对”
“你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪。......”
歌曲不断推进。
第一段早已结束，大家也却没有听到明确的副歌部分。
但魔性的旋律，让人欲罢不能！
其中的歌词，更是引起了无数遐想！
“沃草，莫名就觉得好听啊，乐器编排也好宏大高级，我有点上头了！”
“呜呜.....咋一听有气无力，细品下去，我就哭了.....宋义的歌声中有无奈，也有对自由的向往，我似乎明白为什么要叫‘假行僧’这个名字了，那是讽刺以“自由”之名，逃避生活的我啊！”
“我要人们都看到我，但不知道我是谁......宋义大大又开始凡尔赛了，怎么可能会有人不知道他是谁啊，他是龙国最强的音乐天才，是真正的龙国首善，是当之无愧的青年影帝啊！”
“姐妹，你似乎忘了一个头衔，听说前阵子曹元林老先生之所以住院，就是因为看了宋义大大新写的诗词集，太过激动心脏病发作导致的！所以他还有一个称号，叫当代诗仙！”
“沃草，不算不知道，一算吓一跳，这些头衔一个比一个牛逼啊，那什么追光者就凭几首粤语和闽语歌，怎么敢跟他相提并论的！”
“都是营销号搞出来的东西罢了，真信你就傻了，不过这首歌真的好另类，我感觉我也能唱诶。”
“大兄弟，那只是你的错觉，相信我，这首歌唱不难，要想唱好真的太难了！挤压胸腔和声带发声的方式，很伤身体机能的！”
“没错，但如果不这样唱，整首歌就没有力量了，所以不建议宋义大大经常唱这首歌，以免提前退休。”
“假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴......宋义大大，我想吻你的啊，但是保安他们不同意！”
“呜呜.....上午在电视台楼下，我差一点点就抱到宋义大大了，却被防爆武警给扛出去了......”
“我愿意，我真的愿意，我每天做梦都在跟宋义大大接吻！”
“沃草，阿姨们欲望这么强烈的吗？我觉得这句歌词也很好啊：我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对......宋义大大相信人性本善，所以不遗余力的做慈善，他本不愿与人为敌，但奈何各路资本都要为难他，现在甚至宣传他与追光者对立，他不想的啊！”
“兄弟们，你们别光顾着聊天，现在宋义大大也出场了，可以开始投票了！”
“呜呜......我的四票老早就投完了，而且网络投票还不让改，只能拿我妈的身份证再注册一个号投票了！”
“哈哈，问题不大，我觉得宋义大大也不缺这一票两票，反正谁夺冠都是他的歌！”
“诶，有道理啊！实不相瞒，虽然宋义大大这首歌的编曲很高级，但我最喜欢的还是韩虹的《回到拉萨》，和腾哥尔老师的《日不落》！”
“我也是，我听不来这首《假行僧》......”

第353章 结果
直播间里，已经开始了最后的投票冲刺。
而现场观众则是被舞台上的表演，深深震撼！
就算是演播厅里的普通观众，也大多有一定的音乐基础，他们能感受到这样突破性的编排，到底有多难！
而最让人沉醉的，是宋义歌声中传递出来的精神！
明明心里希望有人跟随，却唱不希望有人跟随；明明内心孤独得快要崩溃，嘴上却是倔强的表示，要爱我就不要后悔，因为我早晚会一人仗剑天涯......
这是成年人的口不对心，也是所谓“假行僧”中的禅意！
终于！
当最后一个古筝旋律落下。
只有一千多人的演播厅里，突然爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声！
“宋义老师我爱你，我要吻你！！！”
连绵不绝的欢呼声中，突然迸发出一个不太和谐的声音。
众人朝着声音的源头看去，这才发现，原来是帝京四少中的汪杰！
即便面对众人诧异的目光，他也没有丝毫收敛的意思，仍然自顾自的欢呼着！
就连一旁的王冲、程浩和马肃三人，也跟着嗷嗷直叫！
好在大家早已经习惯了几人的为所欲为，或许这就是他们表达兄弟情的方式吧......
“感谢宋义老师的精彩演唱，带给我们完全不同的演唱形式，现在让我们请今晚所有参赛的歌手上台，我们的投票即将开始......”
何军与王寒站在宋义身旁，其他歌手也依次走上舞台站定。
十位歌手就按照大家的出场顺序，依次站定。
虽是比赛，但大家的脸上，却没有任何的紧张。
“在大家座位的右手边，有一个电子投票器，请大家勾选出今晚最打动你的四首歌，多投或者少投，都不计入有效票......”
三分钟的投票倒计时开始。
演播厅里一片忙碌，直播间里则是开始穿插今晚最昂贵的广告。
似乎是为了直播的连贯性，这次芒果台也采取了跟龙台一样的电子投票。
而所有的数据，依然被公证处、网信办和市政府全程监督。
“杨雪姐，你投的哪四首？”
张韶函看着投票器里的十首歌举棋不定，似乎想要从杨雪这里，得到一点建议和方向。
对于这么一个简单的问题，一向沉稳的杨雪，也陷入了纠结。
片刻后才说道：“每位老师的演唱都很好，但我个人更喜欢王斐姐姐的《闷》和西娜的《最长的电影》，另外就是腾哥尔老师的《日不落》了。”
杨雪只说了三首歌，显然还有一票是要投给宋义的。
张韶函又看向右手边的杜嵩，似乎刚刚得到的答案，与她心中的不符。
“杜嵩哥，你呢？”
杜嵩倒是干脆利落道：“我投了梓琪小公主的《龙卷风》一票，另外两票给了张节的《天下》和韩虹老师的《回到拉萨》，他们的唱功实在太强了！”
“奥......”
张韶函低声回应，显然杜嵩的答案，也跟她有些出入。
而这样的一幕，正发生在演播厅里的每一个角落。
明明每个人手里都有四票，却被大部分人默认为了三票，因为作为全场歌曲的创作人，宋义天然就占了一票！
王冲、程浩、陈佳萱几位没有投票权的嘉宾，则开始在演播厅里游荡。
看着有观众投出不合他们心意的选票，就会上前交流建议几句。
而其他的艺人嘉宾，就没有他们这样大胆了。
一是跟宋义的关系没有他们亲近，二是没有他们富二代身份带来的底气。
对于这些艺人而言，每一次活动，都需要谨言慎行，以防被人过度解读。
“投票倒计时十秒钟，十、九、八......”
广告时间结束，在网友骂骂咧咧的声音中，镜头重新回到了舞台上。
网友和现场观众，都在紧急提交最后的答案！
“三！”
“二！”
“一！投票结束，观众朋友请看大屏幕！”
随着何军的一声大喝，众人纷纷看向歌手身后的电子屏幕。
上面正罗列着十位歌手的投票数据！
【第一名：宋义《假行僧》 现场847票 网络投票第二名：+180票 合计1027票】
【第二名：韩虹《回到拉萨》 现场632票 网络投票第三名：+160票 合计792票】
【第三名：腾哥尔《日不落》 现场551票 网络投票第一名：+200票 合计751票......】
前三名的投票结果，让很多人感到意外。
倒不是最终的排名意外。
而是网友投票的第一名，并不是宋义，而是腾哥尔！
就连腾哥尔本人都没有想到，自己在直播间里受欢迎的程度，居然还要超过宋义！
此时正瞪大了双眼，满脸不可思已！
对此。
直播间的网友们，却是有不同的解释。
“呜呜......果然，先出场就是有优势啊，等到韩虹和宋义老师出场的时候，我手里都没票了！”
“腾叔第二位出场，当时把我唱嗨了，就情不自禁的投了一票，但他真的好好玩啊，值得那一票！”
“我也差不多，我到孙南出场的时候就把票投完了，韩虹和宋义老师我都没法投的！”
“可惜了，好在宋义老师依然是实至名归的第一名，一千位现场观众，居然有847位投了他！”
“芜湖，还好宋义大大依然是冠军，不然我都心中有愧！”
“我记得上期龚正文说过，冠军能获得额外的三倍通道费，亚军也有两倍，好多小钱钱啊！”
“哇咔咔，还好是宋义和韩虹老师冠亚军，他们赚钱越多，能捐给灾区孩子的就更多了！”
“牛批，不愧是慈善二人组，出场顺序挨着，排名也挨着，有缘啊！”
“......”
直播间里正在欢呼雀跃。
屏幕上，还在不断刷新后面几位歌手的成绩！
【第四名：邓梓琪《龙卷风》 现场447票 网络投票第五名：+120票 合计：567票】
【第五名：张节《天下》 现场421 网络投票第四名：+140票 合计：561票】
【第六名：西娜《最长的电影》 现场429 网络投票第七名：+80票 合计：509票.....】
张节和西娜的排名，也让人有些意外。
西娜凭借超强的唱功，现场得分比张节还要高出9分。
但或许是因为自身名气，也或许是因为国籍，西娜在网络投票环节，比张节整整低了六十分。
张节毕竟出道多年，网络投票的成绩，甚至还在邓梓琪之上。
又是一番讨论后，众人再次看向后面四名的数据。
【第七名：王斐《闷》 现场354票 网络投票第六名：+100票 合计：454票】
【第八名：孙南《留什么给你》 现场305票 网络投票第九名：+40票 合计345票】
【第九名：刘若滢《当爱在靠近》 现场279票 网络投票第八名：+60票 合计339票】
【第十名：杨晨林《暧昧》 现场248票 网络投票第十名：+20票 合计268票......】

第354章 拼床
比赛终于在观众不舍的目光下，宣告结束。
为了庆祝总决赛大获成功，芒果台专门腾出了一整层楼供所有歌手、嘉宾、以及工作人员聚餐。
因为前来捧场的朋友实在太多，宋义不得已只得跟去感谢，但同时也带上来杨雪、杜嵩和张韶函三位“投票观众”。
虽然杨雪不是圈内人，但大家都默契的没有八卦，甚至没人敢拍照上传。
正所谓圈内事圈内了，玩归玩、闹归闹，这种场合别拍照。
真要有不懂规矩的人，必将会遭到全体同行的抵触。
而且宋义和杨雪间的往事也不算秘密，早在两人西大散步时，就已经有照片和绯闻传出。
对此宋义也没当回事，成名之后，他在生活上受到的限制已经够多了。
但在交友和恋爱上，他不想做任何的妥协。
事实上也没有妥协的必要，只有靠流量生存的小鲜肉，才需要立单身人设，以此来满足广大女粉的性幻想。
但宋义不想做流量明星，而是做真正的歌手、演员！
明星是有流量却无作品，或者说是少作品，鲲鲲就是最好的例子。
除了经常被人玩梗的《鸡你太美》，以及让人气愤的金曲奖《喂喂喂》，他歌曲的知名度，甚至都不如庞麦郎的《滑板鞋》！
但真正的歌手和演员，却是靠作品说话的。
即便没有舆论炒作，可他们拿出来作品，永远都令人叹服！
前世的周董，光是在圈内的前女友就不下三位，结婚后成了三个孩子的父亲，却依然红透半边天！
由此可见，真正的实力派，是不需要为了流量保持单身的。
正在思索间。
龚正文拿着两个装着红酒的高脚杯，满脸兴奋的走了过来。
“宋义老师，这两个月真是辛苦你了，你今晚的通告费和冠军奖励，明天就会打到唐朝公司，奖杯和荣誉证书也会派专人给你送去！”
“好。”宋义接过酒杯牵引一口，并礼貌的道了一声谢。
虽然芒果台的屁股坐得有点歪，但节目的制作和营销能力，却是不容小觑。
两个月的比赛下来，抛开黄至烈和花雨的问题，却也诞生了数十首经典歌曲，而且由于吸金赚钱的能力强，出手也很大方。
仅在这场总决赛中，宋义就拿到了一千万的版权使用费，两千万的通告费，以及额外六千万的冠军奖励，共计九千万元。
这是普通人一生都难以企及的财富，但对于一些头号主播来说，或许只是一场直播带货的收入。
生活，就是如此奇幻。
因为不熟悉的人太多，宋义简单打过招呼收下名片后，就带着一群好友提前撤回了酒店。
节目组给嘉宾安排的酒店，跟歌手入住的是同一家。
众人一路同行，王冲还邀请宋义、韩虹、王斐几人，明天一起坐他的私人飞机回京，大家也都欣然同意。
一群人识趣的散去，宋义也终于有了跟杨雪独处的时间。
“节目组给你安排的哪个房间？我先送你。”宋义问道。
“507。”
杨雪挽了挽耳旁的秀发，不好意思的解释道：“叶霜说你住508，就坚持把她的和珊珊姐的房间让给了我，然后让节目组给她们换了个房间。”
“哦，”宋义微笑道：“这样挺好的，方便晚上串门，明天的行程怎么安排的，是回雾都还是跟我去帝京待几天？”
“那要看你有没有时间了，”杨雪莞尔一笑道：“我跟老师请了五天假，本来是计划到帝京给你过生日的，却意外抽到了总决赛的入场券，所以就先来常沙了。”
“又过生日？”
宋义愣了愣，随即掏出手机查看日历，发现后天就是自己的农历生日。
收好手机，也不管自己已经过了一次假生日的事，宋义兴奋道：“行，那就跟我回帝京，我明天把工作安排一下，把后面几天时间腾出来！”
“嗯。”
芒果台的赛事结束后，宋义手上的工作就轻松了一大半。
除了需要按期参加《蒙面唱将》外，必须要做的工作就不多了。
而且《蒙面唱将》就在帝京举行，通勤时间大大减少，基本不用耗费太大的精力，休息几天问题不大。
两人正说着话，已经来到了507。
这是一个两张床的标间，本是给黎珊珊和叶霜两个人住的，方便照应旁边的宋义。
但为了成人之美，两人主动将这个房间让给了杨雪。
而杨雪的随身行李，下午就已经在叶霜的帮助下收拾妥当。
进门后，宋义随手关上房门，一切都是那么的自然。
“刚刚聚餐没吃饱吧，我从雾都给你带了点陈麻花和灯影牛肉，凑活着吃点吧。”
杨雪从行李箱里掏出一个打包袋，里面装着许多川渝地区的特产小吃。
在最底下，宋义甚至看到了两包红彤彤的火锅底料！
虽然这些东西在帝京也能随意买到，但宋义还是开心的接过，并大口吃了起来。
“你晚上一个人住怕不怕啊？”
宋义一边吃着牛肉，一边口不对心的说道：“要不我留下来陪你吧。”
“本来是不怕的。”杨雪会心一笑道：“但你要是有什么不轨的企图，我也是可以怕一下的。”
“我可是正人君子啊，能有什么不轨的企图？”
宋义一正言辞道：“这不是有两张床，刚好一人一张。”
似乎是怕理由不充分，宋义又连忙补充道：“刚好508就不用去住了，给清洁阿姨减少工作量！”
杨雪也不拆穿，微笑道：“行，那你慢慢吃，我先去洗澡。”
说着就带上一套睡衣，直接走进了浴室。
宋义的耳边，很快就传来了哗哗的流水声。
好在这是商务酒店，不是情趣酒店的透明玻璃，不然宋义还真是把持不住禁欲了两年的身体。
他和杨雪谈了三年的恋爱，也都不是食古不化的思想，自然是该做的都做过了，不然也不会有如此的默契。
但毕竟分别了两年，而且没有重新正式确定关系，有些事情可以口嗨，却是不能做的，不然只会对两人再次造成伤害。
但这并不影响宋义趁着杨雪洗澡的时间，将两张床拼接在一起！
等杨雪穿戴好睡衣出来时，中间的床头柜已经消失不见。
原本分开的两张小床，已经合并成了一张大床！
见此，杨雪也没有太过意外，自顾自的拿出保湿霜开始擦脸，笑着问道：“你干嘛，不是说分开睡吗？”
杨雪洗澡后身体散发的阵阵香气，让宋义有些思潮起伏。
借用宗师级演技，宋义连忙压下气血上涌的冲动，天真无邪的说道：“是分开睡啊，你谁左边，我睡右边，这不是怕你摔下来嘛，拼在一起安全点。”
“这样睡也行，但同床不同被哈。”杨雪玩笑道：“而且日后要是有什么绯闻传出，你可别赖在我的头上。”
宋义小声嘀咕道：“传出来才好呢，我们借机做实......”
“你说什么？我没听清。”杨雪追问。
“没什么，我也去洗澡了！”
宋义极速冲进了浴室，他现在急需用凉水冷静冷静！

第355章 质问
一番洗漱后，宋义总算恢复了平静。
因为没有去隔壁房间拿换洗衣服，宋义直接披着浴巾走了出来。
此时杨雪似乎也因为害羞，早早的上了床，并用被子把脸盖住。
听见浴室门打开，被子里的杨雪大声说道：“自己关灯，晚安！”
见杨雪害羞，宋义反而来了兴趣，调笑道：“小雪你怎么还害羞了，又不是没见识过。”
往往女人越是羞涩，男人就越喜欢挑逗；但当女人索取无度的时候，男人反倒会叫苦不迭。
你进我退，你跑我追，或许这就是男女间最大的情调吧。
就在宋义感慨间，却听杨雪瓮声瓮气道：“那不一样，礼物拆开了再重新包好，下次打开同样会有新鲜感，而且我还没说你可以重新拆开礼盒呢，快睡觉吧！”
“行吧，那我来了......”
宋义刻意拉长了尾音，缓缓朝拼接的大床走去。
虽然隔着被子，但宋义仍然感觉到里面的杨雪正紧张得发抖。
他知道，如果自己用强或者软磨硬泡，杨雪是不会反对的，这个将大部分精力都放在学术上的女子，一直都深爱着自己，只是她不屑于表达，也不屑于强求而已。
“晚安。”
来到自己的小床上老实躺好，宋义轻声道了句晚安，并顺手关上了灯。
有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
但要想摘下这枝开放正浓的绝美花朵，还需要等到关系的正式确立后，不能稀里糊涂的占人便宜。
黑暗中。
两人许久无话，却都无法安然入眠。
不知道过了多久，杨雪轻声问道：“你睡着了吗？”
“睡着了。”宋义睁着眼睛说瞎话。
“奥~”杨雪轻声回应。
但宋义却听到了旁边身体挪动发出的“沙沙”声，鼻尖传来的香气，也越发浓郁。
杨雪正一点一点的靠近，直到宋义感觉被子被掀开，一个温软如玉的身体靠了过来。
杨雪轻柔的发丝，微微触碰着宋义的脸庞，他甚至能听到杨雪那不断加速的心跳声，以及鼻子间呼出的热气。
直到一双不断颤抖的柔软手臂抱住了自己，宋义这才听见杨雪故作淡定的声音：“有点冷，你当我的人形抱枕吧。”
“好啊，不过我现在是裸 睡哦。”
“啊！”
怀里的女孩惊慌失措，连忙就要往后退去，这才发现正抱着宋义胸膛的双手，外面竟空无一物！
刚刚因为太过紧张，根本就没有注意到宋义身上没穿衣服！
而宋义关灯前，嫌浴巾裹着不舒服，就直接在被子里脱了下来，这才造成现在的误会。
但既然都走到了这一步，宋义又怎么可能让怀里的女孩乖乖溜走，连忙伸手揽过杨雪的细腰，坏笑道：“这可是你主动撩拨的，你要为此负全责。”
“我不要，宋义你真是个流氓，睡觉为什么不穿衣服，这两年你都学了些什么！”
杨雪奋力反抗着，但不断扭动的细腰，并没有挣脱宋义的双手，反而是引发了宋义身体的荷尔蒙反应！
发现异常的杨雪立刻停了下来，学术知识深厚的她，深知擦枪走火的危害到底有多大。
感受到怀里的身躯不再反抗，宋义凑到杨雪的耳边，轻声道：“小雪，重新做我女朋友吧，这一次，我绝不会再中途放手。”
“两年前轻言放弃是我不对，我向你诚恳的道歉，我已经不再是那个内心自卑，看不清未来的男孩了，你愿意重新接纳我吗？”
“不愿意！”
“为什么？”宋义有些疑惑。
“哼！”杨雪用双臂抵住宋义的胸膛，嘴里气鼓鼓的说道：“男人喝酒后说的话都能信，但在床上说的话，却是万万不能信！更何况你还......你还……”
说到这里时，杨雪的俏脸上满是红润。
即便来之前听了导师的建议，要主动表明心意，但她怎么也没想到，会出现这么大的事故！
“额......”
宋义狡辩道：“这可不能怪我，怎么说我也是血气方刚的大好青年，要是一点反应都没有，你反而要伤心了.....”
“你还说！”
杨雪气急，用手给了宋义胸口一拳，但因为两人距离太近，抬头说话的一瞬间，嘴唇竟不小心碰到了宋义的鼻尖！
这下更是撩拨得宋义欲罢不能！
但遵纪守法的他，深知无论如何都不能违背妇女的意愿，只能不断念诵金刚经，来平复自己的气血。
但不断传来的香气和美妙触感，以及杨雪的呼吸声和心跳声，宋义发现这金刚经屁用都没有！
只得继续在杨雪的耳边追问道：“那你说，要怎么样才能重新接纳我呢？”
感受到耳边的瘙痒，杨雪的呼吸也有些急促，但还是咬牙道：“至少要扛过今晚！要是你连这点定力都没有，我都不敢想象你这两年，到底祸害了多少个小姑娘！”
“天地良心啊，小雪！”
宋义连忙狡辩：“这两年我可是一直守身如玉，曾经有富婆要出五万包我，我想都没想，立马就推开她了！”
“哼！五万没从，那五十万呢？”
杨雪越想越委屈，张口在宋义的肩膀上，用力咬了下去！
似乎是想要将这两年流过的眼泪，都从宋义的身上找补回来！
感受着肩膀上的剧痛，宋义的气血总算是平复了一些，思绪也陷入了短暂的回忆。
嘴里却喃喃道：“不知道，没人开过五十万这么高的价......”
“你！”
杨雪见齿痕不起任何作用，只得用双手不停锤击宋义的胸膛。
感受着怀里的杨雪情绪动荡，宋义没有任何闪躲，反而将怀里的女孩抱得更紧。
在这一拳一拳的锤击中，杨雪的脸上早已挂满了泪痕。
“宋义你这个王八蛋，你这个王八蛋......你不能仗着我喜欢你就为所欲为，在事业不顺时不跟我商量就说要分手，现在万人敬仰，就到我这儿来找成就感......”
杨雪流着泪质问道：“你觉得我杨雪会在意你的事业是否成功吗？我好歹有两个做高级教授的父母，就算不能保我大富大贵，至少也能吃穿不愁，当初你凭什么不问问我在意的是什么......你凭什么……凭什么……”
听到这如泣如诉的质问声，宋义无言以对。
是啊，雾都女孩向来敢爱敢恨。
只要她们看上了你，不管你是高高在上的明星，还是事业无成的打工人，她们都会毫无顾忌的，向你表达她们心中的爱意。
但同样的，如果她们不爱你了，即便你是家财万贯的富家翁，她们也照甩不误。
这或许就是全国平均彩礼最低的雾都，却有着非常高离婚率的原因吧。
因为她们敢爱敢恨，因为她们只从心，却从不将就......

第356章 温存
听着怀中女孩的哭诉声，宋义最终控制住了自己的邪念。
虽然没有下一步动作，但两人却都没有放开彼此，甚至抱得更紧。
就这样听着彼此的心跳声，感受着对方身体传来的温暖，两个孤独的心灵终于得到了慰藉，也得到了前所未有的睡眠质量。
没有甜言蜜语，也没有海誓山盟，但两人总算又正式确立了恋爱关系。
翌日清晨。
等宋义从睡梦中醒来时，发现杨雪正睁着那双如天空般清澈的大眼睛，静静的打量着自己。
似乎是害怕挪动身体会吵醒宋义，她一直没敢翻身，更没敢起床。
宋义调侃道：“看得这么入迷，我很帅吧？实不相瞒，我每天都会被自己这张脸帅醒。”
“你就臭美吧你！”杨雪鄙夷道：“赶紧起床，估计珊珊姐她们快过来了，你这都还没穿衣服，也不嫌害臊。”
“这有啥，裸着睡觉对身体发育有好处，不过......”
宋义一脸坏笑的朝杨雪靠近，扶在杨雪腰间的左手，也不自觉向下移动。
即便隔着一层睡衣，宋义依然能感觉到杨雪曼妙的曲线。
“你......你要干嘛？”
杨雪俏丽的脸上，瞬间飞上两抹红霞，但身体却是毫无抵抗。
“我还能干嘛，当然是做（成年人）爱做的事，晚课没上成，上上早课也挺好嘛。”
宋义提醒道：“昨晚可是你自己说的，只要我用意志扛过一整晚，你就让我重新打开礼盒。”
“那也不是现呜呜呜......”
杨雪话还没说完，宋义就立刻用嘴封住了她那柔软的双唇。
“呜呜......”浅浅一吻后，杨雪故作嫌弃道：“臭死了，先去刷牙洗脸！”
虽然言语上有些嫌弃，但抱着宋义的双手却没有一丝松开的迹象，心中更是无比甜蜜。
“好啊，刷完牙再做早操，不光心情舒畅，还能运动减肥。”
杨雪鼓着绯红的脸颊，用力拍了拍宋义不老实的左手：“减你个头，你个老色痞！”
“诶，小雪，”宋义纠正道：“我可不是老色痞哦，25岁，最多算是年轻色痞！”
“这都什么跟什么啊，我去洗漱了！”
见宋义太过无耻，杨雪只能翻身起床，迅速逃离了宋义的魔掌。
感受着手里残存的温度，宋义也翻身起床，披上浴巾，一起冲进了浴室。
两人就这样并排站在洗漱玻璃前，一起刷着牙，即便没有任何话语，但却无比和谐甜蜜。
生活并不是非谁不可，但如果能有一个真正契合的伴侣，也是一件无比幸福的事情。
虽然走了些许弯路，也有过一些波折，甚至荒废了两年的青春时光，但曲径才能通幽处，波折也不一定都是坏事。
至少在这分别的两年中，两人都更加确信了自己的心意，也都获得了更好的成长，同时也找到了更好的相处模式。
用清水洗过脸后，看着杨雪那吹弹可破的肌肤，宋义又忍不住春心荡漾。
“好，洗漱完毕，开始上早操~~~”
宋义刻意拉长的尾音，惹得杨雪又是一阵脸红，但却没有丝毫的闪躲，反而主动向宋义伸出了双手。
伸手揽住杨雪的细腰，感受到佳人凹凸有致的身材，宋义轻轻印上了那双柔软的红唇，双手也不断的上下摸索。
两人就站在浴室里深情相拥，温软的香舌，携带着些许牙膏的清新，不断刺激着宋义的大脑。
情到浓时，宋义直接将杨雪拦腰抱起，朝外面的大床走去。
平时文雅端淑的女神，此时就像只温顺的小猫，杨雪把红润滚烫的脸颊，深深埋在宋义的胸口，等待宋义重新拆开礼盒......
【叮铃铃！】
【叮铃铃！】
就在宋义将杨雪平放在床上，准备进行下一步动作时，酒店门铃突然被人按响！
“小雪，睡醒了吗？”
听着门外传来的熟悉声音，刚刚被打断施法进程的两人，突然间慌了神。
杨雪支支吾吾的回答道：“啊....珊珊姐啊，我刚醒，有事吗？”
“哦，醒了就好，准备下楼吃早餐了，韩虹老师急着回帝京录节目，所以要提前出发，王少他们也已经起床了。”
两人这才想起来，昨晚王冲约了大家坐他的私人飞机一起回京。
“哦哦哦......”杨雪连忙挣脱宋义的魔抓，强壮镇定道：“好好的，珊珊姐我这就起床。”
门外的黎珊珊似乎听出了什么，笑意盈盈的说道：“嗯，那我去楼下等你，对了，隔壁房的小宋我还没去叫，待会你出来顺带叫一下他，也好让他多睡几分钟~~~”
说到“几分钟”的时候，黎珊珊特意拉长了音调，似乎意有所指。
但现在的杨雪根本无心思考她的话外音，连忙应和道：“好的，我等会跟他一起下楼，谢谢珊珊姐！”
“嗯......”
听着门外渐行渐远的脚步声，两人不自觉的松了口气，但又有些意犹未尽的遗憾。
宋义更是义愤填膺的说道：“珊姐也太看不起人了，我怎么可能才几分钟！”
“什么几分钟？”杨雪一脸呆萌。
“早课啊，”宋义解释道：“她在暗示我几分钟就够了，这怎么可能！”
“姗姗姐刚刚是这个意思吗？会不会是你想多了？”杨雪追问。
“肯定是！”
宋义的脸上写满认真，并再度向杨雪伸出了魔掌。
“宋义你.....你这老色痞！”杨雪连忙躲开，故作生气道：“你是不是跟着杜嵩、成哥他们学坏了啊！”
看着杨雪腮帮微鼓的气恼模样，宋义开怀大笑道：“小雪，我都说过了，我最多算年轻色痞，不过成哥确实给我灌输了不少新zi shi。”
杨雪懒得纠正他的平翘舌，从行李箱中挑了一套干净衣物，就连忙冲进了浴室：“赶紧换衣服，别让大家久等！”
“小雪你还是把我当外人啊！”看着紧闭的浴室门，宋义痛心疾首道：“换个衣服怎么还避着我，人与人的信任呢？”
“滚滚滚！”

第357章 合作
等到两人下楼时，餐厅里已经坐了不少人。
除了唐朝公司的杜嵩、双胞胎姐妹和张韶函，还有王斐、韩虹和她们的经纪人，反倒是私人飞机的主人王冲四人，似乎还没能脱离床被的束缚。
“早上好啊，”张韶函热情的招呼道：“杨雪姐姐快过来坐，我帮你取了包子和豆浆。”
“好啊，谢谢韶函妹妹。”
杨雪满脸喜色的走了过去，并迅速融入几个女生的的聊天群，看样子黎珊珊并没有将刚才的发现，分享给这群爱八卦的女人。
宋义则是打了碗八宝粥，配了一碟小菜，来到杜嵩的身边坐下。
“义哥，最近牙口不好吗？”杜嵩一脸贱笑道：“怎么一大早就开始吃软饭了？”
“滚，早上喝粥不是很合理吗？”
“嘿嘿，昨晚得手没？”杜嵩轻触宋义的肩膀，满脸写着求知欲。
“什么？”宋义开始装傻，毕竟自己拿下了，但又没完全拿下，说出去不算太有面子。
“就是那个啊！”杜嵩意有所指。
宋义露出天真无邪的样子：“哪个？”
“沃草，义哥你可真装！”不想再打哑谜，杜嵩干脆挑明道：“我以后叫杨雪嫂子吗？”
宋义想了想，微微点了点头：“可以。”
“我靠，义哥牛逼！”杜嵩偷偷对宋义竖起了大拇指，低声道：“你放心，回去我就搬到公司给我安排的住处，绝不打扰你的好事！”
经过之前大火的几首歌，公司给杜嵩签的B级艺人合约，已经升级成了A级。
对于这样的艺人，如果艺人有需要或者主动提出申请，公司是会单独安排住处的。
但大多是小区套房，环境上不如枫蓝小区别墅幽静，而且只有房屋的使用权，没有所有权。
而宋义现在的住处，已经被公司强行过户给了他，说是给他发的季度奖金。
用帝京价值数千万的别墅，来发季度奖金，唐朝公司对宋义也算是独一份了。
“额......”
“搬家倒也不用，小雪只有几天的假期，平时别墅都空着，有你看家也挺好的。”宋义犹豫道：“要不，你上成哥那对付几天？”
“靠，义哥你过分了啊，居然拿我当看家护院的！”杜嵩忿忿不平道：“别以为只有你有对象，我也快脱单了，搬出去跟她过二人世界，让你平时一个人在别墅里孤单寂寞冷！”
“谁啊？”
宋义反客为主：“快跟哥说说，我给你把把关，你毕竟没谈过恋爱，别被人卖了。”
“义哥你瞧不起谁呢！”杜嵩一脸神秘：“暂时保密，等确定了关系，再把弟妹带出来请你吃饭吧。”
“行吧......”
宋义想了想，最终没有刨根问底。
毕竟杜嵩现在大部分的积蓄，已经在上次的假生日宴中，强行转给了自己保存。
虽然依旧有被骗财的风险，但用钱换来的爱情，往往会更加持久稳定。
至于骗色。
宋义看了看正在大口吃油条的杜嵩：他应该很乐意让女人骗色吧......
等众人吃完早餐，王冲四人才姗姗来迟。
但他们大手一挥，表示私人飞机上也可以用餐，就带着众人直奔机场而去。
而同一时间。
远在雾都的宋乾和袁琼，也带着大包小包在江北机场候机，里面装着给宋义和他的朋友们，准备的各种特产、小吃。
在农村人眼中，回礼是一项极为重要的传统。
几个月前，在宋乾过生日时，不仅张成、杜嵩、陈佳萱几人亲自到家里做客，就连唐朝公司所有的高管，也都捎来了礼物。
虽然那些东西他们大多都不认识，现在还存放在农家乐的仓库里，但不妨碍他们的礼尚往来。
看着离登记时间越来越近，宋乾没话找话道：“老婆，就算是年轻时闯社会，咱儿也没去过帝京啊，不知道那边的人怎么样。”
自从十几年前开办农家乐后，两人就极少远行。
说不上与时代脱节，但对于大城市的巨大变化，宋乾还是有些没底气。
“那还能怎么样，不都是两个肩膀扛一个脑袋，还能吃人不成？”袁琼埋汰道：“再说了，我们下飞机就给儿子打电话，他是那边的地头蛇，分分钟给我们安排好。”
“也是哈。”宋乾一阵傻乐。
............
因为出发时间早，等到一行人抵达帝京时，也不过才上午十点多。
众人各自忙碌，宋义则带着杨雪，直接回到了办公室。
“珊姐，最近三天我想休息一下，后面的工作能推就推，实在推不了的，就马上拿给我处理，可以吗？”
听到宋义的要求，黎珊珊连忙打开工作行程表，认真计划起来。
片刻后才回答道：“可以的，未来三天没有演出通告，大多是预约见面和创作邀约，有些可以延后，我再看看......大部分我都能代为处理，但有两个邀约，你最好亲自处理。”
“哪两个？”
“第一个是斗音策划部的江海经理，和斗音海外推广总负责人白成文白总，预约了明天上午的见面，说是有重要的合作事宜想跟你面谈。”
“他们应该都在帝京，你要是有洽谈的兴趣，我等会儿打电话问问他们，看能不能下午赶到公司。”
听到这件事，宋义陷入了沉思。
斗音不光在国内发展迅速，在海外也有自己的app，名字叫tik tok，虽然市场占有率远不如国内，但也相当不错。
如果能跟他们联手走出国门，自然是再好不过。
就算他们准备谈的不是这件事，先结交一下也没有任何坏处。
“行，那珊姐你帮我沟通一下，尽量说明情况，如果实在赶不过来，看看能不能往后延一延，或者我直接去找他们也可以。”
“好。”
黎珊珊点了点头，继续看向工作安排表。
“另一个是著名的电影导演许正，预约了你后天见面，不过他在电话里把诉求说得很清楚，他正在拍摄一部公路电影，名字叫《一路向理》。”
“他想请你围绕‘大理’这个城市，帮电影写一首写贯穿全片的主题曲，同时邀请你去大理采风，并客串一个酒吧老板的角色，创作加客串总共报价一千二百万，有兴趣吗？”
宋义直接点头道：“可以谈，你把许导的电话发我，等会儿我给他打电话，见面暂时就不用了。”
虽然对电影的角色客串没太大兴趣，但许正的电影导演能力确实很强，是一个不错的人脉资源。
如果时间合适，倒也可以去大理游玩几天。

第358章 齐聚
十分钟后，黎珊珊去而复返。
“小宋，斗音的江总和白总给答复了，他们下午三点过来找你面谈，许正导演的电话我也发你威信了。”
“好。”
宋义点了点头，正准备掏出手机，问问许正的具体要求，电话声却率先响起。
打开一看，发现是母亲袁琼打来的。
“喂，妈，”接通电话，不等宋义发问，对面就传来了袁琼兴奋的声音：“儿子，你猜我跟你爸现在在哪？”
“在哪？”宋义看看了电脑上的时间，发现已经十一点过，便微笑着说道：“这个点你们还能在哪，在厨房忙着备菜呗。”
“哈哈，那你可就猜错了，我跟你爸现在在帝京飞机场呢，我们来看看你，惊不惊喜？意不意外？”
旁边的宋乾也出声道：“儿砸，这帝京机场可真大啊，取个行李都差点迷路。”
“帝京机场？”宋义压下心中的意外，急忙说道：“那你们就在大厅等着，我马上过来接你们！”
“不用不用。”
袁琼连忙开口拒绝：“你把住处地址发我们就好了，我自己打车过去，不能耽误你工作。”
“就是，不能耽误工作。”宋乾也立即附和道：“公司给你安排那家是密码锁吧，你把密码告诉我们就行，来之前我们专门请教了你表哥，已经学会了，还能顺便帮你收拾一下屋子。”
简单的两句话，宋义已经听出爸妈为了这次远行，提前做了很多的准备，心中不觉涌出一股暖流。
宋义耐心解释道：“没事，我现在刚好没什么要紧工作，你们对帝京交通不熟悉，就在机场等着吧，我半个多小时就能过来。”
“那行，不耽误工作就好，”袁琼嘱咐道：“路上小心点，别着急。”
“嗯。”
挂断电话，宋义带上了坐在沙发上看书的杨雪，乘坐司机老张的车直奔机场。
上车后。
得知是去接宋义的父母，一向淡定从容的杨雪，突然开始局促不安。
俏脸上满是纠结，牵着宋义的手也不自觉握紧，指甲甚至都嵌得宋义有些肉疼。
难得见到杨雪这番模样，宋义玩笑道：“别紧张，丑媳妇总要见公婆的。”
杨雪破涕为笑：“你才丑呢，但我就这样空着手去见你爸妈，会不会不太礼貌？”
不等宋义回答，杨雪突然灵光一闪道：“要不我们先去商场准备点见面礼吧，你爸妈喜欢什么？金银首饰怎么样？你爸抽烟喝酒吗？要不买两套新衣服吧......”
“不用不用，这些都不用！”
宋义拍了拍杨雪紧张的小手，安抚道：“我爸妈对物质要求很低的，也不爱穿金戴银，把你带过去，就是给他们最好的见面礼。”
“那也不能......”
两人就这样旁若无人的交流着，正在开车的老张目不斜视，仿佛一个透明人。
作为一个经验丰富的专职司机，他是经过严格训练的，不该看的绝对不看，不该八卦的决不关心，除非，实在忍不住......
此时的老张一边开车，一边透过车内后视镜，不时偷看着两人的举动。
显然他对宋义去趟常沙，就带回来一个感情深厚的女朋友，感到非常好奇。
但也仅限于好奇，职业素养一点问题没有。
汽车一路疾行，很快抵达了帝京机场。
实际上，宋义刚刚离开这里不到两个小时，王冲的私人飞机也在这里停靠。
好在公司到机场的路段不堵车，不然这一来一回，半天就过去了。
三人一起下车，为了避免被围观，三人都是口罩、帽子、墨镜一个不落。
宋义走进休息大厅，一眼就看到了正在门口张望的父母。
“儿砸，这里这里！”宋乾大声招呼，并用力的挥了挥手。
两人也不是啥都不懂，自然没敢叫宋义的名字。
三人迅速靠近。
对于宋义身边站着的中年人和一个小姑娘，父母两人都没在意，还以为是跟在宋义身边的助手。
“爸、妈，久等了吧，”宋义上前招呼：“你们怎么突然来帝京了，好歹提前跟我说一声啊，我直接来机场等着你们。”
“这不是想着尽量不麻烦你嘛，”袁琼笑着解释道：“好多年没出过远门，刚好你明天生日，我们就像过来看看。”
“额......”
宋义实在不想提生日这件事，当即说道：“爸、妈，这里人多，我们上车里说，这都是你们的行李？”
宋义指着地上四个硕大的行李箱，眼神有些不敢置信。
“是啊，还有很多没装下，可惜了。”
宋乾一边搭话，一边一手提起一个行李箱，袁琼也不缺力气，拿起两个行李箱就往外走。
“你们这是准备陪我在帝京常住吗？怎么带这么多东西？”
宋义连忙从母亲手里接过一个行李箱，老张也帮父亲分担了一个。
即便有轮轴借力，宋义也感觉到里面非常沉重。
“哪能常住啊，农家乐就休息三天。”
袁琼解释道：“这是给你那些朋友带的特产小吃，什么都有一点，托运费都花不少呢。”
听到这番解释，宋义也不算意外。
毕竟父母就是这样热心的人，在为人处世上，他们有自己的一套准则。
到了他这个地位，送礼也不需要刻意贵重，心意到了就行，更何况这还是爸妈自己的决定，他也无权干涉。
五人迅速上车。
直到在车里，杨雪摘下口罩，紧张乖巧的叫了一个“叔叔、阿姨”后，袁琼才认真打量这个文雅端淑的漂亮女孩。
“诶，你不是....你不是那个谁吗？”
袁琼惊讶的脸上带着些许兴奋，用力拍了拍身边的宋乾：“老宋，这是不是那个在西大和儿子散步那小姑娘？”
不等两人疑惑，宋义主动笑着介绍道：“这是杨雪，是我女朋友。”
杨雪也再次点头招呼：“叔叔阿姨好，来的匆忙没给你们准备见面礼，等会儿我带你们去商场逛逛，看上什么我给你们买。”
“好好好，好孩子。”
袁琼一脸姨母笑，连忙拉着杨雪的手嘘寒问暖：“见面礼那是应该我们给你准备的，待会儿去商场让宋义他爸付钱，他私房钱老多了，正好给他花了。”
“诶诶诶，老婆！”宋乾叫屈道：“天地良心啊，我什么时候藏私房钱了？我有那作案的机会吗？”
袁琼拉着杨雪不停的上下打量，越看越觉得满意，头也不回的说道：
“你别以为我不知道，很多客人的钓费你都没足额上交，这些年怕是存了小十万了吧？给小雪买点见面礼怎么了？”
“这、这.....我哪有十万啊！”
宋乾叫苦不迭：“而且我藏得都是现金啊，没带来帝京.....”
“那我不管，我没找你算账你就偷着乐吧！”
见父亲哭丧着脸，宋义满脸微笑的，偷偷给他威信里转了十万块钱。
不管买不买见面礼，都可以用作这几天在帝京的花销，只要不买车、房这样的大件，绝对是戳戳有余了。
“爸，看看手机。”
宋义抛给宋乾一个隐秘的眼神。
宋乾立刻会意，看到微信里的到账记录，差点兴奋得大叫出声，忍不住感叹道：“好儿砸，不愧是爹的好大儿！”
“啥好大儿？”袁琼转头质问：“难道你在外面还有第二个儿子？”
“我....我这不是打个比方嘛！”
宋乾立刻认怂：“能找到这么漂亮的准儿媳，可不就是好儿子嘛！”
“这倒也是，算你会说话。”
袁琼点头，又关心起了杨雪的学习和家庭情况。
在得知杨雪已经保送博士，而且父母都是援建大西北的高级教授后，更是惊讶的合不拢嘴！
“儿砸，”宋乾拉着宋义，在他耳边悄声道：“听说你和小雪大学时就谈过一段时间，你给爹说实话，当时是不是使什么下三滥的手段了？”
“爸，你这都什么跟什么啊，你儿子我是那种人？”
“真没有？”宋乾满是狐疑：“不然人家这么优秀，当时怎么能看上你？”
“爸你有没有搞错！”
宋义很是郁闷，但还是试图辩解道：“我当时可是公认的校草，追我的女孩都从东大门排到西大门了，什么女孩追不到？”
“这倒也是哈。”宋乾很是认同：“要说到长相，我老宋家一直都没差过，当年我进厂大螺丝的时候，全车间的厂妹都找我约会啊痛痛痛......”
“老宋你能耐了啊！”
袁琼拎着宋乾的耳朵，质问道：“你倒是给我说说，当时找你约会的厂妹都有谁啊？”
“没有没有，一个都没有，我这不是跟儿子吹牛嘛，我打小就被你管得死死的，哪有女孩敢追我啊......”
“哼！为老不尊！”
两人的打闹，让车内的氛围变得非常和谐轻松。
原本紧张的杨雪，也终于恢复往日的淡定从容，略带深意的看向宋义，仿佛在说：好好跟你爸学学，以后做一个地道的雾都耙耳朵。
宋义只当没领会，自顾自的傻乐。
当耙耳朵是不可能当耙耳朵的，这辈子都不可能！
此时的宋义心情很愉悦，一家人能齐聚帝京，自己又刚好跟杨雪重归于好，这样的心情简直不要太好！

第359章 大典
因为父母给公司同事准备了见面礼，宋义直接将两人带回了公司。
在食堂简单吃过午饭后，宋义就将父母两人，暂时交给了黎珊珊和叶霜，让她们带着父母，给相熟的同事和领导挨个送东西。
虽然都是些不值钱的吃食，但得知这两位穿着朴素的中年人是宋义的父母后，所有人都表现得非常热情！
部分同事甚至是受宠若惊！
很多领导也都邀请宋乾和袁琼留在在办公室里喝茶聊天，但两人都是识趣通透的人，自然没有打扰对方的工作。
杨雪独自外出逛街，坚持要给宋义爸妈准备礼物。
而宋义则是回到了办公室，等待斗音公司的人上门谈合作。
没有等太久，江海和白成文两人就提前到达了唐朝公司。
在前台小姐的带领下，两人敲开了宋义的办公室。
让宋义有些意外的是，这两位斗音公司的高管，竟然出奇的年轻。
两人都带着框架眼镜，不知是因为娃娃脸，还是本身年龄就不算大，尽管都穿着正装，但看起来依然不到三十岁。
看来斗音公司的管理层，也跟这家公司一样年轻。
不等宋义招呼，其中一人主动自我介绍道：“宋义老师你好，我是斗音海外推广的负责人白成文，这位是活动策划部的负责人江海，真是久仰大名啊，我们早就想来拜访你了，一直没找到合适的机会！”
宋义伸出右手，客气的说道：“辛苦两位提前跑一趟，耽误你们不少工作安排吧，实在是抱歉，这边请！”
“哪里哪里，能提前拜访是好事，我们求之不得呢！”
宋义与两人寒暄握手，对方说话时透露出的沉稳，倒是与他们的外貌截然不同。
宋义给两人泡了壶茶后，白成文开门见山道：“宋义老师，你时间宝贵，我就直说了，我们这次来，是想要举行一个大型活动，并邀请你成为我们的活动代言人！”
“活动代言人？”宋义平静的问道：“什么样的活动？”
白成文解释道：“是这样，本来两个月前，在你举办慈善演唱会的时候，我就向唐朝公司递交了合作意向书，想要签下你以后所有演唱会的网络直播权限，但唐朝公司这边委婉的拒绝了。”
这件事，宋义是知道的。
白成文所谓的签下所有演唱会的直播权限，实际上就是高薪聘请宋义，成为斗音公司的一名自由主播。
且不说宋义的演唱的价值，到底会上升到什么样的程度，仅是这份主播协议，就让唐朝公司无法接受。
虽然协议内容是自由的，但也相当于宋义在斗音公司任职，久而久之，就有把宋义挖走的风险！
对于公司的这个决定，宋义也很理解。
拿人钱财，就要替人办事，真要签下了那份“高薪”协议，以后免不了要被迫开几场演唱会，远远没有现在自由。
但对方主动提起，宋义还是解释道：“那件事情我是知道的，我确实没有定期开演唱会的想法，不能白拿你们的天价年薪。”
“理解理解！”白成文立刻会意：“但我们斗音永远欢迎宋义老师入驻，也期待一切形式的合作！”
见两人一直没聊到今天的主题，一旁的江海开口道：“宋义老师，我们公司受你举办《民乐大典》的启发，想要依托平台海内外的大量网红，举办一期《国风大典》选拔赛，以此弘扬我们的汉服文化！”
“不光是向海外弘扬，我们国内的民众也需要宣传引导，提升大家对本国传统文化的认同与自信！”
值得一提的是。
汉服并不是特指汉朝的服饰，而是汉族的民族传统服饰，历朝历代的服饰文化，都在这个范围内。
而唐装，也不是指唐朝的服装。
它只是一种服装款式，是以清朝的对襟马褂为雏形，发展变化成的一种现代服饰。
而江海刚才所说的活动，倒是与宋义跟李洪云等人提到的展望，不谋而合！
民乐协会的两支海外演出团，每次演出的时候，也都身穿各类汉服。
想必斗音的这个活动创意，也从这里吸取了部分灵感。
“这是好事啊！”
宋义来了些兴趣：“我能帮你们做点什么？”
见宋义并不排斥，江海兴奋道：“我们想邀请你成为这场国风行动的发起人，就像你为《民乐大典》拍摄宣传片一样，不管是你的形象，还是号召力，这个角色都非你莫属！”
白成文在旁补充道：“还有一点，我们希望宋义老师你能为这次活动，多创作出几首国风歌曲，以供平台网红配乐使用，在评选出十大国风美人和十大国风少年的同时，也评选出十大国风歌曲！”
“十大国风美人？十大国风少年？”宋义陷入了沉思。
单是这两个奖项，就已经噱头十足。
而斗音在国内的市场占有率，确实很适合来做这件事。
至于说创作国风歌曲这件事，对宋义来说没有任何难度。
且不说前世大量的网红歌曲，就算是那些真正的国风经典，也可以抄出一箩筐！
宋义当即表态道：“可以，你们详细说说活动计划。”
“首先，我们需要您配合拍摄一组国风宣传视频。”
江海讲解道：“具体的拍摄计划还有待确认，我目前想的是给你准备十种不同的男装汉服，包括飞鱼服、圆领袍、道袍，以及是各类古代盔甲！”
“演技和形象方面，你都有天然的优势，宣传片发布后，我们就会在全网范围内大推！不光号召原本的国风网红参与进来，也要吸引更多汉服文化的爱好者参与进来！”
白成文也立刻插话道：“这次活动，我们不准备限制国籍，只要是喜欢汉服文化的人，都可以参与进来！”
“选拔的过程，也全都由网友点赞和投票产生，不设置任何的专家评审，将选择和审美全权交给普通大众！他们认为美的，那就是最好的国风美人！”
宋义认可的点了点头。
这样的选拔方式，倒是比一些由专家打分的模特选拔，更加让人信服。
那些所谓的选美、选模，不过是一些人打着艺术的旗号，行下流之事而已。
就在宋义思索间，江海继续说道：“我们计划在斗音平台上，进行为其一个月的线上选拔，最后在线下进行决赛直播，如果可以的话，我们想邀请宋义老师你全程参与！”
不等宋义表态，白成文抛出了最重要的筹码：“因为这次活动的持续时间会比较长，公司能给到您的通告费是一个亿！”
“另外你每多创作一首国风歌曲，并授权给我们使用，我们都会额外增加五百万的费用，您看可以吗？”
听到这财大气粗的报价。
宋义忍不住倒吸了一口凉气！
虽然这活动至少要持续一个月，但其实需要宋义做的事情，并不算多。
除了宣传片的拍摄外。
大概就只剩下线下决赛时，作为“国风发起人”到场演出。
而每首歌曲五百万的使用授权费，也是大大超出了宋义目前的歌曲报价。
如果不提质量要求的话，甚至可以直接买下一首歌的版权！
就算是斗音不差钱，也没有乱花钱的道理。
但很快，宋义就想通了斗音溢价邀约的原因。
斗音一直想将他与平台绑定在一起，这次合作，就是一个非常好的契机！
而且在这次活动中，宋义担当的角色其实非常多。
首先是门面担当，既然是以汉服为选拔标准，长相肯定是第一要素。
其次还要有强大的号召力，不然宣传的效果就会大打折扣。
而这前面两点，一个长相帅气的年轻演员，倒是勉强能够代替。
但第三点，也是重中之重的国风歌曲，却是没有人能代替宋义！
短视频的感染力，本就高度依赖配乐。
没有配乐的汉服表演，就是一场尴尬的真人秀！
而斗音在这次活动中获得的好处，也非常多。
不仅可以借此机会，提高在国内短视频市场的占有率，还能向海外扩大影响力！
至于盈利手段，斗音更是多不胜数。
发起这样的一场活动，不仅能赢得满堂喝彩，更是能赚得彭满钵满。
但这活动的第一步，就是攻克宋义！
看着两人炙热的目光，宋义点头道：“可以，但我需要你们先完善活动的细节以及档期安排，听你们刚才的描述，似乎只有一个大体的雏形。”
“没问题！”
江海和白成文兴奋的站起身来：“两天内，我们会让人将活动策划送到您的手上，合作愉快！”
“合作愉快！”
两人也都是大忙人，达成合作意向后，就匆忙的赶回了公司。
而宋义刚刚想到的，还不只是发起一场国风行动这么简单。
甚至想要借助这次活动，正式进军海外音乐市场！
活动中评选出的十大国风美人和十大国风少年，如果他们愿意，甚至可以跟随宋义一起，出国开办国风演唱会！
这些国风俊男靓女，不比那些袒胸露背的舞者，更有冲击力？
想到这里，宋义直接拨通了王泰力的电话，《小苹果》的制作也该提上日程了。

第360章 找人
经过《老男孩》和《父亲》的接连大火，竹子兄弟两人已经拥有了非常高的知名度。
此时上线《小苹果》，足以将这首歌的潜力充分发挥出来。
而王泰力和肖阳两人接到电话后，心情十分激动，宋义才刚刚将谱子和编曲做完，两人就火速赶到了办公室。
“王大哥你们来得正好，快来看看我给你们写的新歌。”
宋义招呼两人来到办公桌前，将小苹果的词曲谱子递给王泰力。
“好，多谢宋义老师提携！”两人兴奋的接过谱子，神情立刻变得严肃。
毕竟不管是《父亲》还是《老男孩》，都是非常严肃且有深度的歌，两人习惯性的以为这首歌曲，也跟之前的一样。
但看到歌曲内容后，两人瞬间呆住！
“小苹果......”
“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子”
“摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起......”
“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多”
“红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火......”
“咕噜......”看到这份歌词，两人不自觉咽了咽口水。
王泰力大着胆子，试探的问道：“宋义老师，这份歌词是不是过于深奥了，我们读不懂啊。”
“没，并不深奥，就是你们想的那个意思。”宋义笑着解释道：“苹果是很多人都爱的一种水果，这里面用来比喻人们喜欢的人或物。”
见两人还是有些不敢置信，宋义继续说道：“这是一首带有迪斯科复古风格的舞曲，歌词没有深意，你们千万不要过度联想。”
“这首歌最重要的，是通过欢快的节奏和律动感，向听众传达一种简单快乐的心情。”
“如果不出意外，你们以后的粉丝就会上至六七十岁的大爷大妈，下至几岁的孩童，甚至是婴儿！”
尽管宋义目光真诚，但王泰力和肖阳两人的目光还是充满怀疑。
但宋义并没有丝毫夸大，这首歌不管是拿到幼儿园，还是休闲广场上，那都是嘎嘎乱杀的存在。
甚至很多妇产科医院在做胎心监护时，也会播放这首歌，因为律动感太强，肚子里面的胎儿也会跟着律动。
见两人还是不信，宋义直接将刚刚做好的电脑伴奏，在办公室里播放了起来。
【咚嘀咚咚~~~~】
当节奏感极强的欢快旋律，通过外置音响传出时，竹子兄弟两人心中再无疑惑！
就算只有单纯的伴奏，没有人声演唱，两人依然有种想要跳舞的冲动。
手脚竟不自觉的打着节拍！
低沉有力的音响声，甚至传到了办公室外的工位区。
原本经过一天的高强度工作，有些疲惫瞌睡的同事，瞬间精神了许多！
一部分常混夜场的社牛，甚至起身开始尬舞！
一首曲毕。
门外办公区已经做完了一套广播体操，却还有很多人意犹未尽。
但他们都知道这声音的来源，猜到是宋义在搞音乐创作，自然不敢上前来打扰。
“怎么样，感受到这首歌曲的魔力了吗？”宋义看向两人。
“懂了，多谢宋义老师！”王泰力忐忑的问道：“我们两个能胜任这首歌吗？”
这首《小苹果》与之前两首歌的曲风完全不同。
虽然旋律很洗脑，但两人却害怕把宋义这首歌给搞砸了。
“没问题，我相信你们！”宋义鼓励道：“你们这几天好好练歌，歌声一定要积极、乐观、阳光、快乐！唱功好坏无所谓，最主要的是情绪！”
给了点时间让两人消化，宋义补充道：“等我休假回来，就给你们编舞。”
“编舞？宋义老师你还会编舞吗？”肖阳有些惊讶。
在此之前，宋义就算指导MV的拍摄，也是从剧情编排、拍摄背景等入手，其他部分都是交给制作人决定。
没想到宋义对这首《小苹果》如此重视！
“略懂一点点。”
宋义比了个小小的手势，毕竟他现在也是有大师级现代舞技能傍身的人，普通舞蹈根本难不倒他。
但出于内心的羞耻感，宋义从未向外展示过。
“哦，对了！”宋义提醒道：“这首MV可能需要你们女装，能接受吧？”
“女装......”王泰力和肖阳面露纠结。
毕竟都是三十多岁的中年人了，他们可以坦然的穿校服怀念青春，但要女装出演，两人还是有些思想包袱放不下。
但想到宋义对他们的信任，王泰力咬牙说道：“宋义老师，为了艺术，为了工作，我可以忍！”
“我也可以忍！”肖阳附和道。
“好好好，两位大哥放心，”宋义拍了拍两人的肩膀，鼓舞道：“这首歌绝对会给你们带来意想不到的巨大收获，做好唱歌唱到吐的准备吧。”
“嘿嘿，通告越多越好，我们不怕吐。”
两人一阵傻乐，似乎已经看到三曲封神的美好未来。
...........
送走两人后。
宋义又来到了隔壁许芸的办公室。
“芸姐，麻烦你帮我找三个人。”宋义直接说明了来意。
“找人？”许芸停下手中的工作，起身问道：“什么样的人？”
“一位声音带有蒙古风情的女歌手，要擅长中高音，如果是蒙古族人最好。”
宋义顿了顿，继续说道：“一位会说唱、会抒情的男歌手，音区以中低音为主，如果他们愿意以组合的形式出道，我可以为他们量身定做一张专辑。”
仅靠一首《小苹果》，是无法撑起整个广场舞市场的。
如果能将广场舞的风吹到海外，也算是一种文化输出了。
“好，”许芸没有多问原因，当即点头道：“我会让艺人部多加留意，你对这两位歌手的经验和年龄有要求吗？”
“没有要求，新人老人都可以，但声音一定要合格。”
见许芸点头，宋义再度说道：“另外再帮我找一位电音女歌手，声音要有国际范，适合迪斯科曲风，其他要求跟之前的一样。”
“如果拿不定注意，可以多找几位候选歌手过来，我当面试音。”
许芸点头应允：“好，这事儿我经验，包在姐身上！”
小苹果的曲风，不仅让宋义想到了前世的广场舞霸主，也想到了迪斯科女皇。
要想敲开海外音乐市场的大门，这样的声音，才是真正的大杀器！
.........
下午五点过。
宋义已经忙完了所有要紧工作。
导演许正的邀约，宋义也通过电话答应下来。
本来只想接主题曲的单子，但对方提出电影采风的要求，让宋义觉得如果没去过大理和剧组，就直接给出了契合的歌曲，恐怕会有些不合理，所以只能将客串的活儿一并答应下来。
拍摄难度不大，最多两天就能往返。
但具体的行程安排，还要交给黎珊珊与剧组沟通，最近几天肯定是没时间了。
此时外出逛街的杨雪，和四处送礼的父母也都陆续回来，宋义直接带着三人回到枫蓝小区。
见到这偌大的别墅，和唐朝公司热情的同事后，老两口的心总算安稳下来。
进到屋里，杨雪将自己下午采买的礼物拿了出来。
给袁琼买的是一副耳环、一个玉手镯，另外还有一套护肤品。
虽然袁琼快五十岁了，但归根结底是个女人，更何况杨雪挑的东西，都刚好在了她的审美上，一时间爱不释手，对着杨雪又是一顿猛夸，还说饭后要带杨雪去逛街回礼。
而给宋乾的则要简单一些，是一副菩提手串和一罐茶叶。
杨雪偷偷告诉宋义，原本是想买一条大金链子送给爸爸的，毕竟中年男人就酷爱这个，但又觉得太浮夸惹眼，最终只能作罢。
虽然没有大金链子，但宋乾依然笑得合不拢嘴。
四人一起进厨房做饭，宋义给大家做着行程计划：“爸、妈、小雪，我们明天上午去爬长城，中午带你们去尝一尝帝京烤鸭，下午去故宫和博物馆打卡，晚上在尝一尝刷羊肉，后天一早带你们去天安门看升国旗......”
因为农家乐只关店三天，所以爸妈只有两天的游玩时间。
杨雪倒是能多留一天，刚好可以陪宋义过一天没羞没臊的日子。
本以为很完美的时间安排，袁琼却立刻提出了反对意见：“儿子，明天晚上就在家里吃好了，爸妈给你过个生日，我们来帝京就是干这事儿的。”
“额.....好吧。”
宋义犹豫了片刻，最终还是答应下来，跟家人一起过生日，他还是非常愿意的。
更何况每一次出门吃饭，都是一次逃亡大冒险，说不定何时就被粉丝给围堵了。
吃过晚饭，宋义又开车带父母和杨雪去附近商场逛了逛。
宋义全副武装，口罩、帽子、墨镜一个不落，跟在他们身边负责花钱买单。
不光各自挑选了几套衣服，袁琼还给宋义置办了不少家用小物件，杨雪也挑了很多摆件，填充了宽阔冷清的别墅......

第361章 恋战
两天时间一晃而过。
在这两天里，宋义带着爸妈和杨雪，游遍了帝京的各大景点。
因为穿戴整齐，即便是去饭店吃饭，也都选的有包间的地方，所以并没有发生被粉丝围堵的情况。
唯一的意外，就是第二天晚上准备在家给宋义过生日时，杜嵩、张成、陈佳萱、何雪等一行八人，还是按响了宋义的门铃。
好在这群人不仅自备了吃食，而且宋义父母都曾在农家乐见过，气氛倒也十分融洽。
加上这几人都很会来事儿，嘴巴还一个比一个甜，哄得父母两人全程笑个不停。
............
十月十六日。
天还没亮，宋义就送父母来到了帝京机场，登机口上，四人正在作别。
“儿子，快带小雪回去吧，帝京降温了，注意保暖。”
嘱咐完宋义，袁琼又看向一旁的杨雪：“小雪，你回雾都后有空到家里来玩，你叔给你做好吃的！”
杨雪微笑回应：“谢谢阿姨，我会来的。”
一旁的宋乾意有所指道：“注意安全，儿子！”
看着父亲挤眉弄眼的样子，宋义哭笑不得：“放心吧，你们到家报个平安。”
“嗯，走了！”
直到两人消失在通道口，宋义才牵着杨雪转身上车。
汽车一路疾行，很快回到了枫蓝小区。
刚一进门，宋义就坏笑道：“嘿嘿，现在只剩我们两个人，是时候拆礼盒了。”
“什么礼盒？”杨雪一脸呆萌。
“当然是你这个礼盒啊，哈哈！”宋义将杨雪拦腰抱起，直奔卧室。
杨雪虽然装傻，却并未反抗，躺在柔软的大床上，任宋义为所欲为。
带着激动的心情，宋义终于再度打开了礼盒，并开始复习荒废了两年之久的生理课程。
一阵翻云覆雨后，在荷尔蒙的作用下，两人密不可分，最终共赴巫山......
俗话说小别胜新婚，更何况是阔别两年。
整整一天，除了出门补充安全物资外，宋义和杨雪都待在房间里做功课。
一番你侬我侬的情话自是不提。
但当两人机场分别时，宋义在感觉到腰背酸痛的同时，也看见杨雪走路的平衡性不复以往。
“看来这生理课程虽好，但不能恋战啊......”
“宋义你说什么？”杨雪疑惑道。
“没、没什么，”宋义上前抱住杨雪，微笑道：“到了记得报平安，我在西大可是有眼线的，听说学校追你的人都从东大门排到了西大门，你可别给那些不懂事的师弟们机会啊。”
“咋了，我们的宋巨星这点自信都没有？”杨雪将头靠在宋义怀中，反驳道：“你身边的诱惑比我多，你别被人拐跑了才是。”
“放心，我一向洁身自好，禁欲也是一种修行嘛。”
“我信你个鬼！”杨雪罕见的翻了个白眼：“昨晚怎么没见你修行？”
宋义哈哈大笑道：“修行也要松弛有度，劳逸结合，是吧？”
“色痞头子坏的很！”杨雪懒得和宋义理论，一阵拥抱缠绵后，终是踏上了回雾都的飞机。
而宋义也立即返回公司，开始了新一轮的工作。
...........
“小宋，《国风大典》的活动方案放在你办公桌了，你如果觉得没问题，我就去跟斗音商量档期。”
刚刚踏进公司，黎珊珊就进入了工作状态。
“好，珊姐你帮我看看最近的日程，许正导演《一路向理》的拍摄安排在什么时候？”宋义问道。
黎珊珊打开随身携带的文件夹，回答道：“明晚是第三期的《蒙面唱将》，大理之行就安排在比赛后的第二天，计划时间是两天，回来后刚好可以开始国风宣传片的拍摄。”
“好，我知道了。”
看起来只有这三件事，但实际上，宋义还需要忙很多创作单子。
《蒙面唱将》这边，每期需要2-3首的粤语和闽语歌曲；《一路向理》还好，只需要抄一首主题曲；而《国风大典》这边，则是多多益善。
除此之外，宋义还要指导竹子兄弟录制MV。
总之接下来的一段时间，怕是闲不下来了。
............
十月二十日，上午十点过。
宋义乘坐的飞机，已经在大理机场落地。
至于昨晚的比赛，宋义和邓梓琪凭借一首《铁血丹心》，再次取得对唱环节的冠军，拿到了身份豁免权。
而独唱环节，宋义以一首气势磅礴，又引人深思的《大地》，力压其余五位实力歌手，拿下了第三期的冠军。
比赛过后，追光者的热度再度暴涨，注册时间不到两周的围脖账号，粉丝已经超过了两千万人！
但世间没有不透风的墙，虽然对大部分观众来说，追光者的身份依然是个迷。
可还是有一部分嗅觉敏锐的媒体和乐评人，猜到了宋义的身份。
但因为龙台的消息保护，这些猜测最终只在小范围内传播。
宋义对这些猜测也并不在意，只要追光者一天不摘下面具，这些五花八门的猜测就永远无法做实。
追光者可以是你，可以是我，自然也可以是宋义。
“宋义老师你好，我是许正，旅途劳累哈，要不要带你去酒店休息一下？”
前来给宋义三人接机的，是国内的著名喜剧演员兼导演许正。
他戴着一副黑框眼镜，铮亮的光头上一尘不染，微微发福的他看起来很有亲和力。
“许导太客气了，”宋义微笑着上前握手：“居然麻烦你亲自接机，实在是受宠若惊，时间有限，我们直接去片场吧，路上你给我讲讲戏。”
“好好，宋义老师你果然如传闻中一样敬业！”许正连忙点头：“我们上车再聊吧。”
“嗯。”
一行人坐上去剧组大巴，开往今天的拍摄地。
“宋义老师，拍摄地点在洱海边的一个小镇上，过去大概半个多小时，我刚好给你讲讲电影剧情，方便你创作主题曲。”
“好。”宋义点头。
“《一路向理》是我筹备的一部公里电影，男主角叫段华，饰演者是我的老搭档周博，我演的郝建，算是男二号。段华是一个因老婆出轨而离婚的失意中年男人，曾经是一位半吊子民谣歌手，故事分两条时间线进行......”
大巴迅速行进。
宋义一边看着窗外的风景，一边听着许正讲戏。
“一条时间线是五年前，女主角蔡雨因为工作不顺，准备辞职追寻诗和远方，无意间听到了男主角段华唱的一首民谣歌曲，也就是宋义老师你需要写的歌，我暂时命名为《洱海》或者《去大理》，蔡雨感觉非常喜欢这首歌，所以决定将旅游的第一站定在大理......”
“但是到了大理后，蔡雨却是霉运连连，先后几次被一个酒吧老板捉弄，对了，这个酒吧老板就是你，因为酒吧的卖点是艳遇，所以剧中你的形象是油腻中带着幽默，给人的感觉比较欠揍，宋义老师你能接受吗？”
“可以，一切根据电影要求来。”
“多谢理解。”见宋义答应，许正继续说道：“蔡雨本想去酒吧凑热闹，放松心情，但因为性格问题始终放不开，你作为酒吧老板，对她产生了某种征服欲......”
“征服欲？我看上她了？”宋义提问。
“那倒没有，算是你的恶趣味吧，哦，不对，”许正连忙改开解释：“是酒吧老板的恶趣味，最后因为一系列意外事件，你要求蔡雨录下了一段恶搞视频。”
许正摸了摸铮亮的光头，继续说道：“第二条时间线是五年后，也就是这部电影的主要时间线。是我饰演的郝建，为了安慰老婆出轨的段华，带着他从帝京一路向南，在路上发生了一系列趣事......”
“我本来是想要带段华泡妞，忘掉那个坚持要离婚的蔡雨，但一路上，你懂得，”许正突然嘿嘿直乐，说道：“得到艳遇的只有我，段华却是一直很苦逼......”
“最后，段华想到了五年前在大理偶遇蔡雨的画面，想到了青年旅社墙上还留有他们两人的名字，那是他们爱情的见证......他决定彻底忘掉过去，也擦掉那墙上的名字。”
见宋义听得入迷，许正缓了缓这才继续说道：“等他来到大理时，还没等到达旅社，先路过了你的夜色酒吧，五年过去，你的酒吧依然还在营业，你依然还是那么欠揍......”
“许导你继续说。”见许正用词有些顾虑，宋义出言表态。
“好，”许正点头：“段华路过你的酒吧，看到酒吧里正在播放蔡雨，也就是他前妻的恶搞视频，遂上前理论，希望你能把视频删掉，在店里你与他进行了一番哲学辩论......”
“最后段华上头，将你保存视频的平板电脑给砸了，然后你们就发生了肢体切磋，因为你店里的兄弟比较多，即便我中途赶到，我们依然被你打伤教训了一顿。”
“不过段华也算达到了删除视频的目的，影片的最后，段华始终忘不掉蔡雨，也没有擦掉墙上的名字，而是在名字中间加了‘祝福’二字，算是他内心情感的表达与升华......”

第362章 开机
许正电影剧情讲完，宋义对主题曲已经有了初步的想法。
随后许正又开始给宋义，详细讲解他需要拍摄的镜头和戏份。
需要宋义参演的镜头不算多，前部分是与女主角蔡雨的纠缠，一共有四个场景。
后半部分是与段华的对戏，简单粗暴，就是一段哲学辩论和身体切磋，全部戏份加在一起，大概能有五到八分钟左右。
经过许正的讲述，宋义已经对自己饰演的酒吧老板有了大致的人物画像，那就是油腻、风趣、欠揍。
这三个人物特点，对宋义来说，都非常具有挑战性。
作为一个以帅气、少语、阳光著称的顶流，他与酒吧老板的三个性格特点，可谓是截然相反。
好在宋义有宗师级演技傍身，离最高的殿堂级，仅有一线之隔。
加上化妆师的鬼斧神工，想要塑造这样的角色倒也不难，拍摄需要花多少时间，完全取决于与他对戏的演员有多强。
许正递给宋义一个文件夹，解释道：“宋义老师，这是你那一部分的台词，你先简单了解一下，如果到时候记不住，也可以对口型，我们会事后配音。”
“好。”
宋义翻开文件夹，发现这几分钟的戏份加上对手的台词，整整有十多页。
不过这才符合酒吧老板油腻中带着幽默的性格。
好在经过几大技能加持后，宋义的记忆力也得到了很大的改善，记忆这些台词并不算困难。
对口型演戏这种不专业的事，绝不可能发生在他的身上！
...........
等宋义赶到片场时，剧组其他演员都迅速上前打招呼。
“宋义老师好！”
“你好.....你好......”
宋义一一回应，除了男主角周博和女主角袁芊，剧中很多配角都让宋义眼熟。
但因为没有对手戏，宋义只是浅浅的打了个招呼，就被许正带到了取景的酒吧。
已经化好妆的男女主角，也都一起跟了进来。
“宋义老师，马上到十二点了，”许正看了看时间，提议道：“中午先将就吃点剧组的盒饭，下午开工，晚上再带你回市里给你接风，你看行吗？”
宋义微笑道：“不用刻意为我接风，我跟大家吃一样的就行，我很多镜头都是晚上拍摄的戏份，工作为重。”
毕竟只有两天的行程，如果今天晚上搞不定，那第二天就得加班了。
随后许正又向宋义，介绍了与自己对戏的周博和袁芊。
周博的形象不算太好看，但情商很高，而且为人谦逊，每句话都让宋义感觉非常舒服。
在聊天中，宋义了解到周博是草根出身，以前也在酒吧驻唱过，倒是跟宋义此前的经历很相似。
在这部影片中，周博饰演的段华，本职工作就是一个扑街的民谣歌手，而主题曲写出来，也是交给他来演唱。
所以宋义跟他聊的很多，从以前酒吧的一些趣事，到周博的声音条件、音域等，都有了初步的了解。
而女主角袁芊的性格，与周博恰恰相反。
袁芊很瘦，并不是特别符合宋义的审美，但不得不说，她笑起来很好看。
袁芊的话不多，大部分时候都坐在旁边安静的听着，只有问到她时，她才会主动说话，但脸上的笑容却从未落下过。
几人一番交流后，剧组的盒饭也刚好送到。
虽说都是盒饭，但主角与配角的却也截然不同。
出于对宋义的尊重，连带着黎珊珊和叶霜也都吃的第一档盒饭，不仅菜品丰富，味道也很好。
宋义没有假客气，一边吃着许正请自递来的盒饭，一边打量着这间酒吧。
美景与艳遇，是滇省对外旅游宣传的两大招牌。
无数荷尔蒙泛滥的青年男女，企图在这里追寻诗和远方，也在这异地他乡，解开身上世俗的情爱观念。
在这里，他们可以敢爱敢恨，也可以一夜留情。
而宋义饰演的这个连名字都没有的酒吧老板，正是经营着这样的酒吧，名字叫——夜色。
这里的装修，与张成几人的狂傲酒吧截然不同。
这是一个四合院风格的装修，吧台所在的室内空间并不大，院子中央有个小舞台，可以提供表演，也可以让顾客上台撒欢。
而宋义需要拍摄的戏份，全都围绕着这间酒吧进行。
剧组吃完盒饭，开始给宋义化妆。
对于造型设计，宋义没什么自己的想法，全部交给造型师自己决定。
今天要拍摄的第一个镜头，是酒吧老板与蔡雨的第二次见面，也就是蔡雨意外听到，酒吧正在播放段华演唱的歌曲《去大理》，所以去搭话讨要CD的过程。
他和蔡雨一共见面了四次，可其他时候都是在晚上，虽然后期也能作出夜化效果，但实景拍摄的效果会更好。
“许导，我这会儿歌都还没写出来，这也能拍吗？”
趁着化妆的空档，宋义提出了疑问。
虽然知道可以后期配音，但如果剧组有需要，他也是可以立刻写出词曲的，甚至还能指导周博的演唱。
“没事，”许正解释道：“这一段设计的，本来就是以背景音乐的方式插入，真要实体播放，收音效果也很难保证。”
“那行吧。”宋义点头。
此时剧组其他人也没闲着，都在忙着布置场景，特别是那座由CD盒堆成的山，很多时候搭建到一半就倒了，工作人员试了好几次才成功。
为了增加年龄和油腻感，造型师给宋义戴上了一个黑色毛线帽子。
似乎觉得还不够，又让化妆师在他眼角，画出来几道细细的皱纹，最后再戴上了一副夸张的黑框眼镜。
衣服裤子也都换了，原本的休闲装变得更加休闲。
白色T恤衫上，披了一件黑色毛线披肩，脖子上还挂着一串檀木吊坠，下半身是一条非常宽松的黑纱裤子。
照了照镜子，宋义啧啧称奇：就算打扮成这样，还是掩盖不住哥的帅气啊……
站在一旁的叶霜掩嘴轻笑道：“宋义老师，你这样倒是比以前更有艺术气息了，而且还挺潮的。”
“是吗？”宋义重新打量自己：“艺术是艺术了，不过这酒吧老板也挺奇怪哈，身上穿这么清凉，头上却要戴一个毛线帽子，也不嫌捂的慌。”
一旁的造型师连忙解释道：“宋义老师勿怪，实在是你看着太年轻太帅，一般的化妆办法不管用，只能用帽子遮一下，才能勉强减掉你一半的颜值。”
“是吗？”宋义有些飘飘然，对造型师夸赞道：“小姑娘挺会说话呀！”
“宋义老师，我是男的。”
“咳咳......”听到对方刻意压粗但仍显柔美的声线，宋义有些尴尬：“抱歉，刚刚眼拙，勿怪。”
他实在没有想到，这样一个面目清秀，留着一头火红色长发的年轻人，居然是个男人......
却听造型师微笑道：“没事，我都习惯了，这样也挺好的！”
说完这话，对方还朝宋义挑了挑眉，如果没有理解错的话，那是眉眼......
想到这里，宋义不自觉泛起了一身鸡皮疙瘩！
托尼老师危险啊！
“宋义老师，需要再给点时间记台词吗？”许正上前询问。
“不用，直接开始吧。”
“好，来来来！”
许正转身对众人拍掌，大吼道：“大家各就各位，酒吧第二场景第一回准备开拍！”
随着许正一声令下，摄影、灯光、道具等人员纷纷就位，无关人员迅速撤离吧台大厅。
“来，3、2、1，开拍！”
听到许正的声音，站在吧台后的宋义，开始在小黑板上写写画画。
此时中午刚过，老板刚开门不久，酒吧内没有任何客人，倒是跟现实时间对应。
袁芊面带微笑，迈着轻快的步伐走了进来。
贴身的白色羊毛衫，让袁芊看起来更加纤瘦，但在荧幕前，却是刚刚好。
“哟，美女又见面了。”宋义抬头看了袁芊一眼，继续低头写写画画，声音中带着些许自来熟。
只一开口，就让与他对戏的袁芊刮目相看。
毕竟这段戏是跳着拍的，身份的认知会有落差感。
“老板，店里放的是CD吗？”袁芊低沉沙哑的声音响起，但并难听，反而让人非常舒服，很是性感。
此时的拍摄背景，是蔡雨听到店里正在播放段华的《去大理》，被声音吸引，所以主动走进店里。
“你说呢？”宋义抬头，笑问道：“现在这个年代，能有CD就不容易了，上哪儿去给你找卡带啊？”
“这是段华唱的呗？”蔡雨问。
“段华是谁啊？不太认识。”宋义终于写完了小黑板，放下手里签字笔，开始跟蔡雨聊天：“他也就是因为唱的洱海，要不然这种俗咖，怎么会出现在我的店里呢？”
“呵呵呵......”蔡雨一阵尴尬又不是礼貌的微笑，没有计较酒吧老板贬低自己喜欢的歌手，问道：“既然你这么看不上他，那把这CD卖给我吧？”
宋义抬头看了袁芊一眼，两人拍摄到这里，可谓是非常流畅，一点差错都没有。
宋义也不得不感叹实力派演员的扎实演技。

第363章 洱海
“卖给你？谈买卖多俗啊！”宋义转身，就CD机里的一张碟片取了出来。
机器虽然在运行，但却没有开声音，方便后期插入配乐，碟片也是随便找的一张。
“这张碟子送给你了！”宋义大气的说道。
“呼！”
蔡雨大出了一口气，显然没想到昨晚油腻的酒吧老板会这么大方，双手合十道：“谢了......”
“正好你帮我拍一个短视频！”蔡雨感谢的话还没说完，酒吧老板就原形毕露，拿起吧台上的录像机，就准备对着蔡雨的脸拍摄。
“诶诶诶......不不不！”蔡雨连忙伸手阻止：“呵呵，拍视频就算了，我也是个俗咖，我们还是谈买卖吧。”
袁芊从兜里取出一个钱夹，掏出一百块放在吧台上，微笑道：“不用找了，谢了，CD盒呢？”
“没有盒。”宋义放下手里的录像机。
“为什么啊？”蔡雨问。
宋义伸手一指大厅里的叠盒山：“呐，在那儿压着呢，找也找不着啊。”
“这可不一定！”
蔡雨的性格本就认死理，容易钻牛角尖，自然没有轻言放弃，自顾自的去叠盒山里寻找。
“你说你们这些文艺咖呀，来趟大理不会就是为了这么一首歌吧？”宋义也不劝阻，自顾自的拿起另一块小黑板，开始写写画画。
“这有什么奇怪的，很多人就因为宋义一首《曾经的你》，徒步跑去川藏线了呢！”蔡雨一边找盒，一边回应。
“那是歌神宋义，段华这种俗咖能跟宋义比吗？”
宋义在心里默默发誓，这绝对不是他自己加戏，而是剧组就这样设计的！
虽然念这句台词有些羞耻，但这就是酒吧老板的性格特点之一，说话欠揍。
在开拍之前，许正还征求过他的意见，询问是否可以使用他的名字。
想到人家给的通告费足足有一千二百万，宋义只得点头答应。
让宋义没想到的是，这样一段令他羞耻的镜头设计，却无意间成就了经典。
镜头切换到袁芊。
在数百张碟盒堆成的山中，蔡雨终于找到了那对应的盒子。
用力将碟盒拔出，蔡雨脸上很是兴奋，对着宋义扬了扬手里的碟盒：“哈哈，找着了，咦，这哥们长得挺逗啊！”
似乎是看到了碟盒上段华的照片，蔡雨发出了这样委婉的感叹。
“轰轰轰！”
可还没等她站起身来，那巨大的叠合山轰然垮塌，可谓是牵一发而动全身。
“诶，草草草......”吧台边的宋义目睹碟盒倒塌，企图用声音魔法挽救，结果自然是无济于事。
看着满地的狼藉，宋义无奈道：“你说我是让你赔呢，还是让你赔呢？”
“呵呵......”袁芊再度露出尴尬又不失礼貌的微笑。
“咔！非常好，拍得非常好，这条直接过了！”
许正的声音传来，打灯和收声的工作人员，立刻放下手里举起的设备，脸上露出了敬意。
院落里的其他演员也纷纷上前围观刚才的录像。
宋义和袁芊相视一笑，倒是没有觉得太过意外。
这一段只是寻常的对话戏，动作神态并没有太高的要求，只要全程流畅自然即可。
除非是卡台词、笑场，或者碟片山出现意外，正常对戏难不倒他们这样的演员。
“宋义老师，这接下来......”许正摸了摸铮亮的光头，一时间倒是犯起了难。
宋义参与的戏份，一共可以分为五个片段。
其中四段是跟蔡雨，但除了这一段，其余部分都是晚上。
最后一次跟周博对戏虽然是在白天，但因为时间线是五年后，酒吧布景和演员造型都要有所变化才行。
而现在才下午两点多，就已经没有宋义的镜头可拍了。
思来想去，许正有了主意：“宋义老师，我这有两个方案，一是继续拍摄蔡雨扔掉老板手机后，两人到警察局报案的镜头，那是在室内，可以营造出夜晚的效果。”
“另一个方案，是我现在找人带你去洱海边转转，找一找写歌的灵感，你看哪一种比较合适？”
“那就先去采风吧，报警的镜头晚上一起拍好了。”
报警那段很简单，与其赶这点时间，不如出去看看大理的风景。
虽然歌有现成的，但近在眼前的美景却也不容错过。
许正找了个靠谱的本地司机，开着剧组的车，带宋义、黎珊珊和叶霜三人，开始环游美丽的洱海，剧组则忙着拍摄其他人的镜头。
洱海很大，总共有两百五十多平方公里，湖面面积大概相当于四十个西湖，大理很多旅游景点就围绕在洱海边上建造。
苍山雪，洱海月。
此时三点刚过，天朗气清，正值一天中最好的观景时刻。
远处的仓山雪景与洱海相映成辉。
蓝天白云，干净的路面，新鲜的空气，碧蓝的湖水，无不让人感到心旷神怡。
此时宋义倒是有些遗憾，没能带父母和杨雪来看一看。
而相比于宋义的感慨，黎珊珊和叶霜两人反倒显得更加兴奋。
女孩子本就对美景没有抵抗力，更何况是在工作时间见到这样的美景，而且天气还出奇的好，就算是专门来旅游，也很难有这么好的体验。
“小宋，那边有群白鸽，还能看到远处的雪山，我们下去拍张照吧！”黎珊珊忍不住建议道。
“好。”
反正都是出来散心的，宋义自无不可。
洱海线很长，三人没有跑太远，在本地司机的带领下，就在小镇附近几十公里活动。
因为国庆刚过，正值旅游淡季，路段上并没有太多人，保持着酒吧老板造型的宋义，并没有引起任何人注意。
即便有人看到这番造型，恐怕也不会多加留意。
一路上，三人拍了很多照片留念，宋义也将自己的电影新造型，发给了远在雾都的杨雪，引得杨雪一阵大笑，对这部电影也非常期待。
在路过的古镇上，宋义还看到了两支拍古装剧的剧组，但没敢上前凑热闹。
反倒是对街边的白族特色美食——生皮，跃跃欲试。
但听黎珊珊讲解就生猪肉、生猪皮的做法后，宋义连忙止住了自己的好奇心。
眼见时间差不多了，三人乘车返回剧组。
在车里，宋义直接将脑海里的《去大理》复刻下来，行云流水的落笔与窗外的景色辉映，让一旁的黎珊珊和叶霜啧啧称奇。

第364章 合唱
等宋义回到剧组时，太阳刚刚落山。
工作人员正在酒吧布置活动彩灯，为晚上的拍摄做准备。
而院落外的空地上，正烤着几只羊，隔着老远都能闻到香味。
之所以烤这几只全羊，只因没时间带宋义回市里聚餐，只能以这样的方式为他接风，倒是让数十名群众演员跟着沾了光。
“宋义老师回来了，洱海的风景不错吧，采风结果怎么样？”许正上前询问。
“洱海确实很美。”宋义点头，将写好的词曲递给许正：“在车上写了一首，你先看看是否合用，有什么意见我再修改。”
“这就写出来了？”许正脸上惊讶不已，连忙双手接过纸稿。
原本正在帮忙烤羊的周博和袁芊，听到对话，也立马跑过来查看。
“去大理......”
“是不是对生活不太满意，很久没有笑过 又不知为何，既然不快乐 又不喜欢这里，不如一路向西去大理......”
“谁的头顶上 没有灰尘，谁的肩上 没有过齿痕，也许爱情就在洱海边等着，也许故事正在发生着......”
“捡起被时间碾碎的勇气，让双脚沾满清香的泥......”
周博轻声念叨着歌词，心里感慨万千。
一旁的袁芊也大受震撼。
剧中的蔡雨之所以决定辞职，就是因为工作和生活不顺心。
三十岁还未婚的蔡雨，是长辈和朋友眼中的大龄剩女，她不仅要在工作中接受老板的压榨，生活中还要面对无休止的相亲和有色眼镜。
无意间听到周博演唱的歌曲后，才决定来到大理旅游。
所以这首主题曲不光要契合电影剧情，还要能触动蔡雨的内心！
而第一句歌词，就正是蔡雨当时的内心写照！
而歌曲的后半段，又将段华五年后的内心情感，描写得淋漓尽致！
即便爱情支离破碎，即便老婆婚内出轨，即便生活一地鸡毛，仍然要捡起那破碎的勇气，继续向前迈进。
《一路向理》看似是一部搞笑片，实则处处透着中年人的无奈与感怀。
这样一首贯穿了整部电影剧情和人物命运的歌曲，旋律如何，似乎已经不再重要。
嗯，至少看不懂曲谱的许正和袁芊，是这样认为的。
“这首歌写的太好了！”许正兴奋的说道：“都说只有取错的本名，没有叫错的外号，宋义老师你音乐天才的称号果然名不虚传！”
此时一群配角和群演也都围了过来，听到许正的夸赞声，全都好奇无比！
“宋义老师，要不你给我们唱一个吧，让我们也都见识见识！”饰演尼玛少年的大头男孩带头起哄，其他人也都纷纷附和。
“是啊，宋义老师给大家唱一个，现在离天黑还有不少时间呢！”
“唱一个！唱一个！唱一个......”
近百人围在身边欢呼，宋义却看向一旁的周博：“博哥，这歌是写给你的，你来给大家唱吧，我给你伴奏。”
“我？”周博眼中有些意动，但还是如实说道：“我识谱不是太熟练，怕是......”
“没关系，我马上带你过一遍，演唱的时候，你跟着我的吉他旋律走就好了。”宋义鼓励道。
“行，那就试试！”周博重重点头。
作为一个从业多年的艺人，他自然不会怯场，更何况还是跟宋义合作一首歌，恐怕任谁也不会放弃这样的机会。
剧组很快找来一把木吉他，音响、话筒酒吧里都有现成的。
几分钟后。
剧组所有人都围坐在炭火旁，闻着烤羊的香气，伴着夕阳的余晖，看着中心处站着的宋义和周博，眼中满是期待。
今天无论是对于群演还是配角，都充满惊喜。
宋义怀抱吉他，这样露天表演的方式，让他找了久违的感觉。
旋律响起。
宋义双手在琴弦上下移动，弹奏出一个个音符。
旋律很舒缓，却拥有安抚人心的魔力，让人们放下心中的焦虑。
周博看着谱架上的稿纸，心情有些紧张，害怕拿不准入拍的时机。
宋义早有预料，一边弹着吉他，一边看向周博，通过唇语提示他跟唱。
“是不是对生活 不太满意，很久没有笑过 又不知为何”
“既然不快乐 又不喜欢这里，不如一路向西 去大理......”
周博沧桑低沉的嗓音响起。
他的音准并不是特别完美，甚至因为紧张，还不自觉带上了颤音。
但他饰演段华的感悟和情绪，却毫无阻碍的传递到了在场所有人身上。
数十位群演中，大多数都是在大理当地招募的。
他们之所以来到这里，就是因为生活中有太多的不快乐，想要寻找一处休憩之地。
这样一首纯民谣的歌曲，轻易就唱到了他们的心里。
“路程有点波折 空气有点稀薄，景色越辽阔 心里越寂寞......”
“也许爱情就在洱海边等着，也许故事正在发生着......”
不知不觉间。
所有人都跟着打起了拍子，宋义的声音也加入到了演唱。
但因为没有话筒的加持，他的声音并未喧宾夺主，反倒像是在为周博和声。
歌曲不断重复。
剧组众人也很快就记住了，这简单安静的旋律，开始了近百人的大合唱。
所有人都大声呐喊着，想要宣泄出心中的郁结与阴霾。
他们跟电影中的蔡雨一样，想要到大理来寻找诗和远方，可来到这里后才发现，一切并没有想象中的那般美好。
心有枷锁，哪里都是牢笼。
也许并不是大理不好，而是生活，本就没有他们期望的那般美好。
不知不觉间，许多人已经眼泛泪光。
而一直领唱的周博，脸上表情更是复杂无比。
“捡起被时间碾碎的勇气，让双脚沾满清香的泥......”
终于。
宋义停下了手中的琴弦。
人群中突然爆发出热烈的掌声和欢呼声！
“好，宋义老师写得真好！”
“周博老师唱得也不错，没有技巧，全是感情！”
“剧组中最会唱歌的演员诞生了，还一下就是两个......”

第365章 天真
一曲唱罢，许正对这首主题曲更加满意，宋义这趟大理之行的工作，也算完成了大半。
此时羊肉也刚好烤熟，剧组开始分开用餐。
除了正常的盒饭外，每十五个人可以分到一只羊。
而跟宋义同桌吃饭的，都是剧组的主创人员和重要的配角。
许正一一向宋义介绍，宋义默默记下这些人的名字，并让叶霜收好名片。
这些人都是非常有潜力的演员，如果之后有拍摄新电影的计划，这些都是很好的资源。
其中有一个饰演夜场小姐，实则快四十岁的大姐，名字叫苏珊，时不时的朝宋义抛媚眼，甚至起身来到宋义身后，将胸口抵在他的后背上，不停的劝宋义喝酒。
好在宋义连忙闪躲，许正也站出来阻拦，这才没让她得逞。
烤全羊宋义也没兴趣吃了，浅吃几口后就提前离席了，实在是受不了苏珊大姐的暗送秋波。
用餐结束，简单给宋义补妆后，剧组立刻开工。
“来来来，大家各就各位！夜色酒吧第一场景第一回，正式开拍！”
随着许正的一声令下，所有人迅速投入状态。
伴随着暧昧的灯光，酒吧里播放着动感的音乐。
宋义站在吧台里假装忙活，一会擦擦杯子，一会写写画画，偶尔还会假装调酒。
大厅、院落、舞台上，到处都是荷尔蒙泛滥的青年男女。
他们放肆的大声欢呼，他们旁若无人的拥吻。
除此之外。
也不乏在酒吧四周，企图捡漏打秋风的中年大叔。
镜头则跟随着蔡雨的视角，从院落外的舞台缓缓推进。
“美女，帮我录一句话可以吗？”活动主持人举着相机，拦住了刚刚进店的蔡雨。
“什么话？”蔡雨问。
“大理夜色是天堂，艳遇、海景、大床房......”
没等主持人把话讲完，蔡雨已经微笑着跑开。
“咔咔咔！”许正的声音突然响起：“那两个群演你们在干嘛，表情投入一点，别哭丧个脸，你们是背景中的情侣，不要刻意去看镜头！”
“还有舞台上唱歌那谁，就算是后期对口型你也别瞎唱啊，这段重新来！”
被训的几人连忙低头，不敢做声。
宋义则低调的继续假装干活。
拍戏就是这样，人物越多，镜头越长，拍摄难度越大。
总有一些群演魂游天外，耽误整个拍摄进程。
仅仅一个进酒吧的镜头，足足拍摄到第四遍，蔡雨才成功走到宋义的面前。
“一杯柠檬水。”蔡雨坐在高脚凳上，对吧台里的宋义说道。
这是剧中宋义与蔡雨第一次见面，但他的脸上依然带着自来熟的微笑。
放下手里刚擦过四遍的空杯子，宋义将酒架上早已准备好的一杯鸡尾酒，递给对面的蔡雨。
宋义油腻又自然的问道：“得喝多少杯柠檬水，才能打开小姐的心扉啊？”
宋义的神态和动作，没有一丝表演的痕迹，仿佛他天生就是这样一个人。
袁芊心中意外，脸上却丝毫不乱，微笑着将酒杯推回给了宋义，强调道：“谢谢，我要的是柠檬水。”
宋义不知从哪里掏出一支水烟斗，随意的抽了一口，指了指外面坐着的一位秃头大叔，微笑道：“这是外面那哥们送的。”
蔡雨回头看了一眼满脸猥琐笑容的大叔，心中那一丝兴趣瞬间瓦解，对宋义说道：“哦，我不认识他。”
“黑板上的字你总该认识吧。”宋义指了指墙上的小黑板。
蔡雨抬头看去，嬉笑道：“今夜不拒绝？”
“我的酒吧叫什么名字你知道吗？”
“色、夜。”蔡雨脸上带着初到大理的喜悦，开始跟酒吧老板闲聊。
“你说的那是中心思想，我们叫夜色，来了夜色，就不能说‘不’。”宋义再次将鸡尾酒推给蔡雨。
镜头拉进。
门外的秃头大叔也走了进来：“美女，给个面子，喝一杯呗。”
“谢谢啊，第一次见面，我不太习惯喝酒。”蔡雨顺势将酒杯推给了秃头大叔。
她期望能在大理，遇到怦然心动的爱情，但大叔的形象，显然跟她的想象相差太远。
就在大叔失落之时，宋义突然开口：“哥们你把连脸转过去。”
“啊？”大叔脸上有些狐疑，但还是依言照做。
“再转回来。”宋义贱贱的声音再次传来，并帮忙把酒杯推回给了蔡雨：“诶，这不就是第二次见面了嘛，可以喝！”
“嘎嘎嘎......”秃头大叔发出一阵大笑，顺手给宋义竖了个大拇指。
“咔！咔！”
许正的声音再度传来：“老柯你这表情不够到位啊，要淫荡中带着猥琐，又带着一丝丝不会泡妞的天真！笑声也不够魔性，原地休息两分钟，从你笑这里重新开始！”
宋义和袁芊的状态被打断，但没有太过意外。
这段戏拍摄到这里，已经接近尾声，刚刚搭戏的大叔是名老配角，演技并不差。
只是许正口中淫荡、猥琐、又天真的表情，实在难以把握，换谁都有难度。
镜头重新开始，大叔的戏份整整拍了五遍，许正才点头通过。
拍摄继续。
蔡雨认同了酒吧老板“转头第二次见面”的说法，干脆利落的与大叔碰杯，两人一饮而尽。
好在许正之前喊“咔”，都是在两人碰杯前，不然即便是喝饮料，也得要两人半条命。
“小姐是......”
“啪！”
秃头大叔正准备搭话，蔡雨突然掏出一百块拍在吧台上，对宋义说道：“还他一杯酒，不许说‘不’！”
笑着说完这句话，蔡雨就径直朝门外走去。
宋义立刻把钱收下，大声道：“欢迎美女明天再来啊，我们这儿每天都有新主题！”
“诶诶！”秃头大叔满脸郁闷，赔了一杯酒，却什么好处也没捞到，质问道：“什么情况啊你这个，我觉得你这个主题有bug啊！”
宋义一脸贱笑，不答反问：“你还喝吗？”
“咔！非常好，夜色酒吧第一场景第九回通过！”
听到许正喜悦的声音，所有人都松了口气。
酒吧内充当背景的配角和群演虽然不重要，但却要一直保持各自的状态，唯恐镜头拍摄到自己。
活动主持人的声音早已沙哑，而几对假装的情侣，也已经搂在一起三十多分钟，有些甚至还要借位接吻，心中的小火苗早已被点燃。
如果再拍摄下去，恐怕就要控制不住了！

第366章 关系
简单补了一下妆。
众人各自换了件外套，又开始了下一个镜头的拍摄。
跟上一段幽默风趣的画风不同，这段是女主角蔡雨，大理之行崩溃的时候。
正是因为接连的不顺和朋友催婚，又与酒吧老板发生了冲突，最终还报了警。
蔡雨在警局崩溃大哭，做出了离开大理的决定。
所以这一段戏对袁芊的要求比较高，宋义虽是与她对戏之人，却是个酱油角色。
即便以袁芊成熟的演技，也反复拍摄了六次，最终才得以通过。
整场戏拍完，已经是晚上十点多。
剧组收工，众人乘坐大巴返回市内酒店。
“宋义老师，这是我的房号，晚上无聊可以来找我哦。”
在大巴车上，前排的苏珊突然回头，塞给宋义一张纸条，并抛了一个眉眼。
一旁的叶霜正准备发火，宋义却是看也没看，当着众人的面，直接将纸条扔进了过道上的垃圾桶。
气的苏珊直咧嘴，却是拿宋义一点办法没有。
虽然确实有不少演员会在拍戏过程中，发生点露水情缘。
一些男人也确实是来者不拒，但宋义并不在此行列里。
更何况苏珊这样的老嫂子，完全不是他的菜。
........
次日上午。
虽然宋义的戏份安排在下午，但他还是很早就起床，跟着剧组一起出发前往小镇。
上午无事可干，宋义就全程观摩了其他演员的戏份。
许正挑演员很有一套，除了宋义客串的配角以外，其他演员的演技也统统在线。
即便是行为放荡的苏珊，那演起坐台小姐来，那也是惟妙惟肖。
而宋义提前到剧组候场的敬业行为，也被一众群演广泛传播。
中午一点。
剧组吃过午饭后，立马开工。
宋义依旧是昨天的造型，但是换了一套衣服，酒吧内的陈设，也做了很大的改动。
这是一场与男主角段华的对戏，时间线是五年后。
也是段华情绪的转折点。
“来来来，马上拍摄夜色酒吧第四场景，大家各就各位！”
这次不再是许正的声音，而是换成了一位副导演。
因为许正扮演的男二号郝建，也会在这个镜头的后期加入。
无关人等迅速退出，大厅里只留下宋义和几位配角。
墙上的电视里，出现了一个脱掉上衣的肌肉男子，大吼道：“想要健硕的肌肉吗？”
“我要！我要！我要！”台下一群女孩大喊。
“你要柔软的舌头吗？”
“我要！我要！我要！”
那些说“我要”的女孩中，正有五年前的蔡雨。
但视频是经过剪切的，当时蔡雨正处在爆发的边缘，趁着醉酒的状态，大喊：“我要你们踏马的谁都别来理我！”
但只被酒吧截取了“我要”两个字。
而路过的段华，刚好听到了这段恶搞前妻的视频。
镜头慢慢移动。
脸上带伤，满眼颓废的周博走了进来。
此时宋义正在跟几个“好哥们”聊天，并不时抽上一口水烟。
将酒吧老板惬意风流的生活，表演得非常自然。
“那师傅我问一下啊，你放的这个，那女的，她人同意吗？”段华礼貌询问。
即便压抑到了极致，段华仍然是个理智的“怂包”，不会轻易与人交恶。
“你是哪个部门的啊？”宋义的语气中有些不满。
大厅里的几位“哥们”，也纷纷看向段华这不速之客。
“啊，我就随便问问。”段华依旧礼貌。
宋义突然笑了，指着电视里的蔡雨，问道：“你认识啊？”
“认识。”段华点头。
“你都来了大理，还能在一棵树上吊死啊？”
宋义抽了口水烟，笑道：“今天晚上八点，我们小店有个活动聚会，只要你来，有一百个妞在这儿等你！”
“哈哈哈，大理有的是妞......”其余哥们大笑着附和。
段华不为所动，表情没有丝毫变化：“但这是我前妻啊。”
“哦，”其中一个哥们站了出来，胸部起起伏伏，做女人态：“就我要我要我要那个，是吗？”
“诶，不不不，不是那意思啊。”另一个哥们看段华脸色不对，连忙出来打圆场：“我们这不就是玩么，蒙太奇知道吧，你要不喜欢，我们今天就不放了，行吧？”
说着顺手关掉了连接电视的平板电脑。
电视的声音戛然而止。
拍摄进行到这里，所有人的演技都非常流畅，让宋义大感欣慰。
段华沉默片刻，继续开口道：“我是觉得，你们还是给删了吧。”
宋义站起身，脸上露出一丝不悦：“哥们，我再帮你回忆一下啊。”
给水烟管换了一个一次性烟嘴，宋义对周围的“哥们”问道：“他刚刚说的，是他的前妻吧？”
“是，是，呵呵！”众人附和。
“既然是前妻，那跟咱们还有关系吗？”宋义看向对戏的周博，脸上罕见的浮现出一丝狠色。
作为经营多年的酒吧老板，他不会刻意与人交恶，但如果有人上门闹事，他也不会给好脸色。
而现在。
段华的认死理，在他看来就是一种找茬行为。
见段华眼神闪躲，宋义追问道：“啊，有关系吗？”
此时周博脸上的表情十分复杂。
在电影中，他饰演的段华是一个老实人。
即便得知自己被绿后，仍然不愿意就此放手。
而蔡雨坚持要离婚，他唯一能想到的，就是带上一把锤子，去敲碎那第三者的头。
他的确去了，还跟踪了对方很长一段时间，但一直没敢下手。
最后对方无意间回头，段华以为自己的跟踪被发现，想要立刻转身逃离。
但第三者只是礼貌的叫住了他，并掏出一根香烟含在嘴里，问他：有火没？
即便近在咫尺，段华依然没敢掏出垂子给他一下，而是鬼使神差的掏出打火机，给对方点燃了香烟。
自此之后。
段华就再没有生出过报复的心态。
有的，只是想尽量挽留蔡雨。
所以此刻面对酒吧老板不太友善的质问，他不敢与之对视，但脸上又充满了无奈与不甘。
最终苦涩的摇了摇头，回道：“没关系。”
宋义立刻转怒为笑，堪称变脸大师，将酒吧老板的油滑演绎得淋漓尽致，递出刚刚换好烟嘴的烟管：“来，嘬一口。”
“不了。”
段华挥手示意，最终落寞的朝门口走去。
而身后，却不断传来众人的哄笑声，刚刚熄灭的电视，又开始重新播放……

第367章 阴影
“哈哈哈哈，这人是个傻缺吧。”
“哈哈，笑死，我前女友被别人睡了，我能有什么办法？他这不是上头了吗。”
“可不是吗，这都前妻了，哪里轮得到他来管闲事......”
嘲讽的声音，不断传入段华的耳中。
镜头跟随着周博，一路往外移动。
周博脸色复杂的走到太阳底下，他心中既有对生活的无奈，也有对自己无能的愤怒。
无意间看到了地上自己的影子，他开始驻足观望。
尽管没有任何台词，但周博却利用神态上的细微变化，显示出他正在跟自己较劲。
“有关系吗？没关系吗？”
“影子是我的，我包含影子......影子也是我的一部分......”
低声自语中。
周博看了看头顶的太阳，随后毅然转身，往酒吧走去。
此时酒吧内的众人，依然在拿他取乐，电视上正不断循环蔡雨“我要”的镜头。
周博径直走到宋义身边，看向端坐在椅子上的宋义，开口道：“这位师傅，你刚刚问我，前妻跟我有没有关系，我给你打个比喻啊。”
嬉闹的众人安静下来。
段华直接将连接线拔掉，电视声音终于再度消失。
“呐，这个平板电脑，然后呢......”段华拿手笔画：“太阳照到这一面的时候，这就是个阳面，那这面，就是一个阴面，对吧？”
“但是这个阴面，也是这平板电脑的一部分啊！如果没有这阴面，这平板电脑就坏了呀！”
段华的逻辑越发清晰，语言也越来越流畅：“再比如说啊，我之前失败的婚姻，它是我人生中的阴影，对吧？但那也是我人生中的一部分啊！”
镜头转向宋义和他的几位“哥们”，所有人都作出认真聆听的样子。
一些外表“单纯”些的，甚至不自觉的点了点头。
“那刚才你们侮辱我的前妻，就是在侮辱我的人生啊。”段华伸手拍了拍平板电脑，看向众人道：“所以这跟我有关系啊！”
“有道理啊！”戴着头巾的两人点头回应。
“咔！咔！”
副导演的声音传来。
“小张、小林你们的表情不够戏剧化啊，还要更痴傻一点！你们现在的定位是笑角！原地休息三分钟，从你们这里重来！”
听到这话，众人有些泄气。
这段戏对宋义来说不算难，毕竟他是配角，但周博的状态却非常难得。
中途重来的话，不一定能找到现在的状态。
拍摄继续，仅是几位兄弟的“有道理啊”就重复拍摄了五次，副导演才没再喊咔。
一直在线的宋义接话道：“有个鸡毛道理啊？”
宋义装作头疼的样子，像是被段华的“阴影论”给绕晕了。
摘下黑框眼镜，揉了把脸，宋义抬头问道：“不是，哥们你到底是啥意思啊？”
“我就想说......”周博左右环顾，表情很好的与之前衔接上。
他的脚步移动到窗台边上，高高举起平板电脑，再重重砸下！
【砰！】
嘴里还不忘回答宋义：“我就想说，去你大爷的！”
【砰！砰！砰！】
电脑早已稀碎，段华还在继续发泄心中的苦闷。
即便这些人侮辱他的前妻，他依然没敢直接与人动手，只能将所有的不满，全都发泄在存储恶搞视频的电脑上。
“诶诶诶！你几个意思啊！”
众人迅速上前，将周博团团围住。
刚刚点头说“有道理”的两位兄弟，上前揪住周博的衣领，眼看就要动手切磋。
“等等，等等！”这时段华显得无比从容，叫停了准备动手的众人。
几人被他的反应搞蒙了，想看看他还想耍什么花样。
“你看啊，我这有个小瓶。”
段华从兜里掏出一瓶防狼喷雾，那是百合姑娘之前送给他防身的。
“这瓶子上面写得非常好，”段华无奈的声音中，带着些许哽咽。
兴许是想到前不久他看上的一位美女，两人相处十分融洽，最后准备表白时才发现，那是一位喜欢女孩的百合花！
她之所以会对自己毫无防备，完全是因为她以为段华是断背，待他如姐妹！
“这瓶子就告诉我啊，无论遇到任何事情，它都得正面面对！”
段华突然举起小瓶，朝周围众人的脸上喷去！
“啊啊啊......”
虽然装的是矿泉水，但众人依然做出痛苦的模样，纷纷闪避。
“咔咔咔！小李小王注意走位，别遮住宋义老师的镜头，这段重新来一遍！”
听到副导演的声音，众人再次叹气。
反复试了好几次，这段始终达不到导演组的拍摄要求，最终只能用慢镜头，以一种戏剧化的方式，呈现出这一段“打戏”。
周博不断躲闪，不断在店里搞破坏，众人在后面围追堵截。
但双拳难敌四手，终是在酒吧门口的空地上，被宋义逮住，然后大家一阵拳打脚踢。
这一段戏总共拍摄了两个多小时。
因为要不停给周博的脸上和身上，添加新的伤口，基本上每几秒钟，拍摄镜头就得中断一次。
宋义倒是无所谓，甚至还趁机对周博的屁股，多踹了几脚。
当然，都没有怎么用力。
这部分戏对大家的要求倒是不高，镜头都集中在周博一人身上。
段华在挨揍，但是他的脸上却满是发泄后的畅快。
理智了大半辈子，也憋屈了大半辈子，他终于做了那个主动动手的人。
这是他战胜内心懦弱的标志，所以他在笑。
身上是疼的，但心里是痛快的！
镜头慢慢拉远。
准备多时的许正终于出现。
段华看到郝建努力跑动的身影，笑得更加放肆！
因为在前不久，好兄弟郝建刚与自己吵完架，但他没有抛弃自己。
他也跟着来到了大理，并在自己挨揍时及时赶到，然后两人一起挨揍……
镜头的最后一刻。
宋义举起一个糖浆制作的啤酒瓶，朝周博头上巧力砸下！
【砰！】
“咔！非常好，宋义老师砸得非常好，狰狞的表情非常到位，完美通过！”
瓶身碎裂的那一刻，副导演的声音也及时响起。
“周哥，你没事吧！”宋义连忙查看做昏迷状的周博。
虽是特制的瓶子，周博头上也垫了夹层，但依然有受伤的风险。
“咳咳......宋义老师我没事，稍微有点疼，休息一下就好。”
周博起身，拍了拍头上的糖果碎渣，宋义见此也松了口气。
虽然是导演组的安排，但如果周博真因为这一砸出点什么事，他也会心中有愧。

第368章 跳舞
此时跟宋义有关的戏份，已经全部拍摄完成。
原本两天的拍摄计划，也提前半天完成。
让叶霜把机票改签到两个小时后，宋义立刻向许正请辞。
许正连忙挽留：“宋义老师，要不再多留一晚吧，昨晚赶工，还没跟你喝上酒呢......”
“不用了，许导。”宋义微笑道：“我看剧组的拍摄任务也挺赶，就不用为我耽误时间了，这次就先这样吧，期待你们的电影成品。”
“那好吧，等我回京单独请你吃饭。”许正突然感叹道：“宋义老师你的演技真是名不虚传啊，几乎每一帧都无可挑剔，我找你算是找对了！”
”你的《活埋》我也全程看过了，拍得非常棒，国内总票房怕是要超过二十亿！”
“许导夸张了，目前上映二十天了，才刚刚过十亿而已，能达到十五亿就烧高香了。”宋义客套道：“跟你们比起来，我还有很多地方需要学习。”
“互相学习，互相学习，我这部电影准备元旦上映，不知道宋义老师能否一起参加发布会和首映礼啊？”许正满脸期待。
“这个......”
宋义略作思索后说道：“如果到时候有档期，我会来的。”
“哈哈，好，那就一言为定！”
“嗯。”
转头跟周博沟通了一下演唱《去大理》的技巧，宋义就跟众人挥手告辞，乘车赶往机场。
即便已经看不到汽车尾灯，很多人仍在原地驻足眺望。
特别是一些群演。
对于他们来说，这次是离宋义最近的一次，以后也很难再有这样的机会。
而宋义的工作态度，从不出错的演技，待人接物的谦和，都让他们由衷的钦佩。
这样的顶流印象，将对他们往后的演艺生涯，造成极大的影响！
而对宋义来说，这一次大理之行，也同样有很大的收获。
不光赚了一笔不菲的通告费，还积累了一些人脉。
许正、周博、袁芊，还有剧组的几位配角，都是很不错的电影人。
如果后期没有时间，宋义甚至可以将一些好剧本，以投资的形式，直接交给他们拍摄。
.........
回到帝京。
见天色已晚，宋义难得睡了个早觉。
翌日一大早。
趁着斗音宣传片剧组还没到来，宋义叫来了竹子兄弟两人。
经过几天的练习，他们对《小苹果》的演唱已经非常熟练。
不想被更多人看到自己跳舞，宋义直接在办公室里，为两人亲身示范，并且禁止两人拍照录像。
大师级的现代舞技能，跳点骑马舞、甩鞭舞，对宋义来说简直不要太简单。
到迫于内心的羞耻感，在示范的时候，宋义总有一丝不自在。
看着宋义诙谐滑稽，却又无比自然魔性的动作，竹子兄弟两人大受震撼！
他们无法理解这样的动作好在哪里，但对宋义的崇拜和信任，却是盲目的！
因为动作并不复杂，两人很快就掌握了要领，兴冲冲的跑去工作。
“砰砰！”
刚送走王泰力和肖阳，叶霜就带进来一位中年男人。
这人满脸络腮胡，蓄着长发，看起来倒是很有艺术气息。
“宋义老师你好，我是《国风大典》宣传片的总导演庄景明，这次的拍摄任务，将由我陪同你一起完成，希望合作愉快。”
“庄导你好！”宋义伸手与对方相握。
简单寒暄了几句，就下楼出发，前往今天第一个取景地——长城。
在车上，庄景明向宋义介绍这整个拍摄计划。
“宋义老师，目前的拍摄计划，是以你为中心，依次穿戴龙国历朝历代，各行各业的传统服饰，用整个宣传片，来展示龙国服饰的变化。”
宋义提出疑问：“脉络上没有问题，但如果每个朝代、每个行业都拍，宣传片的时间会不会太长了？”
庄景明微笑道：“也不是每个行业都细拍，主要围绕士、农、工、商和武将来进行，中间还会加入一些配角和你一起展示，这样你就不用每套衣服都换了。”
“这倒是不错。”宋义点了点头。
这样的拍摄方案，大大减少了自己的工作量。
真要每套衣服都穿，恐怕连皮都得换秃。
“目前设计的取景地比较多，除了帝京的长城和故宫外，还有北方的草原，西北的大漠戈壁，江南的水乡，西南的十万大山，转场会比较多，还有骑马和射箭的镜头设计，宋义老师你有什么不同意见吗？”庄景明试探着问道。
虽然他是宣传片的总导演，但临出发前，斗音的江海和白成文多次强调，拍摄过程如果有不同意见，都以宋义说的为准。
不管是片酬还是话语权，宋义都远在他之上。
宋义沉思了片刻后说道：“转场没问题，不过我没有骑过马，也没射过箭，到时候怕是会多耽误一些时间。”
拍古装戏，骑马几乎是不可避少的。
不过看着文件夹上密密麻麻的行程安排，宋义还是忍不住头疼。
单是这份拍摄计划，没个十天半月，怕是根本就拍不完。
主要是取景地设计在天南海北各个地区，光是赶路都要花不少时间。
“对了宋义老师，来之前江总托我带个话，问你能不能趁着拍摄期间，先写一首适合宣传片用的国风音乐？”
“好，我试试。”宋义答应下来。
写歌本就是他的工作任务之一，但要用在宣传片上，就要好好想一想了。
汽车一路疾行。
很快抵达了长城。
为了拍摄不被打扰，剧组专门向景区申请，揽下了其中一段城墙。
虽然主要演员就宋义一个，但整个剧组却非常庞大。
除了几位长相秀美俊郎的男女演员外，还有服装、造型、化妆、摄影，以及历史顾问等。
这部片子既要好看，还要具备一定的科普价值，自然需要请教相应的历史专家。
好在斗音财大气粗，各项人员都配备得很充足。
等宋义抵达时，工作组已经准备就绪。
因为已经请了宋义这位流量担当，所以这些配角演员都不是太出名。
甚至很多并不是专业演员，而是斗音平台上的网红博主。
这些人本身不一定有多好看，但每个人都很会化妆和服装搭配，而且气质出众，一个比一个养眼。
但可惜，他们领会错了导演组的拍摄意图。
等庄景明抵达后，立刻让人给他们换上了秦汉时期的服装，其中大多是平民系的服饰，用料上也相对粗糙。
那些原本兴致高涨的网红，此时已经满脸沮丧。
因为她们的造型，远远没有预想中的美！

第369章 原则
迅速开工。
宋义被人带进用棚子搭建成的化妆间，化妆、粘假发、头饰，最后换上了一套秦汉时期武将的盔甲。
即便宣传片对大家的演技，没有太高的要求，但因为造型的过程过于繁琐，整整一天，宋义只完成了四套服装的拍摄。
因为每换一套衣服，他的头发、配件、武器等，都要相应的改变。
而且很多武将的盔甲，足有几十斤重，对宋义的体能也是不小的考验。
好在十月下旬，帝京的天气已经转凉。
不然非得悟出痱子不可。
等所有东西穿戴好后，还要让几位历史学专家一一查看，看纹路、用料、头饰、配饰等，是否与相应的朝代匹配。
虽然繁琐，但宋义全程都很耐心，也很配合，毕竟这对他来说，是一个学习历史文化的好机会。
有时候，这些历史专家的意见也并不统一。
他们往往会当着宋义的面，展开一场精彩的辩论和各种典故，让宋义大开眼界。
而且与他搭戏的男女演员，也是五花八门。
不仅有科班出身的专业演员，也有摘掉假发就变成秃子的花美男，还有卸妆后判若两人的奇女子......
在跟宋义的交谈中，他们笑称自己是见光死。
但站在镜头前，有国风古韵的加持下，他们每个人都无比养眼！
而且他们对汉服文化的了解和喜爱，也远远超过宋义，在这方面，他们每个人都可以做宋义的老师。
..........
欧洲，百林。
电影金狮奖评估委员会。
十多位协会干事，正聚在一起开会。
坐在首位的老人用德语说道：“今年的电影奖项评估工作，马上就要进入尾声了，大家都各自汇报一下工作进度吧，入选邀请和年度颁奖典礼也要提上日程了。”
大家从老人的右手边依次发言。
这些人都是协会的骨干，每个人都有自己负责的地区和奖项。
跟国内的电影评选机构不同，金狮奖面向的，是全蓝星的所有国家和地区，成立至今已有七十多年。
如果能在金狮节的颁奖典礼上，拿到任何一个奖项，甚至说只是入围，那对导演、演员、剧组来说，都是非常大的肯定，同时也会身价倍增。
所以每年都有无数剧组向他们发来样片，提交评选申请。
有些电影甚至还未等上映，就会提前申请评选。
如果能在这里获得一个奖项，那就是对电影最好的宣传。
轮到亚太地区负责人发言时，他先是讲述了几部可以作为候选的电影，随后语气为难的说道：“会长，其实龙国今年还有一部电影非常精彩，这部电影在多个方面，都有入围的潜力！”
“但因为电影渠道发行问题，跟梅拉影业闹了不愉快，前两天梅拉公司跟各大影评和影院放话，要在欧米范围内封杀这部电影，您看......”
中年人此言一出，整个会议室顿时变得喧闹。
有人在交头接耳，面露不忿，也有人直接出言支持梅拉。
就在众人争执不下时，坐在首位的老人敲了敲桌面，他甚至没有询问电影的名字，直接表态道：“德罗，我们金狮这么多年来，之所以一直得到大家的认可，被誉为蓝星最权威、最具含金量的电影奖，就是因为我们不论政治，不谈商业。”
“要想金狮屹立不倒，我们就要一直坚持这一原则。梅拉影业能否在市场上封杀这部电影，都是商业行为，与我们无关。我们要做的，只是将我们认为优秀的电影评选出来，明白了吗？”
会长此话一出，会场再次变得安静。
老会长都搬出了协会的根本原则，即便是那些与梅拉影业亲近的成员，也不敢再出言反驳。
而刚刚发言的中年人欣喜不已。
他之所以当众提出这件事，就是因为他跟老会长持同一态度，否则连提都不会提。
连忙起身道：“会长我明白了，我会如实递交电影评估报告的！”
“嗯。”
老会长点了点头，示意下一位继续发言。
............
帝京，长城。
利用化妆的间隙，宋义给许芸打了个电话：“芸姐，麻烦你帮我安排一组摄影队过来，后面十来天都跟着我一起拍摄。”
“摄影队？”许芸有些疑惑：“你不是在给斗音拍国风宣传片嘛，咋了，你嫌他们的摄影团队不够专业？”
“那倒不是。”
宋义解释道：“斗音这边不是让我多写几首国风歌曲嘛，刚好我最近要穿各种古装，还要到各地去取景，公司这边再派一对摄影队跟拍留下MV素材，不仅省时，连化妆和服装团队都省了。”
“你倒是个机灵鬼，连这点钱都不忘给公司省。”许芸微笑道：“等着，摄影队下午就给你派过来。”
“好的，芸姐辛苦！”
宋义的马屁拍得许芸很是舒心，叮嘱道：“你拍片更辛苦，有什么问题随时跟我反馈，如果斗音有什么不合理的要求，可以直接拒绝。”
“嗯，我明白。”
打完电话后，宋义又开始了紧张的拍摄工作。
在帝京总共拍摄了三天。
除了到长城和故宫取景外，还在室内摄影棚拍摄了一天，此后剧组就开始前往全国各地，到各个名胜古迹取景。
而宋义除了拍摄宣传片外，还会抽空抄抄歌。
先是将《象王行》和《衣冠上国》做了融合改编，全曲以纯乐器的演奏为主，中间穿插了少量古风诗词。
而《象王行》早在民乐团出海时，宋义就已经写出来，交给了民乐协会演奏。
所以这首曲子，宋义依旧命名为《衣冠上国》。
此曲既有东方大国的堂皇气势，又有历史古国的厚重韵味，将雄壮与柔美完美结合，是宣传片配乐的不二之选。
深夜时分，宋义将歌曲小样发给了斗音的江海，江海直接被惊得说不出话来！
反复听了五遍，这才拨通了宋义的电话。
“喂，江总，曲子怎么样，还堪用吗？”宋义问道。
“堪用堪用！不对，不是堪用，是非常契合，非常完美！”
江海激动万分：“宋义老师，我听庄景明导演汇报进程，你们今天应该在桂省十万大山拍摄吧，怎么还有时间写出这么惊艳的曲子！”
“每天想一点嘛，晚上没事就用电脑鼓捣一下。”宋义解释道：“曲子合用就好，这样宣传主题曲的任务，我就算是完成了。”
“宋义老师你简直太了不起了！”江海感叹道：“你放心，我明天一早就给公司打报告，主题曲的报酬加倍给你，不过《衣冠上国》正式版的录制，还希望你回京后能亲自指导！”
“好。”宋义点头应下。

第370章 丑照
时间匆匆流过。
一晃已经过去了十多天。
在这十多天里，宋义跟着拍摄组，几乎踏遍了龙国的天南海北，领略了祖国的大好河山。
西南深山里的道观、崖州的海景沙滩、江南的水乡小桥、西北的敦煌莫高窟......全都留下了他的足迹。
期间他还瞒着剧组所有人，回到帝京参加了两期《蒙面唱将》。
即便是导演庄景明，也不知道宋义具体回京做什么，只知道宋义有事要忙。
对此他也不敢问，只能让剧组提前做好其他的准备工作。
.............
十一月二日，下午。
在敦煌完成了最后的拍摄任务后，宋义难得心血来潮，想要发一条围脖。
先是找叶霜要来了她这段时间，给宋义随手拍的大量照片。
宋义从中找了九张最难看的，最抽象的，凑了个九宫格，上传到围脖，并附上了文字：
【祖国风光真好啊，沙漠和山川都很美，知道你们忙，我已经帮你们到处看了......】
顺便还将“莫高窟”的定位，一并点了上去。
围脖刚刚更新，就吸引了无数粉丝围观。
此时宋义的围脖粉丝量，已经达到了七千多万，而“追光者”的围脖账号，也拥有了接近四千万的粉丝。
虽然其中有很多是重叠的，但龙台曾经测算过，即便剔除掉重合的部分，也足足有九千多万人！
已经进入了龙国个人围脖账号，粉丝数量的前三名，前两名分别是一位女演员和一位综艺主持人。
而这，还是因为宋义和“追光者”，常年不更新围脖的原因。
否则恐怕早就拿下了个人粉丝数量的第一名！
“我靠，宋义大大诈尸了！”
“失踪人口终于回归了，居然还发九宫格，这不是女生的标配吗？怕不是被盗号了吧？”
“我一直怀疑宋义大大忘记了围脖密码，要不然就是忘了自己还有个围脖账号，难得啊（流泪）！”
“放着七千多万的围脖账号不用，你好歹时不时打点广告啊，你知道这得损失多少钱吗！”
“沃草，兄弟们都不看围脖内容吗？宋义大大好像在拍戏啊，全是古装照片，而且全国各地的景色都有！”
“哪有看内容的时间啊，偶像发围脖，肯定第一时间评论区抢沙发啊，正经人谁看围脖内容啊，围脖有评论区好看吗？”
“啊啊！我觉得有啊，里面全是宋义大大的美照......算了，就算我隔着36D的胸脯，都不能违背良心，这全是宋义的丑照！”
“我的天，他怎么能这么不顾形象，男神在我心中已经不在完美了......”
“摄影师出来，看我不打死了！谁教你这么拍照的？每一张的角度都是那么准确，刚好拍到宋义大大表情最抽象的时候，好几张照片都有残影了，这不会是宋义的模仿秀吧？”
“呜呜呜......这不是我心目中的男神啊！男神永远都是最完美的，求求大大，快删掉围脖吧，我要忘记这段痛苦的记忆.......”
“@围脖官方 宋义大大被盗号了，麻烦强制删除，这一定不是他本人！！！”
“哈哈哈，姐妹们别沙雕了，难道你们不期待正片吗？难怪宋义大大这段时间低调得很，热搜上都没他的消息了，原来是去拍戏去了，看样子一定是大制作啊！”
“没错，这九张照片全国各地都有，如此良心的取景而不是抠图，可见制作之用心，正片绝对是精彩绝伦！”
“男神大大，我不要你帮我看风景，我要你带上我一起看风景啊，我也想去旅游，嘤嘤嘤......”
“阿姨请你自重，老子生有麒麟臂，一拳一个嘤嘤怪！”
“不知道是什么电影，大大能剧透一下吗？我超喜欢古装片的！”
“那个啥......难道只有我注意到宋义大大的定位吗？莫高窟啊！我已经买机票了！”
“靠啊，我就住在酒泉，马上开车过去！”
“呜呜.....你们下手能不能不要那么快，眼看蜀都过去的机票还有五张，等我点进去就没了......”
不知不觉间。
网络上已经掀起了到莫高窟旅游的浪潮。
但宋义并不担心城市运力问题，敦煌远在大西北，除非自己开车，不管是火车还是飞机，每天的接待能力都有限。
而且莫高窟每天也是限量接待游客。
即便车票飞机票都被抢光，也不会对景区造成影响，反而能促进当地的经济。
而有红粉就会有黑粉。
在大量支持、调侃的评论中，悄然涌现了一些不太好友的评论。
“我就说宋义不务正业吧，眼看唱歌遇到了对手，就跑去拍戏了，简直是三心二意的典范！”
“没错，还得是我家鲲鲲哥哥和追光者，完全专注于音乐，俗话说满招会不如一招精，贪多只会嚼不烂！宋义根本就不配做一个音乐人！”
“自从《我是歌者》总决赛结束，就没见宋义出新歌，相反追光者还在以每周至少三首的速度出新歌，而且首首精品，谁是龙国第一音乐天才，这不用我多说了吧？”
“宋义大概是江郎才尽或者遇到瓶颈了吧，转战影视圈也不错，拍戏不需要创作灵感，凭他的流量，恰烂钱恰到死也没问题。”
“这九张照片真丑，他居然好意思发到网上，简直污染环境，辣眼睛，举报了！”
“从来没觉得宋义帅过，论颜值还得是我家鲲鲲哥哥！”
“支持宋义就此退出乐坛！”
看到评论区里的各种发言，宋义心情很是舒畅。
至于那些骂人的，宋义没有太放在心上，他们有的是别有用心，有的是在网上发泄负面情绪，图个一时爽快。
真要去花时间回应他们，他们反而兴奋不已。
反倒是一些好友发来的威信消息，宋义依次回复了一下。
至于问具体是什么片子的，宋义没有详细回复，只说是过几天大家就知道了。
毕竟是斗音组织的活动，斗音官方没有公布之前，他不想喧宾夺主。
又与杨雪视频腻歪一阵后，宋义踏上了返回帝京的飞机。

第371章 算账
“叮！”
“银行短信通知：您尾号为9857的银行账户收款10.3872亿元，您的卡上余额为11.0293亿元......”
回到帝京后的第二天。
刚刚坐进办公室，宋义就收到了一笔极为惊人的转账提醒！
即便是以宋义的定力和见识，也差点吓得魂不附体！
因为数额太过巨大，宋义开始怀疑短信的真实性，直接打开了手机上的银行APP。
经过多次确认。
自己现在的银行卡余额，小数点之前，确实高达十位数！
但他还是想不通，公司为什么会突然给他打这么一笔巨款，连忙拨通了财务总监杨茜的电话。
“嘟......”
电话铃声响了很久对方才接听，看来正值月初，杨茜这位唐朝公司的首席财务官，手里的工作不是一般的多。
“喂，小宋啊，有什么事吗？”杨茜的声音依旧温和。
“杨姐，我想问一下，财务部刚刚是不是给我转错钱了啊，这也太多了！”
宋义的声音很夸张。
这么一大笔钱，即便是他的账户早已特殊申请过，但也远远超过了他能转出资金的限额。
如果是财务人员一时疏忽，多输入了一个0，那他就得跑银行柜台或者分好几天，才能转回给公司。
“哦，你说那10.38亿吧？”
杨茜显然早有预料，声音中带着笑意：“没有错的，那笔资金是我签过字的，反复核对，绝对没有问题，你就放心大胆的收下吧。”
“没有问题？”
宋义还是难以置信：“杨姐，这都是些什么钱啊，你快给我讲讲，有没有足额上税啊，你不说清楚我觉都睡不着。”
毕竟之前被税务调查过，还险些翻了车。
宋义现在对财税和收入问题非常敏感。
“行，你等等啊，我把报告找出来看一下。”
电话对面传来一阵文件翻动的声音，片刻后杨茜继续说道：“找到了，你这10.38亿一共由三部分收入组成。”
听到杨茜的声音，宋义不敢大意，不光开启了电话录音，还拿出纸和笔，开始记笔记。
“第一部分，也就是最大的一部分，是《活埋》十月份的票房分成，暂时只有国内的，海外部分要等发行公司结算后才有，所以要晚几天。”
《活埋》已经在国内上映整整一个月。
虽然还有部分院线会继续播放到十一月底，但增量已经不会太多。
而海外市场合作的时间不同，而且大多是十月下旬才开始上映，这部分票房宋义也不太清楚。
停顿片刻后，杨茜继续说道：“《活埋》国内上月总票房是16亿多，仅次于主旋律大片《万里征途》，我们跟各大影院都是签的五五分成，扣除3.3%的票房营业税，以及5%的国家电影发展专项基金，公司拿到手的大概是7.5亿。”
“扣除了前期的制作、宣传、发行费用、公司10%的抽成，以及你之前嘱咐，要拿出至少2%给剧组分红，你应得的税前收入为6.5亿左右。”
听到《活埋》的票房分成就占了一半左右，宋义总算松了口气。
虽然电影前期费用不算多，但各项费用加在一起，也有一千多万。
至于给剧组人员分红，那也是应该的。
毕竟宋义除了拍戏，其他工作都是剧组在忙前忙后。
别小看7.5亿的2%，足足有一千五百万！
这已经让丁宏伯、徐智勇几人笑得合不拢嘴！
以文艺片见长的他们，在几十年的职业生涯中，就从来没见到过这么多的票房分红！
“第二部分收入，是来自龙台的《蒙面唱将》分红。”
给了宋义一点消化的时间，杨茜继续说道：“目前《蒙面唱将》已经举办了五期，获得的广告、转播权限、歌曲版权等各项收入都不少。”
“后面几期的收视率不断攀升，但龙台没有极力去经营，每一期的获利大概是两个多亿，播放版权方面，后面还会源源不断的产生收入。”
杨茜的语气中有些感慨，不知是嫌龙台每期盈利两个多亿少了，还是多了。
“盈利部分公司与龙国五五分成，你又与公司五五分成，这部分你的税前收入大概是3.2亿。”
3.2亿......
6.5亿......
宋义连忙在纸上记下这两组关键数字。
“第三部分收入，是你名下所有歌曲，十月份产生的所有版权收入，还包括你交给民乐海外演出团的几首曲子。”
杨茜介绍道：“他们在海外的演出也不是一无所获，各国的一些乐队负责人看到表演后，出高价拿下了部分曲子的演出授权，这部分加在一起，税前收入大概是3个亿。”
不用宋义自己计算，杨茜已经帮他得出了结果。
“三部分加在一起，税前总收入大概是12.7亿，扣除20%的个人所得税，我们又帮你用之前的捐款，顶格抵扣了大概三千万的税款，所以你拿到手的就是现在的10.38亿，一点问题都没有。”
“这下总该放心了吧？”杨茜调笑道。
“嘿嘿，放心放心。”宋义皱着的眉头总算舒展开，大笑道：“多谢杨姐帮我解惑，那我就不耽误你工作了，改天请杨姐你吃饭！”
“哟，卸磨就杀驴啊？”杨茜假装不悦：“饭姐姐可都记在心里了，你别耍赖啊！”
“绝对不会！”
宋义语气诚恳：“杨姐你可是握着全公司的钱袋子，我哪敢赖你的账啊！”
“行吧，算你小子嘴甜。”杨茜笑呵呵的挂断了电话。
知道账款没有问题，宋义也放下心来。
10.38亿得分成，加上之前芒果台给的几千万通告费，此时宋义的银行账户里，足足有11个亿的巨款！
如何处理这部分款项，倒是成了一个大难题。
他倒是有心将宗师级的演技，升级成为殿堂级，这就需要十个亿的慈善积分。
但因为金额比以往都要大，宋义不敢直接通过系统去捐献，这样会留下一些难以解释的问题。
在此之前。
宋义最大的一笔捐款，是来自于凤巢的慈善演唱会，总共筹集到了八个多亿的资金。
但那八个亿并没有进入他的账户，而是直接通过唐朝公司，转到了冀省灾区政府，他不需要为此担心。
“看来成立慈善基金会的事情，必须要提上日程了......”

第372章 梁枫
正准备前往录音室录歌，黎珊珊又突然走了进来。
“小宋，企鹅音乐运营部总监梁枫，刚刚打电话过来，想约你下午在公司见一面，有兴趣吗？”
“梁枫？”
在脑海中思索了片刻，宋义确定自己是第一次听到这个名字，问道：“他有说是什么事吗？”
“他们知道你最近在给斗音的活动写歌，而且数量不少，说是想你跟谈一谈合作出专辑。”
“专辑？”宋义陷入了沉思。
企鹅音乐的市场占比很大，运营部总监亲自上门谈合作，避而不见也不是办法。
想到这里，宋义点头答应下来：“那就见一面吧，反正我今天都在公司。”
“好，我这就去答复对方。”
送走黎珊珊，宋义来到琴房和录音室，开始录制国风宣传片的主题曲。
相比于拍摄宣传片的繁琐。
录音工作对宋义来说，就要轻松很多。
因为斗音那边正等着主题曲，卡点剪辑宣传视频，所以宋义也不敢拖延。
这次宋义没有单干，而是让公司安排了几位专业的乐器老师，跟着一起录制。
大大加快了录歌的效率。
一群人聚在琴房里敲敲打打，而百万调音师，再次变身成了负责开关机器的工具人。
前奏是《象王行》中低沉悠扬的大法号，紧接着是激昂澎湃的大鼓和琵琶，随后还有竹笛、古筝、二胡等大量民族乐器，中段还加入了青铜编钟。
旋律也变得平和中正，代表着龙国的包容与气度。
至于人声的录制，则是更加简单，宋义亲自上阵，只一遍就直接通过了。
“有服章之美谓之华，有礼仪之大谓之夏......”
“蚕青上缥下，深衣承古往，三千衣冠史，韶华压群芳”
“盛行分先后，两汉为其划，上襦下为裙，战国至明清......”
在人声部分。
宋义采用了半吟诵、半演唱的方式，让整首曲子变得更有层次感。
几位乐器老师都非常专业，所以录制过程非常顺利。
只花了半天时间，这首正式版的《衣冠上国》就录制完成。
将其发送给斗音的江海后，宣传片跟宋义有关的工作，也就此告一段落。
剩下的，就是按照之前的约定，尽量多的创作国风歌曲，但并不强制。
.........
下午两点。
一位戴着金丝眼镜的中年人，走进了宋义的办公室。
刚一见面，对话就热情的伸出双手。
自我介绍道：“宋义老师你好，我是企鹅音乐的运营总监梁枫，我非常喜欢你的音乐，很早就想上门拜访了，一直没找到合适的机会。”
“梁总监太客气了，快快请坐！”宋义握手回应。
两人坐在沙发上饮茶，又是一番商业互捧后，梁枫总算是进入了正题。
“宋义老师，听说你最近跟斗音有项目合作，会有一些国风歌曲上线，有没有想过发布你人生中的第一张专辑呢？”
商业上没什么秘密。
虽然《国风大典》的宣传片还未上线，但拍摄工作进行了十几天，企鹅这样的公司，早就摸清楚情况了。
宋义直接表态道：“现在实体专辑已经没有多大市场了，我以前的歌曲运营模式也挺好，就没必要制作专辑了吧？”
毕竟不是唱片时代了。
现在就算想找几台VCD或者DVD机，恐怕都不太容易。
虽然会有一部分粉丝用作收藏，或者拿到车里去听，但也被车载蓝牙或者U盘取代，这部分市场也变得非常小。
以前的那些光碟制作公司，大多都已经倒闭了。
而宋义以往的歌曲，都是在全网各大音乐平台上线，走的是用户免费收听，平台按照歌曲点击量，给版权人付费。
虽然单价很低，但因为量大，总体收入也算可观。
真要以专辑的形式发歌，那肯定就不能再免费了。
这会阻拦一部分人听歌的权利。
“是这样宋义老师，”梁枫解释道：“这几年我们企鹅音乐，一直在尝试完善国内的音乐版权问题，尽量为歌手、创作人增加收入，以提高音乐人的创作热情。”
“但目前大环境和国民意识这块，还有很长的路要走，所以我们一直推行的是免费+付费两步走的模式。”
梁枫开始陈述自己的理念。
“你大概也知道，除了头部歌手和创作人外，大部分音乐人的收入并不高，甚至是入不敷出。”
“很多歌曲甚至按照几百块一首，批量贱卖给版权运营公司，这也导致歌曲越来越粗制滥造，不一定是大家真的做不出好的作品，而是没有时间和精力，去细细打磨每一部作品。”
听到这里，宋义认同的点了点头。
在出道之前，他就是最底层的音乐人，身边还有很多这样的难兄难弟。
他之前也会自己创作一些民谣歌曲，但实力有限，写出的歌曲根本找不到出路。
即便有稍微好一点的歌曲，有版权公司愿意收购，出价也都是三五百块直接买断。
对方做的就是碰运气的生意，歌曲能火他们大赚，不能火他们也亏不了多少钱。
还有一些“快餐歌曲”的创作人，专门做这种批量生意，固定给版权公司“供货”。
谈好固定多少钱一首，歌曲火不火，都跟创作人没关系。
这样一来。
创作人为了加快“出货”的速度，自然不会在和弦、歌词、立意上，去深耕细作。
除了极少部分的天才，好的歌曲都需要反复的修改、打磨，最终才能得以呈现。
有的歌曲，甚至需要好几年的耐心沉淀！
但行业的发展现状，却让大多数创作人，往相反的方向走。
见宋义点头，梁枫继续说道：“免费收听的客单价很低，很多音乐平台甚至是入不敷出，反而要亏钱补贴版权方。”
“宋义老师您是顶流，名下爆火歌曲无数，即便是免费模式，依然能让你吃饱喝足，但大部分的音乐人，可就难了......”
宋义越听越迷糊。
刚刚不是在讲行业现状吗，怎么又扯到我身上来了？
见宋义不答话，梁枫只能直截了当的说道：“宋义老师，其实我这次来，是想邀请你跟我们一起，推动音乐付费模式！”
“只有你这样的顶流带头引导，才能让行业变得更加繁荣，所以你的第一张付费专辑，我想是时候面世了！”
宋义：......
说了这么久，原来在这里等着我？

第373章 模式
沉吟了许久，宋义不答反问：“梁总监，如果我这张专辑在企鹅平台上线，你觉得应该定价多少钱合适？你们又能给我带来什么呢？”
“定价在25-30元最为合适！”
梁枫显然对这个问题早有准备，兴奋道：“一般的专辑歌曲在10-15首之间，换算下来的单价，大概是2-3块一首，这在各大平台已经实践多年，是大部分歌迷都能接受的定价！”
“至于我们能给到您的，如果你能够将专辑，独家授权给我们一家发售，我们公司可以不收取一分钱的抽成，包括支付渠道费！”
见到宋义不为所动的模样，梁枫以为宋义不懂行情，连忙解释道：“在平时，我们平台至少要抽取30%-40%，作为运营管理费！”
“我们公司测算过，你的这张线上专辑面世后，有我们的大力营销和推荐，一年内的总销量，至少在一千万张左右！”
“按照刚刚的定价，公司光在运营管理费方面，就能帮您省下近亿元！”
说完这话，梁枫目光灼热的看向宋义。
按每张专辑25元计算，一千万张就是两亿五千万，这可比免费运营模式，赚钱太多太多！
他相信，只要是个正常人，就无法拒绝这种送上门的钱。
但是可惜。
宋义很多时候，并不是太正常......
“我不缺钱。”宋义淡淡道。
虽然梁枫说行业现状属实，但也暗藏私心。
他说免除运营管理费的前提，是将这张专辑交给企鹅音乐独家发售。
表面上。
他们是损失了近亿元的运营费，但却大大增加了企鹅音乐的竞争力。
因为一旦按照这样方式合作，那这张专辑里的歌曲，就只能在企鹅音乐上收听，对于歌迷的捆绑价值无法估量。
至少购买过专辑的这部分用户，未来很长一段时间里，应该都不会弃用这个app，还能培养用户的付费意识。
别说是免运营费，就算是倒贴一笔钱给宋义和唐朝公司，恐怕都有不少音乐平台抢着上门！
但宋义心中其实也有犹豫。
倒不是看上了专辑带来的巨大收益，而是音乐付费这件事，确实有其正面积极的作用。
前世就已经有不少超一线歌手，开始带头做这件事。
其中有私心，也有不可忽视的公心。
但前世也有一部分顶流歌手，在接受媒体采访时，正面回答了他对音乐付费收听的观点和态度。
却遭到了大量网友的指责和谩骂！
现在宋义正愁钱太多，不知道怎么处理，他没必要带头去做这个挨骂的人。
而且人们最难接受的，是改变。
如果宋义一开始，就采用付费模式倒还好，但可惜不是。
他目前名下的所有歌曲，都是由平台支付使用费，用户免费。
突然开启收费，会让很多人产生巨大的心理落差。
“宋义老师！”
见宋义端起茶杯准备送客，梁枫给出了最后一个，不是筹码的筹码。
“我知道您热衷于做慈善，您几乎把所有的收入都捐了，我们公司刚好有一个与教育部合作的慈善基金会，致力于改善贫困地区学校的多媒体和音乐器材。”
“您肯定是不缺钱的，但您开启专辑收费模式后，不光能推动音乐行业的良性发展，也能有更多的资金，去帮助那些需要帮助的人啊！”
“如果您愿意同意我之前的方案，我可以向公司申请，在原本的预算外，向这个慈善基金，再追加一个亿的教育资金，捐款人属您的名字！”
宋义懵了。
这算道德绑架吗？
我是有道德，但不等于我愿意被绑架啊！
再说了，我差你这一个亿的慈善光环吗？
不过梁枫刚才的话倒也提醒了宋义，教育资源的不均衡，是真实存在的。
之前与父母的闲聊中，宋义知道他原本就读的村小，现在已经只有一个老师和两个学生。
是整个学校，都只剩下一个老师和两个学生！
目前这所小学已经停止招生，而将这两位学生送毕业后，这所小学就将永久关闭。
而宋义在那学校读书时，那所学校还有整整四百多人，每个年级都至少有两个班。
这才仅仅过去十几年，就已经产生了翻天覆地的变化。
之所以会这样。
是因为这十几年来，社会城镇化的速度不断加快，但凡能离开农村的，都会将孩子送去城里，或者镇上就读。
但总有一些家庭的孩子，因为贫穷、疾病、丧父等各种原因，是无法摆脱农村生活的。
那这家庭的部分孩子，就只能每天走更远的路，去到更远的地方上学。
这种教育现状的变化，大体上是好事，但对有些人来说，却是坏事。
而宋义所在的雾都，都还是好的。
同处在西南的滇省、黔省等部分贫困地区，情况只会更加严重。
大西北也不乏这样的地方。
就连生在齐省的叶霜，也曾聊到她以前就读的小学，现在只有十几个学生了。
明明应该有六个年级的小学，现在却只有三个年级的学生。
改善教育的钱，是永远都花不够的。
之前宋义还在苦恼兑换殿堂级演技的钱，应该以什么方式捐出去。
现在想来，与教育部合作，倒是能省去不少的事情，也会更加放心。
但梁枫的方案，宋义依然没有兴趣。
“这样吧梁总，我认可你的部分观点，但我也有我自己坚持的理念。”
宋义微笑道：“我也不强求你们追加慈善资金了，我依然会在全网推行以往的免费模式，但我想在企鹅平台上，增设一个‘可下载’的端口，除了这个端口外，其他任何平台都不能下载。”
“这张专辑我准备上线十首歌，这个端口暂且定价十元钱，算是购买专辑，也算是购买歌曲的下载权限。”
“但前提是，你们依然不抽取任何运营费。”
“这个......”梁枫有些意外。
宋义的方案，拒绝了他想要独家运营的权利，但又留有余地。
至少将这个付费下载的端口，给到了企鹅平台。
虽然用户的捆绑效应大大减弱，但也算是给了梁枫一丝面子。
“宋义老师，我能理解你的想法，对你的运营费用，我们随时可以免掉！但按照你的方案，选择付费的用户，怕是不到原先的一成啊！”

第374章 差异
都能免费在线收听了，谁还愿意付费下载呢。
毕竟现在4g和5g网络，以及智能手机都已经普及，在线收听根本没有难度。
如果是早年间的2g时代，mp3、随身听遍地的时候，这种付费模式倒是很有市场。
但现在。
除了部分为爱发电忠实粉丝，怕是没有人会愿意为此付费吧。
“这个就无所谓了。”
宋义微笑起身，说道：“我的目的，本就不是为了多赚多少钱，只是为了配合你们推行音乐付费模式，适当促进行业的正向发展，但饭要一口一口吃，真要按照你的方案来了，网友不把我给骂死？”
“是吗......”
梁枫脸上肌肉抽搐，能多赚一两亿的钱，挨几句骂怎么了？
但这话，显然是不敢跟宋义提起的。
“合作愉快，梁总监。”
宋义对其伸出右手，送客的意图，已经写在了脸上。
“合作愉快！”梁枫也是个场面人，连忙伸手回应。
虽然没有完全达到心理预期，但也不是一无所获。
至少给公司，省下了一个亿的慈善资金。
而且这样的合作，对企鹅音乐来说，也是有利无害的！
..........
送走梁枫后，宋义坐在办公室里思考了很久。
最终拨通了一个电话号码。
【嘟......】
电话很快接通，对面传来一位年轻男子的声音：“喂，你好，哪位？”
听到这有些熟悉的声音，宋义客气道：“廖处长你好，我是唐朝公司的宋义，我想找钟坚钟部长，方便吗？”
之前在西大参加开学典礼时，宋义曾见过这位教育部的副部长一次。
与跟钟坚一起随行的，还有一位面相很年轻的秘书姓廖。
当时钟坚给宋义留了个号码，告诉他有什么事情，可以打这个电话。
现在看来，这个电话号码是留的这位廖秘书的。
没有给宋义太多思考的时间，对面立刻传来了回应：“宋义老师你好，钟部长正在参加一个重要的会议，他今天的行程已经满了，如果你有什么话想告诉钟部长，可以直接告诉我，我会帮你转达，如果你是想跟他见面谈，我看看......”
对面的声音停顿了片刻，接着说道：“钟部长明天中午一点到两点有时间，你可以直接到教育部来。”
“好的！”
宋义欣喜道：“多谢廖处长，那就帮我约明天中午一点钟，我会准时抵达的。”
“不谢，这都是钟部长之前叮嘱过的，”对方的声音也很是客气：“那就明天见，我会准时到楼下接你。”
“嗯！”
简单沟通后，两人挂断了电话。
之所以给钟坚打电话，自然是想避免中间商赚差价。
毕竟他将用于扶持教育的资金，不是一笔小数目。
有钟坚的吩咐与监督，很多事情就会变得顺利且清廉。
收起手机，继续下楼录歌。
既然答应了梁枫要出一张专辑，那这十首歌，就得一次性上线，而且全都要是符合斗音活动的国风歌曲。
这样的歌曲不少，但真正的精品也不算多。
宋义需要好好筛选。
当天下午和第二天上午，宋义分别录制了《青花瓷》和《江南》，随后就立即赶往教育部。
汽车一路疾行。
黎珊珊好奇的问道：“小宋，你找钟部长有什么事，什么时候约的？”
“有个计划想找钟部长合作一下，暂时还不知道能不能谈妥，不算是公事，所以就没跟你说。”宋义解释道。
“对了，珊姐，昨天我跟企鹅音乐的梁总监谈好了，在斗音的国风宣传片后，会上线一张十首歌的线上专辑。”
宋义提醒道：“其他运营方式不变，但会在企鹅音乐设置一个下载端口，十块钱终身免费下载，麻烦你后面跟进一下。”
“我知道，梁总监第一时间就联系我了。”
黎珊珊微笑道：“其实梁总监的音乐付费计划，大方向还是不错的，当时为什么不再考虑一下呢？”
“先缓缓吧，”宋义调侃道：“暂时不想冲上去替他们挡口水。”
........
很快，汽车抵达教育部大楼。
之前见过一面的廖秘书，已经在楼下等候，宋义连忙上前握手。
廖秘书热情说道：“宋义老师你好，钟部长听说你主动约他见面，他非常高兴，难得连午觉都没睡，就在办公室等着你呢。”
“在下惶恐，那劳烦廖处长带路。”
“嗯，请。”
宋义跟着廖秘书上楼，黎珊珊和叶霜跟则在楼下等候。
电梯上行到三楼，拐过长长的走道，两人来到最边上的一间办公室。
一路上看到的人员都是行色匆匆，根本没有人为宋义停留半分，反倒是廖秘书很受欢迎，碰面的人都会主动打上一声招呼。
“砰砰！”
“钟部长，宋义老师到了。”
廖秘书敲门进入，宋义见到了这位有过一面之缘的教育部大佬，还是一如既往的儒雅随和。
“小宋到了，好久不见啊，快过来坐，尝尝我刚刚泡的新茶！”
“好，多谢钟部长。”宋义连忙上前。
此时廖秘书主动退出了办公室，只留下宋义和钟坚两人。
简单寒暄后，宋义就直奔今天的主题：“钟部长，其实我这次来，是想找你帮个忙。”
“哦？”钟坚露出好奇之色：“你说说看，我都想不到你能有什么需要我帮助的。”
宋义目光坦诚，直接说道：“我想给贫困地区的中小学，捐献一笔建设资金，用于改善他们的食堂、饮水、住宿、图书馆、教学楼，以及部分小学的校车搭建和维护。”
现在要支援教育，建学校已经不是首选了。
十几二十年前，是很多地方没有现代化的教学楼，所以需要建设更多的希望小学。
但是现在不一样。
现在是很多学校面临空置、废弃，而部分学生上学的路程，也由此变远。
而且还有很多农村地区的中小学，住宿条件极差。
很多还住着十几人、甚至二十几人一间的大宿舍，除了床之外什么都没有。
没有热水的他们，很多人早晨起床后，甚至脸都不洗，就直接去上课了。
他们教室里大多也没有饮水设备，有些孩子又舍不得买矿泉水的，那就只能喝自来水。
但很多地区的自来水，并不是清澈，而是浑浊的......

第375章 鞠躬
随着时代的向前发展。
这样的地区、这样的学校，都会越来越少，但却很难完全消失。
宋义想要帮助的，就是这样一部分人。
这需要很多很多的钱，宋义目前的十个亿，丢进去大概也只能溅起一个小小的水花。
但只要开始做，就会越来越好。
而且这些事情，还不能直接交给系统，系统捐款的次序，大多是按照“急”的程度来办的。
但那些教育资源问题，却似乎没有急到危及生命。
除非宋义专门成立一个基金会，招募大量的人去做这件事，否则就无法达到宋义心中的期望。
与其如此。
自然是直接找钟坚，来得更加简单方便。
“这是好事啊！”
钟坚脸色非常兴奋：“这哪里是你找我帮忙，这是你给我帮忙来了啊！”
“教育资源不均衡的问题，我们部里一直都知道，也在积极改善，但这需要一个过程，如果有更多的社会慈善力量介入，就会加速这个过程！”
“唉......”说到这里，钟坚突然又叹了口气：“其实我去各地调研了很多次，但你知道的，各地学校、官员都会尽量把好的一面给我看。”
“可这些地方到底还存在哪些问题，我们心里都一清二楚，这几年其实已经好多了......”
钟坚似乎颇有感慨，拉着宋义开始讲述他的工作见闻。
这里面很多东西，比宋义想的还要更难，更穷。
不止是学生难，部分地区的老师也难。
由于地区条件艰苦，经常会没有人愿意去，往往只能在当地，聘请没有教师资格证的代课老师。
很多人一代课，就是好几十年......
不仅收入非常低，而且没有社保和公积金。
随着教师编制的改革，这样的情况已经有所好转，但却没有完全杜绝。
即便有人选择去这些地方支教，也往往因为住宿、吃饭、天气、人文风俗等多种原因，基本都待不长。
钟坚感叹道：“面对这些困难，部里每年都会拨一部分款项下去，但分到每个地区，每个学校后也非常有限，主要还得靠当地政府扶持。”
“但很多地方政府自己都一穷二白、负债累累，所以才会造成现在这个局面。”
一阵感叹后，钟坚询问道：“小宋，你这次准备扶持哪个地区，哪个方面的建设？预计资金又有多少？这些年来，教育部与民政部，共同成立了大大小小的教育慈善基金会数十家。”
“你简单给我讲一下你的方向，我亲自给你督办，一定找一家信得过的基金会，我可以向你保证，管理费用花销，绝不会超过总资金的5%！”
“而且你可以安排信得过的人，全程监督资金使用过程，一旦有任何疑问，可以随时找审计公司查账！”
相比于那些动不动，就折损近半的慈善机构，5%的管理费简直不要太良心。
5%只是正常的管理支出，而不是因公肥私。
宋义连忙回道：“钟部长的话我自然放心，但我目前只有十个亿的预算，也不知道够干些什么，如果可以的话，先从西南和西北地区开始吧。”
“十个亿？只有？”
听到这个数字，就连一向沉稳儒雅的钟坚，都有些失态了。
他知道宋义热衷于做慈善，也知道宋义大部分收入，都被他拿去捐了。
但他怎么也没有想到，宋义居然还能一次性拿出十个亿，来扶持教育！
在提问之初，他以为最多也就一个亿，甚至是几千万。
原本已经足够震惊的钟坚，却听宋义不好意思的说道：“嗯，目前确实只有十个亿，但是如果基金会取得的成果不错，我还会继续投入一些。”
“还会继续投入？”
钟坚有些语塞，随后就陷入了沉默。
毕竟他是长者，又是领导，钟坚想在宋义面前尽量保持淡定。
缓和了一下心情，钟坚竟站起身来，对宋义认真鞠了一躬！
“钟部长你这是干什么，使不得！”
这一躬差点没把宋义吓死，这可是副部级的领导啊，这不是折他的寿嘛！
连忙起身，将钟坚搀扶着回到沙发上。
“小宋，你当得我这一拜！”
钟坚脸色很是严肃，斩钉截铁道：“这么一大笔资金，已经可以干很多的事情了，甚至可以用你的名字，单独成立一家慈善基金会！”
“那倒不用！”
宋义连忙表态：“专业的人干专业的事，只要是钟部长您信得过的，我就愿意将资金交付出去，我之所以直接找到您老，就是为了图个省事，如果再单独成立一家，反而是走了回头路。”
系统有积分反馈功能。
是不是值得信赖的机构，在资金交付的那一刻，系统就能检测到，甚至还能提前结算慈善积分。
所以宋义并不是太担心信任度这个问题。
真要到账的积分，打的折扣太多，宋义大不了以后就停止这种捐献，甚至还能厚着脸皮，通过钟坚这边将款项给追回来。
当然，还有一种最坏的情况。
那就是钟坚这个源头，出现了问题。
但宋义相信，能做到这个位置的人，不至于如此短视。
如果一定要选择一些人去相信，那他更愿意相信钟坚、韩文翰、黄永昌这样的人。
“这样，小宋，”钟坚再度拉着宋义的手，认真说道：“这笔资金很大，你也不要着急，我先找个机会，跟部里几位领导成员商量一下，共同推举一个绝对信得过基金会，并且按照你之前提的几个扶持方向，我们列出一个详细的资金使用计划，部里会安排两位处级以上的干部，全程监督管理！”
“然后你这边，也回去找几个信得过的人，代表你的意志，全程监督资金的使用情况，中途如果发现任何问题，我们立刻叫停，并且严肃调查追责！”
钟坚语重心长的说道：“资金这边，我建议你不要一次性注入，而是分批次进行。”
“虽然我对我们名下的基金会很有信心，但不能轻易去考验人性，所以你这边安排人监督，也是必须的，不然我怕我们以后会生出嫌隙。”
“分批注入？”宋义欣喜道：“这倒是一个好办法！”
先有资金使用计划，再有各方监督，最后还能分批注入......
短短几句话，就完全消除了宋义心中的那一丝顾虑。
如果不是有系统，这样的慈善方案，绝对是最完美的。
但即便是系统，也不是万能的，而且不能肆无忌惮的使用。
方向已定，宋义当即起身道：“那就请钟部长帮忙多多费心了，我确实希望能把这笔资金都能落到实处，部里这边有结果请马上通知我！”
“小宋，我再强调一次，不是我帮你，是你在帮我们，帮那些孩子们哪！”
钟坚起身，双手用力拍了拍宋义的肩膀，表情严肃道：“你放心，我绝不会让你的苦心白费，等着我的好消息吧！”

第376章 监察
辞别钟坚，廖秘书将宋义送上了车。
车里很安静，虽然黎珊珊和叶霜很好奇宋义找教育部大佬谈什么事，但宋义没有主动提起，两人也没敢多问，只当是涉及政策层面的大事。
看着窗外鳞次栉比的高楼大厦，宋义则是在思考，钟坚所说的监察问题。
他身边的朋友不少，但能完全信任的却是不多。
而且大多从事娱乐行业，没能力做好这件事，少数有这个能力的人，又没有这个时间。
几番思索，宋义还是决定求助于公司。
捐款是他的私人行为，宋义本不想麻烦公司，但以他目前的社交圈子，不足以独自完成这件事，所以只能破例。
回到公司，宋义直奔许芸的办公室。
此时正有一位主管在向许芸汇报工作，见宋义进门，对方立刻主动退出了办公室。
“小宋，找我有事？”
“嗯，有点私事。”宋义点头，直接问道：“芸姐，我们公司的监察部门是内部的还是外包的？”
“你问这个干嘛？”许芸有些好奇。
宋义不想吓到许芸，含糊道：“我跟教育部谈了个合作项目，想要聘请一支专业的监察队伍，所以向你取取经。”
“你跟教育部能有什么合作项目？快跟姐说说。”许芸越发好奇。
“这个......”
宋义想了想，觉得没有必要瞒着许芸，便解释道：“我准备通过教育部捐资十亿，用于改善贫困地区学校的基础建设。”
“这里面涉及的事情很多，关键是钱财动人心，所以我想聘请一支专业的监察机构，去监管这笔资金的使用。”
“十个亿？”
一向淡定的许芸瞬间傻眼！
这到底是个什么神仙，为什么动不动就要捐款十个亿！
还说得如此轻松！
“嗯啊，”宋义点头：“目前也只有这么多钱了。”
“只有这么多？十个亿还少吗！”许芸起身，直接飙出了高音。
眼神不停的在宋义身上打量，似乎想要看穿他脑子里，到底装着些什么东西！
“额......少也不少，但真要分散开来，其实也做不了太多事。”宋义挠了挠头，连忙把话题引回正轨：“芸姐，你先给我介绍一下我们公司的监察体系的吧。”
像唐朝这样的大公司，都有自己的监察体系。
毕竟他们需要监管的资金，远不止十亿这么简单。
许芸拿他没办法，只得压下心中的惊讶，解释道：“我们公司的监察体系分两套，一套是外聘魔都的一家大型审计公司。”
“他们每个季度会到公司驻场几天，核查各类账目存档，然后递交一份审计报告给董事会，每次查完就走，不会跟公司人员深交，而且每次来的人都不一样。”
“第二套，算是我们内部的监察队。”
停顿片刻，许芸继续说道：“陈国华董事长名下有一个集团公司，名叫国景，唐朝只是其中之一。”
“为了避免各公司领导层监守自盗，损害公司利益，陈董事长用几位心腹，组建了一支五十人左右的监察队，不定时的到各大公司督察。”
“他们不光查公司财务，还会秘密调查每一位管理层，如果查到有人利用职权吃回扣等问题，都会移交给司法机关审理。”
不知是不是宋义的错觉。
在说到这支监察队时，许芸的眼中既有敬佩，也有些许畏色。
想来这支监察队，应该已经送不少同事进监狱包吃包住了。
“吃拿卡要”并不是公职人员的专利，公司里的许多岗位同样可以做到。
这些人也许并没有从公司的财务上直接贪钱，但恰钱的路数，却是数不胜数！
而这些因公肥私的行为，无一例外，都是通过损害公司利益换来的。
传统行业的采购部门，就是里面的重灾区。
听了许芸的解释，宋义已经有了些许明悟，专业的审计公司只要给钱，应该不难请到。
但宋义却对国景集团的内部监察队更感兴趣，当即问道：“芸姐，你说我能不能花钱，请集团公司的监察队外派几个人，到这个慈善基金会去工作啊，不用太多，三五个人就行了。”
“花钱？集团公司不差这点钱的。”
许芸下意识的摇了摇头，但随即又想到了什么，微笑道：“如果你通过小陈两姐妹给陈董事长递话，他应该会愿意帮忙的。”
“额......这不太好吧......”宋义有些头疼。
“那我就没办法了，”许芸双手一摊，调笑道：“不然你直接找陈董事长试试。”
“那我还是找小陈姐妹帮忙吧......”
宋义越想越无奈，想放心捐点钱可真难啊！
如果慈善机构的口碑够好，他根本就不需要担心这么多事，直接做甩手掌柜就行。
这还真是事不亲历，不知难啊。
但这件事是自己提起的，含着泪也要把它办完。
让许芸帮忙联系审计公司后，宋义回到了自己的办公室。
犹豫了很久。
最终还是拨通了陈佳萱姐妹的电话。
【嘟......】
一声铃响后，电话立马接通，对面的声音依旧清脆：“宋义老师，找我们有事吗？”
“嗯，有一点私事想找你们帮忙。”宋义罕见的有些不好意思。
“什么事啊？”两人异口同声道：“宋义老师你尽管说，包在我们身上！”
两姐妹的声音很兴奋，似乎觉得能给宋义帮忙，是一件非常高兴的事。
听到对面拍胸脯保证的声音，宋义语气委婉道：“我听说集团公司有一支非常厉害的监察队，我跟教育部谈了个合作项目，想要从里面聘请五个人帮忙驻场......”
“原来就这么点事啊，没问题！”
两姐妹没有问具体什么事，直接就答应了下来，语气中甚至还有些遗憾，似乎是觉得这点事太小了。
“宋义老师你放心，我们马上给爸爸打电话，一定安排最靠谱的人给你！”
“嘟......”
没等宋义开口感谢，两人就兴奋的挂断了电话。
在那一刻.
宋义感动得快要泪流满面，两姐妹是好人呐.......

第377章 代理
审计和监察都有了，那就只剩下一个代理人。
思前想后，宋义叫来了叶霜。
“宋义老师，有事需要我办吗？”
看向这个平时不太爱说话的女孩，宋义微笑道：“小霜，我记得你是帝京传媒大学毕业的，大学学的什么专业？”
“我啊？”
叶霜不确定的指了指自己，见宋义点头，这才回答道：“主修新闻传播学，辅修财务管理，毕业拿了双学位，最初进唐朝公司就是入职的宣传部门。”
“哦？”宋义有些意外之喜：“你还辅修了财务专业？”
“学着玩。”叶霜微笑道：“当时其他同学都忙着加社团谈恋爱，我社交不多，所以就把大部分时间都用到了学习上，财管是我们学校的二级专业，含金量和辅修的门槛都不高，当时很多同学都拿了这个双学位，不过我就是个半吊子，连会计证书都没考。”
“也算不错了。”宋义点了点头。
为了增加学生的就业竞争力，很多学校都可以辅修双学位，但第二学位一般不会学的太深入，毕竟学生的精力有限。
不过帝京传媒大学也是龙国名校，让叶霜跟在自己身边做生活助理，属实是有些浪费了。
想到这里，宋义轻声问道：“小霜，有没有想过换一个工作岗位？”
“啊！为什么？”
叶霜眼中有些慌乱，手足无措的问道：“宋义老师，是我哪里做的不好吗？有问题你告诉我，我都可以改的！”
早在叶霜接下生活助理这份岗位的时候，宋义就曾说过，没有必要为了所谓报恩，来给自己做助理。
就正常的职业发展来讲，肯定是继续待在唐朝公司宣传部，更能发挥出叶霜的能力，也能学到更多的知识。
但当时，公司和宋义都被叶霜的经历和诚意打动，所以给她一个机会。
“你别着急。”
宋义笑着解释道：“我中午跟钟部长谈了一件事，我要捐资十个亿，用来扶持教育，但我需要一个信得过的代理人，到这个基金会里面全程监督跟进，确保所有的钱，都花在该花的地方。”
“十个亿？代理人？”
叶霜从慌张到懵逼，仅仅只用了一瞬间。
她怎么也想不到，宋义叫她来办公室，是要将这么重要的事情交给她！
看着叶霜疑惑震惊的眼神，宋义继续说道：“是啊，我估计这个时间会很长，其中会遇到非常多的困难，还要不停的前往贫困地区出差考察，不排除会有尔虞我诈的阴谋诡计，以及各地民风造成的糟心事情。”
“但这件事对我非常重要，同时也能锻炼你的工作能力，你愿意代表我入驻这家慈善基金会吗？”
“我......我可以吗？”叶霜脸上写满了不自信。
如果换做是一般人，肯定是毫不犹豫的接下这份工作。
作为一笔十亿资金的监察人，即便不做什么过分的勾当，那也意味着巨大的权利和操作空间！
真要以宋义代理人的身份去到这家基金会，那就意味着名利双收，基金会的所有人都得把她供起来。
但叶霜这位刚毕业不久，心思尚且单纯的女孩，似乎没想到那么多。
她只是不想辜负宋义的恩情，也不想辜负这份天大的信任。
思考了很久，叶霜还是摇了摇头：“宋义老师，我非常感谢你对我的信任，愿意将十亿资金的监管权限交给我，但这件事我真的做不来，这件事情太大了，而且我想继续跟在你身边做事......”
看到叶霜拒绝，宋义心中不仅没有失落，反而更加高兴。
排除宋义的私人补贴，叶霜每月从唐朝公司领的薪水，还不到一万块。
这点工资在帝京，实在是不算高，对很多年轻人来说甚至都不够花。
而代理人这份工作，工资待遇暂且不说，但油水绝对是无比充足。
如果叶霜真要毫不犹豫的接下这份任务，宋义反倒要担心她的自知之明和初心。
“工作能力不用太过担心。”
宋义笑容越加温和：“我会另外聘请一支审计和监察团队随时查账，你主要是代表我的眼睛，帮我盯着那边的情况。”
“这家基金会的总部应该也在帝京，我一有时间就会过去查看，不过你平时要到各地出差，这方面会比较辛苦，怎么样，愿意帮帮我吗？”
宋义之所以选择叶霜，也是无奈之举。
这份工作其实最好是交给男的，毕竟天天出差，而且去的地方都是贫困地区，还可能遇到一些未知的风险。
但周围能信任的人，实在难堪大用。
杜嵩不用说，现在已经是专业歌手了，不可能辞职去干这件事。
张成、阿强几人性别倒是合适，酒吧这边也可以甩手掌柜，但性格和能力都不合适。
这几个大大咧咧的汉子，真要有人在他们眼皮子底下搞小动作，他们大概都发现不了，甚至还能跟对方喝酒喝成好兄弟。
除此之外。
那就只能从自家亲戚，或者以前的同学里面找了。
可惜亲戚里面更没有这样的人，用起来也是麻烦一大推，不带头贪腐就算好的了。
曾经的同学里面倒是有正值的，但人心会变，更何况久不联系，也无法开口。
宋义的首选，其实是黎珊珊。
毕竟黎珊珊的工作能力和家世背景都不弱，周旋于各方势力都能游刃有余。
但她是唐朝公司的金牌经纪人，不可能脱产给自己干私活，黎珊珊的家人也不会同意。
所以才想到叶霜。
好在有审计和监察队做补充，加上系统的积分反馈功能，问题不会太大。
且走且看，如果叶霜真要胜任不了这份工作，那就只能另想办法。
办公室陷入了安静。
叶霜的表情也不断变幻，最终才抬头认真道：“宋义老师，如果你真的希望我去的话，我愿意去挑战一下！”
“出差对我来说不是难事，我本就学的新闻学，前往世界各地就是我的理想之一，但我工作能力上有太多的不足，心里很惶恐。”
“我知道，”宋义微笑道：“所以我会把专业的事情都外包出去，你到了那边以后，也千万不要把自己当领导，切记少说多看，也不要轻易表态。”
“发现有什么不妥的地方，就默默记在心里，然后每天给我汇报，我也会不时的前去调研，你保护好自己安全就行了。”
“嗯！”叶霜重重点头！

第387章 广舞
敲定了心头大事，宋义又将主要精力投入到录歌当中。
音频部分，宋义几乎以每天两首高品质歌曲的产出速度，刷新着公司同事的认知。
而在这几天时间里，还发生了几件不大不小的事情。
首先是教育部很快以官方的名义，给宋义下达了一封感谢函。
教育部的几位领导层开会讨论后，决定从各个基金会里，抽调了几位清廉的骨干，加入并重组了一个较小的基金会，将其更名为“义援”慈善基金会。
叶霜也听从宋义的安排，从唐朝公司离职，进入这家基金会工作。
目前叶霜正跟着基金会的成员四处考察，准备制定一套详细可靠的援建计划。
一旦这份方案获得宋义的首肯，那他的十亿资金，就会分批打到基金会的账上。
而接替叶霜助理身份的，是一个名叫郭衡的男人，今年刚好三十岁。
听说出身武学世家，从小学拳，高中毕业后去部队当了几年兵，是个沉默寡言的狠角色。
他不光负责助理工作，还兼职宋义的保镖。
跟这郭衡站在一起，宋义确实觉得很有安全感，而且因为都是男人，说话做事要方便很多。
而且他看宋义的眼神很平静，没有叶霜那种仰望和报恩的心态，倒是让宋义感觉自在了许多。
第二件事，是之前因为激动住院的曹元林终于康复，并且托人来取走了宋义的三十首诗词手稿。
而在诗词协会一群老学究，见到那足可流传千古的诗句时，协会里又发生了一系列的骚乱。
随后，协会众人就开始了废寝忘食的解析，和过度联想。
将很多宋义自己都找不到理由的诗词，硬生生给他脑补出了无数理由......
等所有诗词解析完成时，就准备正式印刷出版了。
第三件事，是王冲几人拍戏之余，邀请宋义到片场指导。
说是指导，实际只是想找宋义玩，毕竟这部《流油花园》他们已经开拍了半个月。
宋义看过前几集的样片，整体来说还算不错，虽然跟传统的偶像剧完全不同，但却充满了喜剧元素，让人一看就很欢乐。
而女主角山菜，最终并没有邀请迪力热轧来演。
倒不是对方不愿意，而是迪力热轧来试镜之后，因为气场太强大，完全不符合剧中山菜小家碧玉的气质，直接被唐朝公司的余虎导演刷了下去......
王冲和程浩四人本想立刻让这位导演滚蛋，但却被余虎挑选的另一位新人演员，打住了这个念头。
这位名叫赵静萱的女孩，是帝京影视学院的在校学生。
因为清丽可人的长相，以及略显羞涩的气质，获得了王冲四人的全票通过。
由此也证明王冲他们的审美非常包容，胸大性感的可以，婉约羞怯的同样没有问题！
虽然换了演员，但拍摄效果却出奇的好。
由她饰演的山菜和王冲饰演的道明冲，颇有一种美女与野兽的冲击力，让人边看边骂。
不仅节省了一大笔的片酬，收视率也完全不用担心。
第四件事，是宋义筹备已久，并多次提出修改意见的《小苹果》终于上线。
因为唐朝公司的宣传运作，这首歌刚一上线，就在各大平台上爆火。
很多人在反复听了好几遍后，这才想起来转发，并且留下自己的评论！
“太上头了，兄弟们，莫名觉得好听又快乐！”
“刚刚孩子哭闹着要吃奶，手机里刚好自动播放这首歌，我儿子居然直接就不哭了！甚至穿着开裆裤在床上蹦蹦跳跳，他才一岁啊，这也太神奇了吧！”
“你这算啥啊，我是35周的孕妇，之前胎儿一直不怎么动，我还担心来着呢，结果企鹅音乐自动播放这首歌，我觉得有点土正准备关掉呢，结果我肚子里的孩子突然踢了我一脚！我后来我多次实验，只要播放这首歌，他就会非常兴奋！”
“我踏马，白天扛了两百包水泥上楼，本想说睡前听听歌，结果看到库狗首页上的推荐，就点进来了，结果就一发不可收拾，甚至还起床打了一套军体拳，律动太强了！”
“哈哈哈，兄弟你这体力得多好啊，不过这首歌真的很洗脑，爽！”
“竹子兄弟真屌啊，居然女装，但是一点都不让人恶心，我甚至觉得有点可爱！”
“沃草，兄弟你不会有什么大胆的想法吧？这也太敢想了！”
“这舞蹈编排也好魔性，我刚刚跟着跳了好几遍，舒服，酣畅淋漓，腰也不疼了！”
“那个啥，大家不会没发现吧？这首歌不光是词、曲，就连舞蹈编排也是宋义大大啊！他什么时候还会编舞了！”
“我的天，你说的是真的？这舞蹈也是宋义大大编的？开头不是只显示词曲是他的吗？”
“我也是看了好几遍才发现的，大家认真看，在MV第十秒也就是介绍歌曲信息时，在词曲人下面有一行小字一闪而过，大家要迅速截屏然后放大，不然看不到的，我就是想截图词曲人信息，这才偶然发现了那一行小字！”
“沃草沃草，还真是啊！他看起来那么阳光的少年，怎么会想到这么沙雕的舞蹈！！！”
“啊，这编舞好变态，但是我好喜欢，甚至更喜欢宋义了呢！”
“抠脚大叔请自重，网络不是法外之地！！！”
“沃草，他为什么要把字藏得这么小啊，这是希望我们看到还是不想要我们看到啊！”
“哈哈，这舞蹈既然是宋义编排的，那他一定也会跳，想想就刺激啊！”
“好听，明天早上带姐妹们领舞就跳这首了，连编舞都是现成的，宋义太贴心了！”
“不是吧，阿姨你声音小点，我们年轻人的作息时间跟你不一样。”
“咋的，我在欧洲巴厘跳舞也碍着你了？”
“哈哈哈，原来阿姨在欧洲啊，不好意思，没看IP地址，加油啊，声音放大点，输出我们的龙国民间文化！”
“没错，让他们感受一下龙国大妈的活力，每天跳两首，活到九十九！”
“......”
即便是凌晨上线，但《小苹果》依然以不可思议的速度，冲上了各大平台的新歌榜！
无数人将《小苹果》转发到围脖、朋友圈、斗音等平台，对歌曲的讨论热情，也远远超出了竹子兄弟两人的预料！
而宋义编排的舞蹈，也成了这首歌的标准广场舞版本。
不光迅速席卷了国内各大城市和农村，还借由旅居异乡的华人同胞，迅速扩散到了国外！
掀起了一种新奇的运动狂潮！
歌曲上线的第二天，就要无数节目打来电话，邀请竹子兄弟出席各类活动，而且报价都非常高！
最长的档期，甚至排到了半年以后！

第379章 华服
十一月十日。
当宋义录完专辑中最后一首歌，《清明上河图》的音频部分时，酝酿已久的《国风大典》终于正式开始。
一段长达八分钟的宣传片，不光出现在每一位刷斗音的网友页面上，并且开始在龙国电视台播放！
视频刚刚开始，伴随着《象王行》中的大法号声音，出现了一系列的开场特效。
紧接着各种复杂的民族乐器响起，在一段庄严澎湃的旋律中，身穿厚重盔甲，手持青铜长剑的宋义站在长城边上，迎风而立！
在他的身后，还有十多名穿着各不相同的男男女女，有的打扮像贫农、有的像是富商、也有的身穿文官官服......
但无一例外。
这些服饰乍一看似乎并不精美，用料也有些粗糙，女子的妆容也不是特别符合现代人的审美。
即便是站在首位的宋义，身上的盔甲也充满了历史的沧桑感。
如果不是有颜值和配乐顶着，很多人恐怕都不会继续看下去。
而在视频的右上方，赫然出现了“秦•汉”两个大字！
部分细心和熟知历史的网友这才发现，原来视频中的众人，穿的是龙国秦汉时期的服饰，难怪用料看起来很是粗糙。
就在大家以为，“秦•汉”是宋义拍摄的一部电影名字时，右上角的文字又突然变成了“魏•晋”！
“有服章之美谓之华，有礼仪之大谓之夏”
“蚕青上缥下，深衣承古往，三千衣冠史，韶华压群芳......”
“盛行分先后，两汉为其划，上襦下为裙，战国至明清......”
宋义的歌声响起。
此时所有人都已沉浸其中。
不需要任何文字标注，大家已经明白这则视频正在向大家展示，龙国古往今来的服饰变迁史！
三千衣冠史，韶华压群芳......
视频不断跳转，自从进入唐•宋以后，众人的服装终于“精美”了许多，款式也更加多样化。
而宋义等人背后的取景地，也不停的发生变化。
大家不光观看了龙国服装的变迁史，也看遍了祖国各地的美丽风景！
山、川、丘、陵、江、河、湖、海、高原、平原、草原、荒漠、戈壁、湿地、雨林......
几乎所有的地形地貌，都涵盖其中！
而且全都是实地取景，没有任何抠图的痕迹！
因为拍摄时间紧，有时候到了现场，却发现天气并不是太好，宋义等人也同样要冒雨拍摄。
宋义有时是勇武粗狂的武将，有时是气质卓然的文臣，有时是白衣胜雪的书生，有时是挽袖插秧的农民，也有时是气吞山河的帝皇......
他还被迫学会了很多古时的礼仪和武将技能，从最初的骑马被摔，到最后马背上舞枪、射箭也能装的有模有样。
真功夫肯定是没有的，但唬人的花架子却是勉强够了。
“不分秦晋，无论汉唐，流传的是万古芬芳......”
画面不断流转。
从唐宋到明清，再到民国的中山装和旗袍，将龙国的传统服饰一一展现。
视频最后，宋义身穿一袭白衫，手拿折扇，对着镜头说道：
“我是宋义，我在国风大典等你，国风合伙人期待你的加入！”
直到此时，众人才从视频中抽离出来。
紧盯着视频最后的活动介绍，以及活动的报名方式。
无数人为此而疯狂！
“啊啊啊！这是什么神仙节目，这到底是什么神仙颜值啊！宋义大大本来就帅，没想到穿古装更帅了，完全不像是凡尘中人！”
“我的天，我要报名！只为能去决赛大典上，见上宋义大大一面，这也太酷了！”
“我疯了！！这就是宋义大大前段时间发的围脖丑照吧！原来真正的影像这么帅！大概也只有他才敢这么自黑了吧！”
“呜呜.....又把我帅哭了，上次我看还有小黑子说宋义拍电影是三心二意，这明明就是在为了国风行动发起冲锋啊，完全刷新了我对汉服的认知！”
“是啊，我以前在街上看到那些汉服少年，总会觉得有点傻，现在看来是我狭隘了啊！”
“不知道为什么，这视频给我一种错觉，感觉宋义大大就像从很远很远的时空，一点一点穿越而来，走到我的面前，邀请我以前走入这时光的长河中，去一同游历风景。”
“呜呜......他真的好帅，我又要睡不着觉了，姐妹们，我们开头再见，我要再看亿遍！”
“哇哇（色色），我也是，这到底是什么奇男子，前两天还在给我看土到掉渣的广场舞，现在又给我这样的视觉盛宴！”
“强烈建议宋义大大拍一部古装剧，不需要任何剧情，只需要穿上各种衣服散步.....不！不对，男神不穿衣服我也是可以接受的，完全是行走的荷尔蒙，想想就刺激啊！！！”
“沃草，阿姨们克制一下自己啊，如此放飞自我，网络上难道就没有你们的熟人了吗？”
“我就是她的熟人，我作证，她生活中就是这么随性的！”
“离谱，大家不要聊色色啊！赶快把注意力转到《国风大典》上，视频中的小姐姐小哥哥们也好美啊，衣服有链接吗，我要买！”
“大家没注意到，跟宋义搭戏的女孩很多都眼熟吗？好几个都是百万粉丝的大网红诶！”
“看到了看到了！我还看到上官婉婉牵宋义大大的手了，她当时肯定美死了！还有个叫银酱的女装大佬，5分38秒的时候，他跟宋义同骑一匹马，还靠在了宋义的怀里，这也太刺激了吧，简直是腐女的福利啊！”
“我去，不是吧，那么美的人，你居然告诉我她是个男的？我不能接受！！！”
“呜呜呜......刚刚去搜了银酱的视频，他真的是男的，害我当时还对宋义产生了嫉妒，怀里靠个女装大佬，这得是多敬业才能做得出来啊！”
“这视频制作真的好用心啊，全是实景拍摄，虽然有些镜头的风景不是最美的，但绝对是最真实的，我要报名打榜，请大家为我投上一票！”
“太喜欢这视频了，没想到我龙国有这么多好看的服装，要是再互相搭配一下，简直是千变万化啊，爱了爱了，宋义牛逼！”
“斗音爸爸这次玩得真大啊，我刚刚在龙台上也看到这条宣传片了，看来是想要发起全民行动的节奏。”
“可惜我斗音没什么粉丝，不知道参加活动打榜有没有机会，但我真的好喜欢汉服，太帅了！”
“冲冲冲，不试试怎么会知道呢，国风行动需要大家的共同参与！”
“没错，我已经下单了两套汉服，花了我半个月生活费呢，不管活动能不能入围，我都爱上汉服了！”
“靠，活动时间二十天，这一次我一定要赢！”
“.......”

第380章 试试.
在这则国风宣传视频发布后，无数人涌入斗音的活动入口。
斗音官方在视频下附了一条报名链接。
只要大家身穿任何一种传统汉服，或者改良组装服饰拍摄视频，在上传视频的同时，点击报名《国风大典》按钮，审核通过后，就可以邀请粉丝来为自己打榜。
为了照顾粉丝量较少的网友，在报名链接下，网友也可以看到所有的报名视频，只要为喜欢的视频点赞，也算作有效投票。
同时斗音还会利用智能推荐机制，将具有潜力和优质的视频，推荐给更多的人看到。
只要拍出来的视频是大家认可的，就有机会杀出重围！
而活动打榜的时间，一直持续到十一月结束，期间刚好是二十天。
只要进入网友评选的前两百名，都可以参加最终的决赛大秀，到现场去展示自己。
而最终评选出的十大国风美人和十大国风少年，不光能拿到斗音准备的丰厚奖金。
还能获得由文广总局和宣传总部，联合颁发的国风荣誉证书！
斗音能找到两大官方部门支持这次活动，出乎了宋义的预料，但这无疑增加了《国风大典》的含金量，也是龙台帮忙发布宣传视频的原因。
当天晚上。
宋义刚刚下班回家，就接到了斗音运营总监江海的电话。
“宋义老师，宣传片大获成功啊！”
江海的声音很是兴奋：“这才刚刚一天，就已经有上万人报名参赛，而且其中还有很多是知名的古装演员，一二线的都不在少数！甚至很多跨界歌手也都在斗音和围脖上回应，将立刻报名这场活动！”
“效果这么好吗？”宋义有些意外。
他猜到会有很多喜欢汉服的青年参与，却没想到圈内明星也如此踊跃。
“是啊，我猜应该他们是在隔空向官方表态吧。”江海的声音依旧兴奋，哈哈大笑道：“毕竟这样的机会可不多见，只要穿汉服录一段视频就能完成，甚至还能曾活动热度，简直是一举多得啊！”
“这倒也是，是我想简单了。”宋义微笑点头。
圈里人向来没有无缘无故的爱，更何况艺人的行为，都要受到经纪公司的约束。
又怎么可能仅仅因为热爱汉服，就公开参与这种，为普通人准备的网络活动呢？
只有利益，才能让各大公司和艺人趋之若鹜。
但不管怎样，有这些人的参与，势必会让这次活动的影响力更强。
安静片刻，江海继续说道：“宋义老师，现在宣传片已经发布了，你之前的歌曲中就有很多是国风类型的，我也跟唐朝公司谈好授权了，这新歌什么上啊？”
宋义之前写的《黄种人》《赤伶》《刀剑如梦》《沧海一声笑》《新贵妃醉酒》等，都非常适合这次的主题活动。
由斗音官方一次性拿下授权后，那些网红博主就能在斗音平台上，自由使用配乐了。
术业有专攻。
让这些网红写歌肯定不行，但论剪切视频和卡点，却是可以迸发出无穷的创造力。
“快了，”宋义微笑道：“音频部分我已经录完了，公司正在剪辑MV画面，我明天去催一下，应该能在两天内上线。”
“好好好，那就请宋义老师辛苦！”
“应该的。”
简单客套后，两人挂断了电话。
心中想着江海所说的宣传效果，宋义难得的登录了一次斗音账号。
在出道以前，宋义几乎每天都会发抖音，只为博取一些流量，混口饭吃。
但出道以后，除了必要的直播和广告宣传外，他几乎都不会打开斗音。
此时他斗音的个人粉丝量，已经不知不觉来到了八千多万人。
虽然跟第一梯队的大网红相比，还有一定的距离。
但如果宋义愿意多更新几条视频的话，有斗音官方的大力推荐，肯定要不了多久就能上亿！
可惜宋义志不在此。
直接点开搜索框，查看当前热搜。
之间高悬在第一行的，就是《国风大典》的活动入口，紧接着就是#数十位艺人报名国风大典#。
进去一看，居然发现了不少熟悉的面孔。
除了依旧爱玩，且无条件支持宋义的双胞胎姐妹外，还有上次在《一路向理》剧组认识的许正，以及两位配角。
许正虽然现在发福了，头发也因为掉发干脆剃了光头，但年轻时也是一位帅哥，出演过不少古装剧。
周博原本也想报名玩玩儿，算是隔空支持宋义发起的活动。
可惜这个念头，立刻被剧组的几位好友给制止住了。
理由是他穿古装没有少年感。
当然，这只是为了场面话，实际上则是觉得他不够帅......
除了这些熟人外，竟然还有上次电影撞档的陆寒和张涵。
这就大大出乎了宋义的预料。
但宋义跟他们倒是谈不上仇怨，甚至没有真正见过面，只是对他们的作品有所耳闻。
没太在意他们报名的原因，宋义坐在客厅沙发上刷着斗音。
但是刷着刷着，就从晚上八点，直接刷到了十点！
“唉，看来还是不能打开斗音啊，一玩儿就停不下来......”
宋义在心中责备自己又浪费了两个小时，正准备收起手机，突然接到了杨雪打来的视频通话。
“小雪，现在才回宿舍吗？”宋义问道。
两个人的工作都很忙，除了晚上能闲聊一会儿，平时一般不会互相打扰。
“嗯，”杨雪回应道：“最近老师给的课题比较多，还要准备一篇论文，就在调研室多待了会，刚刚一师妹给我看你的国风宣传视频了，这就是你前段时间到处奔走拍的？”
“是啊，我帅吧？”宋义笑问道：“今晚不会失眠吧？”
“还行吧，比平时是要帅一点点。”杨雪很是捧场，莞尔一笑道：“听说你骑马抱的那人是男的，真的假的？他看起来很美啊。”
“是真的啊！”
宋义双手一摊，故作可怜道：“这不是怕你吃醋嘛，所以只有抱男的了，你都不知道我当时需要克服多大的心理压力，才能控制好自己的面部表情啊！”
“去你的！”杨雪笑骂道：“别赖在我身上啊，我可从没干涉过你的工作，你要抱谁都可以。”
“真的？”宋义有些跃跃欲试。
“嗯，你试试呗。”杨雪笑容越发灿烂。
“算了，”宋义无奈道：“雾都的婆娘我清楚得很，你这完全是钓鱼执法，我真要试试，那就逝世了......”
两人再腻歪了两句，互道晚安后，这才挂断电话。
虽然分处异地，但心中有所思念的感觉，却让宋义感到非常踏实。
翌日上午。
来到公司后，宋义亲自督导制作组加快MV剪辑速度。
这里面的素材，都是上次拍宣传片时，一并录制的，全都符合国风的题材。
虽然谈不上完美契合，但这次的专辑并不注重MV，只要是为了配合《国风大典》配乐。
歌曲早一天上线，那些帮忙参赛的选手，就能有更多的音乐素材。
所以公司加派了不少人手，终于在一天内，就将十首歌的MV做好。
并且联系企鹅音乐的梁枫，立刻将其合并成专辑《风》，准备在凌晨上架。
1.《东风破》
2.《兰亭序》
3.《青花瓷》
4.《烟花易冷》
5.《江南》
6.《三国恋》
7.《一剪梅》
8.《月光》
9.《诀别诗》
10.《清明上河图》
看着唐朝公司递来的歌曲清单，梁枫心中对歌曲内容和专辑的销量，都无比期待！

第381章 东风
当天晚上。
加班制作完所有歌曲后，宋义早早的就回家睡觉，将其他工作交给了公司和几大音乐平台。
但许芸、黎珊珊两人，却没有宋义那么好的心态，一直守在公司的数据处理中心。
亲眼见到宋义录歌的她们，很清楚这十首歌到底有多么惊艳，所以迫不及待的想要知道市场反馈数据。
凌晨十二点。
企鹅、库狗、网抑云等几大音乐平台，同时上架了宋义这十首歌，并整理到了同一张歌单或者专辑里。
首页上的推荐广告，也从《小苹果》，变成了【宋义-《风》】。
斗音的音乐素材库里，也同步置顶了这十首歌。
可以说各大合作平台，都在全力推广宋义这十首新歌，因为这些歌他们都提前听过。
这不光是对宋义身份的尊重，也是对这十首优质国风歌曲，应有的推广力度！
值得一提的是，“国风”包含“古风”，也有古为今用的融合。
但不是所有的“古风”歌曲，都能称之为“国风”。
有些“古风”歌曲，只是在“戏腔”唱法大肆流行后，批量“裁缝”制成的网络歌曲。
他们借由某一首歌曲的一段悦耳和弦，“裁剪”并“改编”，乘着古风和戏腔大火的浪潮，活跃在短视频配乐中。
他们之所以常常被人诟病，也从不被圈内音乐人欣赏，就是因为“裁缝”问题。
他们不创造歌曲，只是和弦的搬运工。
今天正值周五。
大量的夜猫子正在互联网上活跃。
很多人都在浏览斗音的打榜入口，里面已经有很多古装视频上传，无数老色批对着小姐姐们的视频流口水，并点下了一个大大的赞。
很多人也都有睡前听歌的习惯，或者是收听电台。
只要是选择的随机播放模式，专辑《风》就会自动进入每个人的播放序列。
大家听到的第一首歌，是《东风破》。
这首古今乐器交汇，婉约惆怅的旋律。
只一瞬间，就牢牢抓住了听众的耳朵！
“一壶漂泊 浪迹天涯难入喉，你走之后 酒暖回忆思念瘦”
“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破，岁月在墙上剥落 看见小时候......”
副歌中。
琵琶的声音，萦绕在时空之中，似在伴奏，又似在哭泣。
带给人一种古今交替，时空错位的感觉。
很多人迫不及待的打开音乐app，迅速点开正在播放的歌曲。
这才看到这首轻快优雅的歌曲，她的词、曲、编、唱，居然统统都是宋义！
这时他们忽然明白，原来是宋义又偷偷发了新歌！
兴奋的歌迷立刻点开了评论区，企图留下新歌的第一条评论。
但当他们点开时才发现，原本显示为“0”的评论区，片刻间就已经有了“999+”的评论！
“沃草沃草！宋义居然又偷偷发新歌了，惊喜总是来得猝不及防！”
“哈哈哈，我就说熬夜有惊喜吧，这首歌虽然没有特别的高音，但是真的很好听啊！而且很好学的样子！”
“宋义最近工作狂附体啊，三天前刚上线了《小苹果》，昨天又在《国风大典》宣传片里露了一手，今天居然又发了新歌！！！”
“这编曲真舒服啊，具有一种东方特有的风韵和优雅，非常耐听，绝了！”
“兄弟们，我觉得词才是经典啊！一盏离愁 孤单伫立在窗口.....谁在用琵琶弹奏 一曲东风破......既唯美又充满了画面感，甚至有一种琵琶曲从遥远时空传来的感觉！”
“绝了绝了！这首歌我要听一亿遍，明天必须唱给班里的同学听！”
“呜呜.....宋义大大终于出了一种跟唱难度不那么高的歌了，这一次我一定要学会！”
“我靠，吹得太过分了啊，宋义之前出的很多歌，传唱难度都不大，还是很好学的。”
“那是对你，我觉得超难的！”
“......”
几分钟过去，评论区已经热闹非凡。
而歌曲的进度条，还在缓缓向前。
“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破，枫叶将故事染色 结局我看透”
“篱笆外的古道 我牵着你走过，荒烟漫草的年头 就连分手都很沉默......”
当最后一个琵琶旋律落下，歌曲开始切换到下一首时。
很多人下意识就想要点击回放上一首。
但却被立刻传入耳中的二胡旋律所吸引！
悬在手机屏幕上的手指，立刻停了下来。
而歌词信息中，也滚动着歌曲的信息。
歌曲：《兰亭序》
演唱：宋义
作词：宋义......
词、曲、编、唱再次显示为宋义，让所有人都大感意外，开始细细品味这似乎有些伤感的歌曲。
“兰亭临帖 行书如行云流水，月下门推 心细如你脚步碎......”
“夕阳余晖 如你的羞怯似醉，摹本易写 而墨香不退与你同留余味......”
如古代诗文般优美的歌词，却透露着浓浓的伤感。
通过耳中的旋律，大家仿佛隔空看到了一位胸怀远大的千古名臣。
但他竭尽全力，百折不挠，却依然没有建成自己心中的理想世界。
站在夕阳的余晖下。
暮年的他，看着这雕栏玉砌的亭台楼阁，正在思念心中的故人。
即便他才华惊世，手腕通天。
即便他一人之下，万人之上。
仍然有太多的遗憾，太多的力不能力.......
“无关风月 我题序等你回，悬笔一绝 那岸边浪千叠”
“情字何解 怎落笔都不对，而我独缺 你一生的了解......”
副歌部分来临。
在这段演唱中，宋义采用了京剧小旦吊嗓子的唱法，成为整首歌的点睛之笔！
不仅为这首歌增加了龙国的古典美，还给人一种“剧中剧”的错位感。
听到下半段时，评论区早已沸腾！
“呜呜......情字何解？怎落笔都不对，而我独缺你一生的了解......感觉好悲伤啊，宋义为什么可以把爱而不得的感情，写得这么唯美，但又悲伤到了极致......”
“雨打蕉叶 又潇潇了几夜，我等春雷 来提醒你爱谁.....每一句歌词都堪称经典啊，韵味悠长，令人回味无穷！”
“实不相瞒，刚听前奏我就已经一身鸡皮疙瘩了！”
“对不起，刚刚《东风破》‘绝了’我说早了，这首《兰亭序》才是词曲双绝啊！”
“莫名想哭，我是不是太脆弱了，呜呜......”
“这不怪你啊，我也是，呜呜.....明明宋义的歌声是那么平静，但我却陷在里面的故事无法自拔！”
“兄弟们还没看播放列表吗？后面还有八首新歌是宋义的，看名字似乎都是国风的，我刚刚已经急速在评论区抢了个沙发了，记得给我点赞啊！”
“什么！！居然还有八首，难道今晚宋义一次性上线了十首新歌？这他妈到底是什么喜庆日子啊！”
“不说了兄弟们，我也去抢沙发了，记得帮我点赞！”
“没问题，只要喜欢宋义，喜欢国风，那我们就是朋友！”
“.......”

第382章 青花
一群人蜂拥而上，跑到每首歌中去抢热评。
但也有一些人，等待着歌曲自动跳转到第三首《青花瓷》。
古筝、牙板和竹笛交替响起。
一段古朴典雅，又清新流畅的旋律，响彻在众人耳旁。
“素胚勾勒出青花 笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹 一如你初妆，冉冉檀香透过窗 心事我了然，宣纸上走笔至此 搁一半......”
“天青色等烟雨 而我在等你，炊烟袅袅升起 隔江千万里，在瓶底书汉隶 仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔......”
无需看MV，也不需要任何的图片。
借助这绝美的旋律与歌词，大家已经自动脑补了无数美丽画卷。
青花、牡丹、檀香、宣纸......
大家初听之时，似乎还不能完全领会词中的含义，但却感觉到一股美到窒息的意境。
明明没有提任何的“情”与“爱”，只是在写那独属于龙国物件的美。
但大家却不自觉的，想到心中所爱的人，错过之事。
跟前两首歌相似，大家依然从歌声中，听到了一丝愁绪。
但这样的离愁，却被描写得更加婉转细腻，也更加含蓄，让人忍不住细细品味。
评论区里又是一番热闹。
“我的天，怎么又是一首神作，宋义你这样很影响我睡觉啊，我可只预留了十分钟的睡前听歌时间啊！”
“还睡什么睡，直接起来嗨吧！十首歌听完，怎么也得四十分钟了，而且你只听一遍吗？”
“没错，每首歌听上个三五遍，两三个小时就过去了，三点钟以后再睡吧。”
“不行呀，我是女孩纸，熬夜影响身体发育的，麻烦宋义大大下次能不能在白天发歌啊！”
“熬夜确实对身体不好，所以我一般选择通宵，熬夜只能爽一时，但是通宵却能一直爽！”
“兄弟小心猝死啊，但这首《青花瓷》感觉好高级啊，我好多地方都听不懂。”
“呜呜.....每一句歌词都好美，特别是那句：天青色等烟雨 而我在等你。听到这里我直接醉了！”
“有啥醉的啊，我看宋义这句完全就是在拽文弄墨，狗屁不通的词句！天青色是什么鬼？它为什么要等烟雨？这根本就是强行押韵！”
“没错，开头第一句：素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆.....这里的语法也完全是错的，根本就读不通！为了押韵而押韵，卖弄辞藻！”
“我靠，我忍不了了！你们没文化的话，能不能稍微谦虚一点？稍微低调一点？歌词还要注重语法？那是不是每一句都要主谓宾对应啊？那直接写散文吧，还写什么歌！而且‘天青色等烟雨’也不是强行押韵，而是在讲述龙国传统的陶瓷烧制方法！”
“还陶瓷烧制方法，你个宋吹能不能别尬吹？宋义老爸是农村养鱼烧菜的，不是烧窑的！他能懂什么陶瓷烧制方法？”
“我尼玛，今天真是开了眼了，第一次见识到越无知就越觉得自己有理的人！你大爷我就是赣省景德镇的，祖传三代都是做瓷器的，你能比我还懂？在瓷器烧釉的时候，‘天青’色是非常难以烧制出来的，需要等到烟雨朦胧的天气时，温度和湿度才能满足条件！但即便是老师傅也不能确定什么时候才会下雨，所以就必须要默默等待......等到下雨时开始烧制，那最美的天青色就出来了！这样说懂了吧？”
“我靠，那个逼懂不懂无所谓，但是我悟了！”
“我也悟了，宋义老师是不是在借用陶瓷烧釉的事情，比喻他心中的爱情？我们都不知道心中的另一半什么时候才会出现，所以我们必须用生命去等，但一定有那么一刻，我刚好在，他也刚好来 ，我们间最美的天青色也就出现了！”
“服了服了，有文化就是屌啊！原来一句：天青色等烟雨而我在等你，藏了这么多寓意在里面，意境真的好美啊！”
“感谢宋义大大，让我知道一首好歌不需要歇斯底里，轻描淡写也能直至心扉，真的太好听了！”
“不止好听，还好学呢，我感觉这三首歌我都能唱！”
“俺也一样！”
“.......”
《青花瓷》一出。
很多人已经没有耐心继续听下面的歌曲了，而是开始了单曲循环。
也有人开始查阅青花瓷的资料，更是被歌词中的隐喻而惊艳！
许多人被这三首歌绊住了听歌的脚步，但也有人跟随系统的自动跳转，开始收听第四首新歌—《烟花易冷》。
这首意境深远，以大战后的北魏洛阳城伽蓝寺为背景的歌曲。
刚一响起，就有种莫名的魔力。
让人深陷其中！
即便大家从未读过这则女子削发为尼，苦等情郎至死的故事。
也依然能从歌曲中，感受到浓浓的伤感与惆怅。
“繁华声 遁入空门 折煞了世人，梦偏冷 辗转一生 情债又几本.....容我再等 历史转身，等酒香醇 等你弹 一曲古筝......”
“雨纷纷 旧故里草木深，我听闻 你仍守着孤城”
“城郊牧笛声 落在那座野村，缘分落地生根是 我们......”
听到歌词。
众人脑海里，出现了一幅幅古老的画面。
千年古都的洛阳城中，一位皇家将领邂逅了一位美丽的女子。
两人一见钟情，初尝禁果后，就私定终身。
但一场战乱，打乱了所有人的生活。
帝都洛阳沦为废墟，苦等情郎而不遇的女子，最终在伽蓝古寺落发为尼。
待将领历经风霜，寻到这荒草丛生的破庙时，女子早已过世。
可周围的人都在告诉他：将军，这里有一位女子一直在等你......
历史沧桑，兴衰无常。
即便佛塔林立，盛世荣华，但战火一起，也转瞬成灰。
而评论区里。
无数网友再次被这首歌绊住了脚步！
“呜呜......宋义你别这样搞，真的很影响我的睡眠啊，我明早还要加班呢！”
“沃草，感觉刚刚的‘绝了’又说早了啊！怎么每首歌都这么屌，我根本出不去了呀！”
“众所周知，你最喜欢宋义的哪首歌，取决于你正在听哪一首（手动狗头）！”
“泪目，说得太好了，我刚刚还最喜欢《青花瓷》来着，呜呜......”
“烟花易冷.....烟花易冷......我好像知道宋义为什么要取这个名字啊，美好转瞬即逝，最终留下来的，还是烟花绽放后的废墟啊，所以我们要及时行乐！”
“如你默认，生死枯等......这到底是什么神仙歌词啊，只要你一个眼神，我就无怨无悔，太向往了！”
“呜呜......从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人，现在交通如此方便，我却用了小半辈子也没能找寻到那一个人，问题到底出在哪里啊......”
“泪目，今天难道是宋义的国风音乐催泪专场吗，我不要听这么伤感的歌啊，眼泪把枕头都打湿了。”
“恕我想歪了，总觉得你的枕头不是泪水打湿的......”
“兄弟们，我从后面回来的，后面两首没这么伤，甚至还有一点点热血，听起来贼爽！”
“当真？我要去听听，毕竟能量守恒，我要用热血冲淡伤感！”
“小姐姐等我！”

第383章 柔美
《江南》的前奏响起。
洞箫和古筝营造的旋律中。
一下就将众人的思绪，拉到了风雨交加的江南地区！
跟之前四首的委婉含蓄不同，这首歌的情愫，表现得尤为明显直白，也没有太浓重的悲伤。
《江南》只是借由古代的“侠士”精神，传达了对爱情里忠贞的理解。
加上旋律优美抓耳，瞬间就冲淡了众人心中的伤感！
.........
唐朝公司。
数据处理中心。
许芸和黎珊珊看着不断上升的数据图，眼中爆发出浓烈的神采！
“许总，《风》上线半小时，歌曲总点击量已突破三千万人次！”
“总评论量已突破五百万条！”
“歌曲已被粉丝自发分享上百万次......”
工作人员的声音很是兴奋。
就算是前几天的《小苹果》上线，最初的数据，也远远比不上宋义的《风》。
毕竟这十首歌曲，是真正的全网大推！
每一位正在听歌的网友，都会收到这条弹窗推荐，并进入到播放列表中！
哪怕已是凌晨，依然取得了无可比拟的成绩！
好消息虽多，但许芸最关心的却不是这些，立刻问道：“有多少人选择下载？”
“下载......”
工作人员迅速敲击键盘，看到纹丝未动的数据，猜测道：“目前显示为零，应该是企鹅音乐这边还没有反馈实时数据，要不我打个电话问问？”
“算了，”许芸反应过来，自嘲一笑道：“是我关心则乱了，歌曲刚刚上线半小时，能有多少人想到要下载，更何况只有企鹅音乐的用户才有下载权限，即便有也是不多。”
“我和珊珊扛不住了，先回去休息。”
许芸揉了揉快要打架的眼皮，对几位工作人员说道：“今晚辛苦你们盯着，有什么突发情况立刻给我打电话。”
“许总放心，保证时刻警惕！”
工作人员异口同声。
毕竟是宋义的第一次音乐收费，公司很关心民众对此事的反应。
如果负面的评论过多，就要想办法调整策略，或者发动营销宣传。
不能为了这一点专辑费用，影响到宋义的风评和口碑，那实在是得不偿失。
此时不止是唐朝公司。
企鹅音乐的梁枫，斗音平台的江海，也都在关注着这十首歌的数据和评论情况。
毕竟这张《风》越火，对两大公司就越有利。
而各大音乐平台上。
大多数网友，才刚刚听到第六首《三国恋》。
有些人甚至至今，都还困在前三首歌曲里面！
跟之前几首歌的风格都不同。
在这首《三国恋》中，宋义将古筝、竹笛等民族乐器，与架子鼓、电吉他等摇滚乐器结合在一起。
让旋律变得非常有气势，甚至是热血！
“将军 北方仓粮占据，六马十二兵 等待你光临......”
“家乡 在那美的远方，期望在身上 梦想在流浪，肩上 剩下的能量，还能撑到什么地方”
“等待良人归来那一刻，眼泪为你唱歌......”
在这首副歌中。
宋义同样运用了京剧元素，加入了一小段女腔的评剧唱法。
让无数人为之惊艳！
“我的个娘呀，这也太好听了吧！开头那一段就把我拿捏住了！”
“哈哈哈，前奏里咚咚咚镗，那小感觉一下就给我挠上来了，完美！”
“战鼓擂、笛声催、琴声急，真的让我有置身战场的感觉啊，没想到国风歌曲也能有这么多变化，真是绝了！”
“奈何本人没文化，一句‘绝了’今晚已经说了无数遍了！”
“我就喜欢这种歌，前奏感觉比刚刚的《江南》和《青花瓷》还要更炸呀，今晚就单曲循环这首歌了！”
“前奏确实炸裂，中间的戏腔也是无与伦比啊，今晚已经好几次听到宋义的戏腔了，真的是专业又惊艳！这几句感觉都能跟李玉峰老师媲美了！”
“自信点兄弟，把‘感觉’去掉，宋义的唱功似乎又有精进诶，已经无限接近追光者了！”
“录音文件而已，都是可以后期加工的，论现场唱功，宋义还差得远！”
“智者欣赏，庸者才比较。不是每个人都要分高下的，他们都很棒，而且宋义大大明显更全能啊！”
“这首歌要是配上古装军事电影，绝对屌得一批，我如果是个士兵，冲锋的勇气都要足很多！”
“呜呜.....今晚怕是睡不成了......”
千人千面。
有人喜欢《兰亭序》中的深沉。
有人喜欢《青花瓷》里的唯美。
有人喜欢《江南》的清新浪漫。
也有喜欢《三国恋》的动感热血......
但专辑中的第七首歌—《一剪梅》，又与其他几首歌曲风格完全不同。
由洞箫主乐器的前奏刚一响起。
就给人一种“雪花飘飘，北风萧萧”的空旷与凄美之感。
典雅复古的歌词，也让人仿佛穿越了时空，回到了二十多年前。
而宋义的唱法，也与之前的截然不同。
全程高八度的唱法，让声线变得异常丝滑，但也显得有些“柔美”。
再度引起评论区的各种猜测！
“哇咔咔，虽然可能要挨骂，但我居然觉得宋义的歌声有点娘，这是我的错觉吗？”
“不，这次我不准备骂你，因为我要赞同你！这首歌非常好听，但宋义声音真的不对劲，好娘啊！我的天，把我骨头都酥麻了！”
“喔霍霍，哥们你不对劲，你不会对变娘的宋义也有想法吧？”
“这有啥不对吗，昨天发布的国风宣传片，宋义还搂着一个女装大佬骑马呢，搞不好他就是弯的，他这么帅，我想想都流口水呢！”
“不要不要不要！你们这些抠脚大汉也太恶心了，宋义明明就是喜欢女的，人家大学时候还跟校花谈过恋爱呢，前不久还在跟那女的闹绯闻，你们不要污蔑他的性取向啊！”
“这位小姐姐，我能理解你的心情，但每一个男人在遇到那个令他心动的男人前，都会以为自己喜欢女的，没准当时宋义还没有认清自己呢？至于后面的绯闻，万一是宋义欲盖弥彰，做出的假象呢？形婚听过吧，结婚都可能是假的，更何况是谈恋爱！所以，如果你需要真正的猛男，请私信我！”
“我的天，你这算盘珠子打得真响，我在大东北都听到了！”
“多少有些过分了啊兄弟，为了把个妹儿，把我们宋义大大损成这样，小心我律师函警告！”
“兄弟们，我从最后一首《清明上河图》来的，我感觉跟那首歌比，这首《一剪梅》的娘，只能算是小污见大污吧......”
“当真？我可太兴奋了，这就去听！”
“.......”
很多人就这样莫名其妙的，跳过了唱功最为惊艳的《月光》和《诀别诗》。
要知道在这两首歌中，宋义的声音可谓是全程高能！
一直保持在一个非常高的音区，而且转音也极其华美！
可谓将国风中的古典与唯美，演唱得淋漓尽致！
当歌曲录制完成时，录音室内的众人全都叹为观止！
负责伴奏的几位老师当场感叹，这两首歌即便面世，怕是也没人敢轻易翻唱！
因为宋义将这两首歌的演唱难度，提得太高太高！

第384章 韭菜
前奏响起。
由琵琶、箜篌、洞箫和拇指琴等多种乐器营造出的旋律，带着一丝穿越时空的玄妙。
让人不自觉闭上了眼睛，并沉醉其中。
“我俯身看去 那一帘秋雨，落下的水滴 却悄无声息......”
“古巷的忧郁 写下琵琶的旋律，飘逸的外衣 街上叫卖的小曲”
“仿佛隔空变换到那里，一切模糊又清晰......”
宋义柔中带媚的嗓音响起。
听众下意识抖了抖身子，鸡皮疙瘩掉了一地。
但奇妙的旋律和意境，却让人深陷其中，无法自拔。
遂着宋义的歌声。
一幅幅美丽繁荣的画卷，在众人眼前展开。
本以为这个声音，就是之前网友所说的“娘”。
但当副歌部分的京剧戏腔响起时。
大家这才明白，刚刚的“娘”，还远没有到达极限！
“绫罗飘起 遮住日落西，奏一回断肠的古曲”
“抬起画面 如此的美丽，孰不知是谁的墨笔......”
“淡淡胭脂 遮住了思绪，小酌几杯 却有醉意”
“多少能人将相 书画三千里，上河图 雕琢的意义......”
京剧与流行。
古典与现代。
男声与女声......
多种复杂对立的元素，竟在这首歌中完美融合！
网友还未来得及震惊，间奏中惊艳的琵琶独奏，突然响起！
如果正在观看MV的听众就会发现。
五弦琵琶的弹奏者，正是宋义本人！
铿锵的琵琶声，带着金石刀枪的压迫感，让人仿佛置身于上古战场。
也为全曲的轻快柔美，添上浓墨重彩的一笔！
银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，也不过如此！
歌曲才听到一半，大家已经忍不住要留下自己的评论！
“兄弟们，我草了啊！宋义这声音也太酥了吧，唱得我心痒痒！”
“呜呜.....没想到宋义还藏着这么一手，反串能力直逼李玉峰老师啊，他到底还藏着多少能力啊，太强了！”
“编曲神、唱功神、琵琶也封神，这他妈全是神仙元素啊！”
“清明上河图.....请问河图是谁，清明又是谁？这个‘上’字它正经吗？”
“沃草，这个时候不要开车车啊！清明上河图是一幅宋朝名画，是宋代著名画师送给皇帝的，现在都还在博物馆里放着呢，而且还有无数的仿品！”
“噢，原来如此！难怪我听这首歌总有一种上街赶集，阅尽人间烟火气的感觉，原来歌曲的创作灵感来自这里，宋义的声音真的好有画面感！”
“此时一群变态，正在产生无数变态的想法......”
“霍霍，你怎么知道，难道你也是变态之一？”
“呜呜.....不能怪那些变态啊，我是个女的，都被宋义大大的声音给酥麻了，第一次感觉男人娘也是没问题的，甚至更加有魅力！！！”
“宋义的声音真的强，简直堪称百变啊！为什么憋这么久才展示出来啊，我觉得之前给李玉峰老师写的那些人，他自己也都能唱一遍！”
“好听，喜欢！不管是男声还是女声，我都能非常喜欢！”
“你们就是一群颜狗，哪里是喜欢宋义的声音啊，看上他的脸和身体就直说！”
“粗俗！难道你不想有个能当声优的男朋友或者女朋友吗？每天都能让你有新的体验，今天是知性的御姐，明天是娇羞可爱的萝莉，后天是霸道无边的女皇，岂不是美滋滋？”
“沃草，兄弟一语惊醒梦中人，实不相瞒，我也是个声控！”
“兄弟们，今天太晚，我们改日再战！”
“这就熬不住了？小老弟身体不行啊，话说大家发现没有，这十首歌的下载选项都是灰色的诶！”
“灰色的？不会吧，以前都能正常下载的啊，我还准备下起来明天车上听呢。”
“我的也是灰色的......”
十首歌听完。
终于有人发现了下载功能的异常。
几番交流后，有人给出了自己的发现。
“兄弟们，我刚刚看了，我们网抑云、库狗、库我这些app都没有下载权限，只有企鹅音乐才有，不过要付费，十元钱可以获得《风》十首歌的终身下载权限，我刚刚已经下好了。”
“十块？真的假的，宋义的音乐也开始收费了吗？”
“是真的，我刚刚去企鹅试了一下，相当于一首歌一块钱，其实也还好，跟鲲鲲一张专辑26块比起来，已经很实惠了，就当支持宋义大大做音乐吧。”
“兄弟们别慌，我给大家送福利来了！我刚刚已经花十块钱下载了最高品质的音源，大家如果有需要，可以私聊我，我不要十块，只收一块就好！打钱就立刻发你邮箱，龙国人不骗龙国人！”
“我买我买，我的车载蓝牙坏了，一直用的U盘听歌，老哥钱转过去了，记得发我。”
“我也私聊了，赶快发，每次在线听流量伤不起，一块钱还是挺划算的！”
“沃草，你们这些黄牛商人能不能不要这么恶心，这是侵权行为，我已经截图了，马上发到企鹅平台和音乐著作协会举报，你就等着吃大碗牢饭吧！”
“这种黄牛是真的恶心，我宁愿让宋义赚我十块，也不肯让他赚我一分钱！”
“同意，抵制黄牛二道贩子，卖一块也挣不了多少钱，反倒破坏了市场秩序！”
“小姐姐你这可就理解错了，别看他们只卖一块，但赚的却是一点也不少！虽然需要音源文件的人，比例不算高，但龙国人口基数大啊！只要他们每天在各大网站打点垃圾广告，就有源源不断的客人找上门，月入几万甚至几十万，都是有可能的！”
“没错，而且他们也不是黄牛，黄牛好歹是买的正经货品，然后加价卖出。他们做的这个，根本就是无本万利的盗版生意！以前盗版还要花钱印光碟，卖不出去甚至有赔本的风险，但他们在网上卖音源连最基本的投资都省了，危害巨大！”
“他们这种赚钱方式，让我想到了以前高中校门口，帮忙下小电影和歌曲的猥琐老板。五部小电影或者十首歌收我们一块钱，说是下载，其实就是在他的电脑里复制选择，一部小电影卖了无数遍，那时候还是MP3/4的时代，房价不高，他靠着搞这个，在县城买了两套房呢！”
“沃草，那说明你们学校的人，挺喜欢看小电影啊！”
“我不理解！不理解！！为什么要收费啊！！！之前就是全部免费的啊！宋义是不是成名之后就飘了啊，他忘了他有今天，可都是我们这些听友的支持啊！”
“没错，刚成名就开始割韭菜了，真是太恶心了，刚刚听歌的好感全无！”
“差不多行了啊，别为了黑而黑，还宋义有今天全靠你们？你们多大脸啊？不愿意付费下载又没人逼你们，自己一直在线听歌不就行了！”
“这人就是不知足，免费拿习惯了，就把这当成是自己应得的，音乐付费不是很正常吗？那么多人都在做，宋义这种顶级音乐人反而做不得？人家每天送你一个鸡蛋，哪一天不送了，你就说他不是人？”
“兄弟们不用跟他们争，我看多半是别有用心的黑子，下载全凭自愿，就算你们说自己没钱，宋义也没要求大家必须下载啊，每个平台都能免费收听，有什么不知足的。”
“我是纯路人，以前在网上听说宋义的事迹，虽然觉得有炒作的成分，但我还是挺佩服的。可现在嘛，我觉得也是道貌岸然之辈，走的还是先免费，成名后再收费割韭菜，这只是纯纯的商业套路，他所有的人品光环，也都是假的！”
“白眼狼不可理喻，你们大概是免费听歌听习惯了。三十年前还用磁带听歌的时候，一张磁带卖二十块，虽然盗版挺多，但大家依然支持且觉得收费很合理，后来CD取代了磁带，歌手和创作人依然能赚钱吃饱饭，那可是二三十年前的几十块！！！现在让你们听歌一两块一首，这就接受不了了？”
“没错，哥们这才是明白人啊，我就是扑街做音乐的！以前磁带、光盘大火的年代，人们不靠网络平台赚钱，所以网上都免费，甚至在彩铃方面，我们也能有赚钱的机会。现在不一样，彩铃、光碟都没有市场了，全网免费的模式下，普通音乐人真的吃不饱饭啊，我个人是支持付费的，我猜想宋义做这样的尝试，也是为整个行业考虑，毕竟他这样的头部音乐人，不管哪种运营方式，都是有钱赚的。”
“我也是个扑街作词人，现在的音乐环境和版权意识，根本养不了家！除非有版权方或者影视作品看中，给一笔版权使用费，如果单靠音乐平台给的点击流量费，不能说没钱，但对大部分音乐人来说，是不够吃的！现在我已经把音乐当做兼职来做了，朋友有活儿我就接，没活儿就经营便利店，这样才能勉强维持生活。”
“唉，人性如此，多说无益，大家自行选择吧，毕竟宋义又没有强迫谁。”
“无所谓，反正我也没有下载的习惯。”
“宋义好感值-1、-1、-1......”
当发现这一个小小的变化后。
原本集中讨论歌曲品质的网友。
纷纷将注意力，上升到宋义的人品和初心。
很多人都自以为看透了人性，认为宋义已经露出了自己向钱看的野心。
虽然觉得他的音乐不错，但已经不值得被神话和全民追逐。
可即便风向有所转变，批判的声音却并不算多。
而且有大量的忠实粉丝，即便没有下载的需求，仍然跑到了企鹅音乐上面，买下了专辑《风》的终身下载权限。
但等到第二天早上。
全网的批判程度，就在别有用心之人的煽动下，变得愈演愈烈！

第385章 黑心
企鹅音乐公司。
“梁总，截止到早上九点，宋义老师的专辑《风》的总付费人数，已经达到了85万人，而且还在急速增加！”
“预计在24小时内，有望突破300万人次！”
听到工作人员汇报的数据，梁枫欣喜的点了点头。
虽然目前的数据不算太高，但9小时85万张的记录，已经进入企鹅音乐的历史成绩前十了。
而且。
之所以只取得这样的成绩，也跟宋义选择的运营方式有很大关系。
不止上线时间是半夜凌晨，在之前更是没有丝毫宣传。
大部分民众都是一两点钟之后，才发现《风》在企鹅音乐开通了一个付费窗口。
如果宋义按照梁枫之前的方案，采用全盘收费的方式运营，并且事先进行大量的宣传。
那恐怕刚上线两小时内，专辑销量就能突破两百万张！
“不过，”工作人员有些犹豫的对梁枫说道：“目前也出现了一些不好的状况......”
“什么状况？”梁枫问。
“平台收到了很多网友投诉举报，说是有些人在网上转卖《风》的音源文件，我们们查看了评论截图，发现那些人不光在我们平台广告营销，还在其他音乐平台的评论区里，疯狂打广告。”
缓了口气，工作人员继续说道：“运营部初步估算，通过他们卖出的音源文件，目前已经超过了百万份......”
听到这个数据。
梁枫的脸色有些凝重。
倒卖音源这种事，其实并不新鲜。
只要是付费，或者是限会员收听的歌曲，都会有这种情况存在。
但宋义的名气太大，歌曲又太过优质。
加上收听过的人又太多，所以购买盗版音源的人，也比以往都要多。
很多人宁愿花一两块钱，买盗版者手里的音源，也不愿意花十多块充一个会员。
音乐平台一直在打击这种行为，但那些营销账号往往都是新注册的，追查难度很大，ip地址也经过多次跳转或者加密，所以屡禁不止。
虽然看着事情不大。
但却严重影响了版权人和音乐平台的利益！
即便企鹅并不参与《风》的分成，但那些向盗版方付一块钱的人，其实都是企鹅平台这次，运营的潜在目标和客户！
如果能将这百万人，拉到企鹅音乐来付第一次费，那以后再想让他们掏钱，就会变得非常简单！
可因为盗版者的搅局。
不仅没有争取到这部分潜在的付费用户，甚至都能把他们吸引到企鹅音乐上来。
损失不可谓不大！
而对于宋义和唐朝公司来说，损失的，可就是大量的真金白银！
这才短短九个小时，就已经有超过百万人次向盗版付费，如果继续发展下去，那造成的经济损失，就是数千万甚至上亿！
想到这里，梁枫沉声说道：“联合唐朝公司，严厉追查盗版信息发布者！”
“并且正式发函给网抑云、库狗等平台，严控盗版信息评论，如果没有他们的刻意放纵，这些人根本无法这么猖狂！”
大家同属于音乐app。
对企鹅音乐不利的事，却恰恰对几大音乐公司有利。
“在函件中要明确表态，如果他们控制不了这些盗版信息评论，那我们就将联合唐朝公司，严肃追究他们平台的责任！”
“我们平台也一样，严格控制此类评论，如果发现盗版账号立刻封禁，并提交给网警部门！”
“是，我马上去办。”
正准备出门的年轻，突然想到了什么，又转身道：“梁总，还有一个事，从今天早上八点开始，对宋义老师的负面评论就越来越多了。”
“我们平台还好一点，言辞过激或者带节奏的发言，都被运营部给屏蔽了，但其他平台我们管不了，似乎有不少大公司在其中推波助澜......”
梁枫有些头疼。
但这件事说到根上，是他引起的。
如果没有他去找宋义谈付费，专辑《风》一出，宋义只会享有无穷多的赞美！
因为他又为华语乐坛，带来了十首经典歌曲。
而且还全是国风的！
但现在这样一弄，网上的风向，从最初的称赞作品，变成了讨论宋义的人品，反倒忽略了作品本身的质量。
“我知道了，我会联系唐朝公司，商量着拿出一个回应方案。”
挥手示意下属离开。
梁枫掏出手机，拨打了许芸的电话。
根本无需梁枫的支会，唐朝公司早已知道了舆论风向。
此时许芸正在会同运营部、公关部的总监，商讨应对方案。
但他们目前倾向的，是对外科普专辑收费的合理性，或者干脆就是不回应。
同时对造谣者，发出法律文件。
毕竟网上音乐付费这件事，并不是只有宋义，很多稍有名气的音乐人，都在做。
鲲鲲的专辑甚至能卖到26元一张，宋义只收下载权限的10元，怎么就无恶不赦了？
难道州官可以放火，他宋义就不能点个煤油灯？
而跟企鹅和唐朝公司的焦虑氛围不同。
此时斗音公司的江海，正在为不断上升的数据，感到兴奋不已！
“江总，宋义老师的十首新歌一上线，就获得无数短视频博主的青睐！”
“一夜之间，《国风大典》的报名平台，已经有八千多条以这十首歌为配乐的参赛视频！”
“因为我们整体拿到了音乐使用授权，一些歌唱博主也尝试着将这十首歌翻唱成各种版本，有一些也获得了非常高的评价！”
“以十首歌曲为配乐的视频，下载比例也大大超过了以往！”
江海喜出望外：“好啊！看来找宋义老师真是找对了，本来董事会还有人质疑我五百万一首歌的授权太高，现在他们该知道，这到底有多值了吧！”
江海大手一挥：“增加以《风》为配乐的视频推荐力度，同时鼓励其他音乐博主，创作更多的国风歌曲！”
“是！”
............
各大公司的运营部。
都在制定自己吸引流量的方案。
而事件的主人公宋义，却是难得的从忙碌状态中，暂时得以抽身，准备休息一天。
此时正坐在办公室里，看着各大音乐平台的评论区。
对这些负面评论，宋义谈不上特别在意，但也不能说完全不在意。
否则他一开始，就会同意梁枫只作付费专辑的方案。
宋义正在查看的，是骂他骂得最激烈的，网抑云评论区。
“兄弟们，我早就说宋义是个伪君子了吧，他今天敢开启下载付费，明天就敢所有歌曲都要VIP，后天就敢每首歌收三五块的额外费用，大家一定不能纵容这种歪风邪气！”
“没错，正所谓从小偷针，长大偷金！十块钱是小，但这明显是宋义和唐朝公司在试探我们的底线，长此以往，我们这些穷人连听歌的权利都没有了！继续发展下去，恐怕连呼吸一口新鲜空气，也要付费才行！现在反对宋义专辑收费，就是在保护我们每个人生存的权利啊！”
“家人们，我看宋义之前的免费听歌，完全就是在钓鱼，俗称撒窝子！等吸引的粉丝够多了，就开始拿网抄，拿镰刀割！那些慈善举动多半也是沽名钓誉，虽然这举动让我感觉很恶心，但我不得不说，宋义的心性是真强啊！沉得住气，钓鱼舍得下本钱，他捐的那些钱，很快就能加倍赚回来！”
“说得对！要是宋义一开始就音乐收费，我肯定什么都不说！但这种既要立牌坊，又要当婊子的行为，真的很恶心，辜负了我对他的一番喜爱！”
“还是这些资本家会玩儿活啊，唐朝公司运营部牛逼，可怜我还一直觉得宋义是个穷逼，是个不爱钱的傻蛋！现在我才明白，人家玩得有多高级，既把钱给挣了，名声也有了。”
“是啊，近来这段时间的洗牌，我一直以为星飞和金霖才是最大的娱乐圈资本。但是不知不觉间，唐朝已经是成了无可匹敌的存在，龙国的音乐市场怎么样，完全就是他们说了算！我们这些弱小的听众，根本就没有话语权，我们现在唯一能做的，就是抵制宋义！”
“兄弟姐妹们，别被宋义和唐朝公司牵着鼻子走了，温水里的青蛙是怎么死的，不用我多说了吧？这不过是他们的一次试探，如果我们现在坦然接受，他们就会变本加厉！”
“没错！本来我是没有歌曲下载需求的，专辑《风》收不收费，都跟我没关系，但如果我今天不站出来，那明天受到影响的，就会是我，也是千千万万的歌迷朋友啊！”
“十块钱对你们来说可能不多，但对我来说，可是整整一周的生活费呢！一张专辑卖十块，简直太黑心了！宋义为什么不去抢劫！”
“小妹妹，你隘了，狭隘了啊！抢劫哪里能有这么快，而且还犯法！刚刚我查看企鹅音乐的数据，他的这张《风》已经有110万人付费，那就是1100万，去哪里能抢到这么多钱？”
“110万人付费？韭菜这么多吗？傻子太多，骗子都不够用了吧，不用说，一定都是宋义的脑残粉干的！虽然我也觉得宋义的歌不错，但我却从不追星！”
“我靠，万恶的资本主义，明明都这么有钱了，还惦记我包包里仅有的十块钱，宋义的良心真的不会痛吗！”
“他的良心怎么会痛，没准现在正在办公室里吹着空调，笑得合不拢嘴呢！”
“.......”
本来没笑的宋义。
看到这样一条评论，瞬间笑得前仰后合。
在选择专辑上架前，他猜到会有一些网友，自发的发出一些不满，或者批判的声音。
但没想到。
被资本介入后，评论的画风就越来越离谱。
不光有道德绑架，还有偷换概念，栽赃嫁祸等手段。
但是他也没着急。
毕竟音乐付费的发展方向，是符合大部分娱乐公司，以及音乐平台利益的。
所以根本不需要宋义担心，唐朝公司和几大音乐平台，就会自主站出来，科普音乐收费的原因。
前世的华语乐坛，二三十年前仿佛神仙打架，金曲不断。
但二三十年后，却被小鲜肉、饭圈、口水快餐歌霸榜。
很难说，这里面就没有因为音乐传播途径的变迁，但盈利模式却没有更上的原因。
不管什么时候。
重赏之下才有勇夫。
在那个网络不算太发达的磁带、光碟、彩铃时代，一首精品歌曲，往往能让歌手、创作人、版权费、运营方都吃饱喝足。
但是现在。
除了极少部分的头部音乐人外，普通的中层音乐人，都是比较拮据的。
可偏偏，这些人的基数又是最大的。
如果他们能沉下心来打磨作品，每百人里爆出一两首精品歌，那就是一个非常可观的数量！
只有这样的音乐市场，才算得上是繁荣。
不过，免费运营也有其积极的一面。
因为它培养了大家听歌的习惯，延长了歌迷平均听歌的时长。
可惜。
各大音乐平台，没有找到足够的盈利手段，导致音乐人拿到手的，也相对较少。
如果能像西红柿小说这样，靠吸引广告商投资入驻，就能养活一大批作者，那也不失为一种可持续的发展方向。
而就在唐朝公司和各大音乐平台准备出手时。
龙国教育部发布的一条声明，却率先吸引了所有人的目光。
并瞬间扭转了舆论风向！

第386章 暴增
龙国教育部敬告广大网友：
【关于今日上午，各大论坛上出现大量音乐收费模式的讨论，以及质疑宋义老师人品的言论，我部有如下观点：】
【一、知识无价，但知识产权的保护，却是非常有价值的！只有做好知识产权的保护，才能最大限度激发全社会人民的创造力。】
【二、免费与付费模式之间，并非水火不容，而是相辅相成，互相成就。就我部了解到的国内音乐发展状况，适当的扶持音乐付费模式，有利于提升全行业的发展水平和质量。】
【从知识产权的角度，宋义老师有进行适当收费的权利；从行业发展来看，这样领头改革的行为，也值得肯定，不应该受到别有用心之人的诋毁。】
【三、在一周前，宋义老师已与我部达成教育慈善扶持协议，他将私人捐资十亿元，用于改善我国贫困地区、贫困学校的住宿、食堂、饮水、教学楼、图书馆、校车等基础设施建设。】
【目前我部已与宋义老师聘请的工作组，共同进驻义援慈善基金会，并签署合作协议，正在加急制定援建计划，不日就将动工。】
【四、在三天前，宋义再次与我部钟坚副部长联系，表示自己将有一张专辑即将上架，他专辑所获得的所有个人利润，都将额外注资进义援基金会！并与我们签订了收益转让协议书。】
【所以，这张专辑的既得利益者并非宋义老师，而是无数贫困地区的学生！】
【在签署协议时，宋义老师曾向我部钟部长表示，他不希望把这个消息透露给外界，因为他不希望大家因为他，而盲目的去做慈善。】
【他说慈善只是他的个人意愿和行为，他希望大家记住的，是他的音乐，他的电影，而不是所谓的慈善光环！】
【所以他不会提前对这张专辑进行任何的宣传，也希望我部不要将他捐资十亿，和专辑收益转让的事情，向外界透露。】
【我部钦佩宋义老师的慷慨大义，也敬服他的淡漠名利，本不应该破坏约定，将这件事透露出来。可宋义老师向来不屑于解释，也不想浪费公众的网络资源，但我们不忍看到这样的人含冤受屈，也不愿看到有人借此牟利，所以未经宋义老师允许，就私自公开此事，还请宋义老师见谅！】
【在此，我部也呼吁广大网民群众，遇事要三思而后行，不要被不法分子煽动！我部已向司法部门提议，严查这次事件的始作俑者，不能让他们肆意污蔑一位慈善英雄，更不能破坏网络论坛的良好环境！】
【最后，我部全体成员在这里，对宋义老师的义举，公开致以最崇敬真挚的谢意！】
在这条声明的下方，还附有三张照片。
分别是宋义与教育部签署的，十亿教育资金捐助意向书、专辑收益转让协议书，以及两天前，教育部给宋义送来的正式感谢函！
所有的文件，都有清楚的日期标识。
以及龙国教育部的鲜红印章！
表明这些文件，并非临时补签，而是在专辑上线前，就已经达成了共识。
没有丝毫作伪！
这篇八百字的声明一经发出，就在全网引起了轩然大波！
其震撼程度，不亚于几个月前宋义被人举报偷税漏税后，税务调查局的发文！
毕竟在那时，宋义的总捐款资金，才刚刚过亿。
但是现在，他却是计划一次性捐款十个亿！
而且专辑获得的利润，还将再次额外捐献！
按目前一百多万的销量计算，又是一笔一千多万元的捐款！
虽然跟十个亿的总资金比起来，这一千多万只能算是添头。
但单独拎出来，也是一笔碾压无数人的捐款！
一时之间。
无数人在这条声明下留言。
并将其截图转发至朋友圈、围脖、斗音、小绿书、逼乎等各大论坛！
“呜呜呜......哭了......宋义依然是那个宋义，即便身处时代洪流，他却从未改变，也从未辜负过任何粉丝，我的十块钱掏得心甘情愿！”
“妈的！我是自愿为了那张专辑付费的，那么好的十首国风歌曲，只有下载才支付十元钱，还有什么不满足的？即便宋义不捐款，我也同样支持！”
“呜呜.....眼睛又红了，那个男人为什么总能让我流泪！不要再疯狂捐款了呀，你已经做的够多了，十个亿怕是把你的家底都掏空了吧，不管怎么样，我都会永远支持你！”
“我猜应该是上个月《活埋》的票房分成拿到了，不过估计也所剩无几了，真的让人泪目，虽然我觉得慈善救不了这个社会，但我还是要说上一句，宋义你真牛逼！！！”
“没错，能做常人无法做到的事，能忍常人无法忍耐的嘲讽，真男人是也！大胆的推行收费，以后有好的专辑，我一如既往的付费！”
“我的天哪，原来专辑收益全部都要捐献给贫困学校的孩子们，我这就用我老公的账号也付费一次，可惜一个账号不能重复付费，不然我铁定要多付两次！”
“呜呜呜......对不起宋义老师，我又被那些败类蛊惑了，昨晚还偷偷找盗版付了一块钱，我真是该死啊！刚刚已经在企鹅音乐上，购买了正版的下载渠道，希望你能原谅我.......”
“你这种墙头草，风往哪边吹，你就往哪边跑！宋义老师才没空理你呢，没准现在正在绞尽脑汁搞创作呢！”
“教育部出面科普知识产权，这也算是开天辟地的第一回了！我就是做知识产权维护的，大家如果有商标和专利注册问题，可以私聊我，一定竭诚为您服务！”
“妈的，昨晚那些卖音源的人真该死啊，拿着宋义老师的歌，赚自己的黑心钱！刚刚企鹅音乐也发文了，说仅仅一个晚上，盗版卖出的数量，就超过了一百万份，这些人要是都通过正规渠道购买，得帮孩子们建多少新教学楼和宿舍啊！一定要严惩这些败类！”
“呜呜.....十个亿啊，说捐就捐了，我他么就跟做梦一样，要不是教育部公开发文，要不是有鲜章文件，要不是主人公是宋义......我铁定怀疑这件事是假的，但发生在宋义的身上，我又觉得一切都是那么的合理！”
“不说了兄弟们，虽然我没有音源下载的需求，但我马上去购买下载权限，十块钱虽少，也算是我的一份心意，这既是支持宋义的，也是支持贫困地区的孩子！”
“没错，虽然宋义不希望我们因为慈善才支持他，但他真的让人无法拒绝！”
“那些营销评论真该死啊，但凡缺少点独立思考能力的人，就会被他们影响到，是时候净网了！”
“同意，最近网络的戾气越来越重了.......”
无数人感动落泪。
又有无数人为了支持宋义，特意跑到企鹅音乐去付款。
在短短一个小时内。
专辑销售量就从120万，陡增到560万！
并且还在以无比恐怖的速度增加着！
看到这份数据和报告，正准备发表声明的唐朝公司，停下了手上的工作。
在欣慰的同时，公司上上下下的员工，又再次被宋义的大手笔给惊到了！
毕竟知道宋义跟教育部合作的，只有寥寥几人而已。
但是现在。
却是全网皆知！
而刚刚发表了一篇声明，讲述盗版音源问题的企鹅音乐，高层全都笑得合不拢嘴！
因为这陡增的四百多万付款用户，其中有一半，都是新下载app，刚刚注册的新用户！
而剩下的一半老用户里面，也有超过一半的人，从未在企鹅平台上充过值！
但有了第一次，就会有无数次！
这些愿意付款充值的用户，就是企鹅音乐这次最大的收获！
几家欢喜，就有几家忧愁。
除了没跟宋义谈专辑收费合作的，另外几大音乐平台有些遗憾外。
最气愤和紧张的。
就要属这次贩卖盗版音源，以及谩骂诋毁宋义的背后之人了！
能不能躲过这一劫，就要看警方的调查力度，以及各自手段的隐蔽程度了。
就在所有人都以为，宋义专辑收费事件，能暂时告一段落的时候。
急速新闻的一则爆料，又再度引发了全网关注！

第387章 赊歌
【许鲲四个月前推出的预售专辑《谜》，目前已售出九千多万元，却仍有六首歌未出！】
单是一个标题。
就吸引了无数网友点击查看！
【据我司记者调查发现，7月2日，金霖娱乐公司推出许鲲的个人专辑《谜》，定价26元每张。专辑采用预售制，写明一共有11首歌曲，但当时只上架了3首歌，其余的8首只有歌名，没有歌，也没有标明何时交付上线。】
【专辑上线仅两小时，就卖出了193万张，刷新各大音乐平台此前的专辑销量记录。】
【截止到今日11月12日，《谜》总计售出356万张，金额高达九千多万，却只上线了5首歌曲，还有6首至今未出！】
【买未建好的楼，叫期房，那买未上线的歌，难道叫期歌？我司已咨询相关律师，金霖公司和许鲲此举，可能涉及商业欺诈和非法金融集资，呼吁各方集体进行监督！】
一开始。
这条新闻还没有太多人注意到。
毕竟目前全网的精力，都还在关注宋义十亿教育捐款的事情。
加上急速新闻的账号关注度，并不是太高。
但没多久，龙国第一狗仔的卓纬，就转载了这条新闻！
而这条新闻，就是卓纬交给急速新闻发布的！
毕竟许鲲的专辑，已经售卖了四个多月，其实早就有人注意到这件事。
但大多数人，却没觉得有什么不妥。
直到这次攻击宋义专辑收费事件开始，卓纬就敏锐的知道，这件事有其余几家娱乐公司的影子。
许鲲倒是成了卓纬帮助宋义，误杀的一枚棋子。
自从纪繁落网后，这些小鲜肉就变得很是低调，轻易不会给自己惹麻烦。
但奈何。
他与金霖公司绑定太深，公司做出的事情，自然也需要他们一起承担。
由于卓纬也是数千万粉丝的大V，经他转发后，这件事很快就引起了热议！
“沃草！这算不算事件的再一次反转？宋义那么好一张专辑都只卖10块，许鲲何德何能，收26也就算了，还赊账发歌？或者这叫贷款发歌？真是小刀划腚，开了天眼了呀！”
“离谱，专辑上线两小时，卖出一百九十多万张，饭圈都这么有钱的吗？我踏马中午吃盖饭，加个鸡腿都要想半天！”
“何止呢，现在专辑都卖出了九千多万元，结果歌就出了五首？我就想问问，就喂喂喂那种歌很难吗？写四个月都写不出剩下六首？”
“真踏马长见识了啊！11首歌卖出九千多万，平均每首歌八百多万，突然觉得宋义创作的每首歌只报价五百万，简直便宜又实惠啊！”
“大兄弟，你这账算的不对哈，现在鲲鲲是5首歌卖了九千多万，每首歌将近两千万呢！不过这不光是创作，还有歌手演唱、专辑制作、平台渠道抽成等等，拿宋义的歌曲报价不好比的。”
“鲲鲲那种歌手，需要什么歌手演唱费用啊？要人气有人气，但要论唱功，他也依然只有人气！这有流量就是好啊，躺着都能赚钱呢！”
“真真是把消费者当傻子耍了，一张专辑卖了四个多月，结果歌都还没整完，居然还敢雇佣水军攻击宋义一张专辑卖10块，金霖公司的脸呢？”
“韭菜真好割，可惜没我的份，小妹妹们看看我啊，我也很会打篮球的！如果你们喜欢背带裤，我也可以穿的！”
“你以为就那两下铁山靠谁都能行？我现在严重怀疑鲲鲲的专辑销量，就是金霖公司自己买的！”
“纯纯的金融集资，建议工商和消费者协会立刻介入，华语乐坛的专辑销售记录，居然是这种垃圾打破的，我意难平啊！”
“我记得在教育部发文前，宋义老师的专辑《风》买了快10个小时，但也只卖了120万张，鲲鲲居然两小时卖出193万张，而且价格是宋义的两倍有余。嘶！饭圈的购买力竟恐怖如斯！”
“我靠，越说越好奇，我现在就去听听鲲鲲这张大作，看看这五首歌究竟是什么水平！”
“听？你当鲲鲲是宋义，可以让所有人免费在线听歌？必须要买了专辑才能听的，难道你愿意为了鲲鲲支付26元？”
“纳尼！！！我的天，连试听机会都不给吗，盲买？好听不好听都纯靠运气？”
“这你就不懂了吧，饭圈小姐姐们根本不在意这歌好不好听，她们只是想给她们的哥哥打钱，如果有个鲲鲲的ZFB账号，他们会毫不犹豫打钱的！”
“靠！不行，我始终认为没听过就缺少发言权，兄弟们等我，我先花钱买来听一听，大家等我测评！”
“大佬壕无人性啊，26块说花就花，家里没矿敢这么造？有这钱不如买两张《风》。”
“哈哈，大哥我也想听听鲲鲲的《谜》，要不要我帮你众筹两块？”
“.......”
不得不说。
人上一百，形形色色。
明明是一条负面新闻，但因为猎奇的人太多，反而拉高了一波鲲鲲的专辑销售量。
正在办公室里摸鱼的宋义，也刚好刷到急速新闻这条围脖。
【叮铃铃......】
心里正在猜测，是哪位正义之士暗中帮忙，卓纬的电话，就主动打来了。
“喂，纬哥，急速新闻你的产业吧？”
在看到卓纬的电话时，宋义就将这件事猜了个大概。
“哈哈，”
对面传来卓纬爽朗的笑声：“谈不上我的产业，只是有一点点股份，更多的是合作关系，毕竟那是个半官方的媒体账号，由他们发布可信度更高，所以我才交给他们发布，怎么样，算是勉强帮你搬回了一成吧？”
“谢谢纬哥关照，金霖这个事做得确实过分了，改天请你吃饭。”
“嗨，就别改天吃饭了，你上次也这样说的，要不找机会，我给你做个专访，让我蹭点流量？”卓纬笑道。
“改日吧，”宋义微笑道：“艺人需要适当保持神秘感，我想把工作和生活分开，等哪天想退休了，再找纬哥你采访吧。”
“嘿嘿，那可就说定了！”卓纬也不强求，语气调侃道：“不过要等到你退休，我搞不好都入土了。”
“没这么夸张，纬哥你身体好，活到九十九都没问题。”
“行，那就不打扰了，要是有什么需要帮忙的，就随时电话招呼。”
“嗯，谢谢。”
虽然卓纬报道新闻，对自身也有利，但他对自己释放出的善意，宋义却是不可否认。
挂断电话后，宋义继续在网上吃瓜。
之前是别人吃他的瓜，现在是他吃鲲鲲的瓜。
舆论迅速发酵。
还没等到猎奇网友的听歌测试结果，先引发了鲲鲲粉丝的集体反击！

第388章 致歉
“哟，急速新闻是太平洋上的警察吗？管这么宽？我们买专辑的粉丝都没说什么，哪里轮得到你来酸？这不是典型的皇帝不急，太监急吗！”
“就是，我有钱，我愿意为我哥哥花，怎么了？只恨哥哥出专辑的速度太慢，不然我还要买！”
“你们管这么宽，那路过的粪车，你是不是也要上去尝尝咸淡？一个愿打一个愿挨，26块买五首歌我们不介意，碍着你们什么事了？还涉嫌非法集资，别以为我不懂法就好糊弄，这就是正常的商品买卖！”
“对，你们听过哥哥这五首歌吗？就敢随便污蔑，小心我律师函警告！哥哥的歌比宋义的高级一百倍！每首歌都夹着英文，为了听他的歌，我的英语成绩从30分都提升到了38分，宋义的歌曲能做到这一点吗？你们这一群粗鄙之人！”
“你们这些黑子，根本不知道听鲲鲲哥哥的歌，到底是一种什么样的享受！那是灵魂、耳膜和视觉的三重洗礼！别说是26块，如果不是工商多管闲事限价，我260元也照买！”
“我看这些人多半都是宋义的脑残丝，我劝你们耗子为汁，这段时间我们可一直没惹你们，并不是怕你们，只是不想给哥哥惹麻烦，到时候又道德绑架我哥哥给你们道歉，但你们也来犯界，大家井水不犯河水！”
“就是！可惜现在的音乐平台，每张专辑只能购买一次，不能重复购买，不然哥哥的专辑销售额早就上亿了！”
“宋义的专辑卖那么便宜，整整10个小时才卖出120万张，哥哥2小时就卖了193万张，谁是龙国乐坛第一流量王，不用我多说了吧？比人气比不过，就比这些阴招？”
“这卓纬又是个什么东西？别蹭我们哥哥热度！围脖买两千多万粉丝需要多少钱？长点心，谨言慎行吧，你自己什么东西自己不清楚吗？”
“一看这卓纬和急速新闻，就是被宋义充值了！上次繁哥中招的时候，也是这卓纬爆的料，这家伙铁定跟宋义有一腿，真恶心啊！想替宋义洗白，转移火力就直说，别恶意攻击我鲲哥！”
“鲲鲲哥哥加油，慢工才能出细活，我们付了钱的粉丝有的是耐心，你的歌慢慢写慢慢录，我们不着急！”
“急速新闻，卓纬，我xxxxx你！”
“.......”
在急速新闻的评论区和个人主页里。
关于专辑《谜》赊歌的讨论越演越烈。
虽然鲲鲲的粉丝数量众多，但今天在网上吃瓜的群众，却也远超以往。
几乎每一条鲲鲲粉丝留言里，都会有正义之士上去打两拳。
而每一条正义之士的评论里，也会夹杂着鲲鲲粉丝的谩骂。
起初言论还相对文明，以辩论、争吵为主。
但到了后期，就变得粗鄙不堪，满是污言秽语。
.........
金霖娱乐公司。
赊账发专辑的行为，看似离谱。
实则有其内在商业逻辑。
虽然饭圈的韭菜好割，但韭菜的生长，总是需要时间的。
所以下镰刀的时间，不宜过于频繁。
那么尽量拉长每张专辑的销售时间，以及间隔，就能让饭圈粉丝在这段时间肆意生长，并存下购买下一张专辑的存款。
所以许鲲和他的工作团队，才会开启这种无限期的专辑预售制度。
原本前面四个月，这种新型割韭菜的方式，并没有人注意。
在公司赚得盆满钵满的时候，饭圈粉丝也乐得如此。
没想到被急速新闻曝光后，就立即翻车了！
此时。
许鲲的经纪人冯明艳，正在向他传达公司会议的结果。
“鲲鲲，这件事闹大了！”
“工商和司法部门已经给我们发函，要求我们立刻平息这件事，并给出解释！”
“网信办这边，刚刚也发文了，说是你的粉丝有恶意攻击记者和新闻媒体的行为！为了维护网络文明建设，他们已经联合围脖平台，处理互撕谩骂账号470个，处理攻击媒体账号159个，处理控评刷赞账号9584个！”
“这些粉丝账号，全都会被处以禁评、禁赞、禁私信1-3个月，严重的，还会移交网警，追究其法律责任！”
“公司马上会将你剩下的六首歌补齐，你暂时就不要现身发言了，以免粉丝跟网民爆出更大的争端。”
“可是......”
看见冯明艳阴沉的脸色，许鲲有些犹豫，但还是大着胆子说道：“冯姐，我好像还有4首歌没有完成吧？拿什么上架补齐六首歌的缺口呢？”
“呵呵，”
冯明艳怪笑一声，说道：“问题不大，加了一首你之前的老歌，还有两首你之前录的两分钟小样，将就一下也能用。另外让创作中心紧急制作了一段50秒的纯音乐，先把歌曲补齐，后面再补录更新。”
“冯姐，这不好......”
“我现在是通知你，不是跟你商量！”
许鲲的话还没说完，就被冯明艳大声打断。
“除了这样，你还能有什么办法？”
“因为歌曲创作要属你的名字，很多创作人都不接你的活儿！虽然外界嘲讽，但你不会不知道，你制作一首歌的时间和速度吧？就凭你的唱功，今天内能把剩下四首歌补齐吗？”
“现在外界盯着的，都是你的数量问题，只要网上的声音平复了，工商那边就好解决，毕竟付款的粉丝都没意见，这件事就能小事化了！”
冯明艳似乎也有些烦闷，甩手道：“就这样吧，你没事多练练你的唱功，尽快跟工作组完成后面四首歌的补录！”
“好吧......”许鲲无奈点头。
两害相较取其轻。
跟目前涉嫌非法金融集资的罪名比起来，被少量网友吐槽一下音乐作品不用心，似乎也没什么了不起。
反正他许鲲，早就不是第一次被人吐槽歌烂了，
只要依旧有粉丝愿意买账，对他们来说，就问题不大。
退一步说。
即便许鲲凉了，对金霖来说也不算太大的损失，再造一个新的流量明星，对他们来说不算太难。
更何况现在官方的风向，本就不待见许鲲这样的艺人，而且流量明星的职业寿命也有限。
真要救不活，那就放弃吧。
..........
很快。
为了平复网络上的争端，更为了摆脱相关部门的追责。
金霖公司立刻上线了6首歌，其中有1首位老歌，2首为两分钟的缩水歌，还有1首是50秒的纯音乐。
并以金霖公司的名义，发表了一篇“致歉”声明。
【致各位消费者、媒体和网民朋友：】
【感谢大家对许鲲专辑《谜》的支持与监督，针对大家关于专辑上架时间的讨论，我司予以高度重视，并立刻开展自省自查工作。】
【我司在专辑发售时，为尽到提前告知全部歌曲上线时间的责任和义务，导致现在的误会。】
【专辑原计划，是在许鲲下个月的个人演唱会上，初次演唱后，再将歌曲上架，现我司已意识到此举的不妥，并紧急上架了剩余六首歌曲。】
【在此，我司向广大消费者致歉，也感谢媒体记者的监督......】
【我司也呼吁广大粉丝文明上网、理性发言、遵纪守法，拒绝网络暴力，同我司一起严以律己，共同维护良好的网络环境！】
这篇两百余字的“致歉”信。
看似诚意满满，但却全是模板套话。
而且全篇都没有“对不起”三个字。
可谓将资本的“致歉”，展现得淋漓尽致。
但就是这样一封说明，依然赢得了数百万饭圈粉丝的欢呼。
并且在底下，留下一大片奇怪的评论！
“好的，收到，我们会理智的爱鲲鲲！”
“收到+1，如果不是那些喷子，我们也不想下场撕逼！”
“收到+2，哥哥的专辑很好听，好饭不怕晚，希望哥哥尽快发新专辑！”
“收到+10086，哥哥和他的公司真大度啊，每次都能第一时间站出来道歉，反倒是那个宋义，从来就没见他道过歉！”
“收到+10087，那些没素质的小黑子，从来都意识不到自己的错误！”
“.......”

第389章 撞档
金霖公司的一系列操作。
迅速熄灭了大部分网友的关注。
毕竟吐槽鲲鲲，只是大家日常生活中的小乐趣。
除了狂热的饭圈粉丝外，大都不会将精力，过多放在鲲鲲身上。
但还有一部分营销号，和抱着猎奇心态购买了许鲲专辑的路人，还在继续关注。
营销号向来都是跟着流量走。
谁有流量，他们就会迅速跟上。
他们能为了流量喷宋义，自然也能为了流量吐槽鲲鲲。
平时遇到大大小小的热点问题，他们也都会下场跟风。
不管懂不懂，都会站出来评说几句，讲几句“公道话”。
六首歌曲紧急上架不到半小时，就已经有短视频博主，迅速更新了一期吐槽视频。
这位ID名叫“刘某人”的博主，也不是一般人，而是逗鱼直播的大网红。
虽然长相很一般，甚至称得上丑，但因为风趣幽默的直播方式，人气一直非常高。
全网各平台加在一起，有六千多万粉丝。
在这条视频的前期。
他先是汇总并吐槽了许鲲的专辑赊歌事件，随后画风一转，开始讲述专辑歌曲的质量。
【家人们，吐槽了这么久，我突然想到这次事件的起因，就是因为许鲲这几首写了四个月，都还没写完的歌曲，我想这几首歌一定非常惊艳吧！】
【于是我抱着猎奇的心态，花了26个大洋，购买了这张专辑......】
视频切换到电脑屏幕。
开始展示这位博主购买并听歌的过程。
【但当我点开这最后一首歌，发现整首歌的时长，竟然只有50秒时，我如同UC的新闻编辑，缓缓打出了“震惊”两个字！】
【这都不算完，等我抱着仰望的态度，听完了这50秒的音频时，我心中更加震惊了！因为这段音频里，居然没有一句歌词！】
【是的，你们没有听错，这一首50秒的“歌”，赫然是一段纯音乐！！！】
【随后我又耐着性子，回去听了另外五首歌，歌曲好坏咱也不是专业的，暂不评说，但我发现每一首歌居然都有英文，有的甚至是全英文！而且其中加了非常多的电子音效，完全听不出唱功，果然是非常高级啊！！！】
【我还立刻去查了资料，发现这五首歌里，居然有一首是他之前专辑里的老歌！】
【一首歌卖两次，这也是可以的吗？】
【而且还有两首歌的时长，仅有两分钟！我想着浓缩就是精华，质量绝对无与伦比，所以我又去尝试了一下......】
【虽然它用英语包装得很高级，但我试着用我义务教育阶段，学到的英语，把歌词翻译了一下，大概是这样的：I'm so fine ,Okeay......Don't U......I don't wanna lett U......（我很好，那就这样.....请不要.....能否请你不要......）】
【兄弟们，请不要误会啊，那一串省略号，就是歌词里原有的！】
【今天真是让我长见识啊，如果我的理解没有错，这应该是音乐里面俗称未完成的“小样”吧？就这样也敢上架卖钱，这他么忽悠谁呢？】
【贷款买房的时候，你告诉我这是精装修的价格，但交房的时候一看，变成毛坯房了！甚至顶都没给我封上，这就交付给我了？】
【此时此刻，我只想说上一句：日尼玛，退我血汗钱！！！】
看着视频中。
刘胖子故作难受的样子，底下的网友全都笑了。
“哈哈哈，笑死，刘哥还是有钱啊，26块的专辑说买就买，不宰你宰谁！”
“看着刘胖子难受，我就开心了，因为能量守恒，刘胖子脸上的笑脸并没有消失，而是转移到我脸上来了！”
“朋友们，我希望大家不要被他误导了，刘胖子的难受都是装出来的！他单是这条视频的收益，就是26元的好几百倍，大家千万不要被他骗了！”
“谢谢你，平凡而伟大的陌生人，经过你的提醒，我的灵魂都得到了洗礼，我永远都不会忘记你刚才的教诲，如果不是你，我这辈子都会被刘胖子蒙在鼓里......”
“哈哈哈，又见蒙鼓人，不过我很疑惑啊，听着这样的专辑，鲲鲲的粉丝到底是怎么能说出‘真是太享受了、哥哥的声音好欲、好想听哥哥现场唱歌.....’这些言论的？还是说他们听觉失聪，是所谓的音盲，分辨不出音符与音符之间的差异？”
“这你就不懂了吧，所谓情人眼里出西施，只要喜欢上一个人，他脱下来的袜子都是香的，虽然你觉得鲲鲲不帅，但自有人喜欢这一款。”
“我刚刚也手贱买了一张......真他娘的想给自己一个大嘴巴子！鲲鲲，我们能商量一下吗，你把钱退给我，我以后就不黑你了。”
“到手的鸭子还能给放了？与其想退钱，不如给自己一个大嘴巴子吧，你要是下不去手，我可以免费代劳！”
“哈哈哈，我也可以代劳！”
“.......”
此后几天。
还有大量的这样吐槽视频，出现在各大平台上。
但金霖公司一律采取冷处理的方式，根本不予以回应。
单方面吐槽没了乐趣，网友的热情自然就消减了。
不过鲲鲲专辑赊歌这件事，却是在未来好几年的时间里，都被大家津津乐道。
而自此之后。
相关部门和音乐平台，也对专辑预售制度增加了诸多限制。
比如标明最迟上线时间、音频质量等等，倒是放缓了资本公司割韭菜的速度。
宋义当天没有干任何工作，就坐在办公室里吃了一天的瓜，同时也接打了无数电话。
自然都是业内的熟人和好友打来的。
有人感叹专辑《风》的超高质量，也有人惊讶宋义为何又豪捐十个亿。
.........
第二天一早。
黎珊珊这才走进宋义的办公室，开始提醒他新的工作。
“小宋，这里有两个通告时间相撞了，你看怎么选？”
“什么通告？”
黎珊珊解释道：“国内的电影金像奖发来多项入围通知，并多次打电话来，希望你能到场出席他们的颁奖典礼，时间是12月10日，也就是27天后。”
“而欧洲百林的金狮电影节，也发来了多项入围通知，其中包括剧本创意、摄影、最佳男主角、配乐，时间也是12月10日，虽然两边有7个小时的时差，但肯定来不及都参加了。”
沉思了片刻，宋义问道：“哪边的奖金更高？”
“额......”
黎珊珊显然没想到，宋义会问出这样一个问题。
犹豫了片刻，还是耐心解释道：“都没有奖金，只有荣誉，不过金狮奖是蓝星公认前三最权威的电影节，从含金量来说，要超过国内的金像奖。”
“哦，那就暂定去金狮节吧，金像奖这边如果获奖，就交给丁宏伯导演带领。”
思考了很久，宋义最终还是决定去趟欧洲。
一是有必要让国产电影，在国际上亮个相。
另外一个原因，则是顺路去看看民乐演出团的情况。
“行，我这就去联系丁导。”
“嗯。”
黎珊珊刚踏出办公室，许芸又立刻走了进来。
“小宋，你之前让我找的几位歌手，我这边找到了几位还算合适的，但拿不准你的具体要求，就多挑了几个，现在都在试音房等着，你要不要去现场听一听？”
“这么快就找到了？”宋义有些欣喜：“行，我这就下去。”
“嗯。”
宋义和许芸一起往楼下走去，一边走，一边聊着天。
“小宋，你怎么连专辑收益都给偷偷捐了，就没打算给自己留点钱，置办一些产业？”许芸问道。
宋义计划捐资十亿这件事，她是事先知情的。
但转让专辑收益这件事，却是宋义后面单独联系的钟坚。
“置办产业？”宋义笑着摇了摇头：“我现在吃穿住行全都不愁，而且即便捐了十亿，银行卡里还有一个多亿的存款，歌曲和电影后面还能源源不断产生收益，应该够我和家里人花了吧？”
“至于说转让专辑收益的事，我也是后面才想到的，因为我猜到肯定有媒体拿这个事攻击我，为了以防万一，这才联系的钟部长。”
对宋义来说，十个亿都捐了，也不差这一张专辑钱了。
而且他普通平民家庭出身，又不是什么显赫的大家族，资产过于庞大，不一定是什么好事。
不怕贼偷，也怕贼惦记。
而且钱越多，吸引来的贼就越大。
前世那么多商业大亨，老年之后，大多有海外移民的倾向，就是因为安全感问题。
与其守着一个几代人都花不完的数字余额，担惊受怕，还不如多为自己上几道保险。
当然还有一个非常重要的问题，那就是系统兑换的各项技能，还远没有到达极限。
宋义还有很大的提升空间。
而这些，都需要大额的慈善积分。
两人说着话，已经来到了试音房。

第390章 试音
“许总好，宋义老师好！”
推门进入试音房。
里面正有十多位男男女女依次站立，全都面露激动之色，异口同声的给三人打招呼。
有几位身后还站着自己的经纪人，显然是已经正式出道。
已经出道的歌手，表现要稍微沉稳一些。
但实则心中也非常紧张，毕竟这对他们来说，是一次决定往后职业生涯命运的“面试”。
趁着宋义打量这群人的时间，许芸介绍道：“左边这四位，是你说的能唱抒情，也能说唱的男歌手。”
“中间这三位，是你要的带有蒙古嗓，擅长中高音，最中间这位女孩，就是地道的蒙古族姑娘。”
听到许芸的介绍，宋义看向中间那位正搓着手的圆脸女孩。
她长得不算很好看，但给人的感觉很喜庆，气质也很青涩。
她身后没有站人，估计要么是训练营里的新人，要么就是在外面找来的。
至于之前的四名男子，和这女孩旁边的两人，也都气质各异。
最大的一位男子，看面相甚至有四十岁左右。
没有过多停留，宋义的视线跟着许芸来到最右边。
“最后这四位是你说的电音，加国际嗓......1、2、3......”
数了数人头对不上，许芸看向门口处的一位主管：“老周，怎么回事，不是说有四个吗？”
“啊？”
中年主管脸色惊慌，连忙确认了一下总人数：“1、2、3......8、9、10”
本来应该有11位候选人的，但现在却只有10个了。
“对不起许总，刚刚还在的，我打个电话问问......”
吱！
就在主管手忙脚乱时，一位含着棒棒糖的小太妹，推门走了进来。
宋义的视线，也跟着大家一起看向门口这位，突然闯入的女孩。
女孩年纪不大，看着跟街上的非主流少女差不多，留着一头黄色蓬松的卷发，看穿着，有些夜场气质。
她也说不上漂亮，圆圆的脸蛋上还有点婴儿肥。
如果不是这浮夸的发型，也许能有几分可爱。
“章薇！”
主管叫住了一脸淡定的女孩：“你到哪里去了！不是说就待在试音房里等着吗！”
“怎么了，我们等了一个多小时，还不让人出去喘口气、放个水？天王老子也没这么大的排场吧。”
女孩脸上没有惧意，更没有其他人的紧张。
即便看到试音房里其他候选人，都严肃紧张的站成一排，她也没有打算取出嘴里的棒棒糖。
“你！你要是不乐意可以......”
“无妨。”
主管口中的“走”还未说出口，就被宋义伸手按下。
俗话说领导一句话，下属跑断腿。
虽然宋义接到许芸的消息，就立刻从办公室下来了，但底下这一群人，恐怕一大早就来公司等待了。
不过看对方这个性，确实是有些桀骜不驯。
就是不知是真的桀骜不驯，还是青春期的叛逆......
宋义笑着问道：“你叫章薇是吧，多大了？”
“还有两个月到十九岁。”
虽然看起来没有其他人那般和紧张，但面对宋义的提问时，章薇也表现得很规矩。
刚刚一直没有取出的棒棒糖，也取了出来。
她说话的声音很独特，夹子音中，带着一丝萝莉感。
这让是宋义很感兴趣，继续问道：“十九岁，没念书了吗？”
“念书没意思，”女孩依旧操着独特的口音：“高中毕业就进酒吧驻唱了。”
“行，先归队吧，要是还有选拔的兴趣，就跟着大家一起试音。”
“嗯。”
女孩点点头，站到了队伍的最右边。
她虽然看似叛逆桀骜，但却不傻。
在帝京的酒吧音乐圈，宋义的名头意味着什么，她比任何人都清楚。
如果真要没兴趣，也不会来参加这一轮试音了。
11人到齐，宋义挨个让他们站到话筒前试音。
虽然有一两位年龄看着有些超标，但宋义也给了他们同等的机会。
每个人都上去唱了一首自己最擅长的歌曲，而且还允许使用伴奏。
毕竟有些歌，清唱起来很是尴尬。
在四位男歌手中，宋义最终留下了两个备选，另外两人，则让主管和经纪人带走了。
三位蒙古嗓女孩中，宋义只留下了中间那位蒙古族女孩。
落选的人脸上都很失落，走出试音房的脚步很是沉重。
有两位已经出道的十八线小歌手，大着胆子给宋义递出了名片，希望宋义以后能想起她们，帮她们写一两首歌。
宋义都微笑着收下，并表示以后还会有机会。
但实则他心里很清楚，错过了这一次，这种声音条件的歌手，上限就很低了。
毕竟单独拎出来，并不是很出彩。
最后，轮到电音组的四位女孩试音。
这四人都颇有个性，装扮上比一般人要张扬许多。
但跟章薇的心态比起来，其他人似乎要差上一大截。
有两人甚至因为太过紧张，在试音过程中发出了不该有的颤音。
听完这一组演唱。
宋义心中已经有了最佳人选。
四人里面，无论是唱功还是音色，章薇都是最理想的。
但犹豫再三，宋义又多留了另外一位女孩。
这女孩虽然声音上比章薇差一些，但性格更沉稳。
虽然宋义没想要控制谁，但如果刚刚扶持一个人，对方就撂挑子不干了，那就太浪费资源了。
五位进入第二轮面试的歌手，依次站立。
五人中只有第一位男歌手身后，站着一位经纪人，其余人都是孤身前来。
宋义坐在桌椅上，手里拿着纸笔，笑着说道：“大家分别做一下自我介绍吧，包括年龄、唱歌经验、目前的人事关系、是否有成名曲，以及未来的职业期望，你先来吧。”
宋义伸手指向最左边的短发男子。
他的脖子上缠了一圈纱巾，隐约可以看见里面有纹身露出。
艺人里面纹身的不少，也许是为了给宋义和许芸留下一个好印象，对方刻意用纱巾遮了一下。
“许总好，宋义老师好，我叫曾洪，今年26岁。”
“我之前一直在酒吧驻场，今年年初被张姐看重，跟公司签了D级艺人的合同。”
曾洪伸手指了指身后的中年女人，显然她就是曾洪口中的张姐。
“我偶尔会写一点说唱歌曲，目前通过公司渠道，发行了三首自己参与创作的歌曲，但成绩不是特别理想。”
“最好的记录，是其中一首《海洋》拿到了米谷音乐，说唱新歌榜的前二十名......”
听到这个成绩，其他四位候选人纷纷看向曾洪。
唐朝公司已签约艺人，有创作才能，米谷说唱新歌榜前二十......
这成绩对于宋义来说，简直可以忽略不计。
毕竟米谷音乐的市场占比很小，已经算是小众音乐app了，D级艺人合同，也仅仅比最低的E级稍高一点。
但对于其他几位竞争对手来说，已经是需要仰望的成绩了！
缓了口气，曾洪继续说道：“目前没有太明确的职业期望，但不管未来成绩怎么样，我都会坚持唱歌！”
“好。”
宋义点头，记下关键信息后，示意下一位自我介绍。
“我叫包鸿飞，今年32岁，目前还出于跟双鱼公司的签约期......”
第二位男子也是职业歌手。
但却是另外一家小公司的签约艺人。
接到宋义的找人要求后，艺人部就全国各地，四处搜寻符合条件的声音。
只要有合适的，不管对方是谁，都会打电话去问问，是否有入职唐朝公司的打算。
即便已经有签约的公司，一般艺人的违约金，唐朝公司也根本不放在眼里。
而接到唐朝公司的电话，包鸿飞自然是信息若狂。
不光因为唐朝公司是行业老大。
更因为对方在电话里，提到面试通过后，宋义会为其量身定制专辑。
面对这种可以逆天改命的机会，根本没有人能拒绝。
但这是跳槽性质的面试，显然不能提前让原公司知道，所以就没有支会经纪人。
如果能成功通过这次试音，他才会去跟公司谈解约。
“宋义老师好，我的名字叫乌芳。”
轮到中间的蒙古女孩介绍。
尽管第二组只剩下她一人，可以说没有了竞争对手，但她的表情还是非常紧张。
“我今年21岁，目前没有工作，平时帮家里管理牧场。因为年初参加了蒙古歌唱大赛，得了第十二名.....不知道是不是这个原因，你们公司打电话让我来试音，我就从家里跑过来了......”
“我没有什么职业规划，如果能留下来唱歌最好，实在不行，我就回家继续养羊......”
听到这番介绍，宋义和许芸三人都笑了。
没想到艺人部这些同事，连这样一个女孩都是发掘到。
蒙古歌唱大赛第十二名......这样的比赛，关注的人怕是非常少。
不过这女孩的音色，倒是非常符合宋义的期望。
虽然唱功有些生涩，但却是可以练的。
看着乌芳涉世未深的样子，宋义笑道：“你家里牧场很大吗，养了多少养啊？”
“嗯......”
乌芳抬头回忆：“具体多大没算过，几千亩是有的了，今年羊喂得不算多，只有一千只，另外养了一百匹马，宋义老师你要是去我家做客，我送你一匹好马！”
“呵呵，这姑娘挺好玩。”许芸忍不住笑道。
宋义也深以为然的点点头。
但还是笑着回应道：“谢谢乌芳你的好意，不过我家没有牧场，你送我我也没地方养。”
几番闲聊，倒是让试音房里的气氛轻松了不少。
几位候选人也都露出了笑容。
不管结果怎么样，至少宋义像传闻中一样友善。
“曾洪、包鸿飞、乌芳，我这里有一个小段的词曲。”
宋义递上刚刚他们试音时，写好的一段《自由飞翔》，并不是很长，只有一小段。
“你们去里面那间录音室练习一下，歌词部分我标注了男女，待会曾洪和包鸿飞，单独跟乌芳合唱，我看看效果再决定。”
以刚刚三人表现出的水平，半个小时以内，应该可以简单演唱出来。
不管单人的水平怎么样，如果合在一起的效果不好，也只能统统放弃。
三人激动的接过A4纸，立刻跑进了里面隔间。

第391章 满分
“许总好，宋义老师好，我叫章薇，今年19岁。”
轮到章薇自我介绍时，倒是没有闹什么幺蛾子，反而十分礼貌。
“我算是音乐家庭出身，我妈妈是龙国电影交响乐团的小提琴手，我从小就跟着她学习小提琴，而且跟着参加了很多演出......”
听着这番介绍，房间内的几人都有些意外。
大家显然没有想到，这位外表乖张的小姑娘，竟然还是音乐家庭出身。
学的还是所谓“优雅”的小提琴！
“后来我爸妈离婚，都不怎么管我，我就不爱学习了，也不怎么拉小提琴了，反倒迷上了唱歌，特别喜欢迪斯科风格的音乐。”
“高中毕业后，我通过朋友，找到了几家酒吧串场演出，场子不固定，严格算下来，我现在算是自由职业，没有跟任何公司签订合同。”
看着几人意外的表情，章薇笑道：“我这人比较随性，没有特别的职业规划，过一天算一天，不过宋义老师你的音乐我挺喜欢的，我还将你的歌，魔改了几首电音版。”
“如果能留在你身边唱歌，我觉得也还行。”
不知道是不是宋义的错觉。
在那一瞬间，宋义似乎从章薇的语气中，感受到了一丝少女羞于直言的崇拜。
啊，这该死的魅力......
“宋义老师好，我叫唐欢，今年26岁......”
另一位女孩名叫唐欢，装扮上也挺独特。
发型上比章薇要低调一些，但是不多。
她是两年前从一档选秀节目里出道的，但已经签约了一个工作室。
而且这工作室给她的待遇和宣传资源，都不错。
之所以来面试，也只是看中宋义的名气，想多一个机会。
沉思了半晌。
宋义对两人说道：“唐欢、章薇，你们的声音都还算符合我的要求，但我需要一个能沉得住的人。”
“你们似乎都是比较有个性的人，有个性是好事，但如果想让我帮你们定制专辑，那我需要你们至少跟唐朝公司签订十年以上的合同。”
“如果你们中途提出解约，或者退圈，或者以消极的工作方式，为公司造成了损失，那我会约定一个，你们可能这辈子都赔不起的违约金。”
“嘶！”
听到这话，对面两位小姑娘还没反应过来。
一旁的许芸却是倒吸了一口凉气。
她还是第一次看见宋义，用这么严肃的语气跟新人说话！
而且这样的合同条款，也是公司最为严苛的合同范本。
但宋义这也是没办法，如果有的选，他希望给双方充分的自由选择权。
毕竟他自己当初，就极力避免跟唐朝公司完全绑定在一起，提出了随时可解约的要求。
但前世迪斯科女皇的经历，给他留下的印象太深。
刚上高一，年仅15岁的迪斯科女皇，就在一档选秀节目中打出名气。
18岁正式出道，短短一年，就录制了19张专辑！
最疯狂的时候，曾在一个月内，出了4张专辑！
虽然专辑里的歌，大多是翻唱，但这样的出歌速度，也堪称恐怖！
年仅19岁，她就成为了第一位登上米国《时代周刊》的华人歌手。
并被评选为“全球最受欢迎的女歌手第三位”。
但在她20岁名满天下的时候，她却做出了一个震惊所有人的决定。
那就是告别歌坛，出国留学！
而且是毫不犹豫的这样做了！
她的经历令人仰望，她的随心所欲，也让人向往和钦佩。
但宋义不想看到自己花大力气扶持的人，也像这位迪斯科女皇一样，中途退圈。
如果条件合适，宋义甚至准备奖励出国表演的时候，也将她一同带去，成为自己固定的演唱会嘉宾。
为了以防万一，必须给对方加上一道枷锁。
“宋义老师，”唐欢试探着问道：“请问你指的赔不起的违约金，大概是多少？”
跟她的外表不同，唐欢的内心实则非常谨慎。
“大概一百亿吧。”宋义随口说道。
这张口就来的数字，瞬间吓了唐欢一大跳！
许芸则是悄悄拉了拉宋义的衣袖，低声道：“别瞎说，公司合同是有规定的，一般不能超过年佣金的十倍，多出部分不收法律保护的。”
“没事，先吓唬吓唬她们。”
宋义也不在意。
合同限制他确实不懂，但显然对面的唐欢和章薇更不懂。
在她们看来，唐朝这样的巨无霸，如果想让她们签下任何不平等条约，一定都是可以的。
一时间，两人都陷入了纠结。
防人之心不可无。
别好处没拿到，先把自己的十年青春给毁了。
人生没有太多的十年，更何况是女孩二十多到三十多这个年纪，更是最重要的时刻。
如果能跟着唐朝公司一起起飞自然最好。
但如果中途公司不捧，或者跟宋义闹了不愉快，那可就真的没有翻身之日了。
沉思了几分钟。
最终唐欢还是站起身来，对着宋义和许芸鞠了一躬。
对已经签约工作室的唐欢来说，不值得为了宋义的名头，冒这么大的风险。
“宋义老师，我想我还没有做好这个思想准备，我先回去了，期待有机会再跟你合作歌曲。”
说着唐欢就拎着包离开了。
但走到门口时，还是不停的回头，期望宋义或者许芸能开口叫住她。
但可惜，这样的情况并没有出现。
之前表现最为随性的章薇，此时反倒端坐在椅子上。
“你不走吗？”宋义笑问。
即便两人都走了，他也不在意。
人没了可以再找，实在找不到就放弃。
章薇双手放在膝盖上，微笑着摇摇头：“宋义老师的人品还不错，不至于这么坑新人，而且我现在也是在酒吧唱歌，唐朝公司待遇再差，总不至于连我在的酒吧都不如吧？”
“我对生活的要求也不高，能混个温饱就行，但除了工作外，希望你们别太限制我的自由。”
听到这话，宋义笑了。
这样的女孩，倒是值得一捧。
同样递给她一张A4纸，上面写着一段《夜猫》的词曲。
宋义提醒道：“半个小时后演唱这段歌曲，如果符合我的要求，就可以入职唐朝公司了，A级合同起步，就看你待会儿的表现如何了。”
虽然宋义不是管理层，但他要想签一个A级艺人，公司丝毫不会反对。
...........
半个小时后。
试音房里响起曾洪与乌芳两人的声音。
“是谁在唱歌——欸，是我”
“温暖了寂寞——啊 哈”
“白云悠悠 蓝天依旧，泪水在漂泊——哟 哟”
“在那一片 苍茫中一个人 生活，看见远方 天国，那璀璨的 烟火......”
“——这 这感觉就像，一路的芳香，还有婆娑轻波，转了念的想，那些是非因果......”
伴随着宋义用架子鼓，简单敲出的节奏。
原本两人并不算出彩的声音，此时却无别和谐！
且魔性！
看得试音房里的几人全都目瞪口呆！
包括一旁站着的章薇和包鸿飞。
他们之前都听过曾洪和乌芳两人的歌声，可以说都非常一般。
这都不能用1+1大于2来形容了，而是直接大于了10！
此时许芸才真正明白，宋义为什么让她大费周章的，找这样风马牛不相及的声音！
这样的声音，完全不输正在向全世界疯狂传播的《小苹果》！
两人合唱之后，曾洪和乌芳都互相对视了一眼。
他们自己也不敢相信，初次见面的两个人，声音凑在一起，竟然能碰撞出如此奇妙的火花！
在刚刚短短的几十秒里。
是他们此前从未有过的完美演唱状态！
“咳咳......”
宋义轻咳一声，打断了几人的畅想：“效果不错，包鸿飞替换曾洪再试一下。”
“对对，我也可以的！”
包鸿飞迅速上前，此时才想起他和曾洪是竞争关系。
他的唱功不比曾洪差，没道理曾洪可以，他不行吧？
【咚咚~~~】
架子鼓声再次响起。
乌芳也尝试着与包鸿飞进行合唱。
“是谁在唱歌——欸，是我”
“温暖了寂寞——啊 哈......”
词还是同样的词，旋律也没什么不同。
甚至两人的音准，也让人挑不出毛病。
但两人演唱出的声音，却全无刚才的灵性！
仿佛只是机械的拼凑在一起。
与其说实在合唱，倒更像是在各唱各的。
不需要任何人说明，包鸿飞就主动退出了竞赛圈，随后离开了唐朝公司。
“章薇，你来。”
宋义调试了一下电音设备，并再次坐到了架子鼓前。
迪克斯风格的音乐，并不完全靠音色营造，电子音效也很重要。
“好！”
见到曾洪与乌芳两人的完美演唱，章薇也生起了一丝争胜之心。
“当我醒来太阳已喝醉，这个冬天特别寒冷”
“没有人能跟我说话，黄色夜猫只有它知道......”
“让我再一次拥有你，不要让我醉倒在夜里......”
奇妙的声音传来。
再次让几人张大了嘴巴！
在他们的印象中，章薇之前一次试音唱出来的效果，跟现在完全是两种感觉！
但毕竟都是行家，很快就发现了问题。
一是宋义给章薇写的歌恰到好处，非常适合她的嗓音。
另外就是刚刚调试的电子音效！
虽然章薇本身就自带电音。
但如果用分数值来比喻，在宋义调试设备前，章薇的电音是8分，那调试加持后，就正好是10分。
一分不多，也一分不少！

第392章 木楠
经过这第二轮试音后。
曾洪、乌芳和章薇三人，已经对宋义佩服得五体投地。
因为他随手写出的一小段旋律，就能让他们找到从未有过的演唱状态！
许芸也意识到三人的潜力，立刻给三人签了A级歌手合同。
并且按照宋义的叮嘱，将原本的五年合同，延长到了十年，违约金倒是没有刻意增加。
至于给曾洪和乌芳取组合名的事，宋义交给了公司和他们自己决定。
之后的十多天里。
宋义就一直忙着给三人制作专辑。
偶尔会抽出半天的时间，参加一下龙台的《蒙面唱将》。
因为每期都跟邓梓琪搭档，拿到了第一轮的身份豁免权，外界虽然对邓梓琪的身份很确信，但却没法将她淘汰出局。
而追光者的身份，虽然众说纷纭，各种猜测都有。
但因为有龙台的多方提点和警示，根本没有任何媒体和营销号敢带节奏。
所以即便是隐约猜到宋义身份的人，也不是特别确定。
而在这十多天，斗音的《国风大典》也进行的如火如荼。
网络上各种古装美女帅哥出没。
除了普通的网红外，很多演员和歌手也出于各种原因，参加了网上的评选。
相比于一般人，他们有着天然的人气优势，服装和拍摄团队也更加专业。
而由双胞胎姐妹拍摄的汉服视频，更是受到了无数人的喜爱。
甚至碾压了一众大网红，高居女子人气榜榜首！
两人也越玩越嗨，有时一天能更新好几条视频，大有转型当演员的趋势。
而这两位如镜像复制一般的天然美女，也为无数宅男带来了福音。
除了秀美的少男少女外。
还有偏爱武装、粘上胡子，故意扮老的选手。
一些盔甲爱好者，甚至会自己按照史料记载，一比一的制作数十斤重的甲胄！
而在音乐方面。
宋义的《风》，也彻底点燃了民众对国风歌曲的喜爱。
在全国，乃至世界范围内的华人圈子，掀起了一股飓风！
同时也不可避免的，出现了很多跟风的“戏腔”和“古风”歌曲。
这些歌曲的制作相对粗糙，大多只有某一段副歌勉强能听。
而且很多都与宋义歌曲的和弦，高度相似。
但却受到了大量视频博主的青睐。
有些歌曲的使用频率，甚至超过了宋义的作品。
对此很多业内人士表示不忿，部分心直口快的，还会公开发文批判这些歌曲。
可惜在法律上。
对于歌曲抄袭的鉴定非常困难。
业内人士除了在专业性和道德上发出谴责，却也拿他们无可奈何。
...........
与此同时。
西南黔省的一个贫困县。
叶霜和义援基金会里的几位干事，在当地教育局领导的陪同下，乘坐大巴，准备下乡开展实地调研。
此时叶霜的气质和形象，已经跟之前截然不同。
为了工作更方便，也为了减少女性在外的风险，她剪掉了一头长发，只比大多数男性略长一点点。
而为了显得更加干练成熟，她还化了一个淡妆，让自己看起来没那么“好糊弄”。
她也重拾了自己新闻传播专业的老本行。
不管走到哪里，身上总会挂着一个相机，随时记录自己看到的一切。
为了记录一些意外发现，她还在上衣纽扣处，藏了一个微型摄像头。
而到了晚上，她就会加班剪辑视频。
将自己认为重要的事情，整理成一个不超过五分钟的视频，发送给宋义观看，并询问处理意见。
“叶小姐、李干事.....我们正在前往的，是木楠乡中心小学，木楠乡是我们这贫困县里的贫困乡，里面以彝族和苗族人居多。”
大巴车还未到达学校。
县教育局的张局长，已经开始向大家介绍起当地的情况。
“除了木楠乡小学本身的校址外，它还下衔6个山村教学点，目前登记在册的学生总人数为285人......”
“6个山村教学点？”
尽管恶补了很多相关知识，但对于“山村教学点”这个称呼，叶霜还是有些陌生。
张局长微笑道：“叶小姐，木楠乡一共有七个村，我刚刚说的六个山村教学点，其实都是以前的村级小学。”
“285人，就是目前木楠乡全部的小学生。”
叶霜点点头，大概明白了什么。
张局长继续说道：“最近十年间，由于城镇化快速的发展，木楠乡的人口越来越少，加上出生率下降，村级小学已经不足以维持正常的运转，很多年级开始招不上来学生，或者只有一两个。”
“慢慢的，无法完全脱离木楠乡的家庭，大多会想办法将孩子送到更远的乡中心小学就读，就逐渐形成了目前的局面。”
“四年前，我们取消了这六个村级小学的编制，更名为教学点，把老师的人事关系，整编到了乡中心小学里面，统一由木楠乡中心小学调配。”
“目前人数最多的曙光村教学点，有3名老师和26名学生；人数最少的白马村，只有1位老师和4名学生......”
“由于学生人数太少，县里给的餐饮补贴，不足以聘请专人做饭，所以这些教学点的老师，还必须负责给学生做中午饭。”
“有两三位老师的就轮流做，只有一位老师的，就只能一直自己做......”
伴随着崎岖蜿蜒的山路。
张局长给众人讲解着木楠村小学，目前面临的一些情况和困难。
叶霜没想到。
自己来到黔省调研的第一个地方，情况就如此复杂。
由于大环境的改善，这些孩子倒不至于在学校吃不上饭。
为了避免贫困学生营养不良，上级财政会按照每位学生十元左右的标准，补贴给学校。
要求学校，为每一位学生配齐营养午餐。
有一部分地区，甚至还包含早餐，大多是两个鸡蛋加一盒牛奶。
如果学生足够多，自然能聘请专门的阿姨或者厨师做饭。
但如果学生太少，总共给到的餐饮补贴，可能就几十块钱。
自然就没人愿意专职做饭了。
但为学生配置午餐是强制性的，那就只能老师自己上手。
而那些只有一位老师的教学点，老师更是身兼数职。
他们是语文老师，也是数学老师、英语老师、音乐老师、体育老师......甚至还是校长、教导主任、安全主任......同时也是食堂大厨。
听了很久。
叶霜忍不住问道:“张局长，这些山村教学点的老师，他们的工资待遇，会比普通老师更高吗？”
“不会。”
张辉苦涩的摇头：“食堂做饭这一块，县里会根据学生人数的不同，给予老师200-500元的补贴。”
“他们现在都是正式或者实习编制，参加统一的教师绩效考核，虽然很残忍，但如果学生的各项考核成绩不够，他们的工资还会比很多老师低上一大截。”
“那......”
叶霜有些犹豫。
明明来之前，宋义叮嘱她少说多看，遇事不要轻易表明态度。
但听到这些事情以后，她却有太多的问题想问。
沉吟了许久，叶霜还是问道：“那这些老师是自愿去的吗？”
张辉无奈道：“有一部分是自愿选择去支教的老师，另一部分是刚入编不久的新老师，根据学校的安排，或者是论资排辈，他们不得不去。”
“当然，我们也会要求学校与教师，达成一致协议，如果有老师确实不愿意去教学点执教，学校也不得勉强。”
“另外因为路程较远，部分地方的通村路，还没有做水泥硬化，所以大部分老师的日常吃住，都在学校......”
听到这里。
叶霜有忍不住思绪飘飞。
宁静的小山村，一所学校、一位老师，白天能有三五位学生作伴。
但到了晚上，整个学校除了留守的老师，再无一人。
这似乎比所谓的青年守村人，还要孤独。
似乎知道叶霜心中所想，张辉又道：“好在以目前的情况来看，这些教学点长则五六年，短则两三年，就将彻底废弃。”
“到时候这些老师，就能重新回到乡中心小学任教，那里的教师环境会好一些。”
“那能够想办法，提高这些老师的待遇吗？”叶霜又问。
“可以，但是不建议。”
张辉再次给出了一个，让叶霜大吃一惊的答案。
李干事等人也若有所思。
不等叶霜继续提问，张辉主动解释道：“像木楠村这种情况，在我们县很普遍，周围的几个地市也都差不多，甚至有些乡镇的条件，还不如木楠乡。”
“县里财政虽然困难，但要说每月给这些老师提高一两千的工资，也不是完全办不到，但这会引发一系列问题......”
所有人都看向张辉，好奇他的下文。
“如果教学点的老师待遇，高于普通教师，就会有人因为钱，使用各种手段和关系，去竞争这些岗位。”
张辉试着用浅显的方式，向众人解释：“这样反倒让那些真正有情怀，有责任心，愿意为学生负责的老师，失去这样工作机会。”
“毕竟教学点的师生少，我们难以监督。老师负不负责，想把学生教成什么样，怎样去塑造孩子们的价值观，几乎全凭驻点老师的良心。”
“如果让一群只为钱的老师，到教学点去，不利于学生的成长教育。”
话说到这个份上，叶霜已经明白了。
这就像有人说，为什么不能给环卫工人涨工资，是一样的道理。
如果他们的工资，从一千五涨到三五千，就会让那些有“关系”的人，抢到这个工作岗位。
然后，再外包给之前的那群环卫工人干。
虽然财政的支出多了。
但环卫工人拿到手里的钱，却一分也没增加。
如果涨工资后，还强制要求不允许外包干活。
那这群环卫工人，可能连保住这份工作的权利，都没有了。
虽然很讽刺，甚至这逻辑有点“邪”。
但现实的发展，已经无数次验证了人性。
汽车行进了两个多小时。
终于在连续拐弯后，来到了木楠乡小学的校门口。

第393章 考察
大巴车停在校门口，一群人依次下车。
因为来之前刻意叮嘱过。
所以校门口并没有搞什么盛大的欢迎仪式，只有五位老师模样的人，站在门口等待。
此时正值课间休息，操场上正有几十位学生在嬉戏打闹。
操场已经用水泥硬化过了，除了两个篮球框外，最边上还有几个单双杠，和乒乓球台。
每一样体育器材上，都围着不少学生。
孩子们都很活泼，只是相较城里的孩子，他们身上的衣服看着不是太干净。
此时已经进入十一月中旬，有些孩子的脸上，已经长满了小裂斑。
但他们却浑然不觉。
看到有大巴车停在校门口，全都露出好奇的神色张望。
校长立刻带人迎了上来。
叶霜走在众人身后，把招呼寒暄这样的场面话，全都交给了张局长和李干事等人。
如果不是众人有意无意的看向她，甚至很多问题都询问她的意见，学校的几位老师甚至以为，叶霜是张局长或者基金会里的助理。
专门给大家拍照“宣传”。
学校建筑不是太新，但也没有想象中的破旧。
整个学校，一共只有三栋建筑。
看起来快要退休的老校长，用手指着操场正面的建筑。
“中间那栋四层大楼，是我们的教学楼，兼老师的办公楼，一共有十六个教室。”
老校长感叹道：“十年前，新教学楼刚建成的时候，每间教室坐六七十个学生都不够用，现在每个年级都不超过三十人，上面两层楼都是空荡荡的。”
“左边那栋是教师宿舍，不过现在学校的老师也不多，目前也空置了大半。”
“最右边那栋最矮的房子，是食堂，各位领导先从哪边看起呢？”
张局长直接微笑道：“先去教学楼吧。”
“好。”
叶霜就这样默默的跟在众人身后，一起参观了整个校园。
中午还在食堂吃了一顿便饭。
不知是特意招待众人的原因，还是平时的伙食就这样。
总之叶霜觉得食堂的饭菜，整体还算不错。
虽然菜品不多，总共只有两荤三素供所有师生选择，但还算卫生。
大概是用了附近老乡养的土猪肉，味道比城里还要香一些。
期间叶霜还连同几位干事，随机采访几位低年级的学生。
孩子们说话虽然磕磕巴巴的，但也说出了不少事情。
由于木楠是县里的贫困乡。
除了自备餐具，并负责清洗外，他们在食堂吃午饭是不花钱的，全都由县财政拨款。
数量管饱，但杜绝浪费。
平时的饭菜有些变化，但不是特别大。
无非就是今天荤菜里的肉，多了一些。
在这期间。
叶霜还认识了两个年龄相仿的年轻人，一男一女。
他们本是市里的编制老师，家庭条件也不差，但因为一直有支教的梦想，就主动申请调来这里支教。
跟那些派去教学点的老师不同，他们到这里来支教，算是镀金的。
而且随时可以申请回到原单位。
但看着对方两人的谈吐，和表现出来的气度，叶霜还是挺佩服他们的。
木楠乡小学的基础建设，谈不上特别破落，但绝对谈不上好。
首先就是离城太远了。
唯一进城的路，前几年用水泥硬化过一次，但因为没有维护资金，导致到处都是断裂和坑洼。
颠簸不说，进城一趟来回，需要五个小时左右。
所以除了本村的老师，他们大多住在学校宿色。
学校虽然通了水，但却没有通气。
周末食堂不开饭的时候，他们需要自己在宿舍，用煤气罐自己做饭。
热水自然也只能单独烧，或者用热得快。
供水系统也没有跟县城连同，而是村里单独打的井。
经常停水不说，有时还特别浑浊。
至于日常采买生活用品、买菜买肉等等，更是多有不便。
这是对于住校老师的困难，对学生而言，又是另外的困难。
午饭后。
一群人在学校里走走停停。
引来众多学生张望围观，却不敢靠近。
他们的眼神很清澈，但对于这些城里来的，穿着打扮“时尚”的“有钱人”。
他们有些天然的畏惧与生疏。
老校长看着众人，笑着感叹道：“其实学校的环境比起以前，已经好了太多太多了，我刚来这里的时候，甚至没有统一的教学楼，孩子们只能挤在村集体的土墙房里上课。”
“但是日新月异，我们在变好，但是外面的世界，变化得更快，所以即便条件在变好，但学生却是越来越少啊。”
众人深有感触的点点头。
世人都不患寡，而患不均，包括这学校里的孩子。
如果他们从没有通过电视机，看到过外面的景象，看到那些“有钱人”的生活，他们大概并不会觉得自己特别穷吧。
也不会在看到叶霜等人来访时，生出不敢靠近的生疏。
基金会几人与叶霜交换了一下意见，由李干事开口说道：“张局长、林校长，我们这次调研时间有限，未来几天还有很多地方要去。”
“现在学校的大致情况，我们已经了解，你们先说说目前学校面临的主要困难吧，我们回去做建设计划的时候，会尽量考虑进去，但不敢说一定。”
李兴民是教育部特别抽调的几位协会骨干之一。
工作经验比较丰富，也看遍了世间疾苦。
只粗粗一扫，就大概能明白学校的主要情况。
穷是真穷，困难也是真困难，但有些困难，不是基金会一下就能解决的。
老校长看向张辉，眼中带着询问。
张局长笑道：“老林你大胆说就是了，这次基金会的扶持项目，是上面重点牵头的，捐资人也是大名鼎鼎的宋义老师，这次是实打实的帮助，不像以前那些，来逛逛就走的。”
听到宋义的名字，几位年级较大的老师，眼神没有丝毫变化。
显然在他们的认知中，根本就没有关注过这样一个人。
反倒是跟在身后的两位年轻支教老师，眼神微微一亮！
他们平时不仅上网，还会把日常的校园生活拍摄下来，发布到斗音上。
虽然有人质疑他们作秀，但两人依旧在坚持更新。
只是目前账号还没有什么起色，无法创造多大的效益，不然他们倒是想靠斗音的力量，帮助学校改善条件。
而老校长虽然不认识宋义。
但却从张局长的眼神和语气中，感受到了真诚。

第394章 答复
“目前我们的学生面临的困难不少，首先就是通勤问题。”
林校长开口道：“因为山村教学点年级不齐，也招不够开班的学生，导致有部分学生来上课，需要走两三个小时的路程......”
“然后是饮水，根据之前的钻井经验，地下水的位置很深，必须要大型钻井设备，才能打出较为稳定的水源。”
“距离我们这里十五公里外，倒是有个大型水库，也可以考虑从那边取水，不过铺设管道的资金，我申请了好几次，县里都没批......”
说到这里时。
老校长抬头看了一眼张局长。
见张辉也是一脸苦涩的摆摆手。
老校长只得继续说道：“另外听年轻的老师们说，城里学校都有什么微机室，我们这几个老家伙也不懂，有了也不会教，但听说孩子没见过这种东西的话，进城后会很吃亏，所以各位领导看能不能帮忙解决一下.......”
“还有山村教育点的问题......”
老校长憨厚的脸上，还在不停的诉说。
本着有枣没枣，先打上三竿的原则。
他从大困难到小困难，一共列举了十多条。
而这些问题，其实学校也早就梳理过。
不仅多次给县里打过报告，还对着好几拨来做“慈善”的人说过。
但除了县里像挤牙膏似的，慢慢一点一点帮助学校建设。
那些“慈善”人士，大多来了解过后，就没有下文了。
虽然这次也不知道能不能成，但老校长没有放弃任何一次机会。
最后，老校长挠了挠头，有些不好意思的说道：“至于老师们的困难，我们自己想办法克服，就不给各位领导添堵了。”
“叮铃铃~~~”
下午的上课铃声响起。
周围的孩子迅速跑回教室。
之前跟着的几位老师，也有两位有课，暂时离开了。
李干事将基金会几人和叶霜叫到一起，低声商议着。
商议的内容，无非就是林校长所说的困难，哪些能办，哪些不能办。
虽然大家多次询问叶霜的意见，但到了决定该花钱的时候，叶霜还是谨记宋义的提醒，少说、多看、不表态。
把决定权，都交给了几位干事。
最后。
几人回到张局长和林校长处，还是由李干事开口。
“我们简单商议了一下，目前只能给出大概的援建方向，具体的，需要我们各地考察汇总后再确定，不过有一些问题，我们现在可以给出答复。”
没有任何的夸夸其谈。
反倒让林校长等人眼前一亮。
根据他们之前的几次经验，那些把话说得特别漂亮的，表示什么都能办的人。
往往最后是什么都没办。
反倒是那些说话含蓄的，最后或多或少会给点资助。
“首先是饮水问题，我们会帮忙解决。”
李干事肯定的说道：“到时候会有施工队过来，具体哪种取水方式更稳定放心，勘察后再确定，同时我们注意到班级里没有饮水设施，很多学生还习惯喝生水，净水和热水设施，我们也会统一采购后，给你们送来。”
“电脑室的问题，我们会资助一部分。”
“具体数量需要我们总的扶持计划出来后，才能确定，目前估算应该在20-35台左右，不过这个需要你们后期自行养护，还要有相关资格的老师执教，才会送过来。”
听到这里时，老校长几人已经激动不已。
他们早就听说修建微机室很贵，一台电脑即便是最便宜的，也要他们一个月的工资。
一次性捐助几十台，对他们来说是绝对的大手笔！
“学生通勤时间长这个问题，我们恐怕是爱莫能助。”
李干事犹豫道：“如果你们这边村村都通了水泥路，我们倒是可以考虑，给你们搭建一两辆校车，但木楠乡大多是土路，甚至只能步行。”
“而要支持你们修路的话，那资金就太多了，希望张局长和林校长能够理解......”
修一条几公里的路。
少则几十万，多则几百上千万。
而且要方便整个乡的学生，显然不是一条公路，就可以解决的。
如果宋义的钱都拿来干这个事，那真是没几下就霍霍干净了。
就在大家有些失望之时，李干事又给了他们一丝希望：“公路我们修不了，但如果你们觉得有必要，我们可以帮你们改建一部分宿舍。”
李干事伸手指向左侧的教师宿舍，说道：“教师宿舍空置了一大半，改建一下的话，应该可以够几十上百位学生住宿，但这里面涉及到后期管理问题，如果你们不具备这样的条件，我们也只能放弃。”
听起来有些离谱。
在很多人的认知中，恐怕很难相信，有人是小学就开始住校的。
但见识广博的李干事，早就看到太多地区的学生，因为各种问题，从小学二三年级就开始住宿。
有些地方甚至不分男寝和女寝，住在十几二十人的大宿舍。
穷人的孩子早当家。
在城市里高中生都还要父母接送的年代，一些仅有七八岁的孩子，已经要学会自己照顾自己。
“这......”
老校长环顾左右，眼中很是犹豫。
让一部分偏远的学生，有选择住校的权利，确实能最大限度解决路程远的问题。
那些教学点，之所以到现在还没有废弃，就是因为有些家长觉得路程太远了。
而且在部分家长的观念里，教育和上学，似乎也没有那么重要。
如果教学点废弃，甚至会有家长不让孩子上学。
在他们看来。
孩子早早的帮家里务农，十几岁就出门打工挣钱，并没有什么不妥。
毕竟他们的人生轨迹，就是这样过来的。
但木楠乡小学，从没有实行过住校制。
小学生住校，可能会引发很多的问题，尤其是安全。
而且还会增加学校的管理难度和成本，这不是一件容易的事。
看着纠结的老校长，李干事笑道：“不用着急答复，你们可以后面开会讨论，甚至可以咨询一下学生家长的意见，最后给我们答复就行。”
“好好好，多谢李干事......”
几人又说了很多。
李干事给出直接答复的，往往是花费在十万以内的项目。
而涉及较大资金的部分，他也没敢给出直接回应。
这需要最后将资金计划表，递交给宋义审查同意后，才能动工实施。

第395章 出版
龙国诗词协会。
各界都在忙碌，曹元林等一众老学究也丝毫没有休息。
经过众人反复研讨、修改，终于将宋义的诗稿，全部解析完毕。
并整理成了《宋义诗词三十五首》。
其中不光有34首古诗词，还有1首现代词《热爱生活》。
并且每一首诗词下，都有非常详细，甚至可以说是“过度”的注解！
即便宋义早就知道，这群人擅长脑补。
但当两天前，看到诗词协会送来的范本时，还是被他们的脑洞大开吃了一惊！
原本那些看似时代背景、心路历程，都与宋义完全不同的诗词，堪称是bug一样的存在，也被大家以各种各样的猜测，脑补出了一场又一场，合理的大戏！
在那一刻。
宋义甚至觉得这群诗词协会的老人，完全有做偶像剧编剧的潜力！
“曹老，一次性行刊印100万册，这会不会太冒险了？”
“要不还是按我之前的计划，先印50万册，看看销售情况，再决定是否加印？”
此时曹元林的办公室里，正坐着一位戴金丝眼镜的中年男人。
两人在茶桌上相对而坐，一边喝茶，一边聊天。
这人是中华诗词出版社的社长，乔正卿。
在五十多年前。
中华诗词出版社，原本是由诗词协会牵头主办的。
但后来因为经营状况不好，连年亏损，文广总局就将这出版社从诗词协会剥离，划归为国资管理。
之后为了增强市场竞争力，出版社又引入了部分私企股份，目前算是半个国企。
同时也不再受出版类型的限制，而是小说、畅销书、个人传记等类型都做。
诗词，反倒成了最边缘的类型。
出版社还与时俱进，开通了网上书城，在各大网络平台卖书。
经过这一系列的改革手段，中华诗词出版社总算是扭亏为盈，并且在业内也能排进前十。
但自此以后。
出版社与协会之间，再无隶属关系，而是单纯的合作。
乔正卿作为国企负责人，在体制内的地位，一点也不比曹元林弱。
但出于曹元林在文学上的德高望重，他还是主动上门商谈这件事。
“正卿，”曹元林不解的问道：“难道你不看好宋义这本诗词集吗？”
“那倒不是。”
乔正卿微笑着摇头：“恰恰相反，我对宋义老师这本诗集非常钦佩和欣赏，绝对是堪称经典，不然也不会做出直接刊印五十万册的决定。”
“但你也知道，因为网络阅读的兴起，近几年纸质书籍的销量大幅度下滑，诗词类型的书，更是惨淡无比。”
“即便是协会里几位副会长和干事出的诗集，一年也难卖几万本，连开印的书号钱，都赚不回来。”
“而宋义老师的这本诗集，几乎全是古诗词，又为大家增加了一道阅读门槛。”
乔正卿感叹道：“诗确实是好诗，但好诗不一定就能卖钱，如果不是考虑到宋义老师的个人名气，加上你们19.8元的定价不高，我甚至连五十万册都不敢应下。”
一本书的出版。
主要由版权人、出版社和经销商三部分组成。
出版社刨除成本后，一般会与版权人，也就是作者就行分成。
但纸质书需要先刊印，再发售。
在这个过程中，出版社是有可能亏损的。
这也是中华诗词出版社改制前，连年亏损的原因。
因为协会里的人，坚持只出版诗词类型的书，而且他们认为好的书，或者是协会干事人员的诗集。
动不动就刊印几十万册！
起初还能凭着协会骨干人员的关系，销往部分学校和合作单位，让一些老师和学生买单。
但随着时代的发展，喜欢诗歌的人越来越少，市场竞争也越来越规范。
原来的老一套运作方式，就完全没人买账了。
最后那些诗集，只能积压在各大书店，甚至是烂在库房。
再加上维持出版社日常运转，也需要一笔不小的开销。
好好的一个出版社，不仅没有挣到钱，每年还需要文广总局，补贴一大笔财政支出。
这才不得不进行改制。
“正卿啊，你们现在家大业大，刊印个100万册都没信心？”
见乔正卿不答话，曹元林只得继续说道：“要知道前几天小宋出的音乐专辑《风》，已经卖了九百多万张，诗词集一百万本算什么？”
“再说了，一本书的印刷成本顶多就五块钱，真要有滞销的部分，到时候我个人自掏腰包，补上你们这笔缺口好了！”
曹元林越说越激动。
脸色也越发红润。
不知是不是出院没多久，身体还未完全康复的原因，他竟用手死死捂住胸口，作出痛苦的样子。
“曹老、曹老，你没事吧？身上带药了吗？”
乔正卿连忙上前搀扶，生怕老人身体出点什么毛病。
“没事，”曹元林的语气越发虚弱：“我还能坚持......”
“唉，”乔正卿叹气：“这生意不是这样做的啊！”
“啊，心脏好痛......”
乔正卿本想说明缘由，谁知曹元林表情越发痛苦，身子直接就倒在了沙发上。
小腿还不时的抽搐！
“行行行，我马上加印50万册，并且尽快送到各大合作经销商和书店，这总行了吧！”
乔正卿妥协，只得答应下来。
“嘿嘿，这就对了嘛。”
曹元林涨红的脸色立刻恢复，腿也不抽筋了，捂着胸口的手也放了下来。
曹元林嘿嘿笑道：“正卿，我这可不是骗你啊，这心脏病来得快，去得也快，你以后自己得了就知道了。”
“还是算了吧。”
乔正卿拿这七十多岁的老人没办法，无奈道：“我宁愿不知道刚才的真假，也不想得这病。”
“哈哈，瞧你这精打细算的样，”曹元林心情大好，打趣道：“你放心，老夫刚刚说的话依然算数。”
“协会里虽然没钱，但我自己还算有点积蓄，要是不够，我就多写几幅书法交给你，补贴亏损好了，而且这次绝对不可能让你亏本！”
乔正卿笑道：“每次协会里有人出诗集，您老都是这样跟我说的，可还是次次亏本。”
“哈哈，是吗......”
曹元林尴尬一笑，算是把这事给揭过去了。
其实宋义这本诗词集能否大卖，跟曹元林没有任何关系。
他只是不想这本经典的诗集被埋没，所以才想给出版社一点压力。
真要出现销量不好的时候，出版社迫于100万册的库存压力，也会帮忙使劲推销的。
诗集的作者和版权人都是宋义，协会虽然帮忙解析和整理，却并不参与利润分成。
而刊印这样一本诗词集的各项平均成本，大概在5块钱左右。
在最极端的情况下，如果100万册全部滞销，出版社大概会亏损500万。
不过，这种可能性接近于0。
至于让曹元林自掏腰包，补齐亏损这样的事，乔正卿根本想都没想过。
毕竟在他看来。
合作出版是完全的商业行为，怎么可能让曹元林一个中间人，来承担亏损的后果。
那显得非常不专业，也不地道。
甚至还会被龙国文坛，集体仇视......

第396章 抢购
十一月二十四日。
《宋义诗词三十五首》正式开售。
但因为没有任何宣传，根本就没有人知道宋义出了书。
即便少数走进书店的顾客，偶然间发现这本书的封面上有宋义的照片，也都以为是假的。
上午十点。
看着各大书店丝毫不动的销售数据，曹元林等人心急如焚。
几人一番商议后，决定用协会官方账号，在围脖、斗音等平台上更新了一条动态。
龙国诗词协会：
【各位诗词爱好者们大家好，大家都知道宋义老师是一位音乐天才，但只有极少的人知道，他其实还是一位旷古烁今的诗词天才，尤其擅长古诗词！】
【经过我协会的整理注解，中华诗词出版社印刷，宋义老师创作的第一本诗词集《宋义诗词三十五首》已经面世，除了部分线下书店外，各大网上书城也均有销售，统一零售价为19.8元。】
【全书堪称首首经典，阅读之后获益良多，欢迎各位诗词爱好者们踊跃购买！】
在动态下方，还有一张书的封面图。
其中最大的特点，就是被P得有些书卷气的宋义。
诗词协会的粉丝不算多。
即便是关注量最多的围脖，也只有三十多万人，所以刷到这条动态的人并不是太多。
但几乎每一个看到的人，都会点进去观看一下。
并留下自己的评论。
“沃草，真的假的？宋义居然出诗集了？他还有这个天赋？还旷古烁今的诗词天赋？别不是挂羊头卖狗肉，骗人圈钱的吧？”
“你不懂就别瞎说，宋义确实有写诗的天赋，之前中秋节的时候，龙台念的两首中秋诗词，都是宋义写的，都非常棒！只是没想到这么快就出书了，他不用休息的吗？哪来的时间写诗啊？这诗集可不是一两首就够的，少说也有几十首。”
“确实有点离谱，感觉宋义像是有分身术一样，我踏马只做一件事都做不好，他却又是音乐人，又是演员，现在还要开始出书？这他娘的还是人吗？”
“听说宋义之前在诗词协会里挂了职，咱们就说有没有一种可能，这些诗是协会里的人帮他写的，然后挂他名字，只为了借他的名气合伙赚钱？”
“确实有这可能，不过我已经在精东商城下单了，估计下午就能到，19.8元一本书也不贵，好久没翻纸质书了，当陶冶情操吧。”
“我早上看到商场书店有卖，还以为是假的，等会儿我去店里试读一下，如果写得好就买，到时候再来给大家反馈。”
“先是专辑收费，现在又开始写书卖钱了，宋义这镰刀下得有点勤啊。”
“不买别黑，专辑的事情早就说清楚了，宋义根本就没赚专辑一分钱，全部都捐给了教育部！一本诗词集卖19.8元，扣除书店的利润，你以为宋义能分几块？顶了天也不超过五块，真要想圈钱，他随便卖首歌都不止这点钱！”
“就是啊，现在的好诗词不多见了，既然诗词协会都大力推荐，那我就先买个十本吧，家里亲戚孩子多，当礼物送简直不要太划算！”
“嘿，你他娘的还真是个人才！19.8元就能送个礼物，正愁女朋友下周生日不知道送什么好，这不就来了吗？便宜还高雅，妥了，这就去下单！”
“我是山区的一名支教老师，我班里有个学生得了白血病，就是收到宋义老师打来的五十万治好的，现在已经脱离危险复课了！所以我绝对相信宋义老师的人品，可惜我钱不多，花半个月工资，给班里孩子每人买一本吧，聊表心意，就是乡里取快递麻烦一点。”
“我刚刚也下单了一百本，虽然我本人不爱看书，但我是宋义老师的忠实歌迷加影迷！刚好名下有个几十人的小公司，买来每人发两本，让他们沾沾书卷气！”
“沃草，大家这倒是提醒我了，我爸平时就喜欢研究诗词，之前宋义老师爆出了几首诗词，我爸都赞不绝口，这要是知道宋义出了诗集，还不得高兴得飞起？我这就去下单一本，然后涨价十倍卖给他！”
“哈哈哈，你这逆子，我还以为你会说买来送给他呢，原来是想要中间商赚差价！有点孝心，但是不多啊。”
“我几位女神也都是宋义的忠实粉丝，她们大概还不知道宋义出诗集了吧？我这就出校门去买十本，挨个送一本，她们还不得疯？今晚上必须拿下一个！”
“沃草，兄弟是传说中的舔王啊，佩服！不过对症下药是明智的，而且只需要19.8元，就能给自己一个机会，确实是好主意，我也出门去买了，这东西送晚了可就贬值了！”
“哇咔咔，兄弟们牛啊，我好像发现了不得了的商机！我这就去买个几百本屯着，下次去机场堵宋义，让他帮忙在书上签名，那我岂不是赚翻了？一夜暴富不是梦！”
“商机确实是个商机，但是当你说出来的时候，它就不再是你的商机了，而是书店的商机，我这就去买断货！”
“我靠，又是你们这群黄牛党，真是哪哪儿都有你们，我去精东抢单了！”
“笑死，一群附庸风雅的家伙，你们懂诗词吗，就学人买书。”
“哥买的不是书，是情怀，走，抢单！”
“.......”
消息不断扩散。
仅仅一个上午的时间。
宋义出诗集这件事，就在全网引发了热议。
并迅速霸占了几大平台的热搜！
虽然之前加印了50万册，但总共也只有100万册，根本经不起大家这样的疯狂下单。
而且实体书店还占了库存的大头。
线上书城的可售卖库存，只有40万册左右。
而这点“可怜”的线上库存，也以风卷残云的速度被清空！
早早挂起了缺货的标志。
很多心中迫切的人，只能转战到线下书店去抢购。
而这万人抢购，还动不动就下单几十上百本的景象。
也让曹元林和乔正卿大开眼界，惊喜不已！
连忙吩咐印刷部，再紧急加印100万册！
按理说这样的库存，即便是老牌作者的畅销书，也足够卖上十天半个月了。
却没想到被宋义这样的文坛新人，不到半天就抢光！
只因他们不知道，“宋义”这个名字，就是最好的畅销品！
别说他是出书。
就算是以“宋义”冠名的袜子、内衣裤，那也能迅速卖脱销！
但截止到上午。
虽然库存告急，但看到诗集内容的人，却是不多。
诗词集口碑和热度的爆发，发生在下午！

第397章 脑补.
西南大学。
“师姐、师妹，送你们一本书，有空可以看看，师兄、师弟，你们也有......”
季世英的项目研讨室里，杨雪正在挨个给大家发书。
因为提前就收到了宋义发来开售的消息，所以杨雪清晨一大早，就去学校附近最大的一家连锁书店守着。
等书店一开门，她直接把书店里的100本库存，给买空了！
她倒是没想囤货，或者让宋义签名后等升值。
而是这文学院里的师兄师姐，全都是爱好读书之人，其中很多人尤其喜欢古诗词！
要是知道宋义出了什么新歌或者电影，他们可能会讨论八卦一下，但不是特别感兴趣。
但对于经典的诗集，却是爱不释手！
杨雪虽然听宋义提起过这本诗集，但却不知道这本诗集的全部内容，只是听宋义随口背诵了几句，就对这本还未出版的诗集，充满期待！
而当她早晨在书店里，翻阅到这本诗集的全貌时。
其惊讶程度，完全不输当时昏厥住院的曹元林！
好在她身体还算不错，加上有一定的心理准备，这才没有昏迷住院。
但却让本来只想买一本书的她，直接买下了店里的所有库存！
因为她太想把这本书，分享给文学院里的众位师兄师姐了！
此时研讨室里的人不算多。
只有季世英手底下的十多位学生。
他们年级各异，季世英每年只带3-5名学生，有研究生也有博士生。
除了日常学习外，他们平时还会帮着季世英，做古文献的整理与翻译工作，有时还要协助历史文化馆，修复和保养古籍。
这对大部分人来说，是一个相当枯燥的学科，而且不怎么挣钱，甚至是不好就业。
“哇，是宋义师弟出的诗集？这封面真帅啊！”
“宋师弟还真是让人惊喜啊，我得好好看看。”
“哇塞，师姐你上午请假，就是出去买书了啊？网上都说师姐你跟宋师兄又好上了，是不是真的啊？”
杨雪笑笑也不回答。
其他人互相调侃后，也都开始翻阅这本不算太厚，但纸张精良的诗集。
这研讨室里的人，大多是学术脑和文艺青年。
除了吃饭休息和睡觉前，平时一般不怎么上网，所以都不知道宋义出了书。
否则作为宋义的校友，恐怕他们也会上网抢书。
“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回......人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”
“天生我材必有用，千金散尽还复来......钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒......”
“荡胸生层云，决眦入归鸟......会当临绝顶，一览众山小......”
“嘶！”
只随手翻看几页。
研讨室里就传来此起彼伏的感叹声！
“这......这是什么神仙诗句，什么样的放荡情怀，才能写出这么牛的诗句！宋义师弟也太厉害了吧，简直是天上来人啊！”
“呜呜......杨雪师妹怎么办，我后悔了呀！”一位带着眼睛的师姐，痛心疾首的看着杨雪：“当初宋师弟进校的时候，我就该主动勾引他，就算只留下一段露水情缘，也是好的......”
“哈哈，师姐你别逗了，”一位师弟接话道：“你追我还有机会，追宋师兄根本没戏，他身边从来不缺美女追随。”
“滚，还不能让我幻想一下吗，而且弟弟你也不是我的菜。人生最遗憾的，不是在18岁的时候，遇到几十个想要守护的男孩子，而是当那个最惊艳的男孩出现时，我竟一无所察，白白错过了......”
“杨雪师姐，我怕是也要成为你的情敌了......”
众人用轻松的玩笑，表达着心中最深沉的遗憾。
如果早知道宋义不光有校草级的长相，还有这惊世的才华。
即便是飞蛾扑火，她们当时也会主动上去凑一凑！
但可惜。
大学四年没把握住机会，以后想见宋义一面，都难如登天。
.........
互联网上。
相比杨雪师姐师妹们的遗憾，网友们的反应，则是钦佩和震惊！
除了各种各样的热搜话题，热度最高的，依旧是诗词协会上午更新的动态。
“兄弟萌，有人拿到书了吗？看看内容怎么样啊？”
“我出门打麻将的时候，顺路买了三本没拆膜的，然后送给了三位女牌友，现在我手气旺得很，感谢宋义，让我这菜鸟赢钱了！书没拆，但封面挺精美的，值19.8元的样子。”
“兄弟好阴险，居然给打牌的人送书，那岂不是必输？麻将必胜技巧，我已经学到了！”
“我没买到书啊，我这里是县城，只有一家文轩书店才有买的，等我到的时候，前一位顾客刚好把最后一本买完。我出价一百块让她卖给我，但是她让我滚，还反手扔给了我250块！”
“靠，兄弟你这是遇到女土豪了，赶快冲上去要电话号码啊！”
“我从同学那里买了一本，多的不说了，宋义牛逼！！！”
“有幸从书店抢到一本，心中已经震惊了一万次！！！可怜我腹中墨水不多，只能用一句惊为天人来形容宋义，35首诗，简直堪称首首经典！”
“靠，姐妹你别光吹啊，说说具体哪里好，或者分享几句你觉得经典的，我已经迫不及待了！”
“分享？好吧，那我随便说几句：海内存知己，天涯若比邻.....欲穷千里目，更上一层楼......但使龙城飞将在，不教胡马度阴山......春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干......同时天涯沦落人，相逢何必曾相识......唉，太多太多了，感觉每一首诗都是经典！！！”
“沃草，这都是宋义那本诗词集里的作品？听起来好高级啊，虽然我只有初中学历，但读起来都能隐约感觉到宋义的胸怀和气势，这也太强了吧！”
“啊啊啊，我要疯了，这都是那本只卖19.8元诗集里的内容？为什么，为什么我当时犹豫了一分钟，白白错过了书店的最后一本书！”
“还有吗还有吗，能不能挨个拍照上传来看一看啊，真的一刻也等不了了！”
“是啊，楼主好人一生平安，快快更新动态分享吧，我已经关注你的个人账号了！”
“这......分享照片不好吧，人家书还在大卖呢，我直接分享照片就有侵权嫌疑了，如果大家真是爱书之人，就多等几天吧，听说精东上面可以预约，明天中午可以抢购下单的。”
“刚刚这位小姐姐只分享了诗，我来给大家分享书中后半部分的几首词吧，相比于诗句，我感觉词写得更加出彩——八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声......无意苦争春，一任群芳妒，零落成泥碾作尘，唯有香如故......问君能有几多愁，恰似一江春水向东流......”
“暂时就这些，还有很多我没有体悟透，我在这本诗词集中，似乎能感受到宋义当时的情绪和胸怀，这让我更加理解他的所做所为了！”
“是啊，这本诗集除了华丽唯美的辞藻，最大的惊喜，就是让我理解了宋义！因为他坚信：天生我材必有用，千金散尽还复来.....所以他全力以赴的去做慈善，却被外人质疑为作秀和立人设！”
“因为他认为：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识......所以他愿意帮助那些落难受苦的陌生人！”
“在所以人都在抨击他的时候，他也只是默默写下：无意苦争春，一任群芳妒......这样无奈的诗句，却从不与人性争辩。”
“至于那句：此情可待成追忆，只是当时已惘然......一定是他京漂时，思念前女友写下的吧，所以当他成名后，还想要与前女友重归于好，他把生活记录成了诗词，也将诗词，过成了自己的生活！”
“啊，我疯了，为什么这每一句，每一个字我都认识，但我却写不出这样的诗词？不应该啊？”
“我的天，难以置信，这些真的都是宋义写的吗？我还以为他只是音乐牛逼，演技也还行，没想到文采也这么好吗？我酸了啊，人与人之间的差距真就这么大吗？”
“其实宋义的文采，早在他的音乐中，就有非常明显的体现了，你想想他给杜嵩写的那些歌？再看看他的专辑《风》，哪一首歌词不是经典？所以对他来说，诗词跟歌词大概没有太大的区别，无非是谱曲还是不谱曲罢了。”
“牛逼啊，你这样一说我就豁然开朗了！果然厉害的人，可以在多角度上发光，不过宋义堪称是时间管理大师啊，居然可以同时干这么多事情，还都干得这么好！”
“我记得有兄弟说过：人和人之间的差距，有时候比人跟猪更大，之前我是不信的，现在我他娘的信了，跟宋义一比，我简直连猪都不如！”
“兄弟别气馁，你不是一个人！”
“俺也一样！”
“......”

第398章 投资
部分诗词内容被爆出后，网络上直接就炸翻了天！
各大平台的热搜榜。
直接被35首诗词的题目霸占！
在之前被封为神作的两首中秋诗词，在这本诗词集里面，也只能是众多经典中的两首。
很多人甚至为到底哪一首诗词最好，而展开了激烈的辩论！
有些人甚至对曹元林等人的注解，提出了质疑。
认为宋义当时写诗词的感受，可能比他们注解的，还要更加离奇或者痛苦！
所有人都认为。
他们通过这一本诗词集，对那个从不向外界，分享他个人感悟的宋义，更加了解了！
他的那番奇奇怪怪，无法理解的举动，似乎也找到了缘由！
通过这本诗词集。
他们觉得宋义不再神秘。
因为宋义在成名以前，跟无数普通人一样。
他也会为了出道无门，而郁郁不得志，借酒消愁。
所以写下了：抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁......
宋义也会因为孤独，因为没有知音，写下：此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说......
他会因为与初恋重逢，而含泪写下：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处......
是的。
那些明明与宋义经历、年龄、时代，完全不同的诗句，都被他们找到了理由。
不仅深信不疑，而且还为此感动！
所以。
即便所有人，都已经知道这本诗词集的全部内容，还是忍不住想要买下一本细细品读！
这次跟专辑收费的讨论不同。
所有人都没觉得书应该免费，反而觉得19.8元一本，卖得太便宜了！
除了各大书店严重缺货，紧急催货外。
还有很多没有与出版社建立合作关系的书店，也主动打来电话，希望为他们供货，并签下了长期合作的协议。
乔正卿怎么也没有想到。
就这么一本几十页，定价19.8元的诗词集。
居然能给出版社，带来如此巨大的订单和新渠道！
大大增强了出版社的竞争力！
而在各大电商平台上。
书籍预约的总人数，已经达到了七百多万！
而且大多数人都不止买一本，而是十本，甚至是数十本！
就算是印刷部日夜赶工，也不可能完成这笔订单量。
不得已之下，只能紧急联系一些广告和印务公司，分出一部分的工作量。
虽然增加了些许成本。
但能够让大家尽快拿到书，才是最要紧的。
毕竟很多人买书，都只是一时兴起。
真要让他们等个十天半个月，他们也许就不想买了。
...........
唐朝公司。
兴奋激动的曹元林，直接带着乔正卿，来到了宋义的办公室。
七十多岁的曹元林哈哈大笑道：“小宋，刚刚经销商传来消息，100万册诗集全部售罄，就连最偏远小县城的合作书店，也被抢购一空！”
“各大电商平台已经作出预测，如果未来三天内能及时补货，一周内的总销量，甚至能超过三千万册！这可是连教科书都难以达到的成绩啊！”
没管宋义吃惊的表情。
曹元林看向一旁的乔正卿，玩笑道：“正卿啊，这下没说的吧，之前让你印个100万册，你还抠抠搜搜的怕卖不完，现在怎么说？直接把你出版社的合作商都拓宽了！”
乔正卿也不生气，反而笑着赔礼：“曹老，是我眼拙了，我被固定思维给限制住了，看来不是没人喜欢诗词，而是前几年大家写出来的东西不行啊！”
“宋义老师的这本诗集，也证明在我们龙国，诗词类型的书籍，依然有着巨大的市场价值！”
一番感叹后。
乔正卿看向正对面的宋义。
“宋义老师你好，我是中华诗词出版社的社长乔正卿，感谢你为我们出版社，带来了新的腾飞之机！”
“你放心，这本诗词的分成稿费，我会安排专人在月初的时候，就给你核算出来，第一时间给你打到账上！”
“因为销售额远远超出了预估，估计到月底前，你这本书的总稿费，恐怕就要破亿！”
一本书卖19.8元，其中书店利润，或者商城抽成和快递费，要占去35%左右，也就是7-8元。
再扣除5元左右的印刷和分发成本。
出版社拿到的利润，大概是8元钱左右。
而宋义与出版社五五分成，拿到手上的，大概有4块钱。
虽然看似不多，但架不住宋义这本书的销量高啊！
一般的文学书籍，一年能卖出十万本，就算是非常不错的成绩了。
但宋义这本诗词集。
根据出版社刚刚的测算，仅是一周内的订单，就有望达到三千万册！
直接把稿费干到了过亿！
但也只有最初这一波，后期的增长，恐怕会非常缓慢。
因为到时候，真正喜欢读书的人，大概都能人手一本了。
即便是买来送人，恐怕也有些不合时宜。
但多少还会有些增量，而且还会有一部分的海外市场，毕竟海外的华人也不在少数。
而且已经有很多外国留学生，或者是研究汉语的老外教授，开始钻研宋义这本诗词集。
并试图翻译成各种语言。
只可惜。
当他们按照注解意思去翻译的时候。
就会发现讲出来的道理平淡无奇，毫无意境！
但如果仅按照诗词字面，逐字翻译的话，不仅没有应有的神韵，甚至还狗屁不通！
这就造成了龙国诗词，海外输出的最大难点。
不然的话。
光是海外翻译授权，也能让出版社大赚一笔！
见对面两位客人很是兴奋，宋义给两人倒上了一杯刚煮好的大红袍。
“曹老，如果要举办一场有影响力的《龙国诗词大会》和《中华成语大赛》，你觉得需要多少钱？”
“举办比赛？”
曹元林和乔正卿互相对视一眼，心中很是意外，不明白宋义为什么突然提起这个。
但还是解释道：“这样的比赛，我们之前举办过，钱没少花，但却没什么收视率，关键是没什么看点，喜欢诗词的人也不多......不对，小宋你今天这个事情，已经说明喜欢诗词的人，还是很多的，他们只是不愿意为不好的诗词花钱买单。”
“是啊，”乔正卿也接话道：“诗词类型的比赛很枯燥，几年前诗词协会就举办过一次，但报名的人很少，录制节目也毫无看点，甚至都没有电视台愿意合作播出，投入的钱直接就打了水漂。”
“这个我知道。”
宋义点点头：“但其实历史是一个环，人们往往每过一段时间，就会掀起一段复古风！借着这次诗词集的热度，我觉得可以把诗词和成语比赛办起来。”
前世的龙台。
就曾举办过诗词和成语大赛，收视率和口碑都非常不错。
就连宋义自己也爱看。
但因为人才有限和审美疲劳，这样的比赛，往往很难连续举办超过三次。
见两人若有所思，宋义继续道：“节目枯不枯燥，关键还是看规则设置和主持人的水平。”
“我有意想投资做一档答题闯关类的节目，同时结合两两对决的模式，只要进入一定的排名，就能有相应的奖金。”
“这个最终的奖金，可以稍微丰厚一点，而且最好是稍有成绩入围，就能分到一点那种。”
“至于合作播出的单位，这个要看全国海选的情况，如果前期录制的效果好，我相信龙台应该会愿意和我们合作的，实在不行，也可以选择与网络平台合作。”
“这节目赚不赚钱倒是其次，主要是通过主持人、嘉宾、选手间的互动，以幽默风趣的方式，向大众普及传统文化知识，曹老、乔社长，你们觉得这事情能办吗？”
“如果可以，我的这笔稿费，就当是节目的前期投资了，亏了也无所谓，就当是一种尝试，怎么样？”
“过亿的稿费，直接就投了？”
曹元林和乔正卿咂舌不已。
要知道，现在诗词协会每年的拨款经费，也不过才几百万而已。
如果不是这群老学究都有副业，而且会时不时往里贴钱，或者引进后生加入。
这龙国诗词协会，怕是早就维持不下去了。
之前他们主办诗词大赛，冠军奖金不过几万块，宣传也非常有限。
导致报名人数不足，更无法挑选出优秀且有趣的选手。
这才导致最后惨淡收场。
如果能拿出几十万，甚至几百万作为冠军奖励，再拿出一大笔钱给其余名次的奖励，同时加大宣传力度。
那就不愁好苗子参赛了！
沉吟片刻，曹元林兴奋的说道：“重赏之下必有勇夫，高额奖金确实是一个办法，就是害怕会让节目变味......而且还需要非常有才华，且风趣的主持人和嘉宾，如果小宋你愿意来做嘉宾，那......”
“不不不！”
曹元林话还没讲完，宋义就连连摆手。
“曹老你高看我了，我也就那三板斧，现在已经是江郎才尽了！”
“而且我对龙国的传统典故、古汉语文化也没什么研究，真要去做什么嘉宾，怕是要让人笑掉大牙！”
开什么玩笑。
宋义抄送的那些诗词，虽然用到了很多典故。
但真要让宋义自己来解释，他都说不清楚。
更何况蓝星龙国的典故词汇，也与前世有所不同。
作为西大毕业的一员，他对文学谈不上一窍不通，但也就是一个普通人的水平。
要他上场做嘉宾，那跟赶鸭子上架，没有任何区别。
更何况。
他也根本没这个时间。
他只是想通过扶持这两个活动，宣扬龙国传统文化，让当代的年轻人，建立自己的文化自信！
但他只有一个大体的雏形，具体怎么去组织，还得看曹元林等人的。
“那.....那这效果可就大打折扣了啊。”
曹元林心中有些遗憾，但还是振奋的说道：“既然小宋你有这个心，那我就回去跟协会里的老家伙商量一下，同时探一探龙台的口风，他们的主持人才多，宣传也不成问题，要是愿意合作，这事儿就成了一半！”
“等一下！”
一旁的乔正卿突然抬头，对两人说道：“曹老，宋义老师，不知这个活动，能否算我中华诗词出版社一股？”
“正卿你也要投资？”
“嗯！”
乔正卿点头，解释道：“我们出版社本就以诗词冠名，早年间也主要出版诗词类型的书籍，所以宋义老师提的两个活动，我也非常希望能够办好！”
“刚好宋义老师这本诗词集，给出版社带来了巨额利润的同时，也带来了更大的发展契机！”
“我也不敢喧宾夺主，就将《宋义三十五首》中，出版社的收益全部拿出来，跟宋义老师对半出资，甚至在节目人选上，出版社也能抽调一部分人帮忙！”
作为一名国企负责人。
乔正卿不光在宋义提的两个比赛活动中，看到了应尽的责任。
也看到了巨大的商业机会。
且不说有宋义参与的节目，赚钱的机会大于赔钱的可能。
真要这部分稿费全亏了，出版社还赚到了大量的合作经销商。
跟这些长期利益比起来。
一笔稿费的盈利与否，根本就微不足道。
如果诗词文化真要能够盛行，对于出版社的业务增量，也有巨大的好处！
“我没意见，看曹老怎么说。”宋义看向曹元林。
“我这边更没问题啊！”
此时的曹元林兴奋无比。
本来只是想来看望感谢一下宋义，没想到还有这意外之喜！
曹元林眉飞色舞道：“投资额是多多益善，真要有超过两亿的投资额，我就算是拿钱砸，也能把这次的活动，搞得绘声绘声！”

第399章 决赛.
送走激动的曹元林和乔正卿两人，黎珊珊跟着走了进来。
“小宋，后天是《蒙面唱将》的年度总决赛，冯导邀请你一起参加赛前会议，张哥的车已经在楼下等着了。”
“好。”
带上新助理兼保镖的郭衡，宋义一行四人，直奔龙国电视台。
不知不觉间,《蒙面唱将》已经开赛两个月了。
身披追光者的马甲，还要做好保密工作，着实让宋义有些疲惫。
好在这档比赛结束，工作就能轻松不少了......嗯，至少宋义自己是这样以为的。
汽车很快抵达电视台。
参加决赛会议的，除了冯奇正和八位音乐人外，还有龙台的两位领导。
总决赛的参赛歌手，也从原来的6位，增加到了10位。
其中有新补位的歌手，也有之前被竞猜淘汰，但是网友投票呼声很高的歌手。
这些人的身份，冯奇正也都一一做了介绍。
决赛依然采取两轮制。
但五组对唱环节中，只选取前三组，进入第二轮的个人独唱环节。
也就是说，将有4位歌手，无法进入第二轮演唱。
同时。
总决赛还增加了网友投票环节，与现场观众的投票相结合，各占比50%。
“总决赛我们取消了身份竞猜环节，但十位歌手中，只有总冠军可以选择是否揭面，其他人必须要强制揭面，以此满足观众的好奇心和猜测。”
介绍完所有规则后，冯奇正看向宋义。
“宋义老师，如果你还是想维持追光者身份的话，就必须拿到后天晚上的总冠军才行了。”
“嗯，我知道，随缘就行。”宋义笑道：“真要没拿到冠军，那就揭面好了。”
虽然龙台支持他留下“追光者”这个身份，但却不会为他去刻意更改规则，更不可能为他篡改投票数据。
如果观众故意不投他票，那他也只能选择揭面。
更何况，总决赛里高手云集，加上观众众口难调，即便是宋义，也不敢说一定能夺冠。
了解完规则后，宋义掏出一个随身U盘，递给冯奇正。
“冯导，这是我决赛第二轮的演唱歌曲，《长路漫漫伴我闯》的电脑编曲，麻烦你帮我交给乐队老师，我最近在忙着做专辑，彩排时间帮我安排在最后吧。”
“好。”
冯奇正伸手接过U盘，一旁的柳霞好奇的问道：“小宋老师，你又要出专辑了？你就好好歇歇吧，多少给我们点机会，娱乐板块的新闻热搜，都快被你霸占完了！”
“不算是我的专辑，”宋义笑道：“帮公司新人做两张专辑，赶着在月底前上线。”
“给新人做专辑？还两张？”
一直没说话的阮山河有些惊讶：“哪个新人有这么大脸啊！其实我工作室里，也有一个不错的苗子，宋义老师你看能不能抬抬手，帮他给做一张专辑？价钱我们好商量！”
“老阮你可真贼啊！宋义老师，我手里也刚签了一把好声音，唱功和音色都是顶级，你看......”
其他人也都坐不住，纷纷开口让宋义帮忙写歌做专辑。
宋义既不拒绝，也不明确答应，只是说先忙过这一阵，等有时间再说。
这些资深音乐人，都有自己的资源。
不是在大公司里任职，就是自己组建了工作室，手底下需要扶持的艺人不再少数。
至于宋义所说的忙专辑，自然是章薇和龙凤传说的。
虽然曾洪之前出过单曲，但作为组合，却算是一个新人，所以这次专辑，都算是他们的第一次。
对于这两张专辑，宋义寄予厚望。
他的目光不止是国内，还希望能靠这两张专辑，像《小苹果》和之前的钢琴曲一样，叩开海外音乐市场的大门。
所以录制的过程，也是争取精益求精。
.........
十一月二十六日，星期六。
晚上八点，龙台演播厅。
观众区上，已经座无虚席，所有人都在期待着今晚的比赛。
也想要看到那些一直未曾揭面的歌手，到底是谁。
毕竟今晚十位歌手中，有选择权的仅有冠军一人。
那些困扰大家的疑惑，都将在今晚找出答案。
而龙台的专属直播间里，已经拥有一千多万人正在等待！
“观众朋友们大家晚上好，这里是龙国电视台主办的《蒙面唱将》年度总决赛的节目现场，我是主持人沙北宁，今晚一共......”
皮肤黝黑的沙北宁，身着正装出现在舞台上。
对着镜头，开始讲解今晚的比赛规则。
得知开通了网络投票后，直播间里的一千多万人，直接就沸腾了！
“芜湖！看了八期比赛，早就心痒难耐了，这次终于可以投票了，爽啊！可惜取消了竞猜环节，不然我少数得挣龙台几千块！”
“哈哈，估计龙台就是防着你们这一手，所以才取消了竞猜环节，不过反正最后大家都要揭面，猜不猜都没什么太大区别。”
“别不是所有人哦，没听沙北宁将规则吗，冠军可以选择不揭面的。”
“虽说冠军有选择的权利，但我觉得这权利很鸡肋啊，来参加比赛就是为了红，试问谁夺冠后，还能忍住不揭面？要是不揭面，到哪里去给他发通告邀请？”
“有道理诶，这夺冠不揭面，跟锦衣夜行完全没区别，不过我还是最想知道追光者是谁，实在是太神秘了！”
“想知道追光者是谁其实也简单，别忘了我们手里有50%的投票权，只要兄弟们都不投他，那他就绝对夺不了冠，只能乖乖揭面！”
“沃草，老铁转漏洞有一套，不过我觉得没必要吧，听沙北宁介绍，今晚国家级歌手都有好几位，追光者也不是一定能夺冠，更何况刚刚那位兄弟说的有道理，没有谁夺冠后不揭面的，除非他不想继续在歌坛发展了，但这种可能性几乎为零！”
“没错，刻意不投追光者，这就有违竞技精神了，我只忠实于声音，听从于自己的耳朵，好的歌曲我就投，不好的歌求我，我也不会投！”
“不行，为了以防万一，我不能投追光者，猜了他两个月，不管怎么样，我一定要知道他是谁！”
“开始了开始了，十位歌手出来抽签了！”
“哇，这服装阵容也太梦幻了吧，完全是动物园聚会啊！”
“中间那位天鹅妆好美......”

第400章 声压
在直播间的嘈杂声中。
十位歌手全部登场，开始当着所有人的面，抽取第一轮的出场顺序。
因为后两组无法进入下一轮，所以第一轮的出场顺序，也变得非常重要。
宋义依旧让邓梓琪上去抽签。
这位欧皇体质也不负厚望，直接抽到了数字“5”，也就是最后一组出场。
而抽到第一组出场的，是返场复活的华仔，与依旧留在舞台上的玖联真人。
这两位自称“爱玩的老师”，凭借几乎素人的身份，和极具特色的创作能力，每期比赛都没有排在末尾，也没有被人猜出身份。
众人退到休息室。
舞台上只留下这三人。
他们演唱的，是八位音乐人共同创作的一首闽语歌曲，其中还夹杂了一小段客家话。
而华仔一开口，也不负众望的，被人们猜出了身份。
好在节目组取消了竞猜选项，华仔不需要为了身份暴露而担心。
反而是很多华仔的粉丝，听到这个声音很是激动，认为是自己坚持不懈投的复活票，终于发挥了作用。
虽然三人的唱功都不算太出众，却非常有特色。
加上华仔有巨大的粉丝基础，直播间里的投票呼声很高。
第二组出场的。
是空降的两位国家级歌手，韩虹与谭静。
演唱的曲目，是韩虹私下找宋义写的《九儿》。
这一首歌也是宋义除了自己和邓梓琪外，本期写的唯一一首歌，剩下的，全都是由几位音乐人和歌手，自己创作的歌曲。
“身边的那片田野啊，手边的枣花香”
“高粱熟来红满天，九儿我送你去远方......”
韩虹和谭静两人的实力毋庸置疑。
接连不断的高音，一再突破众人的想象！
即便不知道《红高粱》的故事，大家也通过两人的声音，看到了一位慷慨赴死的女孩，她勇敢、倔强、坚毅......
虽是一介女流，但在家国仇敌面前，她却不缺玉石俱焚的勇气！
充满画面感的声音，让现场很多人红了眼眶。
只是韩虹的声音和体型，都非常有辨识度。
歌曲才刚刚过半，就被直播间的网友拆穿了身份。
“哇咔咔，又一位戴了面具等于没戴的选手，韩虹老师这体型乐坛里面可没几个，声音也是一绝，就是不知道这‘精灵妹妹’又是谁呢？居然能跟韩虹老师的声音不相上下，甚至还留有余力，这也太强了吧！”
“音色伪装得很好，但能跟韩虹比高音的女歌手，在龙国应该不超过五个吧，再结合这吐字和唱功，我大概能猜到是谁了。”
“我也猜到了，不过没什么意义，又没有竞猜选项和奖金，还不如好好听歌。”
“看来韩虹跟宋义的关系是真铁啊，他那么忙，居然还给韩虹写了这首《九儿》。”
“慈善二人组，关系肯定帖啊！可惜宋义没来空降参赛，不然就真的完美了！”
“这可说不定，搞不好宋义就隐藏在后面三组歌手里面。”
“兄弟们，票票投起来，这首歌真是绝了，国家队果然名不虚传！”
“没错，这首歌已经是我心目中的冠军了！”
“.......”
《九儿》的旋律和歌词都很简单。
但精心的编曲，加上韩虹和谭静两人的绝强唱功，让所有人都惊叹不已。
直播间里的实时投票数据，直接就超过了刚刚的华仔和玖联真人。
之后两组歌手依次出场。
虽然从赛前会议中，宋义知道了这四位歌手的名字，但因为是小语种歌手，宋义都不太熟。
一组演唱的是藏语歌曲。
另一组演唱的则是蒙古语歌曲。
两首歌都是由八位音乐人，从民间小调中，改编创作而成。
四人的演唱都非常有特色，其中还用到了一些不太常见的民族乐器。
呼麦、和声，甚至是用人声模拟伴奏，让众人大开眼界。
“第五组出场的歌手，是追光者和深海巨物......”
沙北宁重新出现在舞台上，大声介绍道：“他们要带来的歌曲，是由追光者创作的《敢爱敢做》，大家掌声欢迎！”
掌声响起。
熊猫服的宋义，和鲨鱼头的邓梓琪，牵手走向舞台。
而直播间里的观看人数，已经不知不觉间，来到了三千多万人。
看见两人登场，弹幕瞬间爆炸！
“芜湖！终于可以揭下这两人的面具了，每次都让他们拿到身份豁免权，偏偏实力还强，没有一次吊车尾，明知这鲨鱼头是邓梓琪也没办法淘汰她，太气人了！”
“气人？难道兄弟你不喜欢梓琪公主？”
“我喜欢啊，但就是觉得她在利用追光者卡bug，让我有些不爽！！！”
“沃草，兄弟你这胜负欲有点强啊，既然喜欢梓琪小公主，那把她留在舞台多唱两首歌也挺好的。”
“别吵了兄弟们，已经开唱了！”
“......”
音乐声响起。
有些复古，但节奏感极强的旋律传出。
“街边焦急的我，餐厅忧郁的你”
“隔片沙玻璃，两眼带些伤悲......”
“冷雨扑向我，点点纷飞”
“千度高温波涛 由你涌起，个个说我太狂 笑我不羁，敢于交出真情 哪算可鄙......”
宋义和邓梓琪，极富力量的嗓音交替响起。
现场气氛瞬间被点燃！
所有人都跟着站起身来，踩着节奏左右舞动！
《敢爱敢做》并不是一首标准的男女对唱歌曲，但七十多岁的林大爷，和他六十岁的妻子叶姨，曾在舞台上共同演唱过。
而且效果极其炸裂，看成是神级现场。
给宋义留下了非常深刻的印象！
考虑到今晚没有身份竞猜的危机，宋义这才选的这首歌。
即便不能凭此歌夺得合唱环节的冠军，也没有淘汰的风险。
但从现场观众的反应来看，宋义似乎是多虑了。
“狂抱拥，不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离”
“微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过”
“剩下独是我跟你......”
副歌过后。
间奏响起。
舞台上的熊猫和鲨鱼头，带着台下的众人一起扭动身躯。
跟韩虹和谭静华丽唯美的高音不同。
宋义和邓梓琪的声音，虽然也一直处在高位，但给人最大的感触。
是极强声压与力量！
而且这股力量，也通过话筒，通过音响，传递给了现场的所有人！
他们也都变成了那个，敢爱、敢恨、敢做的人！
而三千多万人的直播间里。
弹幕早已铺满整个屏幕！

第401章 打鼓
“我靠啊，这是什么神仙嗓音，一套组合拳下来，直接让我活力满满！”
“日了，以我参加几次演唱会的经验来看，这种歌在现场听，才是最爽的！不需要体会歌中含义，直接就是耳膜和身体的极致享受！”
“果然朴实无华才是最强的！乍一听感觉没什么特别，但是我刚刚跟唱一下，一下就破音了，而且邓梓琪和追光者用的全是真声，全程高能的情况下，对嗓子的考验太大了！”
“没错，这种真声高音才是最爽的！压迫感极强！我感觉邓梓琪的唱功比参加《我是歌者》的时候，又精进了一大步！”
“每周都跟追光者合唱，能不进步吗，话说这邓梓琪跟追光者到底是什么关系，每期都是固定搭档，而且越来越有默契了！”
“听追光者的声音，和以前歌曲中的情绪，我估计是香江乐坛的老人，想要提携邓梓琪，而且都是唱粤语的，排练起来也更省力。”
“我靠，我以为《九儿》已经无敌了，但这首《敢爱敢做》，居然让我产生了犹豫，追光者牛逼！”
“俺也一样......”
音乐声缓缓停止。
伴随着现场观众的掌声和欢呼声。
第一轮对唱环节结束，其他四组歌手也依次返回舞台。
“感谢所有老师的精彩演唱，现在，请大家拿起投票器，选出刚刚最打动你的三首歌曲......”
主持人沙北宁大声说道：“直播间的网友经过实名认证后，也拥有同样的投票权利......请大家谨慎对待，您的投票，关系到歌手能否参与第二轮的演出，请大家忠实于自己的内心，投出宝贵的一票。”
“倒计时一分钟，正式开始！”
现场观众陷入了纠结。
直播间里的网友，则开始为自己喜欢的歌手弹幕拉票，他们不希望自己喜欢的歌手，无缘进入下一轮。
即便是那些不想看到追光者夺冠的人，此时也产生了犹豫。
屏幕数字不断滚动。
沙北宁读秒的声音响起：“十、九、八......三、二、一！投票结束，开始锁票！”
计票工作瞬间完成。
大屏幕上出现了几组歌手的成绩排名。
不知是粤语歌受众的原因，还是韩虹和谭静的人气太高。
虽然宋义和邓梓琪的现场投票第一，但网络投票，却被韩虹两人拉开了不小差距。
最终以微弱的劣势，位居第二名。
而华仔和玖联真人，也以超高的网络投票，拿到了第二轮的最后一张入场券。
另外四位歌手遗憾退场，等待着最后的集体揭面。
剩余六位歌手，根据第一轮的成绩倒序出场。
一阵激烈的剪刀石头布后，玖联真人战胜了华仔，主动选择了第一位出场。
他们这一轮演唱的，是他们自己创作的客家语歌曲。
名字叫《北风》。
跟之前《莫欺少年穷》的激烈旋律相比，北风显得有些哀伤。
但同样是描写市井小人物“阿民”的歌曲。
“思想起 烦恼入梦里，身心娇小而努力，北风起 寒冷入夜里，行走更需要勇气......”
“清早做 端滚其 争够入味，人人想食，呜~~~望唔到哦 望唔到哦，卖油粿 卖叶粄哦......”
“做事 定会翻身，做事 囊来（怎么）翻身.....一个星期做七日 冇日料（无休息）.....”
“四叔婆 阿伯公 阿太太爷 人人想（喜欢）食......”
如叙事一般的歌词。
在众人耳边炸响。
这次的“阿民”，化身为一名走街串巷的小商贩。
他卖的是当地的一种小吃，油粿和叶粄。
价格很实惠，味道也很好，周围的叔伯婆爷都非常喜欢吃。
阿民很勤奋，一个星期七天，他从没有一天休息。
他原本相信：踏实做事，定会翻身。
但长久以来的坚持和低微的回报，又让他产生了巨大的疑惑：踏实做事，怎么可能翻身？
他们写的是阿民，但也是无数打工青年的内心独白。
他们都在前进的过程中，感到迷茫和绝望。
整首歌唱完。
现场气氛已经低到了极点，甚至无人鼓掌喝彩。
因为他们都从“阿民”的故事中，看到了自己的影子。
正是玖联真人的提醒，才让他们惊觉，原来自己，就是歌声中的阿民......
“感谢‘爱玩的老师’的精彩演唱......”
“啪！啪！啪！”
直到沙北宁的声音响起，现场才响起稀稀拉拉的掌声。
就连直播间里的弹幕，也变得很是冷清。
紧接着华仔出场。
演唱了一首“要打拼”的闽南语歌曲，这才让低落的现场氛围恢复过来。
而这首歌也是八位音乐人，联手创作的歌曲。
本来奋发向上的歌曲，却因为在《北方》之后演唱，没有达到华仔想要的振奋效果。
而休息室里。
本着女士优先的原则，宋义将率先出场的机会，让给了邓梓琪。
实则是邓梓琪，不想在宋义之后出场，那容易让唱功显得很“烂”。
而邓梓琪这一轮演唱的歌曲，依然是宋义写给她的《夜半小夜曲》。
小提琴的声音响起。
一段哀婉的旋律，响彻整个演播厅。
“仍然倚在失眠夜 望天边星宿，仍然听见小提琴 如泣似诉再挑逗”
“为何只剩一弯月 留在我的天空，这晚以后音讯隔绝......”
“提琴独奏独奏着 明月半倚深秋，我的牵挂 我的渴望 直至以后......”
副歌来临。
邓梓琪的声音，变得越发嘹亮高亢。
她的声音中，既有女性特有的柔美，也有男性般的压迫和力量。
充满画面感的演唱。
也让无数听众，想到了自己的前任。
想到了分别前的夜晚，和那半轮弯月。
这晚没有吻别，自此以后，音讯隔绝......
一曲唱罢。
演播厅终于恢复了沸腾！
直播间里，也再次热闹起来！
“沃草，这首歌的旋律好美，编曲也很有层次感，这么好的歌，宋义干嘛不自己唱啊！”
“确实，感觉这首歌更适合男声，歌词描写，也是从男性的角度出发的。”
“我觉得挺好的，邓梓琪的声音跟小提琴很搭，非常耐听！”
“这晚以后，音讯隔绝......总觉得这歌词哪里不对劲，但又说不上来，会不会是追光者在暗示什么......”
“老哥你就别过度联想了，不过就是歌词而已，再说了，今晚是总决赛，今天之后，这些歌手除了龙台的节目，以后怕是很难在出现在综艺节目里了，所以这歌词也完全没毛病！”
“有道理，和前任分手不就是这样吗，一般就再不联系，音讯隔绝了。”
“那也不全是，我就偶尔跟我前男友一起约个饭啥的。”
“沃草，姐妹儿你这明显是贼心不死啊！”
“.......”
直播间又开始浮想联翩。
而邓梓琪缓缓退场后，工作人员迅速上场，抬来了三面龙国大鼓。
依次架设在舞台中央。
一阵忙活之后，沙北宁这才重新回到舞台。
“感谢‘深海巨物’的精彩演唱，接下来出场的是追光者，他带来的依然是自己的原创作品——《长路漫漫拌你闯》，大家掌声欢迎！”
在雷鸣般的掌声和欢呼声中。
身穿熊猫服的宋义，一歪一扭的，朝舞台中央走去。
在他的熊掌中。
还握着两根长长的鼓槌！

第402章 竹板
看着舞台上的三面大鼓，再看看熊掌上的鼓槌，和嘴角上带着的耳麦。
任谁都能猜到，追光者这是准备要打鼓了！
但想着这臃肿可爱的熊猫，奋力打鼓的样子，大家就不自觉露出了笑容。
“草了，每次看到追光者这身衣服，我就觉得他可能是我们川省人，这熊猫可是我们的特产和标配啊！”
“哥们，想太多了吧，我觉得他只是想掩盖自己的身形，而且你们川省人，连普通话都说不标准，还能学会这么一口地道的粤语？还能用粤语写歌？”
“我靠，兄弟你这就有点地图攻击了，我们川省人只是hf不分，前鼻音后鼻音不分，平翘舌不分，大部分时候，我们的普通话还是很流利的！”
“哈哈，你真的要笑死我，都这么多不分了，你还敢说自己标准？我说的是普通话，不是川普！”
“来了来了，管他追光者是哪里人，今晚之后就知道了，好好听歌！”
“......”
伴随着一阵沙雕发言。
演播厅里也安静下来。
一面大鼓平放在正中间，另外两面，分别竖立在宋义的左右两边。
确保他不管以什么样的站姿，都能轻松的敲击到鼓面。
静立片刻后，宋义重重敲响面前的大鼓！
【咚！咚咚！咚咚咚~~~~~~】
振奋人心的鼓点声，越发密集。
即便没有其他乐器的加入，依然带着一股独特的韵律，力量感极强！
但内心专注的宋义，带给其他人的感觉，却只有一个字。
那就是——萌！
是的，看到熊猫玩乐器，样子还十分专注。
随着宋义每一锤的用力挥动，肚子上的棉絮填充物，也会跟着抖动！
更是让人忍俊不禁！
但鼓点传出的旋律，又让人热血沸腾！
“长路漫漫 伴你闯，带一身胆色与热肠”
“寻自我 觅真情，停步处 视作家乡......”
“投入命运 万劫火，那得失 怎么去量”
“驰马荡江湖，谁为往事 再紧张......”
宋义如同炸雷般的声音响起。
架子鼓、扬琴等打击乐器，也相继加入其中。
这首歌的乐器编曲非常简单，并没有使用任何拨弦乐器，只有轻重不一的节奏，为宋义的声音做点缀。
简单，却不单调！
反而非常有层次感！
让一些对音乐稍有了解的人，都惊叹不已！
在演唱过程中，宋义的打鼓工作也从未放下。
甚至还会不时变幻鼓面，从正面弯腰的状态，变成侧身直立模样！
“开心唱 谁是最高最强，我是谁 从未理俗世 欣不欣赏”
“迎入日月 万里风，笑揖清风 洗我狂”
“来日醉卧逍遥，宁愿锈蚀我缨枪......”
宋义充满力量的声音不断响起。
现场观众纷纷起身，学着宋义双手打鼓的样子，做着奇怪而滑稽的动作。
而跟现场观众的投入不同。
直播间里，又掀起了新一轮的脑补！
“天！这鼓打得我热血沸腾，歌词也大气磅礴，听到这首歌，我有种身怀绝世武功，四方天下任我闯荡的感觉，真是绝了！”
“呜呜......虽然熊猫服很可爱，歌曲也大气无比，但我还是听出了追光者声音中的沧桑经历，没有经历过绝望的人，根本写不出这样的歌词，也无法拥有这样的声音！”
“是啊，每句歌词，都在表露他曾经遭受过苦难——投入命运万劫火，那得失怎么去量.....驰马荡江湖，谁为往事再紧张......投入命运的万劫火，得与失，又该如何去衡量？如果没有之前的雪藏经历，追光者还能写出这么多优秀的粤语歌吗？驰马闯荡江湖，又怎么能因为往事再难过呢？这份胸怀，这份认知，我愿称之为神！”
“中年大叔真有魅力啊，只有经历过苦难，才能变成better man ！”
“阿姨，你还是说纯中文吧，这种中英夹杂，我他娘的看不懂啊！”
“额......better man——更好的男人！”
“原来如此，懂了！不过我觉得后半段歌词，也很有意思啊——开心唱 谁是最高最强，我是谁 从未理俗世 欣不欣赏......或许他的内心里，跟宋义大大一样，只是想要开心的唱歌，从未想过到底谁最高，谁最强！戴着熊猫头盔的他，也不在乎他能不能露脸，也不理会俗世之日欣不欣赏！”
“天才的内心世界我真的不懂，但听这首歌，我总有一种绝世高手出来露了一手，随后就想要归隐山林的感觉？”
“是啊，你们细品上半段最后一句：迎入日月万里风，笑揖清风洗我狂，来日醉卧逍遥，宁愿锈蚀我缨枪......笑清风洗我狂？受到挫折，所以不狂了？醉卧逍遥，宁愿缨枪锈蚀，这是不是有隐退江湖的想法啊？我踏马真不能深入分析，再想下去我要疯了！”
“不能吧，就算追光者再不看重名利，也不至于这么佛系吧？这才刚刚走上人生巅峰呢！”
“要说还是兄弟们脑洞大，这就是一首歌而已，别过度联想，感觉这歌挺适合武侠电影的，电影导演们可以留意一下。”
“没错，武侠绝配！”
“.......”
网友们浮想联翩。
而歌曲才刚刚来到间奏。
看着台下一起律动的众人，宋义突然放下了手中的鼓槌，转而向肚子上的衣兜摸去。
观众们不明所以，只觉得这一幕非常可爱且治愈。
很快。
宋义从中掏出了一副竹板！
双掌一收一打，开始了一段数来宝（数板）。
数来宝，是龙国的一种传统曲艺，最早出现在明朝洪武年间。
经过多年的发展演变，它有了很多的分支。
例如北方流行的快板，岭南一带的数白榄。
数来宝采用念诵、说唱的押韵方式，再辅以竹板、木鱼或系有铜铃的牛髀骨打拍。
很多对音乐一知半解的人，只知道“说唱”音乐，来源于黑人贫民窟，并视之为“下等音乐”。
但却不知。
“说唱”这种表演形式，我们老祖宗早在六百年多前，就已经开始使用。
而前世的星爷，就曾在《唐伯虎点秋香》中，利用碗碟、杯盏、竹筷等器具，在华府亲身演绎了一段数来宝。
堪称是电影名场面，让无数人印象深刻。
可悲的是。
很多人却以为星爷在模拟说唱音乐。
此时此刻。
弹幕上就飘出了很多“粤语说唱”、“rap”等的弹幕。
好在直播间人才辈出，很快就有人站出来科普，称这是龙国的数来宝，也是岭南讲粤语一带的数白榄。
“长路慢慢任我闯，永远知心 守在旁......”
歌声渐渐止歇。
随着最后一道鼓声停止，演播厅内鸦雀无声。
但片刻之后，现场就爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声！
所有人都在大声叫喊着。
似乎想要将刚刚鼓声传递给他们的能力，也全都宣泄出来，返还到宋义体内！
直播间里，更是涌出无数喧闹和投票的呼声！

第403章 震惊.
宋义的演唱结束后。
谭静和韩虹相继登场，各自展现出了自己不俗的唱功。
但韩虹本期是以藏族歌手参赛，所以演唱的曲目，也是由八位音乐人根据藏区民间小调，改编创作的一首歌。
而谭静则代表本场唯一的国语歌手，演唱了一首典雅唯美的国语歌曲，创作人是谭静自己团队的老搭档，也赢得了很高的呼声。
六位歌手依次站立。
主持人沙北宁，也再次回到舞台上。
“感谢六位歌手震撼人心的演唱，接下来，又到了大家行使权利的时候，你们每人拥有十分的总分，可以任意分配给六位选手......”
“你们的投票，将影响歌手应有的荣誉，请大家遵从自己的内心，投出宝贵的一票......倒计时三分钟正式开始！”
屏幕上的数字不断滚动。
似是在提醒每一个人，要尽快提交答案。
一阵纠结之后，观众区开始交头接耳，议论纷纷。
直播间里，也开始了新一轮的拉票。
一些迫切想要知道追光者身份的人，甚至开始了反向拉票，呼吁大家千万不要把分投给他。
趁着投票的间隙。
沙北宁将第一轮淘汰的四位歌手，也一起请到了舞台中央。
他们将跟随其他歌手一起，进行最后的揭面。
比赛来到最后时刻，十位歌手间的紧张，反倒消散了不少，纷纷关掉耳麦，开始互相聊天。
唯一知道宋义身份的邓梓琪，此时兴奋不已。
仅是想到追光者摘下头套后，变成宋义的模样，她就莫名的激动！
那将是多么令人震撼的消息啊！
鲨鱼头套里的她，甚至都能想到明天的新闻头条上，会出现哪些内容！
#震惊！粤语歌神追光者，竟然是宋义假扮的！#
#震惊！出生雾都的宋义，不仅会粤语，还会闽南语，他到底是如何做到的？#
#震惊！追光者的唱功，从未压过宋义，因为他们是同一人！#
#震惊！龙国乐坛从来就没有双子星，有的只是一个宋义！#
#震惊！时间管理大师宋义，究竟是如何游走在多党节目间的！#
#震惊！南北双星是同一人，到底是龙国乐坛的荣耀，还是不幸？#
#震惊.......#
此时的邓梓琪。
仿佛标题党一般，脑子里早已被“震惊”填满。
想到无数吃瓜群众呆滞的表情，兴奋之后，她一时间竟不知该笑，还是该恐慌。
真要到那一刻，所有荣誉归于一身。
宋义就会被人送上神坛，真正意义上的封神！
但这是人生活的世界，人的世界，是不需要神的。
只要有神存在，其他人将再无光芒可言。
当人们无法超越神的时候，就会有人试图毁掉这尊“神”。
甚至去研究这尊“神”的由来，也就是切片。
到那时候，情况就有些不可控了.......
突然。
邓梓琪紧紧抓住宋义的右臂，想要在他耳边耳语几句。
奈何与宋义身高有些差距，即便踮起脚尖，也只能够到熊猫服的肩膀。
倒不是他俩的身高差距真有这么大，而是宋义的熊猫本就高大，内里还填充了一些增高物品。
见此。
宋义主动蹲下膝盖，这才听见鲨鱼头传来的耳语声。
“追光者老师，你等会儿会揭面吗？”
宋义没有犹豫，同样轻声回答道：“如果夺冠了就不揭，如果没能夺冠，那也只能揭面了。”
“你放心吧，你一定会夺冠的！”邓梓琪打气道。
“嗯，谢谢。”
宋义笑了笑，两人再次安静的站在舞台上。
尽管事先没有任何交流，但两位天才歌手，却自觉达成了一致。
如果有的选择。
宋义不揭面，似乎比揭面更好，也更安全。
虽然官方一直知道这一层身份，但目前可以肯定的是，官方各部门对宋义都没有任何敌意，甚至会主动帮助、扶持。
时间一点一点过去。
演播厅里，开始播放扣人心弦的音乐。
莫名将众人的紧张情绪，再次调度起来。
“十、九、八......三、二、一，投票结束，大家请看大屏幕！”
众人顺着沙北宁挥手的方向看去。
仅仅只是瞬间，所有的投票结果，就出现在电子屏幕上！
【第一名：追光者 现场投票：26.55% 网络投票：19.81% 综合投票率：23.18%】
【第二名：重量级歌手 现场投票：17.34% 网络投票：22.08% 综合投票率：19.71%】
【第三名：精灵妹妹 现场投票：18.06% 网络投票：15.82% 综合投票率：16.94%】
【第四名：深海巨物 现场投票：16.24% 网络投票：14.38% 综合投票率：15.31%】
【第五名：故地重游 现场投票：11.80% 网络投票：18.34% 综合投票率：15.07%】
【第六名：爱玩的老师 现场投票：10.01% 网络投票：9.57% 综合投票率：9.79%】
“嘶！”
排名一出。
所有人都倒吸一口凉气！
因为网络投票的数据，与现场观众间，出现了巨大的偏差！
不仅第二名的韩虹在网络投票环节，超了宋义3个百分点。
就连华仔的网络投票，也险些超过宋义。
此时现场观众，纷纷张大了眼睛。
似乎不敢相信直播间的网友，为何会投出这样的数据!
而直播间的弹幕上，却飘出无数的“可惜”字样。
“唉，可惜啊！就差一点，就差一点点韩虹就能超过追光者了！”
“可惜啊，要是大家刚刚听我们的，把票都投给韩虹、华仔，追光者就不可能夺冠了。”
“沃草，难怪这排名看着有点怪，你们也太没有竞技精神了吧，还好观众给力，整理排名倒是跟我想象的差不多。”
“确实过于离谱的，虽然华仔很优秀，也很敬业，但在今晚的比赛中，他的演唱可并不亮眼，韩虹老师也没到大比分领先的地步。”
“唉，这大概就是龙台，之前不开通网络投票的原因吧，太容易被人带节奏了。”
“没关系，反正都要揭面的，又不是说冠军就一定不揭面，反正我找不到追光者不揭面的理由。”
“我也觉得，大家何苦搞这一出.......”
相比于其他人。
沙北宁的惊愕，仅仅只持续了一秒。
随后就开始宣读屏幕上的比赛结果，比给前五名，颁发各自的奖金劵。
而头套里的宋义和邓梓琪，也稍微松了口气。
好在现场观众还算理智，用大比分领先，将直播间的天平给拉了回来。
“现在，我们先请九位歌手依次揭面......”
比赛已经结束，但直播间的观看人数，却是不降反升！
直接达到了五千万人！
很多人并不是特别关心比赛过程，但对于之前的比赛，或多或少都看过一点。
心里都想要第一时间，知道那些蒙面的歌手是谁，所以才踩点进入直播间。
众人身份揭晓。
有人感到意外，也有人露出果然如此的神情。
对于邓梓琪、韩虹、华仔三人的身份，大家都没有太过意外。
但谭静、玖联真人和另外四位歌手，却是让很多人意想不到。
因为除了谭静外，其余几人的样子，都给人非常陌生的感觉。
而当小龙和小麦说出自己乡镇教师的职业时，更是让人大吃一惊！

第404章 狡辩
“什么？你跟我说，主唱那位是美术老师，副主唱吹小号那个，才是音乐老师？这确定没搞错？”
“哈哈哈，确实有点奇怪，不过这也正常，并不是每一位音乐老师，都是一位好歌手，理论和责任心才是最重要的。”
“是啊，这两位居然是老师，突然觉得他们摘了面具更帅了呢！喜欢！”
“粤省玖联？就是我家隔壁啊，难怪说这两兄弟有点眼熟，应该是之前到我们这里来义演过，早知道就给你们多投两票了！”
“两位老师，你们那收不收240个月的宝宝啊，我想到你们班里上学，那感觉太幸福......”
“阿姨收收口水，人家教的是初中，顶天也就180个的宝宝吧，你这超出60个月了，堪称巨婴！”
“呜呜......我读书要是有这种神仙老师，我绝对不会逃课瞎混！”
“俺也一样！”
直播间里弹幕不断。
舞台上，沙北宁则开始对两人进行采访。
“小龙、小麦，听说你们教书的小镇就叫玖联，所以你们取名叫玖联真人，那现在你们也有了大量的歌迷粉丝，以后会考虑放弃教师职业，专业发展演绎事业吗？”
两位青年老师也不怯场。
互相眼神交流一下后，由小龙说道：“我们不会放弃教师这份职业，因为玖联不光是我们执教的地方，更是我们出身的地方，我们毕业后回到这里，就是想为家乡做点贡献。”
“而且我们已经离不开学校里的孩子们了，在我们来参加比赛前，只是告诉他们，我俩需要请几天假，去办一件比较酷的事，当时他们还很是疑惑，笑着说我们俩不务正业，每周都要请两到三天假期。”
两人对视一眼，笑道：“现在，我们终于可以大声的告诉他们，我们在参加龙台的综艺节目，并且可以让他们回家打开电视机，在家长面前，正大光明的看电视！”
“啪！啪！啪！”
一番话讲完。
不管是台下的观众、台上的歌手、直播间里的观众，都奋力的鼓起掌来。
对于这两位二十多岁，长得还算帅气的优秀青年来说。
未来有很多很多的变化。
就算他们不能实现今天的诺言，一直坚守在乡镇教师的岗位上，但所有人都相信，这是他们此时内心真实的想法。
沙北宁似乎不愿意放过任何一个，制造噱头的机会，继续追问道：
“那你们现在也算成名了，以后课余时间，还会到附近乡镇农村去义演吗？会开始收门票吗？”
沙北宁此言一出。
所有的眼神，都在他和小龙、小麦之间转换。
有人好奇两人的回答，有人则是觉得沙北宁的问话，有些过了。
毕竟成名之后多挣点钱，本就无可厚非。
即便是老师，也有追求物质生活的权利。
两人没有过多犹豫，这次由小麦开口道：“义演一定还会进行下去，门票也一定不会收，但相关的场次和频率，可能会有所降低。”
“因为我们会趁着寒暑假的时候，出去跑一些商演和音乐界，这样既能改善我们自己的生活，也能更好的帮助家乡的发展。”
“好！”
台下不知谁喊了一句。
演播厅再次被掌声淹没。
这才是他们认为的真实，人既有利己的一面，也有浪漫的情怀。
如果小龙、小麦的回答，过于理想和完美，反倒会给人一种虚假的印象。
不是被道德绑架，就是言不由衷。
九人依次采访后，沙北宁终于走到身穿熊猫服的宋义身边。
虽然节目组，并未直接告诉过沙北宁，追光者的身份。
但他早已通过多次彩排，宋义暴露出的信息，以及其他人对他的态度，猜到了宋义的身份。
此时此刻。
他跟无数观众一样。
好奇宋义是否会揭下熊猫头套。
“追光者，恭喜你获得我们《蒙面唱将》年度总决赛的冠军，现在你可以选择揭面，或者不揭面。”
“如果揭面，你将获得你应有的荣誉，请告诉我你的选择是什么？”
沙北宁话音落下。
一千多人的演播厅里，落针可闻。
五千多万人的直播间里，弹幕也瞬间消失！
所有人都屏住呼吸。
想要听清宋义的回答！
“我选择......”
“不揭面！”
【轰！】
宋义内置变声器的声音传出。
所有人都瞠目结舌，完全不敢相信自己的耳朵！
演播厅里瞬间变得嘈杂，歌手、观众，纷纷交头接耳。
一些情绪激动的观众，甚至试图冲上舞台，将宋义头上的面具强行扯下！
好在见势不对，后台迅速冲出一对安保人员，立马将这些人控制住。
并带离演播厅。
但这些人似乎已经疯狂，即便被驾着双臂、双腿，嘴里仍然骂骂咧咧！
“妈的！你他娘的什么玩意，你这不是玩赖吗？老子追这节目两个月，把我好奇心勾起来了，老子裤子都拖了，你跟我说不行？啊，你们这些混蛋放开我，我今天非得把这追光者扒个精光不可，非得看看到底是什么见不得人的模样！”
“啊啊啊！叔可忍，婶也不能忍！你们这些保安现在是在助纣为虐，我今天不知道追光者是谁，接下来一周都睡不好觉，快放开我啊！！！”
“不行，那熊猫服太可爱啊，追光者你快借我穿两天！”
“妈的，龙台定的什么傻逼规则，居然这个逼钻了空子，既然见不得人，干嘛还要进娱乐圈，我今天一定要看看这个，一直强我宋义男神风头的家伙，到底长什么模样！”
“滚开，我学过闪电五连鞭，只要我一用功，你们就会立刻蹲下，求我别死！”
“.........”
此起彼伏的叫喊声。
响彻在演播厅的入口处。
但不对增多的安保人员，也让那些跃跃欲试的好战分子，强行按下了心中疯狂的想法。
而直播间的数千万网友，反应甚至比现场更加激烈！
满屏叠了数百上千层的弹幕，几乎全是疯狂骂街的声音！
一些脾气暴戾的。
甚至搬起键盘，将电脑屏幕砸了个稀碎！
以至于少数理智的发言，之间淹没在海量的弹幕中！
舞台上最为冷静的。
大概只有宋义、邓梓琪，和专业素质过硬的沙北宁三人了。
沙北宁迅速提问道：“追光者老师，能给我们一个不揭面的理由吗？”
“可以。”
宋义点点头，接过沙北宁递来的话筒，大声道：“请大家稍安勿躁，听我慢慢狡辩.....咳咳......是解释。”
原本懵逼、愤怒的观众，却被宋义这样一句话给逗笑了。
台下甚至有人端坐身姿，大声回应道：“行，你狡辩吧，你今天要是不说出歌子丑寅卯来，我们就堵在电视台门口不走了，一点要把你这身皮给拔下来！”
“对，没错，不带这样欺负人的！”
“过分，你这是要逼死强迫症患者啊！”
“.......”
面对此起彼伏的声音，宋义抬手按下众人的躁动。
利用百变歌喉，和宗师级的唱功，以及身临其境的附属能力，情感真挚的说道：“我能以追光者的身份走到现在，实属意外和偶然，我今天虽然不会揭面，但却并非要退出歌坛，也并非存心戏弄大家，而是另有苦衷。”
“我的围脖账号会永远保留，并且会派专人管理，如果大家有什么诉求和邀约，或者有什么歌想听，都可以私信发到我的围脖上，只要条件允许，我都会满足大家。”
受到身临其境的影响。
所有人都仿佛被一位台词大师，施了魔法。
仿佛宋义说的每一句话，每一个字，每一个标点符号，都是那么的让人信服。
生不出半点猜疑之心！
仿佛追光者之所以选择不揭面，是真的有莫大的苦衷！
一些常看偶像剧的女子，甚至已经脑补出了一场：大财阀或者恶势力逼迫的戏码，竟不自觉泛起了泪花！
见众人情绪平复，宋义继续说道：“如果龙国乐坛需要我，需要追光者，那我还会义无反顾的站出来！”
“同时，我希望龙国能出现越来越多的追光者，下一个追光者可以是你，也可以是他，可以是我们任何一个人......”
宋义伸手，对着台下一通乱指。
但却没有人认为他在开玩笑，反而是非常感动！
“最后，我希望大家能逐渐遗忘我这位追光者，当龙国乐坛再没有人记起我的时候，那一定是龙国乐坛的盛世，到来了！”
“因为那时，我们已经有了无数个追光者！！！”
【轰！】
话音落下。
身临其境的效果还在回荡。
现场徒然爆发出前所未有的掌声和欢呼声！
所有人的脑海中，都浮现出宋义描述的那个场景！
歌神遍地，曲圣聚集，音乐自强......这是何等的盛况啊！
到那个时候。
一个追光者是谁，真的还重要吗？
台上的歌手们，也奋力的鼓起了掌！
身旁邓梓琪看向宋义的眼神中，更是带着浓烈的光芒！
就连直播间的网友们，也全都恢复了理智，纷纷对未来的龙国乐坛，发来贺电！

第405章 春晚
在无数的喧闹声中，总决赛终于落下帷幕。
虽然比赛结束，宋义也没有揭下面具，但“追光者”的围脖热度，却不降反升！
不仅粉丝数量从四千多万，一夜之间，暴增到六千多万！
私信邮箱里。
更是收到了无数公司、艺人、粉丝发来的消息!
好在这个账号，黎珊珊已经交给公司行政部门管理，轻易不会打扰宋义。
而龙台的这季《蒙面唱将》，更是收获无数！
不仅挖掘了一批优秀的新人歌手，更是创作出了大量民族语、地方语系歌曲。
拓宽了龙国音乐人的创作路线。
更是让无数观众，认识到了龙国小语种歌曲的魅力！
假以时日。
龙国乐坛，势必会更加丰富多彩，真正的百花齐放。
至于对追光者身份的猜测，终究会归于平淡，最后消散在风中。
成为一段传奇故事。
但。
也有可能在未来的某一天，突然暴露真相，尽人皆知……
赛后。
其他歌手一同聚餐庆祝，宋义则被冯奇正，请到了副台长吴宇轩的办公室。
“小宋老师，恭喜恭喜啊，虽然过程有些许波折，但总算按照预计计划拿下了总冠军。”
刚一见面。
吴宇轩就邀请宋义到会客沙发上入座，并给他和冯奇正倒了杯热茶。
预定计划圆满完成，吴宇轩很是兴奋。
“小宋老师你放心，舆论方面，我们会随时进行正确的引导，要不了两天，对你身份的讨论热度就会消散，往后就不用再担心这个问题了。”
宋义点点头：“谢谢吴台长。”
“嗯，我这次叫你来，其实是有另外一件事......”
吴宇轩看了一眼身旁的冯奇正，缓缓说道：“小宋老师，我想代表春晚节目组，邀请你除夕之夜上台唱首歌，可以吗？”
“除夕之夜？现在离春节还有将近两个月吧？”
“是啊，”吴宇轩笑道：“为了筛选节目和精益求精，我们每年春晚至少要提前三个月开始筹备，今年的节目组，已经成立有一个多月了。”
吴宇轩指了指身旁的冯奇正，继续道：“冯导就是其中的一位副导演，目前大部分节目都已经敲定，本来早就想邀请你的，但却被你的歌给困住了。”
“因为你今年出了太多新歌，而且几乎首首爆红，节目组争论了近一个月，也没拿出个结果来。”
吴宇轩无奈的笑了笑，仿佛是第一次遇到这样离谱的事情。
“所以我们决定先问问你的意见，如果再不邀约，你被其他台抢走了，那可就白瞎了。怎么样，除夕档还空着的吧？”
“这......大概.....应该......还空着的吧......”
宋义有些犹豫。
按理说能参加龙台的春晚，那是所有艺人都梦寐以求的事情。
虽然龙台春晚的通告费不高，一般只是意思一下，甚至远远比不上地方台的费用。
但那份荣耀，却是无可比拟的！
即便近几年，受娱乐多样化的冲击，春晚的整体收视率，已经有所下滑。
却依然是大部分老百姓，过年团圆时，必看的节目之一。
但台下一分钟，台上十年功。
虽然春晚直播总共也就几个小时，但即便是其中的一位小演员，也需要经过无数繁琐的排练。
这可跟普通综艺、比赛完全不同。
真要答应下来，要花掉宋义大量的时间，除夕前更无法回家团年。
而且听说春晚为了确保万无一失，所有歌唱类节目，都是提前录好的音频，直播时再关麦对口型。
这对于没有唱功的小鲜肉来说，简直是天降的福音。
但是对一些实力歌手而言，却是刻在骨子里的排斥。
在部分国家，假唱甚至是件犯法的事情，而这一举措，也倒逼出了不少实力派歌手。
现场演唱一个比一个稳。
一旁的冯奇正看出了宋义的顾虑，连忙接话道：“宋义老师你放心，节目组已经开会讨论过了，我们都知道你唱功非同一般，只要你答应，并早早确定下曲目，彩排方面，我们会请替身演员帮忙走位，你只需要抽出三五次时间，到现场演练即可。”
“至于说假唱问题，这个希望你能理解，毕竟是当着全国人民直播，演员的状态又存在诸多不可控的因素，比如感冒、喉咙发炎等等问题，所以播放录音，是最安全的一种方式，不过......”
停顿了片刻。
冯奇正咬牙说道：“如果是宋义老师你的话，我们可以视你当天的嗓子状态适当变通，如果你确保无虞的话，你完全可以真唱！”
“额......”
话都说到这个份上，宋义再要推迟，就有些不识抬举了。
当即点头道：“行吧，不过容我先打电话问问公司，我除夕的档期有没有排出去。”
“理解，理解，这是应该的。”冯奇正连忙回应。
一旁的吴宇轩见状，也不自觉松了口气。
春晚节目组请其他艺人，那都是直接发个通知了事。
在国内，几乎不会有人拒绝。
但宋义......似乎已经不需要春晚光环的加持。
更何况。
他常常会做出一些，违背大众常理的行为。
就说今晚这揭面仪式，本是一战封神的好机会，宋义却反其道而行，硬生生将这份荣耀给割裂了。
电话很快接通，宋义直接说道：“珊姐，我除夕的档期安排了吗？吴台长和冯导邀请我参加龙台的春晚，公司没意见吧？”
“没意见，当然没意见啊！”
黎珊珊没有丝毫犹豫，兴奋道：“除夕的时间我都给你留着，就等着龙台的邀约呢，你要是不排斥就尽管接，这也是对你身份的莫大肯定！”
“好，我知道了。”
“嗯！”
两人挂断电话，宋义再次看向两人：“公司没意见，档期也还空着，那就直接商量一下演唱曲目吧，冯导，你们节目组给我的备选歌曲有哪些？”
“好，你等等啊！”
冯奇正心中的大石落地，连忙掏出一个随身携带的小本本。
宋义真要不参加这次春晚，恐怕网络上的年轻人，对节目组的吐槽会更大。
如果节目单提前公布出去，恐怕又会有大量网友留言：“春晚没宋义我可不看！”“今年最红的歌手兼音乐人你们不请，请的这都是什么玩意儿！”
诸如此类的云云。
虽然节目组无惧这点诋毁，但能避免，当然是最好的。
“节目组呼声最高的，有《黄种人》《孤勇者》《追梦赤子心》，还有《明天会更好》。”
收起小本本，冯奇正感叹道：“本来就这些的，但半个月前你出了张专辑《风》，现在里面的每一首歌，几乎都有人提议支持，唉......”
因为成名曲太多，而难住春晚节目组的，恐怕也只有宋义了。
而这些。
还只是宋义自己演唱的歌曲。
如果算上他为别人写的歌，那就更多了！
宋义低头沉思，问道：“从里面挑一首歌？”
“准确的说是一首半！”冯奇正还以为宋义嫌一首太少，连忙解释道：“除了你独唱的一首歌外，还有节目组每年必唱的《阖家欢乐》，这个是最后大合唱时准备的，我们想让你做其中的领唱之一。”
“本来我是想多安排两首歌的时间给你的，但报名的节目和艺人太多，我们也要多方面衡量，不过歌曲的独唱，只有你一个！”
“其他歌手的节目，那都是几人合唱，而且有些人会唱你挑剩的歌，版权我们已经跟唐朝公司谈好了！”
“冯导别误会。”
宋义微笑摆手道：“一首就挺好的，露个脸就行，多了排练更费事。”
低头沉思了片刻。
宋义对两人说道：“这样吧，我是靠《黄种人》出道的，那就唱《黄种人》好了，算是不忘始终，回顾初心。”
“好！”
吴宇轩也连连点头：“我也支持你唱《黄种人》，积极又大气！”

第406章 舞曲
后面几天，宋义又投入到紧张的专辑制作中。
曾洪、乌芳和章薇三人里面，要属乌芳的演唱经验最少，指导起来颇费心力。
曾洪不用说，作为原本唐朝公司的签约艺人，还出过几首自创单曲，录音和拍摄MV都很熟练。
而章薇则是音乐家庭出身，从小见惯了大场面，本身也属于天才歌手类型，唱法极具个人特色，让人过耳不忘。
好在乌芳虽然从业经验较少，但声音中，天然就带着一股蒙古姑娘的纯真与豪放，让作品的质量更上一层楼。
而为了拍摄MV，宋义还跟着乌芳一起，去了趟她的草原老家，品尝了乌芳母亲给大家煮的牛羊肉。
说是老家，似乎也不是很准确，因为听乌芳说，他们的蒙古包时常搬迁。
只是都在自己草场的范围内，倒是没有超远距离的迁徙。
草原虽美，但长时间居住，却不是一般人能适应的。
所以匆匆取景后，工作组就迅速返回了帝京。
但临走之时，宋义却是被乌芳父母，强行塞了一大袋的牛肉干。
说是请他在大城市，多多照顾自己女儿。
曾洪、乌芳和章薇三人的外貌，都不算特别出众。
甚至跟“主流”的小鲜肉、美少女背道而驰。
但经过唐朝公司精心设计造型后，却也各具特色，让人印象深刻。
十一月二十九日。
两张专辑终于制作完成，并且在各大音乐平台上线。
运营的方式也跟之前的《风》一样，在线收听免费，下载付费十元。
但下载渠道，却不再局限于企鹅音乐，而是全音乐平台。
而所获得的收益，按照之前的约定，公司依然只取一成，剩下的九成中，宋义考虑到对方虽是新人，但却跟公司签的A级艺人合同，所以分出了四成给对方。
按照之前《风》的销量。
即便只是四成收益，也足够让曾洪、乌芳、章薇三人，各自在帝京买套小别墅了！
这样的大手笔，更是让三人受宠若惊，心中对宋义不胜感激，就差把“义哥”，当场改口成“义父”了。
好在宋义及时阻止，这才没多三个便宜儿女。
半夜凌晨。
专辑刚刚上线。
宋义难得没有早睡，甚至还主动打开围脖，更新了一条动态。
【各位朋友大家晚上好，今天跟大家分享两张专辑，分别是章薇的个人专辑《夜车》，和组合“龙凤传说”的专辑《舞动》，大家也许没有听过他们的名字，但他们都非常有天赋！】
【这两张专辑是由我全程创作、指导、监制，跟以往的音乐风格都不同，喜欢迪斯科和动感舞曲的朋友，可以去各大音乐平台搜索试听一下，并留下自己的听歌体验，谢谢大家。】
虽然也是凌晨。
但对于已经拥有八千多万粉丝的宋义来说，白天与黑夜，似乎没有任何分别。
动态刚刚发出，就引发了疯狂围观！
“沃草沃草沃草！宋义大大居然主动打广告，这太阳打西边出来了吧！他自己的专辑《风》出来的时候，可都没有打过任何广告啊！我得去听听！”
“不是吧，上次的国风专辑我还没听腻呢，这次还一次性上线两张专辑，这是要我彻夜无眠吗！”
“痛，太痛了！男神写的歌，居然要靠他打广告我才知道，这是我的失职啊，立刻去听！”
“值得宋义这么力荐的专辑，一定非同凡响，我这就去听！”
“我的天，难道没人惊讶宋义的创作速度吗？距离他上一次发专辑，这才过去不到二十天啊，又做了两张专辑，至少二十首歌，母猪下崽也没这么快吧！”
“高产母猪早就不足以形容宋义的创作速度了，用母鱼或者螃蟹吧，一产就是几百上千条！”
“我赵格实名羡慕，到底是什么样的新人，居然被宋义看中了！宋义老师，我是个自由音乐人，麻烦有空到我主页上听听我的歌，帮忙指导指导，不胜感激！如果有适合我的歌，也可以联系我，我免费帮你唱！”
“免费？兄弟你怕是没搞清楚自己的位置吧，素不相识的人要想拿到宋义的歌，没个三五百万，你觉得可能吗？”
“兄弟我去你主页上看了一下，声音还行，不过你唱民谣的啊，宋义大大自从成名后，就很少写民谣歌了，你应该没啥希望，洗洗睡吧。”
“还真有人去听啊，扑街歌手那么多，宋义哪有时间关注啊？大家还是去听听这两张专辑吧，我最喜欢蹦迪了，就是不知道宋义所说的迪斯科够不够味。”
“宋义男神，我只希望听你唱歌，以后还是多自己唱吧，别老是吧歌写给别人，不过你这么诚心求我了，那我就勉为其难去听一下吧。”
“唉，宋义大大你这样很耽误我睡觉啊，又是熬夜的一天.......”
众人议论纷纷。
谁也没有把那留言的小青年当回事。
但心血来潮的宋义，却是点进了他的围脖主页，查看了置顶的三段音频。
竟然发现创作和唱功都不错！
虽然是慢节奏的民谣，却有自己的人生态度，一些段落的旋律也可圈可点。
本有心想要帮扶一手，但奈何接下来的事情太多，宋义只得往后放一放。
没有过多打扰，只在对方的主页上，悄然点了个“关注”。
仅是这小小的举动。
却是让那位名叫赵格的酒吧小歌手，在出租屋里大叫出声！
过于激动的他，甚至一整晚都没能睡着觉！
而网络上。
无数歌迷迅速打开音乐app。
搜索“章薇”、“龙凤传说”，找到了两张专辑。
只见两张专辑里，各有十首歌曲。
【章薇《夜车》——《夜猫》《别再问我什么是迪斯科》《我希望在你的爱情里》《路灯下的小姑娘》《爱你在心口难开》《手扶拖拉斯基》《走过咖啡屋》《一阵恼人的秋风》《一样会潇洒》《冬天里的一把火》】
【龙凤传说《舞动》——《月亮之上》《自由飞翔》《最炫民族风》《我从草原来》《奢香夫人》《郎给的诱惑》《荷塘月色》《等爱的玫瑰》《全是爱》《策马奔腾》】
看着这二十首名字奇怪的歌曲。
大家又开始为先听哪一首感到纠结。
毕竟已经晚上十二点，如果每一首都听一遍，那估计得到半夜两点钟。
这对于很多明天还要上班、上学的人群来说，简直是灾难！
抱着试一试和克制的心态，很多人告诫自己，只听其中的三五首，剩下的明天再听。
但谁知一点进专辑，大家就再也出不来了！

第407章 争论
唐朝音乐公司。
宋义发完围脖后，就开始呼呼大睡。
但曾洪、乌芳和章薇三人，还在各自经纪人的陪同下，看着数据中心的同事加班。
他们自然也第一时间，就发现了宋义发布的围脖。
对于此，三人也是心存感激。
毕竟这两张专辑赶在月底前上线，公司并没有来得及大量宣传。
但宋义一条围脖，就能抵公司的百万宣传费用效果！
“蔡姐，专辑上线十分钟，《夜车》搜索量已破百万！试听率高达95%！”
“沈哥，《舞动》的在线收听人数达到一百五十万！已经有三千条五星好评！”
“蔡姐、沈哥，在两张专辑的评论区里，‘潮’和‘土’成了最大热词，分别出现了894次和1396次！”
“专辑上线半小时，歌曲《夜猫》冲上库狗音乐本周新歌榜前三十，重复收听率高达80%！”
“歌曲《月亮之上》进入米谷音乐本月热度前五十，但吐槽者众多！”
“.......”
听着统计人员不断传来的消息。
五人直接被炸懵了！
初入娱乐圈的章薇和乌芳，还不太清楚这些数据的含义。
甚至因为听到有那么多人说她们“土”，性格率真的章薇，直接就掏出手机，准备上去骂战！
而乌芳则恰好相反，觉得是因为自己这位草原来的小姑娘，把歌曲给唱“土”了，浪费了宋义的好歌，心中很是惭愧。
曾义却是没有太在意。
毕竟他的词不多，歌土不土，跟他的关系不是很大......
好在两位经纪人各自安慰解释，两人才稍稍平复下来。
不久之后。
无数人带着大大的黑眼圈，又跑回了宋义的围脖，留下了怨念极重的评论。
“草了，宋义你怎么可以，怎么可以在深更半夜的时候，放放这么得劲的歌曲！就不能白天上线吗，我踏马现在耳机里还在放《夜猫》！”
“哈哈哈，那还真是应景啊，夜猫子熬夜听《夜猫》，这在合适不过了！”
“章薇的声音实在太赞了！如果你要问我什么是迪斯科，那章薇的声音就是最好的体现！我家里开了8家迪厅和酒吧，看来得去唐朝公司谈谈商务合作啊，看看能不能把章薇请到场子里巡演，效果绝对爆炸！”
“我的天，太佩服宋义选人的眼光了，难怪这些歌他不自己唱，这三个人的声音太有魔力了，让人完全停不下来！我刚刚听着《最炫民族风》，打了十遍军体拳，出了一身汗，连感冒都好了！”
“日了，我也差不多啊，而且在《最炫民族风》的MV里，曾洪和乌芳还主动带头跳操，跟竹子兄弟的《小苹果》风格非常类似，我怀疑这套舞蹈也是宋义编的！他到底是怎么想的，这舞蹈虽然不怎么好看，但却非常魔性，每一个动作都踩在节奏上！”
“我觉得宋义一定有高深的舞技，一直没有透露，他隐藏得太深了！不过这些歌真的好强，每一个音符都能调动我的DNA，听着就停不下来，我直接拉着闺蜜去舞厅蹦迪了！”
“这二十首歌里面，我最喜欢的是章薇的《别再问我什么是迪斯科》，太棒了，我要下载到我家的旱冰场去播放，溜冰时嘎嘎得劲！”
“我最喜欢龙凤传奇的《自由飞翔》，听着就有种去到草原骑马的畅快感，那女歌手应该就是草原人吧，声音自带魔法！”
“难道没人喜欢《奢香夫人》吗，奢香夫人是元末明初的彝族女英雄啊，她为维护地方民族团结和龙国统一，建立了丰功伟绩！宋义这首歌就是写她的事迹啊，没想到宋义涉略如此广泛，连我们彝族的英雄故事都知道，真是太绝了！”
“是吗，原来歌曲中还有这样的故事，《奢香夫人》也蛮好听的，原来是写的彝族故事，难怪我没有听出草原的感觉。不过这龙凤传奇听着像个组合名，我怎么只听到了一个人的声音？”
“一个人？老铁，耳朵要是不用，可以捐给需要它的人！那明明是两个人啊，还有一位男歌手，主要负责说唱部分，偶尔还会帮那女的和声，这都挺不错来吗？我真是服了！”
“额.....那是组合的另一位成员？我还以为是歌曲的和声人员呢，毕竟我十首歌都听完了，都没有听到他多少词......”
“哈哈，却是不算多，但却是点睛之笔，没了他不行的，他的声音是调味剂，就像盐一样，没有他的衬托伴唱，那女孩的声音只能说一般般。”
“没错，宋义挑人不是乱挑的，别看他没几句词，你上还不行，而且他在MV里好有型啊，寸头、墨镜、大金链子，像是黑帮大哥强迫弟媳妇陪他唱歌一样，我好喜欢啊！”
“靠，阿姨你这脑洞有点大啊，不过经你这么一说，还真像！”
“那啥，难道没人觉得，这两张专辑都很土吗？还是说大家迫于宋义的名头，不难说？”
“是啊，虽然我觉得很上头，很好听，但我骨子里似乎在排斥我听这些歌，但我看没人敢在宋义围脖里说，我也一直没敢提......”
“土？潮？又来音乐鄙视链那套？最俗的就是你们这帮人，听音乐自己喜欢不就行了呗，就因为别人喜欢，而你不喜欢，所以你就说人家土，人家low？再说了，八十年代迪斯科风靡全蓝星的时候，你们在哪里待着？”
“没错，我都懒得争辩，就像龙凤传说唱的《最炫民族风》一样，民族的才是世界的，民族的才是最酷炫的！试问这互联网上，有几个人有资格说宋义的歌土？你是研究古典音乐的专家？还是研究爵士音乐的专家？”
“嘿嘿，管你们怎么说，我就是特别喜欢龙凤传奇的专辑《舞动》，我已经全部下载了，虽然花了十块钱，但是很开心！明天早上去广场上，给那群老太太露一手，还不得乖乖到我怀里来，谈个夕阳恋？”
“沃草，大爷还是当年的大爷，不仅雄风犹在、壮志未消，还紧跟潮流，这样一对比，真是活该我单身！”
“哈哈哈，大爷你明天音响开小一点，别影响大家睡觉。”
“.......”
虽然有不少人说歌曲土。
但大部分人却是非常喜欢这两张专辑，甚至爱到癫狂！
因为有之前的《风》带头示范，大家对这种下载付费的模式，不再有任何疑惑。
有需要的人，都自觉的选择付费。
而跟之前《风》的付费人群不同，这两张专辑付费的人群，主要是广场舞大叔和夜场小妹。
同时也有许多宋义的忠实粉丝，选择了付费。
虽然跟《风》的专辑销量有一定差距，但也极其亮眼！
而且唐朝公司已经跟海外的发行公司合作，这两张专辑很快就会在欧、米、日、韩等国家上线，势必又会掀起一场风暴。
专辑带来的总收入，一点也不会比《风》低。
甚至有可能超过！

第408章 征月
翌日。
两张专辑销量，均已突破百万张，并且还在以极其恐怖的速度增加着。
各大广场、商店、舞厅，都播放起了两张专辑中的热歌。
因为MV中，就有一整套的魔性舞蹈，所以深受广场大爷大妈的喜爱。
他们甚至都不用自己编排动作，照着学就行。
不仅动作简单易学，还比他们之前的动作，更受年轻人欢迎。
从这个时候开始。
广场舞不再只是中老年人的专属运动，很多以健身为目的的年轻人，也在下班后，自发加入到大家的队伍中。
对此，也滋生了很多扰民的问题。
很多人在喜欢宋义的同时，也时常在清晨时分，埋在被窝里咒骂宋义掀起的广场舞热潮。
好在城市管理部门迅速行动，很快出台了相关规定，并划定了固定的跳操区域。
在这些区域外，一旦时间段和噪音分贝超出限制，均属于扰民行为，屡教不改者，甚至会被处以行政拘留和罚款。
当天中午。
曾洪、乌芳、章薇三人，兴奋的跑到宋义办公室。
章薇俏皮的说道：“宋义老师，听说公司附近有一家非常棒的私房菜，我们定了一桌位置，赏个脸一起吃个午饭吧。”
“对对，”乌芳急忙附和：“这段时间辛苦宋义老师了，今天专辑大卖，一定要感谢你才行！”
宋义笑了笑，他们说的那家私房菜，味道确实不错，小陈两姐妹和竹子兄弟都请他去吃过。
不过那边的菜品价格不低，人均没个三五千，根本就下不来。
“要不还是在食堂吃吧，实惠健康还省时间，你们专辑分成还没拿到手呢。”宋义笑道。
“不行，位置都订好了！”
乌芳和章薇直接上手，一左一右驾着宋义就往外走，嘴里还不停说道：“不用为我们省钱，曾洪哥有积蓄，让他给我们垫着。”
“嗯。”沉默寡言的曾洪重重点头。
“那行吧......”
盛情难却，宋义只好答应下来。
饭桌上。
乌芳不停的给宋义夹菜，有些疑惑的问道：“宋义老师，我看网上好多人都说我和曾洪哥土，有些人还跑到我的围脖底下，专门来骂我土......”
一向开朗爱笑的乌芳很是沮丧：“是不是因为我唱的不好啊，把你的歌都唱低级了......”
刚刚还在胡吃海塞的曾洪和章薇，也立刻停下碗筷，等待宋义的指点。
显然他俩也认为，是自己的长相和演唱风格出了问题。
看了看三人失落的表情，宋义笑道：“千万别多想，也不要过度关注网上的评论，我刚出道那会儿，天天都有人来骂我，甚至还有不少人调查我的住址，说放学要过来打我的。”
“黑红也是红嘛，他们能专程跑来骂你们，正说明他们是听了歌的。再说了，你们只是歌手而已，歌土不土，跟你们有什么关系？”
“没关系吗？”
看着认真的样子，章薇好奇的问道：“如果跟歌手都无关，那跟什么有关啊？我们不是最主要的责任人吗？”
“是啊，我知道宋义老师你是想安慰我们，但这种说法未免太离谱了。”乌芳很是不解。
“歌曲的风格，主要是由编曲人确定的。”宋义解释道：“举个最简单的例子，一首三十年前的老歌，词、曲都不变的情况下，只要改变加入的乐器和段落结构，就可以让歌曲焕然一新，从复古变得时尚，同时也可以把抒情改成摇滚，摇滚改成迪斯科，懂了吧？”
“哦~”
三人觉得很有道理，下意识的点点头，但随即又觉得有些不对劲。
“可是......”乌芳试探着问道：“这些歌的编曲人，不就是宋义老师你吗？”
“是啊，”宋义双手一摊，承认道：“所以他们骂歌土，其实就是在骂我土，跟你们没有半毛钱关系。”
“不可能......绝对不可能！”乌芳连连摇头：“宋义老师你可是龙国的音乐之神啊，你怎么可能土，你一定是在安慰我们！”
“是啊，宋义老师你大可不必这样。”
章薇也开口道：“其实歌土不土我并不是很在意，反正我就是喜欢迪斯科，以前在酒吧唱歌的时候，我也没少被客人批评，只要大多数歌迷喜欢就行。”
“唉。”
宋义无奈叹了口气：“我说真的，就比如说《月亮之上》吧，只要换一整支交响乐团来伴奏，那就是不是《月亮之上》了，而是《征月序曲——回伐广寒宫》！”
“同样的道理，《最炫名族风》也可以变成《华夏的传说》，保证让那些人惊掉下巴，高攀不起！”
“还有这种船新版本？”
一直没说话的曾洪也坐不住了，急切道：“宋义老师，我们现在能录制这个版本吗？我已经迫不及待要替歌曲正名了！”
“俺也一样！”乌芳急忙扯下嘴里的鸡腿。
“俺也一样！”章薇也连忙附和。
“等一等吧，”宋义微微一笑道：“好钢要用在刀刃上，你们都好好准备一下，多练一下唱功，让经纪人别忙着接通告，下个月跟我一起去趟欧洲，去炸一炸那帮老外！”
“真的吗？”
章薇很是兴奋：“下个月你要到欧洲开演唱会了吗？这也太酷了吧，你放心，我绝不会给你掉链子！”
“这......我们也可以吗？”曾洪和乌芳有些不自信的问道。
“别担心，现在还没确定，公司正在跟斗音的海外推广部，谈合作事宜。”
宋义解释道：“他们想在海外推广app，又知道我下个月十号要去欧洲参加电影节，甚至还有心想要帮民乐团演出，所以就主动找上我，想要合作办几场演唱会直播。”
“但时间很紧，细节、场地、排练、活动申请都是大问题，公司还在沟通协调，不过你们做好准备就是了，就算下个月不出去，年后我们也一定要出去的。”
“这个计划实在太酷了！”
章薇兴奋的站了起来，拍了拍浑圆的胸脯，有些中二道：“跟着宋义老师，果然是我这一生中最正确的决定！我要让那些老外知道，什么才是真正的迪斯科！出发，向着星辰大海！”
乌发也拉着曾洪的手臂，抬手指天：“我们也会苦练唱功和默契，绝不辜负宋义老师的信任！”
............
ps:兄弟姐妹们，我的母亲羊了，症状比较重，需要我时常照顾，如果我不是那个天选之人的话，几天之内，我应该也会羊。
所以，未来十天左右，我的更新量可能不是太稳定，希望大家多多担待(✪ω✪)。
当然，只要时间和精力足够，我都会保证每天2-3更。
最后，谢谢大家一直以来的支持！

第409章 雅事
十二月一日。
历时二十天，声势浩大的《国风大典》网络评选环节，终于落下帷幕。
斗音不光评选出了两百余位汉服博主，还邀请了数十位国乐、国学、国艺方面的大师，共同参与三天后的直播大秀典礼。
此时的宋义，正坐在斗音的包机上，准备前往常州的东方盐湖城，去指导节目彩排。
之所以把大典位置定在东方盐湖城，除了有“仙镇”之称的古风建筑外，自然也离不开斗音和当地政府、景区开发商的合作。
据说在大典结束后，景区还将进行为期七天的国风生活体验。
除了仿古街道、客栈、集市外，还会再现勾栏听曲等才艺表演，景区门票早已被老色批们抢疯。
而与宋义同行的。
除了黎珊珊和助理郭衡外，还有李洪云、曹元林等国乐、国学大师，另外还有入围国风达人的何雪和双胞胎姐妹。
是的，就连还在上大二的何雪，也参与这次活动。
而且凭借其甜美的长相，羞涩内敛的气质，在斗音的打榜活动中，获得了非常高的人气。
宋义听说，何雪还和陈佳萱两姐妹合作，成立了一家精品汉服设计室。
她们从何雪和陈佳月的名字中，各取一个字，命名为“雪月”。
而何雪家里，在南方就有现成的服装加工厂，省去了她们很多后顾之忧。
对于三位女孩的联合创业，两位富商父亲都是大力支持，要钱给钱，要人给人。
就连宋义也主动提及，可以免费为她们代言汉服，却被三人委婉的拒绝了。
因为，她们做的是女装......
而且凭借双胞胎姐妹的人气和形象，完全可以自己代言。
虽然第一批服装还未出产，但网络上的订单量，却已经让工厂忙不过来了。
飞机上。
江海正隔着过道，跟宋义商量活动的细节。
“宋义老师，在歌曲演唱的过程中，你看能不能安排几个我们平台的签约艺人，跟你一起合唱？”
“跟我合唱？可以啊，只要他们唱功跟得上我就行。”
听到宋义这轻描淡写的一句话，周围的黎珊珊、陈佳萱几人都不自觉笑出了声。
老牌歌手最反感的，就是被品牌方要求，跟他们名下的艺人合唱，算是蹭歌手的热度。
斗音的很多大火博主，都是跟平台有签约的。
一些音乐博主虽然人气很高，但唱功却一言难尽，甚至很多人的发声方式，都是完全错误的。
但在声卡和个性化的短视频配乐中，却给了这些人出头的机会。
对于实力歌手而言，跟他们一起合作，既是一种煎熬，也是一种掉价的行为。
偏偏拿人手短，一般的歌手，也无法拒绝强势的品牌方。
而宋义这一番话，虽然没有明着拒绝，却是堵住了江海大半张嘴。
试问在龙国乐坛。
除了国家队和少数超一线歌手外，还有几人能勉强跟上宋义的唱功？
更别说那些，靠声卡和音效吃饭的网红了。
“咳咳......”
江海有些尴尬，硬着头皮道：“他们的唱功自然是没法跟宋义老师比，但他们可以放录音嘛......”
“那就是他们假唱，我真唱？”宋义天真无邪的问道。
“谈不上假唱，录音辅助，辅助而已......”
江海也很无奈。
如果不是公司要求他来试试，他绝对不会开这个口。
但只要宋义答应合唱，那这几位网红艺人的身价，就会像坐火箭一样蹭蹭往上升。
而对于公司来说，艺人就是一种资产，资产升值，公司的好处不言而喻。
见江海仍不死心，宋义只好直言道：“江总，我可以独唱，他们也可以假唱对口型，甚至我还能在幕后给他们伴奏，但要我上台配合他们假唱，这我确实办不到。”
宋义看向左手边的黎珊珊：“珊姐，我们的合约中，有规定必须跟他们指定的艺人合唱吗？”
“没......”
“不用不用！”黎珊珊的话还没说完，江海连忙摇头解释：“宋义老师别误会，我没有强迫你的意思，就是看能不能提携一下行业新人，既然你不想做，我也绝对不勉强。”
为了缓解尴尬，江海抬手看了看时间，说道：“现在离飞机落地大概还有一个小时，你先休息休息，我就不打扰了。”
“好。”
宋义笑了笑，也没真的生气。
个人立场不同，争取利益最大化也情有可原。
毕竟斗音的一亿通告费，也不是那么好拿的。
............
常州。
飞机落地。
一行人分十多辆轿车，依次开往东方盐湖城。
虽然离大典开始还有三天，但一路上，已经挤满了粉丝和国风爱好者。
整个古镇内，更是人满为患。
除了表演的工作人员和游客外，还有许多身穿汉服、造型别致的国风达人，正在排队进场。
看着这些婀娜多姿、千娇百媚的小姐姐，宋义本想下车体验一下风土人情，见识一下勾栏听曲，却又害怕引起骚动。
只能按捺下心中澎湃的求知欲，随队直接来到大秀场馆。
此时的大厅里，已经有上百人准备就绪。
场馆面积虽然比电视台的演播厅稍大一些，但也只能容纳三千位观众。
舞台上，已经被剪纸、灯花、珠帘、屏风等物件，装扮得精美又不失古韵。
本来还想去勾栏听曲的宋义，看到这些更为精致的变装达人，也迅速熄灭的这个念头。
“还是工作要紧，这些小姐姐都需要我指点走位啊！”宋义低声自语。
“宋义老师你说什么？”身旁的陈佳萱疑惑的问道。
“没、没什么，我们开始工作吧。”
宋义随口应付一声后，就连忙投入到紧张的工作中。
一场持续四小时、涉及数百名演员的直播大秀，需要准备协调的东西实在太多。
宋义不光要上台演唱专辑《风》里的十首歌曲，还要参与一些国乐的伴奏。
至于曹元林邀请他一起上台讲国学，他则是很有自知之明的拒绝了。
除此之外。
还有一些竹编、雕刻、制陶等国艺匠人，也将上台展示技艺。
期间还会穿插一部分传统戏曲表演，可谓是五花八门。
时间就在紧张的排练中度过，宋义一直没有机会出去体验仙镇的风土人情。
直到第二天晚上。
王冲居然带着程浩、汪杰、马肃三人，前来探班了。
四人一路招摇过市，直接来到彩排大厅，找到了正在扒拉盒饭的宋义。
宋义一边啃着鸡腿，一边好奇的问道：“你们四个怎么来了，《流油花园》拍完了吗？”
“快了，大概再拍个十来天就可以杀青了，余虎导演准备在元旦开年后开播。”
王冲悄声笑道：“宋义老师，听说这古镇有家叫教坊司的舞楼，里面的姑娘很是有趣，所以我们哥儿四个过来见识见识，顺便看一看明天的大秀，怎么样，你来这里两天了，有没有偷偷去体验一下？”
“没有，彩排很忙。”
宋义如实回答：“而且我是个已经摆脱了低级趣味的人，又怎么可能去教坊司这种地方。”
“懂，我们都懂！”
王冲挤眉弄眼：“像宋义老师这种高雅之人，即便是去教坊司，那也绝不是去看姑娘跳舞的，而是去体验龙国十大雅事的！”
“十大雅事？哪十大？”汪杰好奇的问道。
“啪！”
身旁的马肃，用力拍了下汪杰的后脑勺：“让你好好学文化，你偏不学，龙国传统十大雅事：听雨、拾花、赏画、焚香、探幽、对弈、抚琴、品茗、酌酒、侯月！”
“哦，”汪杰点了点头：“名字还蛮好听，但探幽和拾花我们不是每天都在做吗？这也算雅事？”
“不是你想的那个探幽和拾花呀，蠢货！”
怒其不争的马肃，再次给了汪杰一巴掌。
一番打闹后。
宋义无力反抗，终是被四人强行拉出了彩排大厅。

第410章 骚扰
“王冲、程浩，你们拉宋义老师去哪？”
刚刚走到场馆门口，五人就被闻讯赶来的双胞胎姐妹叫住，身后还跟着不爱说话的何雪。
因为彩排的关系，此时三人都穿着改良版的汉服，脚上穿着绣有金色花纹的黑色布靴，肩上披着一件毛绒披风，腰间还挂着一把精美的佩剑。
倒是掩饰住了三人的呆萌，看起来很是英姿飒爽，颇有女侠风范。
【唰~~~】
不知是有意还是无意。
此时三人竟缓缓拔出腰间的佩剑，就这样气势汹汹看着王冲四人，大有一言不合，就赏他们个三剑六洞的架势。
“咕噜......”
即便知道那是塑料制品，但银白色的剑面上，反射着强烈的光线，王冲四人还是不自觉的吞了吞口水。
就连宋义都神色一紧，连忙退至四人身后。
“小陈妹子别误会......”王冲大脑急速运转，慌忙解释道：“听说这教坊司的花雕酒和秘制牛肉是天下一绝，我们刚刚看宋义老师的盒饭太差了，所以带他加个餐，补充一下营养，这应该不犯法吧？”
“冲哥说得好！”
程浩忍不住对王冲竖起大拇指，附和道：“小陈妹妹，小雪妹妹，你们看宋义老师这段时间都瘦了，哥哥们看着心疼啊，我们吃个宵夜就给他送回酒店！”
汪杰和马肃也急忙保证，这才让三人信以为真。
见三位女侠将剑入鞘后，王冲这才松了口气，连忙抹了抹额头上的虚汗。
毕竟他们在帝京富二代圈子里面，风评算不上太好，尤其是男女关系上，女朋友不多，但女性朋友却是一大堆。
明眼人都知道是怎么回事。
真要以为他们带三人最喜欢的宋义老师，出去乱搞什么男女关系，搞不好还真能拔剑便刺。
好在面前这三位女侠都涉世未深，没什么城府，还是比较好糊弄的。
陈佳萱拍了拍腰间的佩剑，又恢复了呆萌状态：“哦，刚好我们三个刚刚也没吃饱，这两天老是听周围的男演员夸教坊司，原来是说酒和牛肉好，带我们也去尝尝吧。”
“嗯，吃了两天盒饭，确实不是很习惯呢。”妹妹陈佳月摸了摸肚子，很是认同的说道。
何雪倒是没说话，但眼神也是跃跃欲试。
“额......这个不太.......”
“嗯？”
王冲的话还没说完，三位女侠一声冷哼，右手又握在了剑柄上。
“那......”四人转头，看向身后的宋义。
“咳咳.....那就走一起去吧，”宋义整了整并不凌乱的衣领，淡定道：“吃个宵夜而已，瞧把你们紧张的，小陈、小雪，记得戴口罩啊。”
“嗯嗯，口罩我们都随身带着呢，走吧！”
三人从嫉恶如仇的女侠，到傻白甜的少女，仅仅只用了一瞬间。
堪比变脸大师。
看着跟在宋义身后的三位乖巧女孩，王冲四人啧啧称奇。
程浩感叹道：“冲哥，都说我们有钱就能为所欲为，我怎么感觉只要长得够帅，也能够为所欲为呢？”
汪杰也深以为然：“颜值即正义，其实我也想做个好人，奈何颜值不允许。”
王冲伸出双手，给了两人一人一巴掌，连忙跟上前面的宋义：“走了，赶紧想想等会儿到了舞楼，怎么跟三位女侠解释吧！”
街道上人来人往。
各种奇装异服、动漫角色扮演、明星模仿秀层出不穷。
而戴着口罩和帽子的宋义四人，丝毫没有引起人群的注意，即便觉得对方眉眼有些眼熟，也大多认为是模仿明星的网红。
身后的王冲四人，虽然没戴任何仿佛，而且所有人都认识他们，但却知道这四人都不好惹。
真要有人大着胆子上去搭讪，搞不好就能从路边冲出几个保安，将对方暴打一顿。
就这样。
一行把人顺利抵达古镇中心的“教坊司”。
除了装修华丽大气以外，倒是跟附近的酒楼、客栈相差不大。
门口有两位身穿古装的迎宾小姐，但并没有宋义想象中的“大爷，快进来玩啊”之类的戏码。
而是非常礼貌端庄的，对所有人微笑鞠躬，同时递上蒸煮过的白毛巾，给每位进店的客人擦手或者洗脸用。
“看样子这里服务还不错啊。”陈佳萱一边用热毛巾擦手，一边感叹道。
“嗯嗯，”妹妹也急忙点头：“装修也很有品味呢，就连迎宾小姐都这么漂亮，难怪那些男演员都说这里好。”
跟在身后的王冲几人，却是不自觉的缩了缩脖子。
“唉，希望里面的画面，没有那么少儿不宜吧。”宋义也在心中祈祷。
虽然即便事情露馅，三位女侠也会自然的将责任，归咎在王冲四人身上。
但怎么说也是共享福的好兄弟，能帮他们免顿毒打，也是应有之义。
“几位客贵客这边请......”
或许是看几人气质不凡，一位风情万种的女掌柜，主动走上前来接待。
并将几人带到了三楼视野最好的跳楼位置。
虽然不是包间，但挑出去的半圆形弧面，视野极好，直接把上上下下几个舞台的歌舞，都看得清清楚楚。
“哇，姐姐快看，她们跳的舞好美啊。”
五个大男人上楼后，就一直没敢随意张望，直到听见陈佳月的大喊，这才敢顺着她手指的方向看去。
只见五个不算太大的扇形舞台，分布在错落有致的假山流水间，中间还被各种绿植花草覆盖。
正中间的舞台最大，上面站着八位身穿洁白纱裙的女子，脸上戴着丝巾，身材婀娜的她们，正在随音乐翩翩起舞。
而上下左右四个舞台上，也有三五位端庄秀雅的古装美女，正在抚琴、焚香、插花、品茗。
画面极美，而且老少皆宜，男女通吃！
“雅！”
身后的汪杰一声大喝，兴奋道：“真的是太雅了，难怪叫龙国十大雅事，这不比夜总会搔首弄姿的姑娘好多了？”
“是啊，”王冲深以为然的点点头：“可惜京城没有这种地方，不然我也是个高洁的雅士啊！”
“有病！”
对于几位富少的中二病，双胞胎姐妹丝毫不买账。
“掌柜，来四瓶花雕酒，”陈佳萱开始坐下点菜：“听说你们这的秘制牛肉天下一绝，给我们上个八人份的，其他的看着上。”
“秘制牛肉？天下一绝？”女掌柜很是疑惑，笑着解释道：“我们店倒是有卖卤牛肉，但不敢称天下一绝，对几位贵客来说，只能算是普通。”
“哎呀，你就别管是不是天下一绝了，赶快跟我们上吧。”汪杰连忙挤眉弄眼的对女掌柜说道。
心思通透的掌柜一看便懂，连忙改口，呵呵笑道：“刚刚我口误，我们店的卤牛肉确实是远近闻名，吃了都说好，几位贵客稍等，酒菜马上就来。”
“嗯，去吧。”
宋义淡定的挥了挥手，心里暗自窃喜，又为四位好兄弟躲过一顿毒打。
趁着上菜的间隙，陈佳月提议道：“姐姐，小雪妹妹，她们跳的舞太好看了，我想学，我们凑近点去看吧。”
“好吧，她们确实很有女人味，那就下二楼去看看吧。”姐姐点头同意。
就这样。
三位女侠带着自己的佩剑，欣喜的朝楼下走去。
而王冲几人，也立刻放飞了自我。
“沃草，宋义老师你快看，中间领舞那姑娘，腰恐怕只有我两只拳头那么大，但是上下都很大，还很有弹性诶，盈盈一握说的就是她们吧！”程浩惊叹道。
“左边那个姑娘也不错，虽略显丰满，但皮肤雪白如玉，哇，你看那个眉眼，只是看一眼我，就想给她刷一千个火箭！跟她们一比，以前那些酒吧女郎、高级名媛简直俗不可耐！”汪杰由衷说道。
“古人还真是会享受啊，还以为他们没手机会很无聊呢，原来比我们还会玩！”马肃震惊不已。
“咳咳......”
宋义一声轻咳，将沉醉在美人儿舞姿的四人，拉回了现实。
“注意形象，我们可都是脱离了低级趣味的人，低调欣赏即可。”
“没错没错，小陈妹妹随时可能会杀回来大家，都注意点。”王冲很是认同。
“宋义老师、冲哥，你们快看！”
几人正准备坐下，突然被汪杰的大喊声吸引。
众人顺着汪杰的方向看去，只见二楼的舞台前方，正有四位喝得面红耳赤，大腹便便的秃头中年男人，正在拉扯陈佳萱三人的衣袖！
初生牛犊不怕虎的三位富家女，也毫不示弱，拔出腰间的佩剑便刺！
吓得四位中年人连忙闪躲。
站在楼上的宋义，看着几人不再围堵，本来以及松了口气。
但奈何陈佳月过于勇猛，追着刚刚试图猥亵他的男人，就是一顿猛砍猛刺。
奈何她却忘了，自己手中的佩剑，是塑料的........
【砰！】
佩剑应声而断。
除了中年男人吃痛叫了一声外，身上却没有半点伤痕。
反应过来的四位中年男人，又迅速围了上去，嘴里还不停的说着一些不堪入目的污言秽语。
“走，下去！”
见势头不对的宋义，来不及等舞楼保安上前，连忙招呼王冲四人下楼。

第411章 女侠
本想上去英雄救美。
但教坊司的安保，比宋义想象中还要迅速。
等宋义五人冲到二楼大厅时，就见到双方七人，已经被几位保安拦在两边。
或许是没有弄清动手的缘由，保安没有控制双方的行动。
在宋义朝舞台跑去的过程中，只听右边的一位中年人大骂道：“臭娘们，能来这种地方，还穿这么漂亮，要么是场子里的舞姬，要么就是古镇上的古装演员，一天能挣几个钱？我踏马拿十万块叫你们赔我们喝一杯，你们装什么纯？”
还不等陈佳萱三人回应，另一位中年人又大声道：“没错，臭娘们居然敢拿剑刺伤我们潘总，知道我们潘总是谁吗？这常州市一半的星级酒店，都是我们潘总的产业，你们今晚要么跟我们走，要么就赔款一百万，否则别想走出这茅山古镇！”
听到对方这话。
依旧戴着口罩的何雪三人，直接就给气笑。
陈佳月大概从来就不知道“怕”字怎么写，握着断剑剑柄，指着对方骂道：“你们四个算什么东西？还不让我们走？你以为你们拽了本小姐的衣袖，就这样算了？坏了本小姐的宝剑，可不是区区一百万就能搞定的！”
“呵，小妞嘴还挺硬，”刚刚被刺了一剑中年胖子，看了看身旁的一位地中海，说道：“老张，打电话给景区派出所的郑所长，直接把她们抓起来，我要让她们知道，刚刚刺我这一剑，到底有多贵！”
“好。”
身旁的地中海点头，掏出手机就开始打电话。
而三姐妹见状，却毫不慌张，甚至连手机都没有掏出，因为她们已经看到宋义带着王冲四人走了过来。
宋义打量着三位女侠，关心道：“没事吧？有没有受伤？”
两姐妹立刻抓着宋义的胳膊，惊恐道：“还好宋义老师你来得及时，刚刚都吓死我们了。”
不怎么爱说话的何雪，也一脸崇拜的看着宋义。
“额......刚刚三位女侠的勇武，我都看到了......”
“啊！”
三人大叫一声，连忙理了理自己的仪容，陈佳月解释道：“宋义老师你别误会，我们平时不是这样的，刚刚都是被逼急了，其实我心里可害怕了！”
“嗯嗯，阿义哥你知道我的，我胆子最小了，刚刚都是在强装淡定！”脸颊有些红润的何雪，也给自己找了个理由。
“哦。”
宋义不动声色的点点头，心中则是在感叹：每一个女人，都是天生的演员啊。
这边在闲聊，而对面的地中海，已经挂断了所谓郑所长的电话。
见宋义跟三位美女谈笑风生，更是气不打一处来，大吼道：“郑所长马上就过来，你们就等着包吃包住吧！”
“王少，麻烦你打电话叫人来处理一下。”
对于这四位自以为是的中年人，宋义懒得上前辩解打脸，更何况看对方这样，还有些喝高了，多说一句话，都是浪费口舌。
这种地方小富，跟宋义八人中的任何一人比，那都是相差甚远。
虽然宋义现在月入十亿。
但跟王冲，甚至是何雪比起来，宋义都算是最穷的。
好在他软实力强劲，也非一般富二代可比。
“放心，刚刚已经打电话了，马上就会进来。”
王冲点点头，也没有把对方放在心上。
这样的人，都不用王冲自己出面，直接交给酒楼外等候的保镖出面解决就行了。
而随着王冲四人的出现，周围议论的声音，也越来越大。
显然没有戴口罩的王冲四人，出现在教坊司，实在是太有冲击力了！
吃瓜群众的声音，不停的从楼上楼下的观景区传来。
“沃草，那不是帝京F4吗？他们怎么会在这里，看样子还是跟戴口罩的三个女的一起的，不会是他们新交的女朋友吧？这身段，即便带着口罩都这么诱人，有钱人真幸福啊，就是有点凶猛！”
“什么帝京F4，你不会真把他们当娱乐圈歌手了吧？他们可是顶级富二代，帝京四少！看那几个中年胖子目中无人的样子，似乎还不知道自己惹了什么人吧，看来是要倒大霉了，估计他们口中的郑所长，也在劫难逃。”
“靠，没这么邪乎吧？金钱也不是万能的，刚刚说破大天，也就是一个酒后骚扰，而且还没得逞，告他们猥亵罪都够呛，那潘总还中了一剑，我看也差不多扯平了，最后多半以误会散场。”
“兄弟你还是太年轻啊，而且不懂法，刚刚就算把那四个胖子打死，人家王少也能说是正当防卫！更何况很多东西，就算法律管不了，人家还不能用经济手段弄他们？也不说什么黑手段，从公司经营上，都能让那所谓的王总家破人亡！”
“诶，话说这三位女侠，刚刚真是太彪了，看着也不像是王冲四人的女朋友啊，反倒有点像戴着黑色口罩那男的的女朋友，这他娘的啥情况？难道那家伙比王冲四人的背景更大？”
“沃草沃草！我知道是谁了，难怪刚刚一直觉得眼熟，这两天古镇在举行什么活动，相信大家都清楚吧，最大的腕是谁，相信也不用我多说，而帝京四少刚好出现在这，跟他关系又这么亲密，不用我解释了吧？”
“嘶！你是说宋......”
“嘘！低调低调，别让人打扰我听曲，就这样吧。”
“那看来这四人胖子是真的惹错人了......”
猜到了结果后，楼上雅间里的客人，已经陆续回到自己的座位。
能来教坊司消费的人，大多是有点经济实力的中年男人。
他们即便知道宋义的名字，或许喜欢他的某一首歌，也不可能像年轻人一样疯狂追星。
与其让酒楼外的粉丝，进来打扰了自己勾栏听曲的雅兴，还低调看戏。
不到两分钟。
酒楼门外，迅速冲进了八位身形彪悍的便装男子，直接来到了王冲四人面前。
简单点头招呼后，八人甚至都不等所谓的郑所长到来，直接迈过保安，将四位中年人驾着就往外走去。
任凭四人大喊大叫，也没人敢上前帮衬。
戴着耳机的保安，似乎也收到了某种指令，全都看着没有动手。
看着宋义疑惑的表情，王冲笑着解释道：“别担心，我让他们带去公安局录口供，先以猥亵和故意伤害罪，让他们蹲一段时间，然后再让人再商业上关照他们，保准让他们付出足够的代价。”
“而刚刚的八位保镖，也只是路过的热心群众，看见有违法行为，就主动绑到公安局报案，这不犯法吧？”
“嗯，还算合理。”
宋义点点头，准备回去继续欣赏歌舞。
而刚刚离去的女掌柜，此时也急冲冲的赶了过来，显然是从一开始，就认出了王冲四人的身份，只是没想到会发生这样的意外。
诚惶诚恐道：“不好意思，打扰了几位贵客的雅兴，实在是抱歉，今天你们所有的消费，都由小店免单，还请贵客见谅。”
“没事，”陈佳萱大手一挥，又恢复了之前的开朗：“这不关你们的事，酒疯子哪里都有，你们的保安算是挺及时的，不然我妹妹或许还要吃点亏，酒钱我们照付。”
“嗯嗯，”陈佳月也连连点头：“老板娘让你的继续跳，继续舞，我还没看够呢！”
“谢谢！谢谢！”
一番插曲后。
教坊司又恢复了歌舞升平。
这样的闹剧，教坊司每天都能发生三五起。
如果不是陈佳萱三人表现得太过勇武，加上王冲几人的出现，甚至都没有多少人围观讨论。
好在一番波澜后，并没有影响三位小美女的心情，依然兴致勃勃的站在舞台边上，学舞姬跳舞。
将舞蹈完整的录下来一遍后，三人才回到雅座上吃饭。
宋义好奇的问道：“你们怎么对这舞蹈这么感兴趣？”
“因为美啊！”
三人异口同声道：“这可比现代舞好看多了，等我们学会了，再跳给宋义老师你看，这样你就不用来教坊司了！”
宋义还没来得及回话，王冲四人就兴冲冲的抱拳道：“小陈、小雪妹妹，俺们也想看！”
“滚！”三位女侠再次异口同声。

第412章 开秀
十二月三日。
宋义在进行最后一次彩排的时候，又收到了公司打来的一笔巨款。
虽然《活埋》上个月在国内的票房，增速有所下滑，但宋义的整体收入却不降反升，达到了13亿之多！
而这其中，还不包括专辑《风》和《宋义诗词三十五》首的巨额分成。
之所以比上月还多出三亿，主要是因为《活埋》的海外票房分成，填补了国内票房的回落，甚至还多出了一大截。
因为梅拉影业在米国本土的强势，《活埋》最终没能在米国上映，但在欧洲的多个国家，却是顺利谈下了发行合作方，并且获得了非常不俗的票房表现。
《活埋》在欧洲许多国家的口碑，甚至比在国内还要好！
凭借着这部一个人出演的电影，也让宋义在欧洲的名气更盛。
当一些影迷把宋义奉为东方青年影帝、加电影创作鬼才的时候，突然有乐迷爆出，宋义还是一位世界顶级的音乐家和钢琴演奏家！
出道半年，不仅创作出了两首世界级的钢琴名曲。
他所创作、演唱的诸多中文歌曲，更是在国外大火。
很多国外的知名歌手和版权公司，都争相买下宋义歌曲的改编权，将其翻唱成英语、法语、德语、俄语等各种语言。
一时之间。
欧洲娱乐圈掀起了一场强烈的地震。
也让宋义之名，响彻欧洲诸国。
至于东南亚的日、韩、越、新等国，本就同属于儒家文化圈，宋义很多作品，更是受到了强烈的追捧。
但在中东和中亚这些国家，因为文化、信仰、战乱等原因，却是毫无进展。
而义援基金会这边。
经过了近一个月的考察调研，第一期的援助计划，已经制定完成，并且递交给宋义和审查团，获得了同意实施的批复。
宋义的第一笔两亿元援助金，以及专辑《风》八千多万的分成，已经打到了基金会的账目上。
很多建设项目都已经动工，并且获得了系统的积分反馈。
虽然在管理方面，会造成一定比例的资金损耗，但系统似乎认为这样的损耗，在合理范围内，所以就全额进行了认证。
此时宋义的银行账目上，还有22亿的巨款。
而系统的慈善积分，也在不知不觉间，达到了4亿6千多万。
有时宋义什么都没做，但一觉醒来，却发现系统积分突然增加了几百万或者上千万。
询问系统后。
才知道是之前捐献给民乐协会的四首曲子，还在国外获得源源不断的版权收入，并且投入到民乐的发展中。
除此之外。
宋义还会经常收到一些莫名其妙的转账，少的只有几百块，多的有十几二十万。
宋义原本以为，是有人想利用不当得利，或者未缴税收入来搞他，心中还有些担忧。
但查看转账留言和系统答复后，才知道这些转账，都是宋义之前转账捐献的人群打来的。
这些人虽穷，却没有丢失锐气。
他们感谢宋义能在他们最困难的时候，伸出援手，同时也没想过要白白受此恩惠。
稍微缓过劲来后，就开始计划挣钱给宋义还款。
而通过之前宋义的转账记录，他们刚好能进行反向转账。
有些人收入不高，能力有限，就一点点还，每月结余五百，就向宋义的账户存五百，每月省下一千，就向宋义的账户转一千......
宋义的围脖和斗音私信中，也常常能收到这些人发来的感谢信，让宋义感慨良多。
宋义没有嫌弃这些小额转账，更没有强行再给对方转回去。
对这些人来说，生活可以拮据一点，甚至可以贫困一生，但心中的骨气，却是不能丢失半分。
或许默默的偿还那些捐款，就是他们品格的底线，也是他们强劲的生活动力之一。
好在系统还算人性，并没有因为捐款被偿还，就减去相应的积分，反而很是鼓励。
“唉，这义援基金会不太行啊，花钱的速度远远赶不上我挣钱的速度，钱越捐越多，真是愁啊......”
看着银行账户的22亿巨款，宋义又开始了凡尔赛。
好在江海的声音，及时将他拉回了现实：“宋义老师，刚刚这条节目效果怎么样，能过了吗？”
“哦哦，可以，下一组！”
宋义连忙收起手机，回归到工作状态中。
............
下午五点。
距离《国风大典》还有两个小时，但整个东方盐湖城，已经被演员、游客、粉丝和工作人员，围了个水泄不通。
而大秀场馆外，更是排起了数百米的长队。
除了有幸拿到门票的观众外，还夹杂着大量企图浑水摸鱼的游客。
因为仙镇的氛围浓厚，很多游客和观众也就地购买，或租赁了一套汉服穿在身上。
一些玩儿性大发的游客，还会请化妆达人给自己粘个假发，并配上塑料长剑或巨斧，倒是有几分仙侠世界的意思。
常州市政府和景区开发商，早已全程在斗音开启直播，向外界展示这古镇的盛况，以次吸引更多的游客。
而大秀场馆内。
数百位演员、乐手和国艺大师，正聚在一起吃盒饭，准备晚上长达四个小时的直播大秀。
临近开场，宋义的工作反倒变得轻松了，只需要做好自己的表演工作，主持、控场、排班等工作，都有专人负责。
而看着这群千娇百媚的古风美女，宋义的心情也变得格外舒畅，就连胃口也变好了。
连着扒拉两盒工作餐后，这才心满意足的放下碗筷。
..............
晚上七点。
直播正式开始。
为了推广自己的app，斗音没有找电视台合作直播，而是在斗音平台上进行独家直播。
但因为是弘扬传统文化，且制作精良，龙台主动出钱买下了《国风大典》的电视复播权限。
而斗音花巨资发起的这次活动，也取得了非常惊人的效果。
不仅注册数量大大增加，平台的日活用户，也从之前的刚过五亿，增长到了六亿多！
海外版的tik tok，app下载量也迎来了暴增！
不仅深受海外华人喜爱，还让大量的外国人，爱上了国风文化。
七点刚过。
在斗音平台的极力推送下，直播间的人数，直接就达到了三千多万人！
而且还在以极其恐怕的速度增加着！
几乎每一位正在刷斗音的用户，都收到了《国风大典》开播的消息。
就算用户第一次划走了，还会进行第二次、第三次推送！
“芜湖！等了二十多天，终于开播了！我要为沐屏小姐姐疯狂投票！”
“只有娘炮才喜欢沐屏这样娇滴滴的小女生，我们真男人都喜欢女装男同，银酱加油，我只为你打call！”
“沃草，兄弟真就是迎男而上了呗，太刚了，我精神上支持你们！”
“哈哈哈，我是为我家秃头宝贝楚琪来的，真想把他的假发焊在头上啊！”
“没有滤镜和特效，这些网红怕是就不好看了，我只为双胞胎姐妹而来，这才是真正的天生丽质啊，而且还是双倍快乐！”
“哇哇，我只为宋义男神而来，他的宣传片实在太帅了，为了他我专门下载了斗音，以前都是用某手的！”
“姐妹们肤浅啊，我是为了学习传统文化来的，顺带看一下古风帅哥。”
“阿姨你就别掩饰了，我看你口水都快滴到键盘上了吧，喜欢帅哥美女是人之常情，不用感到羞愧。”
“呜呜......汉服真的很好看啊，要是有一天能像西服、牛仔这些服装一样，遍布在大街小巷就好了！”
“好看是好看，主要是太多配件，穿着做事不太方便。”
“哈哈，兄弟你说的做事方便，是我想的那种吗？”
“.......”

第413章 国艺
灯光亮起。
作为这场国风发起人的宋义，正身穿一袭白衣，站在舞台右侧，手上还拿着一支洞箫。
在他身旁，聚集着十多位身穿古装的民乐手。
他们有男有女，或站或坐，衣襟随风飘荡，潇洒不羁，又令人神往。
看到这个开场，现场三千位观众直接沸腾！
狂热的欢呼声和掌声同时响起。
直播间里的弹幕，也叠了一层又一层！
【铿铿~~~】
李洪云的古筝响起。
随后是大法号、琵琶、扬琴、铜锣、二胡、宋义的洞箫......
一段大气磅礴，又严肃厚重的旋律响起，所有人都为之一振！
是改编后的《象王行》和《衣冠上国》！
舞台正前方的通道上，依次走出数十位装扮各异的演员。
既有精美的文装汉服，也有霸气威武的武装甲胄。
有粘上长须，老态龙钟的文臣宰相，也有手握长枪，英姿飒爽的女将军。
而带领女子组走在最前方的，赫然是身穿织金马面裙的双胞胎姐妹，何雪也紧随其后。
与昨天的女侠造型不同。
此时的她们，身穿端庄典雅的明制汉服，肩披精美刺绣的红色大花袄，白皙的脖颈处，还系着一把漂亮的小金锁。
而恰到好处的妆容，更是令她们充满了东方少女的婉约与柔美！
虽然没有演技傍身，但只是满脸带笑的朝镜头前走来，就让屏幕前无数宅男粉丝疯狂！
“啊啊啊！兄弟们，我要疯了，这他娘的谁顶得住啊，这也太美了吧！”
“不仅美，还快乐加倍！难以想象的幸福生活，如果能有幸娶到双胞胎姐妹，我愿意让我好兄弟折寿五十年！”
“？？？兄弟：我踏马谢谢你啊，我剩下的寿命都不一定有五十年，你的意思就是我直接嘎你手机里呗！”
“哈哈哈，我要求没这么高，要是能跟双胞胎姐妹谈一场风花雪月的恋爱，我愿意暴瘦20斤！”
“神踏马暴瘦20斤，双胞胎姐妹大家都不用想了，龙国娱乐圈身世最显赫的小公主，又岂是我们这样的凡人能沾染的？还不如把目标放在她们身后的女网红上，多多挣钱，还是很有机会拿下一两个的！”
“网上有小道消息传出，说昨天宋义和双胞胎姐妹，一起出现在了教坊司，而且还跟四个酒蒙子闹了一架，双胞胎姐妹和一个疑似何雪的女子，一起剑砍四个中年男人！我看到了一张模糊的照片，那动作叫一个彪悍！所以我劝各位兄弟还是打消这些大胆的念头，她们是真敢刺啊！”
“我擦，真的假的，兄弟快把照片给我看看！”
“兄弟们别幻想了，美是用来欣赏，不是用来亵玩的，别破坏了这份意境。”
“不考虑性别的话，我觉得还是银酱的女装最强！”
“哈哈哈，那还是考虑一下性别吧，我心里觉得膈应。”
“没有姐妹注意到宋义大大还是第一次吹箫吗？真的太帅了，天上的神仙也不过如此了！”
“我不是没注意到啊，我只是在沉迷于幻想，没时间发弹幕，我想象自己变成了宋义男神手中的箫......”
“沃草，这不是去幼儿园的车，快放我下来，快放我下来啊！！！”
“呜呼......明明只有三十码的电动车，怎么到了阿姨这里，就直接上三百码了.......”
“阿姨你要是太过寂寞，可以私聊我的，我的外号是少妇之友。”
“果然女人讲起骚话来，就连男人也要脸红啊......”
不知从什么时候开始。
直播间突然被各种荤段子淹没。
为了更好的学习龙国传统文化，也为了更好的观看俊男靓女，很多人直接关闭了弹幕显示。
世界终于为之一净。
而舞台上的宋义也收起洞箫，握着话筒，开始了《衣冠上国》的演唱部分。
“有服章之美 谓之华，有礼仪之大 谓之夏......”
一首开场曲目后。
现场气氛变得更加热烈。
而直播间的观看人数，也达到了六千多万人！
好在斗音为这场直播，做了非常充足的准备，无数的服务器严阵以待。
即便直播间人数破亿，也能保证网络传输的正常运行。
众人退场。
舞台上出现一男一女两位主持人。
“观众朋友，您现在正在收看的，是由斗音独家制作播出的大型文化节目——《国风大典》的直播现场......”
“今晚，将有两百多位古装达人、十六位民乐大师、八位国艺大师，四位国学大学，带我们领略龙国文化之美.......”
“通过直播间右侧的点赞按钮，大家可以为自己喜欢的作品和达人投票，我们将根据人气值高低，评选出十大国风歌曲、十大国风美人、十大国风少年......”
简单介绍今晚的主题后，表演正式拉开序幕。
“接下来请欣赏，由峨眉女弟子凌芸，携她的八位师姐师妹，为我们带来武术表演——《峨眉刺》！”
第一个节目正式开始。
宋义也退回到屏风后的伴奏区，将舞台让给了众多演员。
虽然江海一再建议，宋义就在舞台显眼处伴奏，以此保持直播间的人气。
但他却不想喧宾夺主。
只在到自己上场演唱《青花瓷》、《兰亭序》等歌曲时，才出现在舞台上。
五十多个节目依次登场。
除了众多演员的走秀、舞蹈外，还有大量的国风歌曲、京剧戏曲、国艺匠人、国学大师讲道等。
在吸引观众眼球的同时，也让人受益良多，叹为观止！
“哇咔咔，每天看着城市里的摩天大厦，我都快忘了原来我们龙国还有这么多传统技艺，以前在老家农村的时候，几乎所有父辈都会竹编，现在到了我这一代，连砍刀应该怎么握都快忘了！”
“很可惜，但是也没办法，我倒是想回农村待着，可惜完全养不了一大家子人。现在拖家带口还能待在农村的，那都是有本事的人，普通人只能进城打工。”
“太佩服这些竹编、刺绣的手艺人了，虽然有一部分人通过网络走红，赚了不少钱，但大部分这样的手艺人，现在过得都非常清贫！”
“是啊，上次我在集市里，看到有一个抽旱烟的大爷，推着的自行车上，挂满了各种各样竹编制品，我在旁边偷偷观察了他三个小时，旱烟抽了一卷又一卷，但却问都没人来问，最后我趁他要走的时候，冲上去买了一个精美的竹篮，他叫价居然只有十块钱！我于心不忍，塞给他五十块钱，就急匆匆跑了，他还追了我一阵......”
“好小子，大爷之所以追你，不会是因为你给的五十块，是假钱吧？”
“哈哈哈，你真是要笑死我，本来很感动的一个故事，到你这儿却强行拐弯了！”
“我家是景德镇制陶的，这倒是能混口饭吃，年轻人学的不少，听说宋义前几天拒绝了国内最大的陶瓷贸易公司，辉顺给出的两千万授权费，偏偏把《青花瓷》免费授权给了景德镇政府，作为我们地方政府的宣传曲目！”
“佩服，不得不说宋义这是真大气啊，两千万说不要就不要了，而且一点没主动对外宣传，要不是今天景德镇日报上报道了一下，我们自己人都不知道呢！”
“我靠，真的假的？那可是两千万啊！这他妈我计算中五百万彩票大奖，也得买四柱才行！不过哥们你们这叫景德的镇挺牛逼啊，一个镇而已，居然有地方宣传歌曲，还有镇级日报这个东西？”
“.......兄弟你要不要好好看看你在说什么，我们是一个地级市！名字叫景德镇而已！！！一个地级市，难道不应该有日报吗？那照你这样说，我们镇上还有5所大学呢，岂不是更牛批？”
“咳咳......对不起兄弟，是我没文化了，冒犯冒犯，原来景德镇是个地级市，涨知识了，以后一定牢记！”
“曹元林老先生的国学讲道，也非常有深度啊，真是大有收获，这段视频我得回去反复观看！”
“我还要看宋义唱歌......”
直播间的网友议论纷纷，同时也没忘记投票打榜。
现在观众也一刻没闲着。
即便表演已经来到下半段，三千位观众依旧精力旺盛。
而昨天惨遭双胞胎姐妹拔剑威胁的王冲、程浩四人，正坐在观众区的第一排位置。
此时的他们，跟普通的观众没有两样。
见到有心仪的妹子出场时，就兴奋的嗷嗷叫。
一旦叫累了，就坐下来歇息一会儿，低声跟身旁的兄弟交流心得体会。
“靠靠靠，冲哥、浩哥快看，这大白腿真长啊！”
猥琐和坦荡，两种截然不同的气质，居然同时出现在汪杰的脸上，却没有任何的冲突，反而是那么的合理。
“她要转圈了，她马上要转圈了......”
“黑色！居然还是蕾丝边的，真有品味啊！她叫什么名字来着？我要去关注她，给她刷一百个火箭！”
汪杰的呼喊声，吸引了邻座观众的注意，纷纷侧目围观。
闹得王冲三人都捂着脸，想要装作不认识他。
只有马肃硬着头皮，拉了拉汪杰的衣袖，提醒道：“你踏马低调点，你昨天还说要给教坊司的小姐姐刷一千艘游艇呢，还不是转头就忘？你这样太不雅了！”
“肃子你少踏马给我装蒜！”
汪杰反驳道：“刚刚那个‘大’姐姐，你叫得比我还大声、还放荡，你居然还有脸说我？”
“咳咳......”
见注视的人越来越多，王冲只能出来劝架：“低调低调，我们都是摆脱了低级趣味的人，而且宋义老师还在舞台上，别给他丢人。”
“哦，那就低调点吧，刚好也叫累了。”
“嗯。”
一番笑闹后，四人终于恢复了安静。
也实在是这场直播耗时太久，不光是台上的工作人员，就连观众也有些吃不消。
好在之前，宋义已经花了数千万积分，从系统处将体质提升到了90点极限。
连续四个小时演出，已经难不到他。
更何况在这期间，他大部分时候都在休息，丝毫没有觉得累。
终于。
时间来到晚上十一点。
所有节目均已演出完毕，相关的奖项和证书，也颁发完成。
而宋义作为这场国风的发起人，他和他的作品，都是不参与投票评选的。
否则单是专辑《风》，就能霸榜十大国风歌曲，完全不给其他音乐人机会！
数百位演员全都站在舞台上，对着观众和镜头挥手示意！
“观众朋友们，今年的《国风大典》圆满落幕，我们来年再见！”
在主持人的介绍中，整场大秀终于落下帷幕。
而正在后台卸妆的宋义，还没来得及回酒店休息。
斗音的江海和白成文，却一起找了过来。

第414章 出海
“宋义老师，非常感谢你这一个月来的辛苦创作和指导！”
江海笑容满面道：“这场国风行动非常成功，直播间的巅峰人数，甚至突破了一亿人，远远超出了我们的预期目标！”
“你通告费的尾款，以及所有歌曲的使用费，公司财务明天就会打到唐朝公司的账上，我们给你单独准备了庆功宴，大家一起喝几杯！”
这次活动。
从宣传片的拍摄、专辑《风》的制作、直播大秀的编排，宋义都是全程参与，耗时一个月之久。
而斗音给出的费用，也算得上财大气粗。
除了一个亿的通道费外，专辑《风》里的每一首歌曲，都有五百万的使用授权费。
除此之外。
宋义之前创作的数十首歌曲，也在斗音的这次活动中，被广泛使用。
而这些，都是要支付相应的费用的。
零零总总加在一起，税前收入虽然不到两个亿，但也相差不多了。
而在这次活动中受益的，也不止是斗音平台，对宋义的作品热度，也起到了锦上添花的作用。
算得上是真正的双赢。
宋义微笑道：“那就多谢江总了，不过庆功宴我就不参加了，明天一早还要赶回帝京，等会卸完妆我就回酒店休息，还请江总多多担待。”
“那真是可惜了！”江海的语气很是遗憾：“合作了这么久，还没跟宋义老师你正式吃过饭呢，你喜欢喝酒，现在可是人尽皆知啊！”
“喜欢喝酒人尽皆知？”
宋义很是疑惑：“我不是特别好酒吧......”
虽说宋义偶尔会跟猛虎、杜嵩、小陈两姐妹、王冲等人喝酒，但大多是浅尝即止，一个月也难有两三次。
而且宋义基本是被灌酒的那一个，好酒之说，简直是污蔑！
“不是吗？”
一旁的白成文接话道：“你的那本诗集，有网友统计过，35首中，竟然有18首，都提到了‘酒’或者‘醉’字！”
“什么今朝有酒今朝醉，醉里挑灯看剑，举杯消愁愁更愁......你还说你不是好酒之人？”
“额......”
宋义有些语塞，连忙找补道：“戒了戒了，喝酒对嗓子不好，我要对歌迷粉丝负责，尽量多唱几年。”
“理解理解，宋义老师果然敬业啊！”
两人也不强求，一番玩笑后，这才说到正题。
白成文说道：“宋义老师，之前谈的海外合作开演唱会的事情，前期工作我们海外推广部门已经搞定了，地点就定在你参加金狮电影节的百林。”
“百林体育场比我们的凤巢稍微小一点，但也能容纳76000名观众，只要你这边确定好演出场次和时间，我们的海外分部，就可以开始大力宣传了。”
国外不比国内。
除了签证之外，一些演出申请要求也完全不同。
唐朝公司虽然在欧洲有不少合作公司，但唐朝本身，却在那边没什么根基，只有一个不到十人的办事处。
好在斗音在海外已经有了不小的体量，相关人才和流程都非常熟悉，与他们合作，很多事情就会变得方便。
“珊姐，你怎么看？”
宋义看向一旁的黎珊珊。
关于档期和行程问题，宋义只知道特别重要的活动。
平时的日常出行，都是黎珊珊告诉他之后，他才知道自己要干什么。
黎珊珊掏出随身携带的笔记本，一番思索后，有些头疼的说道：“之前预计出发的时间是8号一早，随队人员的签证都已经办好了。”
“12月份固定的工作不多，但国内有非常多的音乐节、电影节评选活动，如果要在百林开演唱会，那就无法参加这些活动了。”
“而今年是你出道的第一年，有些奖项荣誉还是很重要的，特别是各类新人奖，错过了今年，以后就与这个奖项无缘了，你是有机会冲击全奖项大满贯的，以后怕是会留下遗憾......”
各类奖项对新人的定义不同。
有的是出道一年内，有的是按第一部作品的发布时间。
但宋义只务实，不务虚。
就算没有海外演唱会这档事，他对这些活动，也不是很感兴趣。
无非就是与打扮时尚靓丽的女明星，一起走走红毯，炒炒所谓的cp，拍几张照片，然后就是坐在台下打发无聊时间。
一些偶尔的小表情和小动作，甚至是穿搭，也会被娱乐媒体疯狂放大，供网友评头论足。
而且一场活动从出发、造型、走秀、颁奖等流程，没有两天根本完不成。
但最主要的，还不是这个。
而是国内的音乐、电影奖项虽多，但有含金量，拥有权威性的，却是只有少数一两个。
其他的，都是给鲲鲲颁发金曲奖之流，不参加也罢。
思虑片刻后，宋义对黎珊珊说道：“那就推掉11号到17号这一周的活动，用来筹备百林演唱会！”
“音乐方面的奖项，让芸姐派人帮忙代领；电影方面，就直接让丁导去就好了，他经验丰富，也对奖项比较在意，刚好让他去露个脸。”
时间定好后，宋义又看向白成文：“白总，如果可以的话，直接租下那七天的百林体育场，前三天用来排练，宣传和售票上，先暂定14号那一场，如果推广效果好，可以考虑连开三场，票价由两大公司共同商议决定。”
“对了，你们可以在宣传上直接标明，我会在现场弹奏两首新的钢琴曲，甚至有可能会唱英文歌。”
宋义原本想说，唱百林的德语歌也行。
但害怕引起不必要的猜测，没敢说出口。
作为一名西大土木工程专业的毕业生，会唱英文歌很正常。
但要说会唱德语歌，甚至还会用德语创作音乐，那就有些不道理了。
好在欧洲的英语普及率，远超国内。
用英语创作歌曲，也几乎是全世界都普遍存在的情况，同样可以吸引大量的外国歌迷。
至于两首新的钢琴曲。
既是为了吸引人气，也是为了自己之前放出的狂言。
毕竟大部分榜单上公认的蓝星十大名曲，米国还有三首在榜，而且有一首排名还比较靠前。
而在海外开演唱会，龙国风和抒情歌曲虽然也有一定的市场，但大多只能吸引到华人同胞，或者少部分龙国文化的爱好者。
要想吸引真正的外国人，还得对症下药才行。
虽然不想承认，但在欧米的音乐市场上，《月亮之上》都远比《青花瓷》这样的歌曲受众更广。
不对。
即使是在国内，《月亮之上》的知名度，或许也比《青花瓷》要稍高一点......
但音乐就是这么奇怪，往往越大众的东西，越是莫名奇妙的遭到鄙夷。
或许只有鄙夷这些歌曲，才能显得他们的品味“高雅”吧。
沉吟片刻后，黎珊珊担心道：“小宋，连开三场，你身体能行吗？之前慈善演唱会的时候，有那么多人帮唱，你都有些吃不消......”
“咳咳......”
宋义反驳道：“行，我这么年轻，怎么可能就不行了！之前那次是状态不好，而且这几个月来，我一有空就健身锻炼，体能大大增强，完全没有问题！”
“那......”黎珊珊还是很担心：“那我再向公司申请一队医护人员随行吧，国外不比国内，他们的医生我们也不敢用，你到时候别逞强。”
“嗯，白总你们这边能搞定吗？”
“没问题！”
白成文很是兴奋：“本来以为只是一场普通的演唱会，没想到宋义老师还有新的钢琴曲和英文歌面世，那效果就更好了！”
“后勤保障方面，我们公司负责搞定，你们完全不用担心，就连医务人员方面，我们在那边也有储备，不必过分担心！”
“好。”
宋义点了点头，没有拒绝他们准备医护人员的提议。
前世家驹在倭国的事情，随时都在提醒宋义，要小心提防。
虽说他只是一位艺人，但当你影响力足够大的时候，就难免会有人动邪念。
而且。
就算自己用不上这些医护人员，或许现场的观众，会用得上......

第415章 门票
翌日。
宋义一行人早早赶回帝京。
要在国外举行一场高质量的演唱会，需要准备的工作非常多。
首先是人员问题。
这次宋义不光准备带上竹子兄弟、章薇和龙凤传说帮唱，还计划带上一支机械舞团队，正式展露自己大师级的现代舞技能。
乐队方面，倒是不用宋义操心。
唐朝公司有大量的优秀乐手，而民乐方面，欧洲正有一支近百人的演出团，随时准备接应。
除此之外。
宋义昨晚还跟江海和白成文商定，要邀请一部分有意愿的国风达人，到现场去展示充满东方古韵的龙国舞。
既有能吸引歪国人的现代元素，又能在无形中，完成文化输出。
只有这样，才能让这样的演唱会，持续性的办下去。
这支庞大的后勤队伍，就算大部队可以比自己晚两天抵达欧洲，但签证、护照之类的手续，也必须走特殊通道才行了。
而宋义才刚刚跟许芸，沟通好机械舞成员的问题，他将在百林开演唱会的消息，就通过斗音的海外宣传，反向传递到了国内。
并且引发巨大的轰动！
无数人涌入宋义的围脖、斗音账号，疯狂@他！
“@宋义 我的歌神大大呀，为什么？为什么你不在国内办演唱会，反而出去便宜那些歪国人啊？我们自己人还没听够呢！”
“就是啊@宋义 ，你不能舍近求远啊，难道我们买不起你的门票还是咋的？国内粉丝这么多，难道还不够你霍霍吗？”
“@宋义 飘了呀大大，国外的水深得很，你把握不住，及时回头吧！”
“除了几个月前的慈善演唱会，宋义严格来说，还从没有在国内开过一场正经的演唱会，他怎么就一步登天，直接跑到欧洲去了啊！”
“上次有幸抢到了一张宋义慈善演唱会的门票，现场效果是真的绝！没有体验过的人，大概无法想跟象十万人一起合唱，是多么的震撼人心！”
“呜呜.......我还以为宋义大大很快就会召开下一场演唱会，结果等了几个月，他跑国外去了！别去国外啊，欧洲的月亮不比国内的圆！”
“是啊，他出道的时候，自己都在唱‘外国的月亮没比较圆’，怎么自己也向国外倾斜了，他不会是想把工作重心，向国外发展吧？这也太伤人心了。”
“兄弟们，请搞搞清楚好吗？宋义又不是资产大亨向国外转移资产，他出国，是去挣歪国人的钱啊！而且还能输出我们的龙国音乐，怎么就不好了？难道只能让国外的大明星，到我们国家来挣钱，我们自己的超级偶像，反而要被你们绑在家门口？”
“对啊，大家一定要理智，而且宋义这次百林演唱会的门票，还真不是我们一般人能消费得起的，上次宋义的慈善演唱会，门票均价是一千人民币，但这次，却是一千欧元！！！”
“我靠，你不提我还没注意，我刚刚看了tik tok的海外商城，最前排的黄金位置，直接定价两万欧，大家自己算算是多少钱吧！而且斗音还将免费给我们国内转播，不收线上门票，甚至连一块钱的小礼物，这次也全部关闭，根本不给我们国内歌迷花钱的机会！”
“我的天！最前排两万欧？就算现在欧元汇率下跌，那也是十几万人民币啊，真的会有人买吗？西方有钱人是不少，但是他们也不是傻子吧，谁会为了看场演唱会，花十几万啊！”
“我看宋义这次太膨胀了，既然是想弘扬龙国音乐，就不要把价格定这么高嘛，这样一搞，怕是根本没几个人去买票吧？到时候西方媒体一报道，我们龙国顶流去百林开演唱会，结果门可罗雀，那可就真的把脸丢到全世界了！”
“是啊，真的很离谱，赚钱和弘扬文化，先挑一件事情来做吧，步子迈得太大，就会扯着蛋，最后鸡飞蛋打一场空啊！”
“就算均价一千欧，那也是七八千人民币，还是七万多人的大体育场，傻子才会去买单吧。”
“哈哈哈，笑死我了，都说创业成功之前，最反对，不看好的，就是创业者自己的家人，而投来钦佩和支持的，反倒是素不相识的陌生人，以前我不理解这话的含义，现在看到大家的反应，我这才有所领悟，大家现在的态度，不就是那个极尽讽刺、挖苦的‘自家人’吗？”
“这届网友真是干啥啥不行，扯后腿第一名！但好在斗音和唐朝公司，显然比你们更有智慧，也更懂国际音乐市场，我刚刚去看了外网，查了宋义百林演唱会的门票售卖情况，开卖仅一小时，门票已经卖出了90%！剩下的10%，不是因为太贵没人买，而是因为位置是临时增加的，视野不是很好，但同样引起了疯抢！”
“沃草，真的假的？你这是斗音或者宋义的托吧？别欺负我不会上外网，你就拿假数据来骗我！有本事你截个图给大伙看看？”
“是啊，谎话张口就来，76000张门票，说卖完就卖完？还临时增加10%，在哪里增加，花几百欧坐过道上观看吗？”
“老歌，我理解你不想看到宋义被人诋毁，平心而论，我也不希望看到宋义翻车，毕竟龙国出这样一个德才兼备的音乐天才，很不容易，但也要尊重客观事实，步子迈得太大，就是太膨胀了，歪国人可不一定吃这套。”
“草了，你们还真是越无知越自信啊，截图拿去！就这么几分钟，连过道上增加的位置也卖完了！整整八万多张座席，全部现红！”
随着这张截图的出现。
刚刚说风凉话的那波人，全都为之一振！
只见密密麻麻的红色小点，均匀分布在体育场四周，没有半分遗漏！
但很快。
又有人跳出来，质疑截图的真实性。
毕竟对于修图高手来说，p这种一张照片，甚至都不需要两分钟。
可这样的质疑声，并没有持续太久。
不仅很多翻墙上外网的网友，用手机录屏，证明了八万多张门票顷刻间被卖完的事实。
就连很多ip在欧洲的网友，也纷纷站出来发言，说自己刚刚亲眼见证了抢票的盛况。
其激烈程度。
一点不输宋义之前的慈善演唱会！
一些没有抢到门票的白人，甚至当街怒吼互殴！

第416章 王炸
“为什么？这是为什么啊？这超出我的认知范畴了啊，歪国人都这么有钱吗？”
“我也不懂，以前我们国家的艺人，也有出国开演唱会的，但一般都是一两万人，甚至是几千人的小场次。而且票价也比这个低得多，虽然有人买账，但大部分都是我们的华人同胞，为什么宋义就这么吊？就算是华人同胞在那边挣的是欧元，应该也没有这么强的消费能力吧？”
“是啊，完全看不懂啊，这不会是斗音制造的假象吧？自己卖票自己抄？这种商业套路倒是挺高明。”
“我真是服了你们这群老六，干正事的时候，一个比一个拉胯，挖苦嘲讽自家人的时候，一个比一个有精明！”
“宋义需要这样做吗？你们别忘了，宋义不光是一位顶级流行歌手，还是最全能的音乐创作人！而最重要的是，他还是一名顶级的钢琴作曲家和演奏家！单凭这一点，就足够吸引无数西方音乐爱好者了！”
“大家或许还不知道吧，在tik tok上的宣传画报上，还写明宋义将在这场演唱会上，弹奏两首新的钢琴曲，甚至可能会唱英文歌和跳舞！更别说还有多位歌手帮唱助阵了！”
“靠，原来有这么多猛料！看来宋义这次的野心很大啊，突然对这场演唱会有些期待了！”
“刚刚这位兄弟说漏了一点，我来补充一下，那就是宋义还是一位顶级的青年演员！大家可能不知道，《活埋》在欧洲的票房表现，甚至比国内更加强劲，口碑更是爆表！而且已经受到了金狮电影节的多项入围邀请！”
“金狮电影节，可不是国内的什么金像奖之类的，那是全蓝星最权威的三大电影奖！含金量不用我多说了吧？据说宋义这次之所以到百林开演唱会，就是源于金狮节的邀请，这么多神级身份加在一起，你们觉得八万张门票都卖不掉？”
“金狮节的多项入围邀请？我的天，这在整个龙国电影史上，也不过五指之数，就算最终没能获奖，那也是真牛皮了！”
“不是很懂这个，为啥国内这些影评机构，没有《活埋》的入围消息呢？”
“大兄弟，我们的音乐、影评机构是什么情况，你还不清楚？不给机构捐献点宣传费用，还能躺着就进去了？”
“兄弟你这话还是偏颇了哈，宋义和唐朝这个顶级的存在，这些机构还是不敢糊弄的！只是国内的评选机构，启动时间比西方的稍微晚一点，而且我听说金像奖已经邀请宋义了，只是跟百林金狮节撞档，所以宋义拒绝了。”
“哦~难怪啊，经过大家这一分析，好像也能理解哈，八万张门票，说起来挺多，但放在全国或者整个欧洲，那也是滴水入海！而且他们挣的是欧元，花的自然也是欧元，虽然偏高了一些，但对于有钱人来说，其实也不算啥。”
“该说不说，还是我宋义大大牛皮！八万多张、均价一千多欧，光是门票都快一亿欧了吧！”
“不止如此，我听说海外的直播间，每人还要收5欧元的门票费，这得是多少钱啊，我的天，我都快迷糊了！”
“这踏马，真就是一天挣的钱，比老子十辈子都多！不过线上直播还收费，宋义是不是吃相太难看了？”
“你呀你呀，刚刚才有那么多国外网友出来科普，你咋还不懂？音乐收费在国外非常普遍，民众的意识也完全不同！宋义真要一分钱不收，在海外做免费直播，反倒会被人轻视！特别是出国的第一炮，更是显示身价的时候，一点都不能含糊的！”
“不用跟这些问题宝宝解释这么多，最简单的一句话，难道斗音和唐朝这么牛逼的公司，还没他们懂市场营销？既然他们这样定价，自然有这样定价的道理！”
“没错，真是咸吃萝卜淡操心，宋义大大就是对他们太好了，免费看演唱会直播，反倒让他们觉得是理所当然，大部分线上演唱会都是收费的，不然偌大的工作团队，拿什么来养活？”
“牛批，坐等14号到来，不过柏林的晚上，大概就是我们这边的清晨，我踏马还没体验过早上看演唱会是个什么体验呢。”
“哈哈，错位时空，想想就得劲儿，可惜没有提前在国内宣传，不然我高低要想办法去现场支持一下！”
“囊中羞涩，只能在直播间点点赞了。”
“.......”
仅仅半天时间。
宋义百林演唱会的消息，就传遍了全网。
经过一番波折和争论后，总算有人看明白宋义想要干什么了。
虽然门票已经卖完，但宋义的工作团队，还没有完全组建完成。
此时的他，正在练舞房里，面试将要与自己合作的机械舞团队。
在接下来的四天里。
除了编舞、练舞外，宋义还要尽快拟出一张节目单，让王泰力、章薇、以及乐队老师提前准备。
至于灯光、音响、舞美、道具、现场特效等团队，已经在前往百林的飞机上。
他们要提前了解百林体育场的情况，根据宋义远程发送的节目单，设计出最亮眼的舞台效果。
这次演唱会赚的钱很多，但分钱的队伍，也空前庞大。
而且既然在百林开演唱会，那就要遵守那边的税收规则，向百林市政府缴税。
不仅税收比例更高，而且无法享受国内的慈善捐赠抵税。
所以能到宋义手上的，远远没有想象中那么多。
下午六点。
就在宋义刚刚将节目单整理出来，交给黎珊珊时，隔壁办公室的许芸，突然接到了一个特殊电话。
没说几句话，许芸就神色慌张的赶往宋义办公室。
与此同时。
三辆白色车牌，以“京v”开头的越野车，驶出龙国总军区大院，直奔唐朝公司而去。
而宣传总部和文广总局的办公大楼下，也各自有一辆汽车，驶向唐朝公司。
“小宋！”
许芸一声大喊，叫住了正准备去食堂吃饭的宋义。
“咋的，要一起吃饭吗，芸姐？”
“走，下楼！”
许芸不敢耽误，直接拉起宋义的手臂，小跑着来到电梯口。
等进到电梯里后，许芸才开口解释道：“刚刚总军区打电话来，说有领导要来找你，估计马上就要到了，唐总也在赶回来的路上，我们去门口迎一迎！”
“总军区的领导找我？我没犯什么事儿吧？”
宋义有些心虚。
毕竟他所从事的行业，跟军区是八竿子都打不着关系。
要说为数不多的联系，或许就是之前创作的《生来倔强》和《孤勇者》，免费授权给了各军区和消防总队使用。
慈善事件后，甚至还收到过消防总队送来的荣誉证书。
但这件事都过去小半年了，没理由因为这些事，突然找上门。
难道是因为百林演唱会的事情，上面认为自己有出国移民倾向，找自己谈话？
“别紧张。”
看着难得局促的宋义，许芸反倒不紧张了，笑道：“就算你真犯了什么事，也不太可能是军区的人来抓你，那边的电话说的不是很清楚，只说跟你出国演唱会的安全有关，总之不是什么坏事。”
“哦。”
听到许芸的安慰，宋义这才放下心来。
两人就在门口处站定。
伴随着公司下班的热潮，越来越多的公司高管，加入到两人等待的行列中。
就连在外出席商务活动的唐茂实，也火速赶了回来。
至于说董事长陈国华，听说是在南方视察，不然也得赶回来。
看着众人严肃的表情，宋义原本放松下来的心情，又突然紧绷起来！
拉了拉许芸的衣袖，宋义悄声问道：“芸姐，就算是军区来人，也不用这么多高管陪同吧？你确定真不是来抓我的？”
“放心。”
许芸强装淡定道：“之所以大家都下来迎接，是因为对方带队的肩上，有一颗将星！”
不还等宋义惊讶，许芸继续说道：“刚刚唐总又接到电话，说是宣传总部和文广总局这边，也都有一位副职领导过来，如果不是韩局长和黄部长抽不开身，他们也想来见见你。”
宋义：.......
难怪连在南方视察的陈国华都想赶回来。
感情今天来的，全是王啊！
没有让众人等太久。
三大部门，五辆车，像是约好了一样，同时抵达公司大楼！

第417章 护卫
从三辆越野车上下来的，一共有十多人。
但只有为首的一位中年人，穿着一套松枝绿色的军装，肩章上的金色枝叶和一颗金星，表明他是一位陆军少将。
跟宋义印象中军人的强壮凌厉不同，这位将军不仅戴着一副金丝眼镜，而且面容也很是平和。
而他的身后，还跟着十多位身穿运动装的男子，其中年龄最大的，看起来也不过三十岁左右。
他们每个人的背上，都背着一个大大的双肩包，如果在大街上遇到，宋义一定会以为他们是一群登山爱好者。
他们虽穿着很休闲，但眼神却习惯性的打量着周围的一切。
他们的队列不是很整齐，甚至看起来有些散乱。
但如果从天空俯瞰，就会发现他们隐隐将那位少将包围在中间，只要有任何的风吹草动，都能将他保护起来。
而两辆轿车上，各自走下三个人。
其中有两个年轻人，宋义是见过的，那就是韩文翰和黄永昌的秘书。
至于另外两位领头的中年人，想必就是许芸口中说的，两大部门的副职领导。
众人刚刚下车，唐茂实立刻带队迎了上去。
“三位领导前来视察工作，真是让我们唐朝公司蓬荜生辉，准备工作做得不足，还请各位领导多多担待。”
没等到对面的回应，唐茂实又自说自话道：“曹部长、孔局长，真是好久不见啊，不知这位将军我该如何称呼？”
不等两位大佬开口介绍，中年将军主动伸出右手：“赵沧，在总参工作，突然到访，还请唐总见谅。”
“不敢不敢！”
唐茂实连忙伸出双手回握：“赵将军能来我司，是我们的荣幸，我在上面略备了薄茶，我们边喝边聊吧。”
军官看向身旁的两位中年人，问道：“曹部长、孔局长，你们说呢？”
“也好，这里人多嘴杂，就进屋里聊吧。”
文广总局的常务副局长孔辉看向唐茂实，又看了看人群中间的宋义，微笑道：“老唐，让大家都散了吧，只留下你和小宋老师作陪就行，我们聊完就走，你也不用费劲准备什么餐食。”
“这怎么好......”
“挺好的。”宣传总部的副部长曹延也点头道：“老唐，我们都不是第一次接触了，一切从简，我们晚上还有其他事情要办。”
唐茂实这才惶恐道：“那如果有招待不周之处，还是诸位领导多多担待......”
一番拉扯后。
几人才在唐茂实的引领下，朝电梯口走去。
而中年军官带来的十多人，并没有全部跟上去，只带了其中较为沉稳的两人。
一群高管虽然没有跟上去，但也没有立刻散去，而是陪一群背包的年轻士兵，一起等在楼下。
五辆车的司机都没有下车，但无论公司高管端茶还是递水，亦或是请大家进到公司休息室，都没有任何人挪步。
宋义则跟着唐茂实，一起陪在三位大佬身边。
在电梯里，宋义才跟之前见过面的张秘书和包秘书，点头示意。
两人也都微笑回应。
他们来到这里露面，只是为了告诉宋义，韩文翰和黄永昌两位大佬，都在关注着此事，但因为他们抽不开时间，所以无法亲身前来。
两人不需要说话，宋义已然明白了他们的用意。
电梯上到六楼，在走廊拐角的会客厅里，公司行政人员早已为众人备好精致的茶水、小吃和水果。
但显然，没有人在意这些东西。
“你们也都留在门外吧。”
随着中年军官和两位领导的点头，他们各自的秘书和助手，也都留在了走廊上。
一起走进会客厅的，只有宋义、唐茂实、孔辉、曹延和赵沧五人。
三位大佬互相对视一眼。
跟唐茂实最熟悉的孔辉开口道：“老唐、小宋老师，就我们几个人，也就不跟你们客套了，这次我们过来，是上面临时商议决定的，目的只有一个，那就是对小宋老师这次的海外演唱会，表示大力的支持！”
“多谢......”
没等唐茂实开口，对面的曹延直接挥手打断道：“都说了，不用客套，小宋老师之前跟黄部长和韩局长提的文化出海战略，我们内部开会讨论过，这也是我们想要看到的结果，只是这些年没有合适的契机，国内更没有能够扛起大旗的人物，缺少一个真正的超级偶像。”
“但看到小宋这次演唱会，在欧洲的欢迎程度，这让我们看到了等待已久的契机！”
听到两位领导这番话，宋义终于打消了心中的担忧。
正准备起身赶下，又听孔辉继续说道：“我们会全场关注你这场演唱会，如果你们在欧洲遇到任何的困难，都可以直接联系我们，包括欧洲那边的大使馆，也会全力帮助你们！”
“小宋老师。”
孔辉看向宋义，眼中带着浓浓的欣赏：“如果可以的话，这次演唱会的节目安排和策划，希望你也能给我们讲一讲，没有要审批或者干涉的意思，但如果其中有需要我们帮忙助力的地方，我们都会全力协助你！”
“同时你的个人身份，从今天起，上升到了国家s级保护人才，这才是赵将军今天来这里的目的。”
直到这时。
身穿军装的赵沧才表明来意：“小宋老师，今天我带来的那些人，都是给你准备的。”
“他们是两个特种小队，现在站在门外的，是两个小队的队长，从现在开始，他们将随时跟在你身边。”
“这......”
如果说孔辉和曹延的话，只是让宋义受宠若惊。
那赵沧的话，就多少有些惶恐了。
宋义犹豫道：“赵将军，派两支特种精锐来保护我，是不是大材小用了，其实公司有给我安排随行助手兼保镖，你看是不是在考虑考虑......”
宋义说的，是司机老张和助理郭衡。
虽然没见过老张动手，但在闲暇时，宋义却是在保安训练室里，看过自幼习武的郭衡，与一队保安过招。
五人一队的保安，硬是没对他造成任何伤害，就直接倒下了。
但宋义想的，其实不是大材小用的问题。
而是三大部门这次的举动，隐隐有监视、掌控的味道。
提前要宋义的节目策划，就有可能横加干涉，或者提出修改意见。
如果是官家的节目，这自然无可厚非。
该删、该改，都只能听从。
但宋义这次，是个人演唱会啊！
按理说，他应该享有充分的决定权，就算他上台连唱十遍《滑板鞋》或者《爱情买卖》，那也是他的自由。
但现在，因为影响太大，反而被官方介入，也不知该喜该优。
而特种兵的保护，也同样如此。
如果做大做强的最终归宿，是失去自由，那宋义宁愿退居幕后。
赵沧三人对视一眼，对宋义解释道：“小宋老师你不要多想，这两支小队都训练有素，平时你的行动一切如常，你想干什么就干什么。”
“他们甚至不会刻意出现在你面前，即便是跟你一起去欧洲，他们也不是以军人的身份随行，而是以唐朝公司的特殊安保人员。”
赵沧话锋一转，脸色凝重道：“你可能有所不知，现在一些海外势力和资本，已经视你为眼中钉！”
“世界娱乐产业的蛋糕就那么大，除了我们本国人民，其余国家，都不会愿意看到龙国文化复兴，就算当地政府碍于开放条约，不好多加限制，但那些资本势力，却没有那么多顾忌。”
“正所谓能力越大，责任就越大，既然你有了如今的影响力，那你的生命安全，就不在是你一个人的事情了，而且国外不比国内，加上演唱会人多眼杂，你们公司的安保人员，根本无法保证你的安全。”
赵沧的语气，变得有些无奈。
“实话说，就算有这样两支小队，我们都觉得有些不够，但如果再增加，百林政府这边，可能就会有意见了。”
“所以，还请小宋老师理解，你放心，只要回到国内，这些安保人员会为你保留，但如果你介意，我们可以让他们撤掉，你看如何？”
“这......好吧。”
犹豫了片刻，宋义还是重重的点了点头。
赵沧这个位置的人，能跟自己解释这么多，已经非常难得。
如果在推三阻四，就有些不识好歹了。
而赵沧刚才的问句，其实就是一个肯定句，宋义根本没有资格反对，即便是唐朝公司也一样。
所以唐茂实才一直没有说话。
对方人都带来了，怎么可能容你拒绝？
更何况，命只有一条，有这样的小队守在身边，也确实大大增加了宋义的安全感。
“雷光、武豪，进来。”
“是！”
见宋义点头，赵沧这才露出笑容，朝门外喊去。
等候在门外的两位队长推门而入，此时宋义才认真打量两人。
两人眼神凌厉，看起来三十岁上下，身材不算特别高大，右侧一人稍高一些，但宋义目测，还没到一米八。
臌胀沉重的背包在他们身上，却轻如无物。

第418章 出发
“这就是两支小队的队长，每队加他们是6个人，一共12人。”
赵沧向宋义介绍道：“左边这位叫雷光，10年兵龄，身手不错，干侦查出身，这两支小队以他为首。”
“右边这位叫武豪，从小学拳，高中时拿过奇省武术比赛冠军，性格上不如雷光沉稳，但绝对值得信任，他在部队多次立功，危急时刻绝不会掉链子！”
赵沧看向宋义：“小宋老师，一般情况下，他们不会频繁出现在你的视野里面，但如果你察觉到危险，或是有什么特殊的事情需要找他们，只需要大喊他们的名字，他们就会现身。”
“赵将军有心了，在下感激不尽。”
对赵沧道谢后，宋义又看向雷光、武豪两人：“也感谢两位队长辛苦费心。”
“职责所在，不敢言谢！”
两人中气十足的声音响起，倒是让宋义有些好奇两人的身手，到底能打几个郭衡？
待宋义与他们互相认识后，赵沧挥了挥手：“去吧，你们可以开始工作了。”
“是！”
两人转身离开会客厅，径直来到了楼底，带走了站在原地的十位士兵。
但很快，他们就以新的面貌和状态，出现在公司的各个角落，却没有引起任何人注意。
搞定了最重要的事情后。
孔辉和曹延再向宋义打听了一下演唱会的计划后，两人就不再多言，跟着赵沧一起离开了唐朝公司。
而两人也确如孔辉之前所言，只是对演唱会做了了解，并未对细节横加干涉。
反而是知道宋义准备带数十位国风达人，一起出场时，还不断的表示赞赏和肯定。
看着五辆车的尾灯，唐茂实不由得长出了一口气。
“呼......终于是走了，压力山大呀。”
宋义好笑道：“唐总，这可不像你啊，刚刚不是挺淡定的吗？还跟三位领导谈笑风生呢。”
“嗨，那不过是强装镇定而已。”
两人一起转身，朝公司大楼走去，此时唐茂实也不再有任何总裁的架子，如寻常好友一样，右手搭在宋义的肩上。
感叹道：“说起来我们唐朝公司已经是业内老大，看起来挺牛逼，但不管是孔副局长，还是曹副部长，那都是一句话，一条政策，都能要了我们半条命的存在。”
“反而是赵将军，给我的感觉最为亲切，毕竟跟我们不是一个体系的，就算有那句话说得不那么好听，影响也很有限。”
“这倒也是。”
宋义深以为然的点点头。
唐朝公司旗下的业务，无论如何都绕不开宣传和文广两个部门。
就算没有政策上的打击，三五天到唐朝公司来“考察指点”一次，就能让公司上下人心惶惶。
只有当唐朝公司的业务方向，与国家利益保持一致时，官方才会大力支持。
但如果稍有偏差和分歧，那就是鸡蛋碰石头，一碰就碎。
星飞和金霖两大公司急速缩水，就印证了这一点。
............
经过三大部门的插曲后。
宋义的生活，并没有受到太大的影响。
只是每次出行时，总会有汽车或三五个眼熟的人，跟在自己四周。
但如果没有赵沧之前的提点，加上老张和郭衡的警觉，宋义甚至察觉不到有人在跟着自己。
这大概就是专业吧......
之后的三天，宋义都在不停的排练节目。
不光要与机械舞团队排练，还要让后勤部门，根据他的要求，制作出各个各样的演出服装。
同时还要抽空指导乐队、王泰力、乌芳、章薇等人的排练。
而乌芳一直期待的《征月序曲——回伐广寒宫》，以及《华夏的传说》交响版伴奏，宋义也给众人再现了一次。
此时曾洪和乌芳在演唱歌曲时，再没有了往日的担心和不自信。
因为他们歌，一直都很高级！
高到让那些骂他们土的人，高不可攀！
.........
十二月八日。
距离演唱会还有六天时间。
但因为要参见十号的金狮电影节，清晨一大早，宋义就坐上了前往百林的飞机。
参与演唱会的大部分成员，也全都在这架飞机上。
由于演出团队太过庞大，多达一百多人，唐朝直接与航空公司合作，包下了一架客机。
而包机的费用，倒是比宋义想象中要便宜一些，大概是一百五十万左右。
但一来一回算在一起，就需要三百万的机票支出。
这还不算先头部队和后续人员，单独前往的费用。
而这些，都要算在这次演唱会的成本里面。
此时宋义的周围全都是熟人，除了帮唱的竹子兄弟、章薇和龙凤传说外，还有作为国风达人的双胞胎姐妹和何雪。
她们三人，是主动向宋义提议前往的。
说是要去欧洲宣传她们的“雪月”汉服品牌，同时也想去欧洲旅游散心。
对此宋义自然没有什么意见。
毕竟这三位的外形，比大多数国风达人更有魅力，她们愿意主动加入，宋义是求之不得。
但两姐妹主动请缨，要上台演唱一首《龙国话》，宋义思虑再三，驳回了她们的提议，让她们改唱《爱你》。
甜妹可以毫无阻碍的，走进全世界宅男的心里。
但在欧洲唱《龙国话》，恐怕就有些挑衅和自大的嫌疑。
宋义这次出国的目的，是低调的完成文化输出，而不是去树敌。
不远处，雷光、武豪等十二位特种精英，也以唐朝公司安保人员的身份，一同前往。
因为帝京比柏林的时差，早了七个小时。
再加上十个小时的飞机。
早晨出发，但等宋义一行人抵达柏林机场的时候，已经是柏林的下半夜。
即便如此，机场内还是有很多人在等待接机。
因为宋义的行程是对外保密的，倒是没有欧洲的粉丝前来凑热闹。
但唐朝和斗音的欧洲分公司，都派来了车队接应，白成文就是其中的带头大哥。
负责带队在欧洲巡演的，民乐团副团长陶国安，也带着两位协会骨干，在机场等候。
就连龙国驻德大使馆，也派了两位公使前来。
在出机场安检的时候，雷光等人似乎携带了部分限制器械和设备，还被安保人员拦了下来，但出示了一则函件后，就被顺利放行了。
一百多人乌央乌央的跟在宋义身后，虽然略显疲惫，但更多的却是兴奋！
因为人员太多太杂，宋义没有在机场逗留，直接上了白成文安排的大巴车，一起赶往预定的酒店。
而身后的一百多演出和工作人员，也乘坐斗音公司安排的车队，前往体育场附近的酒店，接下来的几天时间，这些人都将在体育场进行演练。
斗音为了租下这近十天的体育场使用权，也支付了非常昂贵的成本。
正是因为演唱会能带动周边经济，并且给百林市政府，带来一笔巨大的税收，这才使得百林市政府，同意这场演出，并且在很多方面，都给予了大力支持。
大巴车上。
宋义与两位驻德公使打过招呼后，就开始向白成文询问演唱会的工作进度。
“宋义老师，根据你远程传过来的节目单和活动方案，舞台设计已经完成，现在正在紧急制作相关道具，等你参加完电影节后，应该就能完工，到时候你可以实地查看效果。”
见宋义点点头，白成文继续说道：“灯光、乐器、造型这些细节，恐怕还需要你亲自到场指点，不过我看现在欧洲歌迷对你的演唱会，期待感很高，讨论也非常热烈，我想已经可以启动第二场和第三场门票的售卖了！”
之前宋义曾说过。
演唱会先暂定14号一场，如果演出的效果好，可以再连开三场。
但白成文却是觉得，完全不用等到演唱会结束，就可以轻松将剩下三场的门票卖出！
“再等等。”
宋义微微摇头：“现在就算能勉强把票卖完，很多人心中也会疑惑，而且一次性放出的场次太多，会降低演唱会的热度。”
“白总放心，我对演唱会的效果有信心，等到演唱会结束再开卖第二天的门票，也完全来得及！”
欧洲与其他地方不同。
只要是欧盟的成员国公民，出入各国是不需要任何签证和护照的。
这也就使得，他们完全可以在一天内，乘坐飞机赶往各个国家。
而这，也是前几天的演唱会门票，能够快速卖出的原因。
如果还要像龙国人一样办理签证、护照等证件，恐怕一周内都不一定能审批下来。
只要第一场足够精彩，就不用担心预留时间太短的问题。
与白成文谈妥后，宋义又看向一旁的陶国安。
“陶会长，这两个月来，你们在欧洲的演出怎么样？”
“不是太理想。”
陶国安苦涩的摇了摇头，叹息道：“这次出来，因为有大使馆的帮助协调，倒是没有人明面上的刁难，甚至各大西洋乐团在观看我们的演出后，都对我们的曲子赞不绝口，这也让我们收获了不少曲子的高额授权费。”
“但我们的口碑，只在业内流传，普通的音乐爱好者，还是对我们龙国的民乐队抱有偏见，即便是各地政府给我们安排几千人的场地，往往也坐不满......”
“到了后来，很多国家干脆直接给我们安排只有几百人的音乐厅，而且事后也很少报道我们的演出，所以知名度非常低......”
宋义无奈的点点头。
冰冻三尺，非一日之寒。
要想一下扭转败局，改变大家对龙国音乐的认知，自然不是件容易的事。
而且纯乐队的表演形式，不管在哪个国家，都算是小众。
再加上当地主流媒体不推广，就算民乐团有通天之力，也只能在小圈子里打转。
宋义突然看向白成文，问道：“白总，在报道和流量方面，你们这边能帮帮忙吗？”
“可以，不过我们也是心有余，而力不足。”
白成文叹息道：“目前我们斗音在海外的发展势头不错，但整体的用户量，还不是特别大，不然也不会想到找你来助推了。”
“而我们的推荐和算法机制，就是参与的用户越多，内容制造者才会更多，也就越精彩，越具有‘可玩性’。”
“第二个原因，那就是我们这种在海外发展的企业，要顺应当地政府的态度，如果带有太浓厚的本国文化倾向，那我们就是下一个被封杀的对象。”
“而且我们还不能向用户，强推他们不喜欢的内容，这样只会降低用户体验，让他们放弃tik tok，所以这个过程需要循序渐进，不能操之过急。”
解释完自己公司的立场后，白成文话锋一转。
笑道：“不过宋义老师和陶会长也不用过分担心，相信只要民乐团在这次演唱会亮相后，就会吸引大量歪国人，爱好我们的民乐团！”
“到时候我们再顺势‘推荐’，就不会引起用户的反感，而受众多起来了后，即便部分国家政府想限制我们，也限制不了的！”

第419章 混血
等宋义从酒店中醒来。
已经是百林时间的九号中午。
心中记挂着演唱会，宋义几人在酒店简单吃过午餐后，就驱车前往百林体育场。
司机老张被留在了帝京，此时开车的，是白成文安排的一位在柏林工作了八年的龙国人，就连汽车也是斗音分公司提供的。
同行的还有黎珊珊和郭衡。
而雷光和武豪等人，抵达百林机场后，就离开了宋义的视线，以另外的形象，随时跟在宋义周围。
想来他们不光善于侦查、伪装等手段，在欧洲也有自己的接应方，根本不需要宋义操心。
看着车窗外的西式建筑，宋义有些感慨。
百林这座城市，在近百年来发生过许多大事，经历过数次损毁和重建，现在依稀能看出一些历史印记。
此时已经进入十二月份，但百林的气温比北京要暖和一些，宋义身穿一件内衬，加一件黑色卫衣，就不再有丝毫寒意。
或许是周末的原因，街道上的行人很多，而且跟宋义想象中的安静，截然不同。
在经过一片热闹街区的时候，宋义远远看到了许多街头表演艺人。
他们有的三五成群，有的独自一人。
有各种乐器表演，也有很多行为艺术。
而路过的行人，对这些表演早已经见怪不怪，大部分表演者的摊位上，围观的都只有寥寥几人。
但却不时有人，朝钱箱里丢钱。
心中好奇，宋义对开车的王海涛问道：“涛哥，百林怎么这么多街头艺人？他们是可以随意摆摊吗？”
从这些街头艺人的身上，宋义看到了之前自己和杜嵩的影子。
那个时候，他们穷困潦倒，每天都想着出人头地，日进斗金。
现在什么都有了，反而会偶尔怀念当初的日子。
如果不出意外，宋义还要在百林待上一周以上，而这里的路人，认识他的却是不多，完全不用担心被粉丝围堵。
此时的宋义，久违的没有戴帽子和口罩出门。
如果这里的表演氛围很好，宋义倒想要下车过过手瘾。
王海涛一边开车，一边笑着回答道：“宋义老师，徳国是古典音乐之乡，蓝星历史上很多著名的音乐家、哲学家，甚至是发明家，都出生在德国。”
“这里的民众对音乐的欣赏水平，也比很多地方要高。”
“所以百林有很多人，都非常喜欢你的钢琴曲，甚至你交给民乐队演奏的几首民乐交响曲，在这里也有不少的知音，你把第一场海外演唱会定在百林，实在是太智慧了！”
听到王海涛的解释。
宋义这才恍然大悟的点了点头。
之前决定在百林开演唱会，只是因为金狮电影节就在这里。
在这里开演唱会，能方便一些，却没想得这么深远。
现在看来。
八万多张演唱会门票，之所以能迅速卖光。
其中恐怕也有这“古典音乐之乡”的原因。
只听王海涛继续介绍道：“柏林的街头表演管理很规范，并不是谁想要摆摊卖艺都可以的，艺人需要提前到当地的旅游问询处注册申请。”
“那里不看任何证书或者头衔，只需要带上自己表演的道具或者乐器，在现场表演一段，如果对方觉得水平合格，就会发放表演许可证。”
“许可证终生有效，但每一次出摊表演前，都需要再次登记，而且有固定的区域和场次要求，同一个位置，每天只发五个号。”
“每个号的表演时长也有限制，最多只有两个小时，时间到了，就该下一组艺人表演了......”
王海涛这位欧洲通，一口气讲了很多。
听得宋义、黎珊珊和郭衡，都是一愣一愣的。
谁也没想到，一个看似随意的街头表演，居然比国内阿姨摆摊卖菜的要求还多。
不仅每次表演前要登记，还“限号”！
“涛哥，这么多要求，难道百林街头表演者的收入很高吗？”宋义继续提问。
“还好吧，要看表演者水平。”
王海涛笑道：“这里的民众，大都愿意陶点小钱，打赏给自己喜欢的街头艺人。”
“之前有人做过统计，一场两个小时的表演下来，大概能挣100欧元左右，周末会多一点，大概是150-200欧元，但这只是一个平均值，街头表演还是看人气和水平的，旱的旱死，涝的涝死。”
“而且也就周末表演的人多一点，平时所谓的‘限号’，根本就用不完，而且每个人每周，最多只能在一条街上表演两次。”
“不过百林的这种街头管理方式，也催生出了不少优秀的街头艺人，甚至欧洲各国的自由艺人，也会慕名而来。”
“哦，明白了。”
宋义了然的点点头。
同时也深感文化差异的不同。
在柏林，平时表演两个小时，就能收获100欧，换算成龙国币，大概是800元左右。
而他和杜嵩以前在帝京街头，声嘶力竭的唱上一天，有时连盒饭钱都挣不到。
但究其原因，主要还是当时的水平不行。
如果当时有现在的歌唱技术，恐怕也能赚个盆满钵满。
车辆缓缓向前行驶。
在快要驶出街道的时候，宋义突然看到了一位身穿旗袍的年轻女子，正坐在街边拉二胡。
距离有些远，宋义没有听清对方演奏的曲子。
但她的摊位上，却只有三五位路人驻足，而且都是只停留片刻，就匆匆离去。
“涛哥，往边上靠一下，我想下去走走。”
“好！”
附近没有停车位，王海涛靠边将宋义三人放下后，就独自开车去找停车位了。
宋义朝着女子的摊位走去，此时已经能听到对方演奏的声音。
是宋义曾经为电影《万里征途》创作的曲子，《痴情冢》。
这本是一首优美中，又携带折极致伤感的曲子。
但因为这女子的二胡技艺，才刚刚入门，离精通都还有很长的距离。
利用二胡独特的音色，她倒是将曲子里的伤感，表露出了几分。
可优美，却是毫无踪迹......
也难怪之前驻留的路人，只听了几秒后，就匆匆离去。
虽然每个摊位都相隔百米的距离，但宋义还是在嘈杂的声音中，听到了不远处，传来的萨克斯和小提琴合奏的声音。
而且那边围观的人群很多，甚至还不时传来阵阵掌声和喝彩声。
心中思索着。
宋义已经来到女子的摊位前站定。
沉浸在二胡表演中的女孩，并没有注意到有三个东方面孔，站在自己的摊位前。
女孩大概20岁左右，紧致的红色旗袍，将她的窈窕身材，衬托的一览无余。
之前本以为，这位身穿旗袍，手拉二胡的女子，肯定是个龙国人。
但走到近前，宋义却是有些不确定了。
因为对方的皮肤偏白，鼻子很挺，眉毛也很浓密，头发带着淡淡的金黄色。
身材发育也得非常好。
鼓鼓的胸脯，和旗袍高开叉露出的修长大白腿，都不是传统的东方女子能拥有的。
根据宋义多年的观影经验来看，这女子应该是东西方混血。
想到这里。
宋义原本有些想要苛责的心思，瞬间消散了。
即便是在龙国，二胡这种乐器，也很少有女子学习。
作为一个混血，或者就是一个纯粹的西方人，能将二胡拉到入门级，已经相当不易。
而对方面前摆放的琴厢中，只孤零零的摆放着一枚10欧分的硬币。
宋义悄悄换算了一下。
嗯，大概相当于8毛龙币......
“哦买噶，这女孩拉的是什么乐器，音色是真难听啊！”
“快走快走，还是前面的小提琴优雅啊，同样是拉弦乐器，为什么这个东西难听到爆炸！”
“噢，谢特！这曲子也非常难听，跟我外公葬礼上用的差不多，为什么要在大街上拉这样的曲子，她这跟当街拉屎有什么区别！”
“奥我的天，为什么街道管理处，会允许这样的人上街表演，我要去投诉她，立刻，马上！”
“这女孩身上的衣服倒是挺好看的，看起来很性感呢，不知道哪里有买的，我想给我老婆买一件，让她穿上肯定很得劲儿！”
“蠢货，这是东方龙国的旗袍，很多华人商店都有卖的，但是价格很贵，大概要花掉你一个礼拜的工资，完全不值得！”
“法克！那还是算了，这女孩的身材真顶啊，如果不是这声音太难听，我铁定要上前要个联系方式，我们走吧！”
“听说这种乐器也是龙国的，果然还是上不了台面啊，不明白这么漂亮的姑娘，为什么会喜欢这种乐器！”
“哇，这女孩的裙子真好看，等她曲子拉完了，我上去问问上哪买的。”
“露娜，要不还是算了吧，这声音我一秒钟也听不下去！”
“哪有你说的这么夸张，苏薇你去旁边等我吧，我一定要买一条这样的裙子！”
“好吧......”
除了宋义三人外。
其余路人都是行色匆匆，敬而远之。
少数几位停留驻足的女子，也是因为看上了对方身上的旗袍，而且称其为“裙子”。
百林使用英语的人很多，但更多的是德语。
黎珊珊能听懂其中的英语部分，眉头不自觉的皱起，本想翻译给宋义听，但想想又忍住了。
可她不知道的是，宋义不光能听懂英语部分，连德语部分，也全部能听懂！
所以他心里的怒气值，正在一点点上升。
身为武夫的郭衡，反倒是最淡定的一个。
不仅忽略了凌乱的二胡声，反而目不转睛的，盯着年轻女孩的胸脯和大白腿。
而作为司机兼翻译的王海涛。
此时才刚刚把车停好，正在小跑着赶来。
不过即便他在场，大概也不敢给宋义，翻译这些路人的粗话。
沉思了片刻，宋义转身问道：“珊姐，带钱了吗？”
“嗯。”
黎珊珊点头，从小包里掏出一叠兑换好的欧元，全部递给宋义。
宋义想了想，只从最底部，抽出了面值最大的一张，500欧元。
虽然女孩的二胡拉得不算太好，甚至有多处走音，但宋义看得出来，她拉得很认真。
她并非刻意玷污龙国乐器，反而是身体力行的，帮忙宣扬龙国文化。
只是二胡这种乐器，实在是太特殊。
别看它只有两根弦，但学习难度却非常高。
有人说：千日琵琶百日箫，一把二胡拉断腰。
足可见要想把二胡学好，需要多少年的苦工。
而面前这位女子，只是勉强达到“学会”的程度。
离“学好”，还有十万八千里。
加上二胡音色的特殊性，这才造成大家现在的反应。
如果她选择的是古筝或者琵琶，即便是同等水平的演奏，凭借其出众的外貌，也绝对能收获许多的赞许。
只能说，她选择了最艰难的一种乐器......

第420章 艾琳
除此之外。
宋义还对这女孩的心性，刮目相看。
即便听到周围男子的污言秽语，她也没有激烈的情绪波动，甚至都没有抬头看去。
但略微波动的音调，还是表明她的内心，并不平静。
所以。
宋义决定鼓励一下这位勇敢的小姑娘。
悄然上前，将500欧元扔进对方面前的琴箱，但紧盯着二胡琴弦的女孩，却并未抬头。
只是感觉到有人给自己打赏，礼貌的点了点头。
但宋义扔出500欧元的举动，落在周围的路人眼中，却仿佛看傻瓜一样！
“哦买噶！这人不会是来欧洲旅游的傻子吧，他不知道我们就算打赏，也往往是1欧元或者2欧元的硬币吗？怎么可能为了这种程度的音乐，打赏500欧？”
“奥，我愚蠢的查理，我看对方十有八九是这小妞请的托，你看刚刚那男的，举止神态和长相，都像是东方的龙国人！他们可是最精打细算的了，而且普遍都非常穷，怎么可能真的出手这么大方？”
“噢，也对哈，哈德你倒是提醒我的，刚好这女孩用的是龙国的乐器，穿的也是龙国的衣服，肯定就是一伙的！”
“查理你快看，那龙国男的眼神里，还透着清澈的愚蠢，他们大概是第一次出来演戏吧！都不知道把钱分多次打赏才像样，这直接投500欧这种方式，实在是太假了，那可是相当于我一个礼拜的薪水啊！”
“快闭嘴吧哈德，那是因为你的薪水太低了！”
“........”
人群中。
除了来自男性的吐槽。
还夹杂着一些女子的惊叹声。
尤其是刚刚探讨旗袍的几位女子，眼神更是毫不避讳的，在宋义身上游走。
“哇，这东方男人还蛮帅的，眼神也很干净，一米八身高倒是够了，就是稍微瘦了点，但如果他找我约会，我一定不会拒绝！”
“莎莉，别犯花痴了，东方人都很保守的，而且他的样子很清秀，说不定还未成年呢，这在他们那边好像是不允许的。”
“奥！我的天啊，凯丽、苏珊！你们发现没有，这男的好像很眼熟啊，像不像我们上个礼拜看的电影的男主角？”
“什么？怎么可能？还真是很像啊，不过电影里面受了伤，看起来也很狼狈憔悴，年龄似乎也完全不同，会不会是看错了？”
“我看就是莎莉春心动了，想跟对方发生点什么，东方人在我眼中，都长得差不多，没什么两样。”
“这倒也是，我也分不出东方人的长相......”
宋义在欧洲的知名度，远不如国内。
所以宋义并不担心被人认出。
而众人频频提到的“500欧”和“东方人”，终是引起了混血女孩的注意。
女孩分心朝前方看去。
赫然看到，宋义正一脸阳光笑容的看着自己。
透过宋义背后的一缕阳光，女孩眼中的宋义格外高大，也格外好看。
眨了眨眼睛，她才透过强光，看清宋义的脸庞。
“You......you are.....are......”
二胡声戛然而止。
女孩不敢置信的看着宋义。
竟然说不出一句完整的话来！
宋义微笑道：“会说中文吗？”
“会、会、会！”女孩提着二胡，惊喜的站起身来：“我.....我母亲就是龙国人，你是龙国的宋义吗？”
女孩的脸上很是激动，空出来的右手不断打着手势，企图帮助自己表达不经常使用的中文。
“我看过你演奏乐器的所有视频，也看过你的电影《活埋》，你真是太棒了，我们全家都是你的粉丝，我.....我能抱抱你吗？”
不等宋义拒绝。
面前的混血女孩，直接敞开胸脯，向前一跃！
强大的冲击力，即便是拥有90点体质的宋义，也连退了好几步，才勉强止住身形。
而这一幕，却是吓坏了十米开外的雷光和武豪等人！
正准备上前采取措施，被强抱中的宋义似乎想到了什么，连忙伸出右手，朝背后微微摇摆。
这番小动作，并没有引起路人的注意，却是给雷光和武豪吃了一记定心丸。
但他们没有放松警惕，已经迅速走到了宋义三米之内。
只要发现女孩有任何的小动作，就会立刻上前。
而感受着人间胸器的压迫，宋义也暗暗后怕。
好在这人间胸器，并非真的凶器，否则今天就算有雷光保护，怕是也要嘎在当场。
短暂的拥抱后，女孩又用脸颊，给强行给宋义来了个吻面礼。
之前女孩坐在凳子上，宋义只觉得腿长。
但此时对方起身，宋义才发现穿着高跟的女孩，竟然比自己还要稍高一些。
也难怪刚才的冲击力，会如此强悍......
一番拥抱后，女孩总算平静了些许，热情的对宋义伸出右手。
“宋义你好，我叫艾琳，我母亲给我取的中文名叫彭露，家就住在百林，非常开心能在这里见到你！”
“彭露你好，我叫宋义，来自龙国，没有英文名。”
宋义微笑着伸手相握，简单招呼后，宋义对女孩问道：“彭露，我能借用一下你的二胡吗？”
“可以啊！不过......”
刚刚还大方热情的混血女孩，突然有些脸红。
不好意思的问道：“宋义，你是不是觉得我拉得太难听，玷污了你的《痴情冢》啊......”
“没有。”
宋义摇了摇头，试图安慰道：“我知道你尽力了。”
“对不起，我应该在家多练习一下的。”艾琳很是懊恼：“宋义你是要表演吗？二胡你随便用就是了，不过我还是一位tik tok 的博主，我能把你录下来发网上吗？”
“可以。”
宋义点头，微笑着接过对方手里的二胡，转身坐在艾琳之前的凳子上。
【呼呼~~~】
微微拉动两下琴弓，宋义调试着琴音。
其实刚刚在听艾琳演奏的时候，宋义就知道，这把二胡的质地很不错。
即便是在龙国，没个十多万，根本买不到这样品质的二胡，如果在欧洲购买，价格只会更高。
想来这位混血美女，并不是缺钱的人，更不是为了钱，才来这大街上表演二胡。
而两人刚才的沟通，全程都是用的中文，根本没有人能听懂。
只是觉得艾琳多次提到的“宋义”，似乎有些耳熟，但又一时间想不起来。
前去停车的王海涛，这时才姗姗来迟。
一脸疑惑地看向黎珊珊：“怎么回事？宋义老师怎么坐上去了？”
黎珊珊微微摇头，不想回答这个问题，但随即又想到了什么，转身问道：“小宋没有申请街头表演证书，会不会有影响？”
“这个......”
王海涛看看了琴箱上，除了一枚10欧分的硬币，和一张500欧的纸币外，还放着艾琳的表演许可证。
想了想，回答道：“这位摊主之前申请了证书，应该问题不大，真要有街道管理人员过来，也顶多是交几百欧罚款。”
“那就好。”
听到这番回答，黎珊珊才放下心来。
别还没来得及参加电影节和演唱会，先给宋义扣上一个违反治安罪，拉进去关几天，那可就麻烦大了......
“嘿，你们快看，刚刚演戏的龙国人坐上去了，难道他也会拉那种奇怪的乐器？”
“有可能吧，毕竟这是他们自己国家的乐器，会一点也正常，不过能来配合这女孩演戏的人，水平肯定不会太高。”
“我看也是，好想去问问那小姐姐的裙子哪里买的，不过她好像忙着给那龙国男的录像，上去打扰显得有些不礼貌，还是再等等吧。”
“唉，丽莎，要不是为了陪你，我可真不想再忍受这种难听的乐器......”
嘲讽质疑的声音。
不时传入宋义的耳中。
但握着二胡的他，反而出奇的平静。
他端坐在凳子上，微微闭上了双眼。
明明身穿一身休闲的黑色卫衣，但宋义此时入定的状态，却是给人一种超然的宗师气度！
就连刚刚质疑的几位外国女孩，也立刻捂住了嘴巴！
虽然宋义还未拉动琴弦，但周围已经围了十多人。
而这其中。
宋义的自己人，就占了一大半！
因为害怕宋义遇到危险，雷光、武豪等人，也干脆扮起了路人，三三两两的站在周围。
而从众效应，不管走到哪里，都是有效的。
有人说，如果你在春熙路上吐一口口水，然后不停的盯着观看，就可能会引来几十上百人一同围观。
宋义现在，就像是那一口口水。
越来越多的人，向这边投来了好奇的目光。
就连百米开外，正在观看其他艺人表演的吃瓜群众，也有一部分人开始朝这边走来。
【呼~~~】
没有让众人等待太久。
宋义骤然拉动了琴弦！
一段优美动听，又携带着浓浓伤感的旋律，在街道上传播开来！
是刚刚艾琳演奏的《痴情冢》！
曲还是原来的曲，音调上也没有太大的变化。
但给人感觉，却是天差地别！
调与调之间的衔接、转折、延续......都浑然天成！
以至于刚刚架好手机支架的艾琳，也不自觉张大了嘴巴！
此时宋义的演奏技艺，比几个月前，要更上一层楼！
殿堂级的唱功，拉升了他对音乐的所有理解，而“声临其境”的能力，也被他运用到了这段二胡表演中。
每一个听到这段旋律的人，都像是被施了魔法一般，下意识的挪步，朝宋义不断靠近！
透过这段二胡旋律。
他们仿佛看到了一段悲壮的史诗，又仿佛看到了一位深陷命运牢笼的绝世豪杰！
在身临其境的作用下，他们每一个人，都感受到了浓浓的痛苦！
一些情绪敏感的人，眼中已经泛起了泪花。
就连之前对二胡极尽嘲讽，满嘴污言秽语的几位白人男子，也站在百米外的小提琴演奏圈，缓缓转过身来。
眼中充满了不可思议！
【呼呼~~~呼~~~~~~】
伤感的旋律，不断递进加强。
一百米、两百米、三百米......
即便没有麦克风和音响的加持，但二胡这独特的音色，还是随着人群的逐渐安静，传递得越来越远！
就连一些正在表演的街头艺人，也停下了手中工作。
随着街头的人流，不断向宋义迈进！

第421章 阿炳
【唰唰唰！！！】
一曲终了。
街道附近的人流，全都聚集在宋义的身边。
人群中突然响起了热烈的掌声、欢呼声和口哨声！
“偶买噶！这是什么乐器？什么曲子？为什么这么优美的旋律，却让我觉得很伤感？”
“哦我的天呐，这应该是号称东方小提琴的二胡，刚刚我从这里路过的时候，明明还难听至极，我一秒钟也没敢停留，这真的是同一种乐器发出的声音吗？”
“哥们让一让，让我进去看看，还是刚才那个小妞演奏的吗？曲子听着有点像，但感觉却是完全不同啊！”
“让让，大家让让，听到这么好听的曲子，我一定要进去打赏10欧元才行！”
“才10欧？那就别往里挤了，我刚刚瞟了一眼，内圈的人全都是100欧起步！甚至连最大额的500欧都有好几张！”
“什么？百林的人，什么时候对街头艺人这么大方了？不是大多打赏几块钱的硬币吗？我在这表演两个月了，还从来没收到过100欧的纸币！”
“你懂什么啊，我刚刚听见前排有人大喊，说表演的男人，好像是一位顶级的艺术家，还是电影明星来着！对了，她们好像提到了一个电影名字，叫‘活埋’，大家有人看过吗？”
“法克！《活埋》的男主角？我踏马上周去看了呀，创意和演技都超棒，已经入围明天的金狮电影节多项提名了，我还听说，他是一位近乎全能的音乐家！”
“没错！我就是听他们这样说的，所以前面的人已经疯狂了！听说他的演唱会门票，均价一千多欧还抢不到票，前面的人都是不要命的打赏，我看琴箱都满出来了！”
“偶买噶，居然是亲爱的宋！快让我进去看看，这段时间百林最火的两首钢琴曲，《梦中的婚礼》和《战争狂想曲》，可就是他创作的啊，我是他的忠实粉丝！！！”
“什么？刚刚演奏乐器的是宋先生？我的天！！！这两个月我靠演奏他的《梦中的婚礼》赚了不少钱，快让我也进去看看！”
“........”
数百人形成一层又一层的包围圈。
但除了最里面的雷光和武豪等人外，只有少数没有威胁的女性，才会被他们放行靠近宋义身边。
除此之外。
任凭那些身形高大的白人汉子如何用力，却根本无法撼动雷光等人形成的包围圈。
起初大家想要靠近，只是想要一探演奏者的样子，顺便给出自己认为“合适”的打赏。
百林的街头文化就是如此。
只要他们遇到自己心仪的表演，就绝不会空手而走。
但慢慢的，宋义的身份，也被内圈的路人给认了出来。
就算有些人是第一次听说宋义的名字，但宋义的作品，却是在百林街头如雷贯耳！
作为古典音乐之乡。
他们对钢琴曲的钟爱，远超国内乐迷！
但不管一些女粉丝如何热情，宋义都没有说话，也没有起身。
他知道，仅仅是刚才的一首曲子，还无法彻底改变大家对二胡的偏见。
一番沉思后。
宋义再次拉动了琴弓！
【呼呼~~~~~~】
激昂的旋律响起。
刚刚还喧闹躁动的人群，瞬间安静下来！
几位本想跟宋义拥抱合影的女粉丝，也自觉退到了宋义两米外。
听着这激烈、辽阔、澎湃的旋律，所有人再次陷入了音乐的海洋！
是融入了《鸿雁》片段的《赛马》！
经过宋义的即兴改编后，大家仿佛看到了辽阔的草原上，有万马正在奔腾！
一些之前听过艾琳演奏的路人，在震撼的同时，心中也充满了疑惑。
为什么明明那么刺耳，那么难听的乐器，甚至被他们吐槽为葬礼上使用的物件，可以发出如此雄浑，又惟妙惟肖的声音？
【呼~嘶~~啼~~~~~~】
在宋义的手中。
二胡声千变万化。
只一琴两弦，却同时模拟出了万马狂奔的景象！
正在录像的艾琳，更是惊讶的无以复加！
她原本以为，之前看宋义演奏乐器的视频，就已经足够精彩。
但现在现场听到，又是完全不同的感受！
在观看视频时，她只是能“听到”万马齐鸣的声音，但是现在，她却是能直接“看到”！
不！
不仅仅是看到，她仿佛变成了一位弓马娴熟的牧马人，是一位身经百战的骑士！
她骑乘在领头的马背上。
她的每一个细微的动作，她胯下的马儿都能领会，并不时发出兴奋的嘶鸣！
而她身后的马群，也跟着首领不停欢呼！
但突然。
她似乎又变成了草原上的一颗小草，感受着大地的震颤，她在瑟瑟发动！
很快。
随着首领的马蹄高高扬起，又重重落下！
她仿佛承受了上万吨的暴击，但身上却没有丝毫的疼痛，万马踏过，她本以为自己会粉丝碎骨。
但旋即。
她不由得发出一阵畅快的呻吟！
因为马群给她的身体，做了一次全方位的按摩！
连灵魂，似乎也在草地上洗礼了一遍！
这就是“身临其境”的现场魅力。
而街道上围观的数百人，感受也与艾琳极其相似。
他们不光听到了雄浑的音乐，更是亲眼“看到”了那壮阔的场景，“经历”了一场神奇的思维旅行。
【嘶~~~~~~】
随着二胡发出的一声长鸣。
宋义手上的琴弓骤然收紧。
众人脑海中的神奇景象，也瞬间消失于无形！
大家努力的回忆着刚才的感觉，却只能抓住一丝模糊的画面，而且记忆在急速淡化！
就像是一瞬即逝的梦境。
即便他们绞尽脑汁回忆，也是徒劳无功。
“啪啪啪！！！”
街道上再次响起狂热的掌声和欢呼声。
强大的音浪越传越远。
就连三百米的另一条街，也有人注意到了这边的奇怪景象。
闲来无事的路人，开始朝这边走来，准备一窥究竟。
但没等他们走近。
耳边就听到了一段极度悲伤的旋律！
是宋义！
他没有在意人群的欢呼，再次拉响了琴弦！
之前路人对艾琳的嘲讽声，还不停萦绕在他的耳旁。
“偶买噶，这乐器就像是我外婆葬礼上用的，太不吉利了！”
“这乐器好像是龙国的，他们果然还是上不了台面啊！”
“我的天，她怎么能在大街上拉这样的乐器？这跟当街拉屎有什么区别？”
“噢谢特！我要去投诉！街道管理处为什么会放这样的人、这样的乐器，到街上来表演.......”
既然你们觉得这乐器刺耳。
既然你们觉得这乐器，适合在葬礼上使用。
那就让你们看看，什么才是二胡极致的悲！
宋义现在拉奏的，是前世二胡十大名曲之首——《二泉映月》！
这首由瞎子阿炳创作，只留下钢丝录音的曲目，曾在前世的音乐界，引起极大的轰动！
在阿炳逝世多年后，一位倭国的著名音乐指挥家，在听到龙国一位民乐女学生演奏的《二泉映月》后，泣不成声。
这位音乐家直言，这样的音乐，是必须要跪下去听的。
因为站着或者是坐着，都是极其不恭敬的行为！
如果说。
宋义刚刚演奏的《痴情冢》，是优美的旋律中透着浓厚的伤感。
那现在这首《二泉映月》，就是极致的悲、哀、痛、苦！
瞎子阿炳，用自己坎坷的人生经历，以及卓越的音乐天赋，谱写了这一首曲子。
在那个经济发展极度落后，录音设备尚不完善的年代。
幸得好友和一位民乐大师的帮助，阿炳才在死前，录下了六首自创的曲目。
本来还有更多的曲子计划录制，但由于当时进口的录音设备，“钢丝”不足，众人跟他约好，来年再录。
但阿炳终究没有等到来年，就因病去世......
或许在阿炳心中。
跟他的坎坷人生相比，没有把自己的全部作品流传于世，并不算特别大的遗憾。
但在他的好友，以及后世无数音乐爱好者眼中，却是天大的憾事！
在他去世九年后，《二泉映月》作为我国民间音乐的代表，被龙国政府赠送给了国际友人。
自此之后。
瞎子阿炳和他的《二泉映月》，一起名扬世界！
在阿炳去世二十多年后，米国旅行者1号探测器升空，上面携带着一张记录人类文明信息的激光唱片，希望能被外星智慧生物发现。
而《二泉映月》，就被收录其中！
或许是因为人生阅历不够，也或许是宋义的二胡技艺，还不够高超。
无论他如何倾尽心力，依然无法达到他脑海中的意境。
那是独属于瞎子阿炳的凄苦与顽强。
即便是宋义，也模仿不来！
但饶是如此，宋义演奏的《二泉映月》，依然让所有人眼泛泪花！
在身临其境的作用下，大家从这压抑悲怆的曲调中，似乎看到了一位饱受欺凌、饥寒交迫，但仍然刚直顽强的盲眼艺人。
他们有时是眼含热泪的听众。
有时又成为了那个被欺凌打骂的盲人。
即便声嘶力竭，也无法阻止恶霸，将自己心爱的二胡和琵琶砸碎......
【呜呼~~~~~~】
琴声渐进。
悲苦的情绪更加浓厚。
感性的听众再也抑制不住，泪水夺眶而出！
在数百米之外，许多人一边流泪，一边奔向那簇拥的人群！
【呼呼~~~~~~】
悲恸的情绪，并未一直持续。
从一道高八度音开始，昂扬的旋律，瞬间打破了之前的哀伤。
那是瞎子阿炳，顽强自傲的生活意志！
正是因为阿炳的苦难与不屈，在全曲中交汇融合，才使得《二泉映月》享誉内外，成为龙国器乐创作的瑰宝！
缠绵深情的曲意。
激发了在场所有人的恻隐之心。
就连闭目演奏的宋义，也忍不住落下了两行清泪！
只有完全沉浸在瞎子阿炳的世界中，宋义才有可能复刻当时的钢丝录音。
虽有不足，但已足够震撼人心！
即便是作为音盲的雷光和武豪，也忍不住思绪飘飞，差点忘了自己的护卫任务！

第422章 罚款
【呼~~~~~~】
终于。
随着宋义右手上的琴弓停止摆动，街道上瞬间安静下来。
数百人围成的圈子中，只剩下众人抽泣的声音。
但片刻之后。
所有人都用尽全力鼓掌、呐喊、嚎叫！
黎珊珊、雷光、王海涛等人，也不例外！
“偶....偶买噶......这就是来自东方的魔法吗？他到底是怎么做到的，居然让我这样的钢铁猛男也落泪了！”
“呜呜......这到底是什么乐器？我可以学吗？在那一瞬间，我眼前仿佛陷入了无尽的黑暗，什么都没有了，还被人损毁了心爱之物，眼泪一下就包不住了！”
“我听说龙国人会武术，但没听说他们会魔法啊！明明难受得想哭，但就是无法挪动分毫，我甚至还想要再听一遍！”
“我的天哪！之前听说龙国出了位百年难遇的音乐天才，我还骂他们脑残来着，现在看来我才是蠢货啊！这首曲子叫什么名字大家知道吗？我想用小提琴演奏出来，可以吗？”
“不知道，前两首曲子我倒是在tik tok上听过，当时只是对这种东方乐器有些好奇，没想到现场听到居然这么震撼！听说宋先生的创作能力很强，难道这首曲子是他刚刚临场创作的？”
“应该不是临场创作吧，这么完整又极富感染力的曲子，一定是早就有了!或许只是在龙国流传，没有传到我们欧洲，龙国人真幸福啊，他们的音乐发展，已经到了这个地步吗？”
“大家快让让，我是宋先生的忠实乐迷，还抢了一张五天后的演唱会门票呢，我要进去找他签个名！”
“法克油！你个白痴居然抢到了门票，我加价500欧，卖给我！”
“拿着你的500欧滚开吧，蠢货！”
“.......”
人群开始推搡拥挤。
外围的人群，企图走到近处，看看宋义的样子。
而内圈的人，想要离中心处更近一些，甚至想要顺手扔上两枚硬币。
但却无一例外，被雷光等人结成的人墙，阻挡在外。
看着越发激动的人群，宋义转身看向身旁的混血女孩：“彭露，二胡还你，我该离开了。”
“奥，好好好，我跟你一起走！”
艾琳很是果决，接过二胡，胡乱收好手机支架后，就直接将琴箱里的钱倾倒在地上。
根本没打算要这些打赏。
见此情形，宋义虽然觉得有些浪费，但也没说什么。
现在最要紧的，是在雷光等人的保护下，冲开人群才行。
但不等雷光和武豪用人墙开路。
不远处就传来了一阵急促的脚步声。
来人用德语大喊道：“巡察官，就是这个摊位，在拉那种难听到极致的乐器！你看都引起大家的公愤了，这几百米内的人都围过来了，肯定是要打那位演奏者！”
“你们以后一定要严查啊，不要什么垃圾都放进来表演，太拉低城市形象了！不过我看你们也不用罚她什么钱了，看大家这激动的样子，就算她没被打死，汤药费也要花不少钱，你们快进去收尸吧！”
听到这极尽嘲讽的声音，拥挤的人群瞬间安静下来。
上百位壮汉齐齐转身。
看向三位巡查官旁边的白人，眼中竟带着愤怒！
“瓦特？”
“哦谢特！他在说什么傻话！”
“他在说宋先生的音乐难听？还说宋先生被我们打死了？他还想让人罚宋先生的款？”
“我的天，百林什么时候有这样的音乐白痴了，如果不是巡查官就站在旁边，我肯定要杀去揍他一顿！听宋先生现场演奏音乐不给钱也就算了，还想发他的款，禁止他演出？”
“法克油！这是我今年遇到最离谱的事情！”
“.......”
看着众人激愤的样子，三位巡查官满脸疑惑。
而投诉人阿诺德的心里，则是一片茫然无措。
刚刚明明是位身材挺翘的小妞，为什么他们称其为“宋先生”？
突然。
他想了什么！
难道刚刚这位“辣妹”，不光演奏的乐器难听，还是为女装大佬？
想到这里，阿诺德不由得起了一身鸡皮疙瘩!
同时也在心中感叹：虽然崇尚性自由，但没想到百林市民的性取向，已经歪到了这种程度......
但看着大家摩拳擦掌的样子，阿诺德识趣的选择了闭嘴。
“请让一让，让一让！”
三位巡查官虽然疑惑，但还是决定进去查看一下情况。
如果真的有群体暴力事件发生，那就不是他们的职责范围了，而是要报警处理。
身处人群中心的宋义，看到三位身穿制服的白人走来，也老实的等在原地。
毕竟之前王海涛讲解过，在百林街头演出，是需要提前申请的，也不知道艾琳的许可证，是否共用。
周遭人群也很识趣的散开，给三位巡查官让开一条道路。
但内圈一直有人在录像，此时几位巡查官的身影，也被他们记录在视频里。
走到宋义和艾琳身前，领头的白人用德语询问道：“刚刚是你们在表演吗？有人举报你们的表演太难听，不符合演出规定，请出示一下演出许可证，顺便解释一下这里为什么聚集了这么多人。”
宋义装作听不懂的样子，将解释的工作，交给了王海涛。
而艾琳才刚刚将许可证递出，周围的几名白人女孩，就争相站了出来。
“巡查官同志，这是一场误会，这位先生是一位刚来百林的音乐大师，或许还没有来得及申请许可证，但他的技艺让我们大开眼界，你们不能罚他的款！”
“对，没错！而且这位女孩的许可证我看过，是真的，他们两人共用一个摊位也完全没问题！”
“是啊，这位小姐的技艺应该也不差，符合街头表演的最低要求，只是他们的这种乐器太特殊，你们不能取消她的演出许可，这可能会抹杀一位表演艺术家的热情！”
“都是那个大傻逼乱举报，建议你们将他抓起来！”
“......”
听到众人的描述。
三位巡查官已经对事情有所了解。
犹豫片刻，领头的官员将许可证还给艾琳，说道：“艾琳小姐，介于有人投诉你的演出水平，在你下次演出登记时，需要向我们现场演奏一次，确认无误后，我们才会给你发放演出号牌。”
“Ok，thank you！”
艾琳重重点头。
对方没有收回她的演出许可证，她已经很知足了。
但她短时间内，也不准备贸然出来演出了，而是准备回家勤学苦练，有所精进后再出来。
随后。
领头的巡查官又看向宋义，说道：“这位先生，我们尊重你艺术家的头衔，看大家的反应，你刚刚的演出应该很出色，但我们街头表演不看这些头衔。”
“要想参与表演，就应该事先进行申请报备，不然会挤占其他艺人的谋生空间。所以我需要按照街道管理规定，向你处以最低罚款300欧元，希望你能配合。”
宋义下意识的点头。
正准备伸手向黎珊珊要钱，但突然又停下了动作。
毕竟在外界看来，他是不应该懂德语的。
可不等王海涛上前翻译，人群率先传来了反对的声音。
“Oh，No no no！你们不应该罚他的款，反而应该立刻给宋先生补发一张永久的演出许可证！有他的表演，是我们百林街头的福音！”
“没错！你们不能照着那该死的规定一成不变，这是对宋先生的侮辱，他应该得到我们的礼遇！”
“偶买噶，你们这群巡查官真蠢到了极点，你们除了罚款还会什么！他不仅没有挤占我们的生存空间，反而给我们带来了一场极致的盛宴！”
“法克！这300欧就由我来给宋先生掏吧，刚刚看了表演还没来得及打赏，我实在是心中有愧！”
“不不不，让我来掏，我是宋先生的忠实乐迷......”
现场画风突变。
居然为了谁出这300欧，开始争执不下。
艾琳也从刚刚倾倒在地上的钱堆里，抓起一把，向三位巡查官塞去。
三位巡查官，显然也是第一次遇见这种离奇的状况，不知是否应该坚持收罚款。
但宋义不想在这里耽误时间，向黎珊珊拿了300欧元递给巡查官后，连票具都没有索要，就径直在雷光等人的护卫下，朝人群外走去。
艾琳也紧跟在宋义身边。
这次人群并未阻拦，而是礼貌的让开了道路。
一路上，宋义不时听到有人用英语或德语大喊。
“亲爱的宋，我会到tik tok看你的现场演唱会的，希望下次还能在街头看到你的精彩表演！”
“宋先生，你能在演唱会上，再演奏一遍刚刚那三首神奇的乐曲吗？我对刚刚这种名叫二胡的乐器很感兴趣！”
“明天的电影节你也会参加吗？我会准时收看的，加油啊，你这样愿意上街头表演的艺术家，实在太难得了，我非常敬佩！”
“演唱会只开一场吗？能不能再加一场，这一次我也要参与抢票！”
“......”
听到这些呼喊，宋义没有说话，只是不断的微笑点头回应。
直到看见宋义上车，人群才逐渐散去。
但宋义这段街头表演，以及被罚300欧元的视频，却迅速被人上传到了欧洲的各大网络平台。
并引起了轩然大波！

第423章 缺憾
在推特和脸书上。
陆续有十多位博主，上传了现场视频。
其中粉丝量最多的，是一位名叫劳伦斯的鹰国男子。
劳伦斯是一名演奏萨克斯的街头艺人，常年行走在欧洲各国表演，推特上有十八万粉丝。
虽然不算特别多，但关注他的人，大多是乐器演奏的爱好者，或者干脆就是音乐从业者。
相较于普通乐迷而言，不论是见识，还是鉴赏水平，都要高出一截。
劳伦斯是在宋义第一首《痴情冢》演奏完毕后，才勉强挤进人群的，但他却从其他路人手中，要到了第一段的演出视频，将其合并成了一段近二十分钟的长视频，上传到推特上。
并且用英文编辑了一段话。
【来自东方的神奇乐器——二胡，深深震撼了我！亲眼见到宋义先生的乐器演奏，才知道传闻一点也没有夸大！宋先生不愧是创作出《战争狂想曲》和《梦中的婚礼》的天才音乐家，可惜这样优秀的艺术家，这样顶级的演出，居然被不知变通的百林街道管理者，给罚款了300欧，我对他们极其失望！！！】
劳伦斯平时发布动态，都要过很久才会有人评论，而这样的长视频，更是很少有人耐心看完。
但因为劳伦斯的标题太过劲爆。
视频刚一发布，就收到了不少评论提问。
“我亲爱的劳伦斯，今天不更新你自己演奏萨克斯的视频吗？二胡是什么乐器？宋义又是谁啊？”
“我的天呐，哥们你家住在北极圈吗？身为乐器演奏的爱好者，你没听过宋义的名字也就算了，难道还没听过《战争狂想曲》和《梦中的婚礼》吗？那都是他创作的钢琴曲啊！”
“偶买噶！劳伦斯你是说宋大师在百林街头演出，还被罚了300欧？这天杀的巡查官，他是没有耳朵吗？我前几天演唱会门票都没有买到啊，不说了，我先看看视频内容！”
“我也看看再说，名头吹得再响，终究要靠实力说话，我看看视频到底有没有劳伦斯说的那么夸张！”
“整整二十分钟，谁愿意看啊？没想到劳伦斯一个演奏萨克斯的人，居然开始鼓吹东方了，取关了！”
“应该是那东方人给劳伦斯充钱了，没想到连这种小博主的流量都看得上，视频不看也罢！”
“博主的音乐欣赏水平有待提高，我也取关了！”
“.......”
此时抢占评论区沙发的，全都是没有看过视频内容的人。
有人叫好，自然也有人贬低。
但劳伦斯丝毫没有在意那些，叫嚷着要取关的人。
因为他既是一位街头艺人，同时也是一位小网红。
这次撞见宋义的演出，劳伦斯敏锐的察觉到，如果运作的好，能给他带来一波巨大的流量。
所以他才会在推特上，写下这样“激进”的标题，这既是为了博流量，也是他内心想法的真实吐露。
没过多久。
终于有人陆续看完了视频。
他们沉默了许久，才开始写下自己观看后的感受。
“上帝！难以置信，震撼我一整年！之所以迟迟没有评论，是因为我在听完第三首曲子后，一直在流泪！”
“是啊，当我看到街道巡查官，要求宋先生罚款300欧元时，我更是气愤的砸坏了电脑键盘！真是把我们百林的脸给丢尽了！难道我们的城市，就只有这么一丁点度量吗？”
“原来劳伦斯一点也没有夸大，东方魔法实至名归！不愧是本世纪最具天赋的音乐家，这三首截然不同曲子，居然出自同一种乐器，同一人之手！”
“看完视频后，我抽了三支烟，才决定写出这段评论，虽然不知道这三首曲子的名字，但从第一首曲子中，我听到东方二胡的优美，也听到了宋先生心中的侠义与彷徨；在第二首曲子中，我认识到了东方二胡的千变万化！每一道嘶鸣、每一道马蹄声，都是那么的真实，让人对草原心生向往！同时我也从中感受到了宋先生性格的豪放！而第三首曲子，除了极致的伤感外，就只剩下震撼！我鉴赏能力有限，讲不出细腻的微妙之处，但宋先生的演奏，却让人忍不住泪流满面！！！我现在非常想要知道这三首曲子的名字，有人能告诉我吗？”
“我知道一点，之前看过有人搬运过龙国的视频，宋先生第一首拉的曲子，应该是叫《痴情冢》，据说是龙国一部抗战片的背景音乐，这部电影在他们国内非常火爆！而第二首曲子，好像叫《赛马》，这并不是宋先生第一次演出这首曲子，早在两个多月前，他就曾在龙国的一次乐器比赛中，为了像他们国内民众介绍二胡，演奏过这首曲子！但细节处似乎又有些不一样，应该是融入了新的东西。而第三首曲子，我找遍了全网，也没有查到任何痕迹，极有可能是宋先生第一次表演这首曲子！”
“什么？你说宋大师居然在街头，表演一首曲子？而且还是这么催人泪下的曲子？而且他们龙国人自己的乐器，难道还需要宋大师向他们介绍吗？”
“我是一位来自龙国的剑桥留学生，其实在我的成长环境中，几乎从来没有看到过二胡这种乐器，只在电视节目上看过。二胡在我们那里谈不上绝迹，但年轻人学二胡的确实非常少，而且老人常告诉我：没有二胡拉不哭的人。之前我不太理解，也根本不相信的，直到刚刚听到第三首曲子，我真的落泪了，而且止都止不住那种！”
“原来如此，没想到这么厉害多变的乐器，在你们龙国居然如此不受重视，也难怪我从来没有听说过这种乐器，真的牛！连我都想学了，可惜悉尼连这样的老师都找不到，太遗憾了！”
“我也哭了，我怕大家笑话我，一直没敢说，其实听到第三首曲子的时候，我不止是哭了，而且不自觉的从沙发上滚落，呈现半跪的姿态，实在是太丢人了！”
“不，其实我也一样，这不丢人，在这首曲子中，我不光看到了这种东方乐器的魅力，还看到了底层穷苦人民的顽强呐喊！这是能引起所有人共鸣的音乐啊，这才是真正没有国界阻挡的艺术作品！”
“底层人民的呐喊？兄弟怕是夸大了吧，我就没什么共鸣，欧洲可没有穷人。”
“法克油！欧洲没什么穷人？你踏马是住在云端的财阀？还是说想要把我贫民区的兄弟，都暴力毁灭掉？你要不要上欧洲大街上去问问，有多少人有一万欧元以上的存款？”
“他大概活在梦里吧，不过宋先生的实力是真的强啊，我以前还看过他演奏钢琴曲的视频，技艺和情感都是顶级的，听说他还是一名非常优秀的演员，真的不敢相信这样的天才，居然是一位龙国人！”
“我是西蒙交响乐团的一位小提琴乐手，曾经两次亲眼见过宋义先生的表演，一次是用唢呐，第二次是钢琴，简直无懈可见！可惜我没有抢到演唱会的门票，但我们西蒙团长高价收购了一张！”
“西蒙团长居然也要去看这个龙国人的演唱会？他可是欧洲十大音乐指挥家啊，这怎么可能，你是龙国人的托吧！”
“怎么不可能？我们西蒙团长一直非常怀念跟宋先生合的那场合作，如果宋先生提出邀请，他肯定会毫不犹豫的参加这次演唱会！而且与他一起去看演唱会的，还有好几个音乐大师！”
“我的天，这世界是彻底疯了吗！”
“大家都在说这三首曲子的好，那我就说个不那么好的吧，我觉得宋先生的技艺没有问题，情感也非常充沛，但唯独有一个缺陷——那就是这把二胡的品质太好了！无法把第三首曲子的困境和痛苦，完全表露出来！”
“瓦特？琴好反倒还变成了缺陷？你在开玩笑吗？”
“no，他并没有开玩笑，前两首曲子自然是琴的品质越高越好，但在第三首曲子中，我看到了一位备受欺凌、打骂和压迫的街头艺人，那种悲伤和无助，确实是琴音越沙哑、越差，效果是越好！”
“没错，我也有这种感觉，曲子中的街头艺人，他应该是没有这个条件卖到这么好的琴的，不过听过宋先生是临时兴起，而且用的是别人的琴，虽然有些遗憾，但已经足够震撼我！”
“我的天，原来让我跪着听完的曲子，还没有做到极致？”
“太强了，东方音乐要站起来了吗？”
“.......”
随着越来越多的人评论和转发。
劳伦斯的这条视频，也被越来越多的音乐人看到。
外行也就看个热闹，顶多觉得宋义的三首二胡曲风格各异，各具美感。
但真正的内行，或者音乐大师，其反应，就跟前世的倭国音乐家小泽征尔极其相似！
在普通人眼中，音乐只是一种无法描述的声音。
但在这些音乐人耳中，却是可以具象的画面和文字！
通过宋义演奏的每一个音符，他们都能感受到极其清晰的画面，所以情绪也尤为强烈。
他们在泣不成声的同时，也真正认识到二胡这种龙国乐器的表现力和魅力，是有多么的强大！
在月冷家清的画面中，他们看到了一位顽强不屈，积极探索生活和音乐的盲人。
而在这些音乐家成名之前，其走过的道路，感受到的人情冷暖，也与阿炳类似。
他们眼虽不盲，但对前路的状况，同样是一片漆黑！
谁也没有想到。
演唱会的时间还未到来，宋义就在百林的街头，以三首惊世的二胡曲，高调宣布——他宋义，到欧洲了！
..........
巴厘。
九十二岁的温德尔，坐在轮椅上。
看完学生手机里的视频，泪水早已灌满他沟壑纵横的脸庞。
如果不是学生将他牢牢搀扶住，他甚至会从轮椅上滑落。
沉默了许久后，温德尔斩钉截铁的对身旁的中年人说道：“弗纳尔，还有四天时间，你一定要给我弄到一张演唱会的前排门票，无论加价多少！”
“老师，您的身体......”
“不用管我！”
老人的脸上有些愤怒，又有些激动，唾沫横飞道：“几个月前我就想去看宋先生的演出，是你们拦着说，说龙国距离太远，不让我去！”
“这次宋先生都亲自来到家门口了，而且还创作出了不亚于《梦中的婚礼》的优秀乐曲，这次就算是死在演唱会上，我也心甘情愿！”
“不可啊老师！你的医生叮嘱过很多次，你的心脏不宜......”
【砰砰！】
温德尔使劲拍打着轮椅扶手，满脸悲愤道：“弗纳尔，你糊涂啊！”
“我这把老骨头，就算是苟延残喘，又能活多久？又是心脏病，又是下位截瘫，这样的日子我早就受够了！”
“你如果弄不到票，我就向外界宣布，不承认你这个弟子，并且绝食而死！”
“唉，我就不该给你看这条视频......”
中年人无奈叹息，最终还是答应了老师的要求。
其实早在宋义演唱会门票开售时，他就托人参与抢票，抢到了一张第一排，价值两万欧元的门票。
这张门票本是为他自己准备的，但现在看来，还要在多准备一张才行，毕竟让老师一个人前去，他实在有些不放心。
但前排门票的拥有者，大多不缺钱。
看来，只能霍出这张艺术家的脸面了。
.........
米国。
扭约音乐评选理事会。
会长安得烈看完助手发来的视频，双眼噙满泪水，却久久无言。
他实在不明白，为什么像这样绝世的音乐家，像这样惊艳的曲子，却因为资本的逐利，被美拉影业将宋义的作品，拒之门外！
自从《活埋》在米国上线受阻后，梅拉就发动自身的能量，不光让宋义的电影无法入场，甚至连音乐作品，也遭到了限流。
虽然无法做到绝对的屏蔽，但米国的各大媒体、机构，却是不再宣传跟宋义有关的任何作品。
再加上宋义半年前，在云梦庄园说过“要在一年内，让蓝星十大钢琴曲再无米国”的狂言，宋义就更加不受米国媒体和评选机构的待见了。
除了之前就已经大火的《战争狂想曲》和《梦中的婚礼》外，宋义剩余的流行歌曲和民乐交响曲，就只能在米国音乐从业者的小圈子内传播。
这就是资本的力量。
民众能看到的，不过是他们允许，并想让你看到的内容。
至于说米国的影评和乐评机构，更是没人敢把宋义的作品收录其中。
沉思了许久。
安得烈对门口大吼道：“玛丽，后天去德国百林的机票和护照，办好没有？”
一个戴着金丝眼镜的白人女孩，急忙走了进来：“会长，机票早已经订好，护照也在紧急办理中！明天上午就能审批下来，您就放心吧。”
“那就好，一定不定出任何差错。”
“嗯！”女孩重重点头。

第424章 弘扬
网络的发酵需要时间。
而此时的宋义，才刚刚带艾琳上车。
“彭露你去哪儿？我们送你过去。”
“可以吗？”艾琳脸上有些欣喜，又有些不好意思：“会不会耽误你的工作啊，听说你平时很忙。”
“还好，这两天可以稍微偷下懒。”宋义微笑道：“我现在要去体育场看看舞台，顺路的话，就捎你一段。”
“嗯嗯，我现在去科斯特街，就在体育场附近，那就麻烦你们了，刚好我要赶紧把你的演出视频剪辑好，发tik tok上，不然就抢不到第一波流量了！”
宋义点头，吩咐王海涛先开往科斯特街后，有些好奇的问道：“彭露，你是跟谁学的二胡？学了多久？”
“二胡我是跟外公学的，”艾琳的眼神突然有些哀伤：“不过他去年过世了，这把二胡是我十八岁时，他送我的生日礼物。”
“抱歉。”
“没事的宋义，我外公八十七去世的，而且没有太大的遗憾。”
艾琳很快就恢复了活力，回忆道：“我外公以前在龙国齐省农村学过二胡，但是拉的不是很好。”
“后来经济开放，我外公就带着我六岁的母亲，来德国谋生，意外发现包子、饺子、烧麦等面食在欧洲很受欢迎，就做起了面点生意......”
“普通中餐到了欧米，大多需要改良口味，但包子和饺子却几乎不需要有任何变动，就可以卖得非常好，而且德国人也非常喜欢吃猪肉。”
“凭借高级面点师的手艺，我外公迅速赚到了出国的第一桶金，还很快开起了分店......”
“自此之后，我母亲就跟着我外公在德国定居，而且我外公的面点生意也越做越大，不仅将连锁店开到了欧洲各国，就连米国也有不少分店......”
艾琳似乎很健谈。
不用宋义提问，她就竹筒倒豆子般，将自己的家庭情况说了个遍。
包括她外公来德国后，娶了两任白人妻子，但是都没能生出孩子。
以及她母亲要嫁给鹰国人的父亲，先是遭到了外公的强烈反应，后面两人偷偷到鹰国登记结婚，生下她以后后，才回到百林。
老头子看到这么可爱的混血外孙女，自然是很高兴的接纳了。
这番发家史，也让宋义大开眼界。
难怪艾琳能直接扔掉琴箱里满满的钱，这把二胡也造价不菲，原来她已经是来欧洲后的富三代了！
“我外公生前，一直希望我们能多传承一些龙国文化，他甚至还出钱，在百林筹备了一个龙国文化交流协会，自己当会长......”
“但我那时候不太懂事，就算他花钱给我请了优秀的民乐老师，我也没有认真学习，直到他去年去世，我才深感羞愧，准备完成他的期望，重新拿起许久不练的二胡。”
“刚好看到你在龙国横空出世，受到你的启发，我玩起了tik tok，准备在欧洲传播龙国的文化和元素，今天其实是我第一次出摊表演，只是我技术太差了，帮了倒忙，对不起......”
“不用说对不起。”
看着这个性情率真的混血女孩，宋义鼓励道：“喜欢才是第一驱动力，二胡这种乐器确实比较特殊，但你已经入门了，慢慢来，想办法练几首拿手曲子，一定会成功的！”
“真的吗？”
艾琳激动的抬头：“谢谢你宋义，今天能遇到你，真是天大的幸运！科斯特街就是我们家总店的位置，我请你们去吃饭吧，还有刚刚那一群强壮的哥哥，叫上他们一起！”
“额......”
“那行吧，我们进去坐坐就走。”
看着艾琳期盼的眼神，宋义最终没有拒绝。
他也对这个靠面点在欧洲发家的门店，到底长什么样子。
如果说他将音乐带到欧洲，是文化输出，那艾琳的外公将龙国食物带到欧洲，也同样如此。
而最关键的是，她外公在几十年前，就已经获得成功！
这里面，或许有可以借鉴的经验。
而且他今天去体育场的目的，只是准备简单查看一下舞台布局，并督促一下团队的排练。
他自己并没有必须要做的工作任务，耽误一小会儿倒也无妨。
“喂，妈妈，快让厨房准备面点全席，我要带几位贵客到店里来吃饭......”
“嗯嗯，等会儿你就知道了，是真正的贵客！”
汽车还在疾行。
艾琳已经远程给母亲打去了电话。
虽然宋义觉得没必要麻烦，但显然他无法阻止艾琳的款待。
闲来无事，宋义好奇的问道：“彭露，你的tik tok上面有多少粉丝？”
“这个号我刚做一个月，目前只有三万多粉丝，而且大部分都是冲着我的身材和旗袍来的，真是气死人，我明明是一个音乐博主啊！”
艾琳脸上写满不忿。
虽然今天是她第一次出摊，但之前在家里练习的时候，就开始更新短视频了。
那些视频收获了不少粉丝，但要么是看上她身材的大色狼，要么就是询问她“裙子”链接的女孩。
而她每次更新的视频里，评论也大多是：
“这博主挺好看的，前凸后翘脸蛋靚，可惜长了手，还偏要拉这种古怪的琴。”
“服装博主就好好秀穿搭，干嘛每次都在视频里制造噪音。”
“我怀疑她是害怕自己颜粉太多，所以用这种噪音来考验我们，否则恐怕早就百万粉丝了.....”
诸如此类的评论，每次都能收获大量点赞。
要不是艾琳天性乐观，甚至有些神经大条，恐怕早就被网友说的抑郁了。
由此也可见。
键盘侠和网络暴力并不是龙国才有，大洋彼岸也比比皆是。
看着艾琳傲人的身材，宋义斟酌道：“彭露，其实你可以适当的听取粉丝们的意见，先从穿搭博主做起......”
“啊！”
艾琳愤懑的小眼神，瞬间变得哀怨，沮丧道：“连宋义你也这样说，看来我确实不适合拉二胡啊。”
“不不不！”
宋义连忙摆手，找补道：“彭露你别误会，我的意思是，先从你擅长的区域入手。”
“不管是你喜欢穿的旗袍，还是我们更加丰富多样的汉服，这都是龙国的文化元素。”
“如果你想要完成你外公的心愿，身体力行的传播龙国文化，那服装也是一条不错的道路。”
“而且你长得漂亮，身材也好，确实更合适走穿搭路线，等你偷偷把二胡练好后，再惊艳所有人！”
“真的吗？”
艾琳脸上再度浮现出兴奋：“宋义你也觉得我身材好吗？我还以为你们地道的龙国人，不喜欢我这种高大的呢！”
不知是有意还是无意。
在说到“大”的时候，艾琳用力挺了挺胸脯。
看得宋义身旁的郭衡两眼放光，直吞口水。
黎珊珊也悄然低头，看了看自己的，脸上写满了挫败感。
“咳咳......”
正在喝水的宋义被呛了一下，尴尬道：“适度就好，也不能太高大了，不过你在做tik tok的同时，可以尝试做一下国内版的斗音，没准那边的粉丝，还能涨得更快。”
“啊？为什么？”
艾琳很是不解，问道：“弘扬文化不都是对外的吗？就像我外公，他的面点铺就只开在欧米，从没想过回龙国开。”
“这个不一样。”
宋义放下水杯，重新恢复淡定，解释道：“你外公不回国开铺子，不一定是不想，而是国内包子铺遍地都是，既不需要他去弘扬包子文化，也没有太大的经济空间。”
“但汉服、旗袍，乃至于民乐，都与包子不同。”
“不光是国外对我们的这部分文化，认识不够，其实我们自己国内的民众，也不是特别了解，虽然谈不上绝迹，但已经快有断层的迹象了。”
“对外弘扬文化的前提，是传承！而传承的前提，是我们自己的民众，对自己的文化要自信，同时要有足够的了解！”
“只有国内喜欢的人足够多，才能有更多的人，在日常生活中，去悄然的进行传播。”
“所以对内的弘扬，跟对外都同样重要！本着东边不亮西边量的原则，你只要有一边的账号成功了，那你就算是达成你外公的心愿了！”
“哦，原来如此！”
艾琳深受启发，不住的点头：“难怪宋义你明明早就有出国发展的实力，却直到现在才来到欧洲，原来你的计划竟然这么周全，我知道了我该怎么做了！”
不止是艾琳。
就连一旁的黎珊珊，听完宋义的解释，也恍然大悟的点点头。
早在几个月前，就有许多大型交响乐团，出天价邀请宋义出国演出。
但宋义都以懒得走动为由，直接让她把相关的所有通告，都过滤掉。
原来他要走的，是先内后外的路线......
而此时的宋义。
却是没有她们那么多的内心戏。
见艾琳明悟，他立刻掏出手机，把何雪的联系方式给了艾琳。
“这是我的好朋友，她有一个汉服设计室，名字叫雪月，背后还有一个庞大的服装加工厂。”
“你如果有意宣扬汉服，可以跟她合作，我让她免费给你寄各种漂亮的衣服，每天换着花样穿！”
“真的吗？宋义你真是太好了，谢谢你！”
艾琳兴奋的存好何雪的联系方式，准备回去后，就主动联系对方。
而这对于宋义来说，只是举手之劳，却对艾琳和何雪都有好处。
陈佳萱姐妹虽然喜欢汉服，但玩心太大，没有心思参与管理，顶多是偶尔做一做服装模特。
虽然何雪在管理上参与的也不深，但却比双胞胎姐妹好很多。
而她们三人这次跟来的主要目的，就是宣传雪月汉服。
只需要付出几件衣服的代价，就能在欧洲找到一个身材、脸蛋顶配，而且文化内在驱动力十足的模特，简直是血赚！
有艾琳这样的欧洲本地面孔做广告，或许比双胞胎自己的效果还要好。
车上几人一路聊天。
终于抵达了这家名叫“龙之味”的面食店。

第425章 讽刺
跟宋义想象中的包子铺，完全不同。
龙之味的店面面积非常大，大厅里有数十张大大小小的餐桌，过道里面，似乎还有许多的包厢。
门头上除了用草书写就的“龙之味”匾额外，还有灯笼、剪纸、石墩等龙国元素。
而大厅的墙上，也挂着许多书法和山水画，中间还有一座一人多高的假山流水。
宋义看了看手表。
明明已经是百林时间的下午三点，但大厅里用餐的人，还是爆满。
而门口左侧，还有一个取餐窗口，专供客人外卖或者回家吃，那里也排着将近二十米的长队。
其中有少量东方面孔，但绝大部分客人，都是白色和黑色皮肤。
他们手里拿着的食物，也是五花八门。
除了常见的包子、饺子、烧麦外，还有汤包、肉夹馍、刀削面，甚至连煎饼果子都有！
而窗口上的价格表，也让宋义微微惊讶。
比如一份6个的小笼包，要卖到30欧元。
而一份最普通的煎饼果子，也要10欧元，相当于龙币80多元！
如果加料，还会更贵！
但透过食客们心满意足的表情，显然他们对这家店的口味和价格，都非常满意！
按下心中的惊讶。
宋义朝身后的三辆越野车招了招手，雷光立刻会意，连忙带着护卫小队，跟着一起走进店里。
“嗨，蓝姨、赵伯、吉莉姐......”
刚一进店，艾琳就对着店内人员打招呼。
从前台的收银员，到大厅的跑堂，以及穿着厨师服，正在煎饼的老大爷。
每一个人，艾琳都叫得出名字。
宋义稍微留心了一下，店里80%的员工都是华人。
但也有几位小麦色皮肤的女孩，正在案板上帮忙和面，想来应该是非欧混血。
或许是因为跟艾琳太熟，也可能是太忙。
听到艾琳的招呼声，大多数人只是笑着点头回应，随后就专注的做自己的工作。
“哇，我亲爱的妈妈，我要的包厢准备好了吗？”
拐角处的过道上，走出一位略显富态的中年女人。
她穿着一身棕色长裙，身高比艾琳略矮一点，但也接近一米八，眼角虽有些许皱纹，但气色很好，看起来也很和善。
母女俩来了一次亲密的拥抱，她一脸宠溺的对艾琳说道：“已经腾出一间大包厢了，露儿，这就是你说的那些贵客吗？”
妇女看向艾琳身后乌央乌央的一群人，脸上浮现出一丝惊讶。
大概是没想到艾琳所说的贵客，竟然全都是华人面孔。
而且总共有十六人！
其中只有黎珊珊是女子，其余全是男子！
正要心生警觉，却见艾琳伸手将宋义拉到近前，欣喜道：“妈妈你看这是谁，能认出来吗？”
中年妇女这才仔细打量，身穿黑色卫衣的宋义。
眼神从警觉，变成了不可思议。
多次揉眼确认后，才对宋义伸出右手，用标准的中文说道：“彭丽芳，你是宋义先生吧，没想到这么有缘，我前几天还让店员，帮忙抢过你的演唱会门票呢。”
“可惜竞争太过激烈，一张也没能抢到，没想到居然能在这里见到你。”
宋义心中诧异，但还是连忙伸手回应：“宋义，今天偶然在街上遇到彭露，我们聊得比较投缘，打扰伯母了。”
“没事没事，这里人多眼杂，我们进包厢里说吧。”
“嗯。”
见宋义点头，艾琳母亲连忙在前引路。
而满屋子的食客，也没人在意这边的景象。
毕竟真正的乐迷并不多，而且劳伦斯的视频，此时还没有来得及发酵。
众人一路往前。
只见路过的包厢，也是以龙国的十二生肖命名的，门头上还有生肖动物的卡通图案。
走到最深处的“龙”字包厢时，彭丽芳才推门进入。
包厢很大，但近二十人挤进来，还是有些拥挤，所以护卫小队只有雷光和武豪跟着进入，其余人都在门口等候。
司机王海涛，也很识趣的没有进去。
“宋先生请坐，我已经让人上菜了，大家先喝杯茶吧！”
宋义没有推辞，径直坐下，端起茶杯饮茶。
“这茶叶是我们专门从龙国进口过来的新茶，武夷山的大红袍，条件有限，宋先生将就着喝。”
“伯母客气了，我也刚学习喝茶半年时间，不算是太懂茶，但这茶很香浓，能在百林的店铺，喝到这种品质的茶叶，我实在是没想到。”
彭丽芳微笑道：“这都是我父亲留下来的要求，面粉和肉类可以就地取材，但茶叶一定要是龙国产的，而且品质也一定不能差。”
提到自己那逝去的父亲，彭丽芳的脸上没有太过悲伤，更多的是自豪。
待几人都入住后，彭丽芳才看向彭露。
好奇的问道：“露儿，你是怎么认识宋先生的？居然还能把宋先生带到家里来吃饭，本事不小啊。”
“嘿嘿，我能干吧？”
艾琳挽着母亲的手臂，兴奋的说道：“今天我不是去波特大街摆摊卖艺嘛，但因为紧张了，加上技术没练到位，就一直被人嘲笑，然后宋义就出现了！”
“他直接一首《痴情冢》，震得所有人都说不出话来......”
艾琳巴拉巴拉说个不停。
一口气把宋义现场拉奏三首二胡曲，将满街的老外都吸引了过来，而且是全员泪目，掌声如雷。
一开始艾琳的母亲，还以为她说的有些夸张。
直到艾琳掏出手机，打开自己录制的视频给她看，她才在惊讶中，不得不相信！
而就在艾琳绘声绘声的讲故事时，一群服务员也陆续端来了满桌的“菜品”。
除了之前在大厅看到的食物外，还有各种形状逼真的馒头，看着像橘子的小糕点，宋义试着剥开后，发现里面居然还有夹层！
刀削面、油泼面、燃面、拉面、手擀面、炸酱面......单是面条的种类，就有八种！
而包子和饺子的口味，那就更多了！
除了肉夹馍、锅盔和煎饼果子外，宋义甚至还看到了切好的印度飞饼！
是的，印度飞饼也是一种神奇的食物。
虽然飞饼以“印度”为名，但却是龙国自己发展出的食物，在印度当地，根本就没有卖这种饼的。
面对满满一大桌的面点食物，宋义等人也是叹为观止。
虽然这些东西，他们都曾经见过，也吃过。
但能在同一家店见到这么多东西，却还是第一次！
即便刚吃过午饭没多久，宋义还是忍不住心中好奇，把大部分菜品都品尝了一下。
很多东西都让他有惊艳之感！
虽然有一些食物，并不符合他的川渝口味，但也都可圈可点。
而且食材用料都非常新鲜，再配上几小叠新鲜的水果，丝毫没有油腻的感觉。
也难怪店里的生意这么火爆。
单凭这些做工和配比，就算是走到龙国，只要价格不要定太高，也会有其一席之地！
因为品种太多，宋义几人只吃了一小半，剩下的就让雷光分给外面的弟兄们了。
大饱口福后，宋义好奇的对彭丽芳问道：“伯母，你们厨房是有多大啊？要做出这么多种类，厨师团队怕是非常惊人吧。”
“嗯。”
彭丽芳微笑点头：“我们隔壁还有一间门市，专门用作后厨，里面有三十多位面点师和帮厨，楼上三层是连锁公司的办公室，但也只有这家总店，品种才如此齐全。”
“大部分分店，都只做十种左右的爆款，而百林还有三家分店，他们的包子和饺子这类物品，都是由总店包好后，直接送过去蒸，所以总店的人员配置会比较多。”
见宋义了然的点头。
彭丽芳继续道：“因为十年前，我就和露儿的鹰国爹离婚了，所以在我父亲去世以后，龙之味连锁店就是我自己在管理，我平时在楼上办公，宋先生有空的话，等会儿可以上去坐坐。”
见宋义笑着摇头，彭丽芳也不纠结，接着说道：
“有些顾客因为好奇这套面点全席，专门从欧洲其他国家坐飞机，到这里来品尝……”
“龙之味从我父亲成立到现在，已经有四十年了，这家总店也翻新过两次，现在你们看到的装修，是我父亲去世前一年指导修建的......”
宋义听罢，深有感触的点头。
感慨道：“能把龙国的面点做到这个程度，你父亲是个了不起的人。”
“是啊，但他也有不少小毛病。”
彭丽芳有些幽怨的说道：“比如给我找了两个便宜后妈，虽然没有留下子嗣，但我现在还要负责给她们养老。”
“额......”
宋义一时间不知如何接话，连忙转移话题：“伯母，这套面点全席是固定套餐吗？需要多少钱？”
“3998欧。”
彭丽芳笑道：“不过宋先生你可别想着给钱，我虽然在欧洲生活了很多年，但也跟着父亲回过龙国几次，知道谁请客谁掏钱的道理，这顿饭是我家露儿要请你的，我会找她要钱的。”
“妈妈，我这周的零花钱花得差不多了......”
此时抽空剪辑好视频并上传的艾琳，终于又抬头说话了。
虽然没能抢到全网的第一波流量，但彭露主推的是tik tok，与劳伦斯的推特不同。
而且她的视频清晰度和角度，都是最好的。
相信不久之后，也能在欧米tik tok上，引起一轮轰动。
“伯母，店里这么多华人员工，难道这里是百林的唐人街吗？”
宋义好奇的问道：“但为什么我刚刚坐车过来的时候，除了你们店，街上并没有什么华人元素呢？”
“德国没有唐人街。”
刚刚还跟艾琳打趣的彭丽芳，脸色突然哀伤起来，甚至比提到她过世的父亲，还要沉重。
而艾琳的脸色，也变得很严肃。
“在德国工作和留学的龙国人，大概是倭国人的六倍，但这里只有日本街，没有唐人街。”
宋义的眉头不自觉皱起。
因为他已经大致猜到了原因。
而一旁的雷光和武豪两人，更是不自觉握了握拳头，眼神流出一丝凌厉的杀气。
“我也是到了德国后，才听这里的华人长辈讲起的。”
彭丽芳继续说道：“其实早在上个世纪初，龙国就有一部分水手和船员，在德国定居。”
“当时恰逢德国第一次大战后通货膨胀，德币贬值，这些华人水手用自己跑船挣来的英镑，在汉堡街买下了一部分店面，就此驻扎下来。”
“慢慢的，汉堡街就形成了我们的唐人街，在上世纪三十年代的时候，已经有三千多名华人居住在那边。”
“但在第二次大战前期，德国激进派因为种族问题，强行抓捕了我们数百位龙国居民，并暴力铲除了整个汉堡街！”
“听老一辈人说，当时从监狱里活着出来的龙国人，只有几十人。”
彭丽芳哀叹道：“从那之后，活着的龙国人基本都想办法离开了德国，直到经济开放后，才陆续有人过来经商和工作，但当年的汉堡唐人街，早已不复存在，而是变成了著名的红灯区。”
听到“红灯区”三个字，宋义咬紧牙关，拳头也不自觉握紧。
而身后的雷光和武豪，眼神更是快要喷火！
在那个全球大乱的年代，人性中的恶，被军国主义彻底激发。
曾发生过许多种族对立，和大屠杀事件。
但宋义却不曾了解到，原来那时候生活在德国的龙国人，也遭到了一轮清洗。
那时候的海外华侨，与现在的主动移民不同。
他们大多是身为远洋劳工来到这里，在国内生活艰难，经历了九死一生，才找到一块勉强可以容身的居所。
当祖国有难之时，他们中的很多人，都曾经伸出过援手。
孙文先生当年，就是靠着海外同胞募集的资金，才向那最后的封建王朝，发起多次冲锋！
可当这些华侨辛苦漂泊至此，用尽毕生积蓄，以为可以在这里平稳生活之时。
冰冷的屠刀，却毫无预兆的向他们落下！
曾经的唐人街，变成红灯区，这是多么大的讽刺啊！

第426章 筹划
了解到这段历史后，宋义没再久留。
宋义打电话给白成文，让他为艾琳和她母亲，留下了两张中场区演唱会门票，作为面点全席的回礼。
作为活动主办方，斗音这边自然是留有一部分嘉宾门票的，但大部分都已经送出去了，能紧急匀出这两张中场区门票，已经殊为不易。
而这一番举动，也让艾琳母女欣喜不已。
受艾琳外公的影响，彭丽芳对龙国的文化也非常热爱，二胡水平，甚至比艾琳还要好一点。
但之前斗音售票时，她们准备不够充分。
以为叫十多人一起抢票，拿下两张门票肯定不在话下。
却没想到抢票的激烈程度，远超她们的想象，十几人一起抢票，居然连一张门票也没抢到！
艾琳今天不光偶遇宋义，还与他成为了朋友，同时还收到了他赠送的演唱会门票，这一天下来，她都如在梦境。
而彭丽芳又当即掏出一张“龙之味”的会员金卡，只要持卡到龙之味的所有分店，全部一律免单。
虽然用到的可能性很小，但宋义还是笑着收下了。
礼尚往来，本就是增进人际关系的重要方式。
...........
天色渐黑。
宋义又带着一行人，去百林体育场查看了舞台情况。
此时基础舞台已经搭建好，陶国安和陈佳萱等人，正在组织上百人的演出团队进行彩排。
听了彭丽芳所讲的唐人街事件后，宋义决定把自己要演唱的英文歌，从《Dangerous》（危险）更改为《Beat it》（避开它）。
这两首歌，都是前世迈克尔机械舞的经典歌曲。
但《Beat it》却是一首反对社会暴力，和种族歧视的音乐作品，更符合他此时的心境。
也是他想要告诉世界的情绪。
迈克尔因为自创的太空步闻名世界，被人们称为舞王。
但被很多人忽略的，其实是他同样顶级的唱功！
他有着黑人的声音天赋，音域天然就比较宽广，尤其擅长高音区的真假声转换。
除此之外，他还会“口技”。
是的，就是模拟各种各样声音的能力。
仔细听他的歌曲，就会发现在他的歌曲中，有非常多的拟声词，那并不是电脑合成，而是他自己发出的。
为了达到最佳的演唱效果，宋义还特地花了一千万慈善积分，从系统里兑换了大师级的“口技”。
与百变歌喉配合使用，不光能简单模拟虫鱼鸟兽的声音，宋义现在甚至能用人声伴奏！
除此之外。
不管是快歌还是慢歌，抒情歌还是摇滚歌，迈克尔都能轻松驾驭。
原本很高的音区，因为他的轻松演唱，给了很多人“没有高音”的错觉。
而唱与跳的结合。
更是对歌手的呼吸和唱功，有着极大的考验。
最重要的是，他演唱的很多歌曲，都是他自行创作完成的。
所以迈克尔有非常多的头衔，音乐家、演唱家、舞蹈家、导演、演员、企业家、慈善家、人道主义者、和平主义者、慈善机构创办人......
即便是宋义这个挂逼，也没能点满这么多的称谓。
想到这里。
宋义觉得自己还有很长的路需要走。
将《Beat it》的乐谱和编曲，交给乐队负责人时，宋义又叫来了忙前忙后的双胞胎姐妹。
递给了她们两份稿纸。
“这是什么歌？”陈佳月好奇的问道。
“《初次心动的人》的英文版和一首新歌，叫《Super Star》（超级巨星），其中有少量英文歌词。”
“《初次心动的人》英文版？”
陈佳萱看了看词谱，有些不解：“宋义老师，我听过欧洲这边翻唱我们的版本，但填充好像跟你这个很不一样啊，这是你重新写的吗？”
“算是吧，这首的歌词和编曲更好一些。”
“哦，”陈佳萱毫不怀疑的点头，又问道：“之前不是只给我们安排了一首歌的时间吗？”
“只让你们唱一首《爱你》实在太屈才了。”
宋义微笑道：“你们的位置也从中场，调整为开场秀，你们的任务是依靠这三首歌，让整个场子彻底暖起来，有信心吗？”
“彻底暖起来？”
平时底气十足的两人，突然有些不确定了。
毕竟这是在国外，两人虽说不是毫无名气，但也没有太多。
最火的也不是《龙国话》，而是被翻唱成多国语言的《初次心动的人》。
虽然欧洲有现成的英语版本，但宋义却嫌那版本的歌词和编曲不够好，所以他给出的谱子，与两姐妹之前听过的英语版本并不相同。
而《Super Star》虽然取了个英文名字，却是一首十足的中文歌。
旋律很动感，而且有些梦幻色彩，非常适合开场演唱。
而竹子兄弟的《小苹果》，被宋义调整到了中场。
整整三四个小时的演唱会，宋义不可能一直站在台上唱歌跳舞，这种节奏，就算是个铁人，恐怕也无法做到连开三场。
所以演唱会被宋义分为了好几段。
首先是双胞胎姐妹三首开场曲。
凭借《爱你》《The Day You Went Away》(初次心动英文版)和《Super Star》三首歌曲，应该能把整个场子给燥起来。
其中既展示了双胞胎的魅力，又展示了宋义一行人来欧洲的“诚意”。
随后宋义再以《Beat it》伴以机械舞开场，相信足以给流行音乐爱好者们，极大的震撼。
再然后。
就是宋义唱中文歌的时段了。
而中文歌，也被宋义分为了两大类，摇滚和国风，这也是他之前创作的歌曲中，最主流的部分。
摇滚和国风各挑10首歌来唱，并且以竹子兄弟的《小苹果》和章薇的《夜猫》《路灯下的小姑娘》作为中场。
给宋义休息和换装的时间。
因为在下半场的国风歌曲中，他会以古装的形象，和三十多人国风达人一起出场。
等到龙凤传说出场时，就是宋义展示交响曲的时候。
《征月序曲——回伐广寒宫》和《华夏的传说》，是西洋乐器交响团登场。
而这支交响乐团，并不是外请的西蒙等人，而是从唐朝公司和国家队乐手中，挑选出来的精英。
这也是出国前，孔辉和曹延两大部长，对宋义这次海外行动的支援。
在曾洪和乌芳演唱的同时，宋义会化身音乐指挥官，指挥乐团的演奏。
这两首西洋交响乐结束后，才是民乐演出团亮相的时候。
为了给民乐团制造出彩的机会，宋义不仅重新编排了《象王行》和《金色狂舞》，还再次拿出了一首欢快的新曲——《好春光》。
宋义没有准备抢占民乐副会长，陶国安的指挥位置。
而是将自己安排在了一位民乐手的位置，在其中演奏二胡、琵琶、古筝、唢呐等多种乐器。
这三首民乐交响曲之后，才是宋义兑现诺言的时候。
那就是两首新的钢琴曲！
但这两首曲子，宋义现在还没有定下来，准备视当时现场观众的情绪而定。
反正这样的曲子不需要与人配合，他自己就能独立完成，所以晚一点确定也无妨。
看着信心不足的两姐妹。
宋义收回遐想的思绪，鼓励道：“放心吧，既然我让你们开场，就是对你们有信心，同时也对这三首歌有信心。”
“对了，你们的英文没问题吧？三天内能把《初次心动的人》英文版练好吗？如果真要来不及，就唱中文版也行。”
反正有一首《Beat it》顶着，已经足以表达宋义来欧洲的诚意。
让双胞胎姐妹唱一首已经有热度的英文歌，不过是锦上添花而已。
“这个宋义老师放心！”
两姐妹拍着胸脯保证道：“你让我们算1000万减去485万，我们确实有可能算错，但我们从小就有英语外教住在家里，完全没问题！”
听到这话，宋义哑然失笑，倒是自己多虑了。
作为最顶级的富二代，掌握三两门语言，似乎是家庭对他们的最低要求。

第427章 挑衅.
十二月十日。
清晨一大早，丁宏伯就带着《活埋》的电影剧组，以及金狮节的工作人员，一起敲响了宋义的酒店房门。
宋义入住的是一间套房。
除了他自己外，郭衡和雷光两人都住在隔壁卧室，方便随时照应。
几人刚一进屋，丁宏伯就主动开口道：“宋义老师，下午两点开始走红毯入场，晚上七点颁奖典礼正式开始，中途可能会有各国媒体记者向你采访提问。”
丁宏伯递出一张清单给宋义。
“这是我整理的《活埋》在各国上映后的票房数据和口碑情况，还罗列了一些可能会问及你个人的一些问题，你大致浏览一遍，可以作为参考答案。”
“剧组还请了两位中、英、德、法，四语翻译，一位随身跟着你，一位跟着剧组。”
“好，丁导有心了。”
宋义笑着接过清单，就跟着众人驱车前往化妆室。
对于这次金狮节的亮相，不管是丁宏伯还是宋义，都非常重视。
在此之前。
龙国电影的发展，虽然比音乐要好一些，但能走到国际舞台上的，却是少之又少。
金狮奖更是蓝星众多电影节中，最权威的三大机构之一。
每年有24个常设奖项，和3个非常设奖项，每个奖项提名5部电影。
而《活埋》却是以一己之力，获得了最佳电影创意、最佳男主演、最佳音效、最佳电影配乐和最佳电影新人，共5项提名。
虽然提名不等于获奖，但能在这里代表龙国电影露脸，也有着非常重要的意义。
出演电影的只有宋义一人，但很多电影奖项，却是授予导演和制作组的。
所以丁宏伯、徐智勇等人，也将跟着一起前往，并红毯亮相。
整整一上午。
一行人都在做头发和换衣服。
宋义倒是好解决，毕竟底子摆在这里，但丁宏伯几人，却是多次变换造型，才勉强让自己满意。
在工作间简单吃过午饭后，众人就准备出发了。
颁奖场地定于百林的地标建筑，德姆歌剧院。
不知是有意为之，还是随机排列的，《活埋》电影剧组走红毯的时间很靠前，在第四位。
谈不上节目组刻意轻视，但这也意味着宋义一行人，需要在剧院等待近五个小时。
这显然并不好受。
但对于那些老牌国际明星和大剧组来说，宋义一行人的知名度，并不是太大。
加上大家都很珍惜这次亮相的机会，所以没有向节目组提出反对意见。
.........
下午两点。
大碗倒扣造型的德姆歌剧院外，早已是人山人海。
无数的媒体记者和粉丝，拥挤在两百米长的红毯上。
跟国内的电影节不同，金狮奖面向的，是整个蓝星的所有电影。
今年的入围提名里，仅是好来屋影片，就有三部，票房过10亿欧元的，更是有九部。
跟那些特效大片相比。
宋义的《活埋》，只是一部小众的文艺、悬疑片。
在全球范围内，宋义的这部电影，还不如他的音乐出名。
所以这现场的粉丝，绝大部分都不是冲着他来的，而是为各国知名的电影明星。
而参与这次典礼直播的，也来自数十个不同的国家。
龙国自然也在其中。
但由于时差和语言不同，加上历届金狮奖上，基本没有龙国电影的身影，所以官方媒体也很少宣传推广。
久而久之。
金狮节在国内的知名度，就变得非常非常低，知道的人是少之又少。
但金狮电影评选理事会，还是在龙国有自己的固定合作伙伴，那就是洋芋视频。
洋芋视频是国内最早的一批视频网站之一，但因为多种原因，网站的日活量早已急剧下降。
由于金狮节在国内热度不高，几年前洋芋视频就以极低的价格，签下了金狮节往后十年的转播权限。
这也是很多电影评选机构，得以长期生存的原因。
只要有热度，就会有广告商和平台找上门合作。
仅是在众明星签名合影的幕布墙上，打上一个企业的名字和标志，就能收入数百万的广告费。
如果在红毯上，摆上几辆汽车做宣传，那需要支付的费用就更高了。
再加上线上的转播权，和线上广告的盈利。
这些评选机构的小日子，简直不要太舒服。
如果再偷偷恰点烂钱，比如收某剧组或明星的“捐赠”，给他们颁发一些奖项，那收入就更可观了。
总之。
一些看似离谱的事情背后，都有其合理的经济原因。
帝京时间比百林早了七个小时。
百林的下午两点，正是龙国上网人流量最多的晚上九点。
洋芋视频的直播间刚刚打开，就涌入了三万多人。
其中大部分人，都是观影无数的老影迷，另外还有一些豆瓣上知名的影评人。
“芜湖，终于又到了一年一度的金狮节了，国内的电影节简直让我无语凝噎！可惜颁奖典礼时间太晚了，居然在我们的半夜两点钟才开始，明天要上班，所以只能抽空看复播了，黑寡妇，最佳女主角给我冲，我看好你！！”
“老哥说得这么冠冕堂皇，还不是看上了黑寡妇前凸后翘的身材，我就不一样了，我喜欢劳模姐蕾娜塔，她才是我心中的最佳女主演！”
“我靠，兄弟们能不能不要三句话不离女人，能关注金狮节的，我相信大家都是资深电影迷，我知忠实于最好的电影作品！就算白人女孩再漂亮，那也跟我们身体不匹配，顶多是筷子搅大缸，完全没有必要！所以我喜欢寒国的金泰熙，最佳女主演非她莫属！”
“靠，刚刚我还以为你真的是正人君子，最后居然给我来一记背刺！真男人都应该干男人啊，今年我只为宋义而来！”
“沃草，这大兄弟不提醒，我都没注意今年的提名公布名单，居然有我们龙国的电影！还是宋义一个人出演的那部《活埋》，真的是屌啊，最强全能王！国内还没获奖，先跑到欧洲金狮节去了，大写的服！”
“这才哪到哪儿啊，你没注意到《活埋》有五项提名吗？这才是最屌的，就算最后没有获奖，那也堪称奇迹了，毕竟这部电影的拍摄成本，据说还不到一百万！”
“确实牛，不过兄弟们或许还不知道，宋义昨天刚到欧洲，就干了一件大事！”
“什么大事？这两天好像没看到有他的热搜啊？”
“国内还没有太多人知道，我也是下午翻墙去外网tik tok看的，宋义昨天在百林街头，因为无法忍受那群白皮猪侮辱我们的民族乐器二胡，他现场演奏了三首二胡神曲！首首经典，整段视频看得我是泪如雨下，又热血激荡！宋义真是太给我们龙国争脸了！”
“啥？？？热血激荡我可以理解，但你泪如雨下是什么鬼？还有，为啥不想办法把视频转载到国内来？我踏马也想看啊！”
“我试了，那博主好像设置了禁止下载功能，我技术有限搞不定，而且我围脖粉丝就几十个人，发了也不可能有热度，估计很快就会有国内媒体报道吧。”
“至于说为什么泪如雨下，这可不是我娘炮，是真的不知道为啥，听着最后一首二胡曲的时候，我的眼泪就包不住了！我一度以为是我的泪腺出了问题，但看到视频里面的几百位白人也都哭了，我才知道不是我的问题，是宋义的曲子里面有魔法！”
“我靠，越说越夸张，还他妈有魔法，你咋不说是神技呢，那曲子叫什么名字啊？我去企鹅平台搜出来听一下。”
“不用搜了，我不知道名字，而且我也没听宋义演奏过，我猜极有可能是新曲，不过前两首我是知道的，是《痴情塚》和《赛马》。”
“靠！居然是这两首，光是一首《痴情塚》我都快哭了，那被宋义放在最后的曲子是什么样子，我简直无法想象！”
“嗯，这次国内的媒体反应稍微慢了一点，这视频在外网都火爆了，还有好几个国际知名的音乐家点赞转发，并给出极高的评价！”
“沃日！原来国内热搜没有宋义大大的每一天，他都在忙着惊艳世界！突然对今晚的颁奖典礼更感兴趣了，就算是半夜两点开始颁奖，我也一定奉陪到底！”
“这个夜，我也熬了！”
“俺也一样......”
在洋芋视频和部分宋义粉丝的极力推荐下。
直播间的人数越来越多。
虽然比不上国内电影节颁奖的盛况，但也迅速上涨到了八十多万人。
这里面的绝大部分人，都是冲着宋义来的。
毕竟用德语颁奖的过程，他们根本就听不懂。
虽然有解说员不时翻译一下，但对于那些肤色各异的剧组，国内很多观众都感到陌生，更提不起多少兴趣。
时间慢慢走过。
在节目组司机的刻意安排下。
宋义一行人乘坐的车辆，第四组到达现场。
伴着不断闪动的白光，宋义和四位剧组主创人员，缓缓朝红毯末端的舞台走去。
“宋义！宋义！宋义......”
在嘈杂的尖叫声中，宋义听朝右前方看去。
只见哪里站着几十位华人面孔的年轻人，其中有男有女，共同举着一块，写有宋义中文名字的灯牌。
看他们的年龄，大多二十岁上下，想来应该是来欧洲留学的龙国人。
而团队的最前方，还有一个身形“高大”，正在卖力呼喊的混血女孩，是昨天认识的艾琳。
在他们的带动下。
周围一些看过《活埋》的外国影迷和乐迷，也跟着捧场，叫起了宋义的名字。
但凭借极其明锐的听觉，和已经熟练掌握的多种语言。
宋义还是听到两旁，似乎夹杂着一些嘘声，甚至是侮辱性的脏话。
“法克！居然是龙国人，他们有什么资格出现在这里？他们能拍出好电影吗？”
“谢特，黄皮猪里面，也就寒国有些片子还能看，龙国的电影，都还几年没能入围金狮节了吧！”
“节目组怎么搞的，居然会安排他们前来，电影审核人员被驴踢了吧......”
宋义忍不住停下脚步，眉头微皱。
正准备做点什么，一旁的丁宏伯警觉，连忙拉了拉他的衣袖。
片刻沉思后，宋义瞬间转怒为笑，伸出右手，跟艾琳这一群人打起了招呼。
走到他们面前时，宋义还刻意停留了片刻，与他们合影握手。
毕竟是全球直播的节目，每一个不得体的动作，都会被各国媒体过度解读。
与这些国际喷子对喷，只会让自己失了体面。
还可能会中了有心之人的计谋。
对付他们最好的办法，就是拍出更多更好的电影，用作品去打他们的脸。
而且。
仅是刚才他停步皱眉的动作。
就已经让无数记者，兴奋雀跃的举起相机咔咔拍照。
凭着这样一个画面，他们就可以编出无数离谱的故事。
而此时。
节目的两位外场主持人，正在用英语和德语，交替相镜头介绍这宋义一行人。
“现在正在向我们走来的，是今年电影届最大的黑马，《活埋》的电影剧组！”
“他们凭借仅10万欧元的拍摄成本，拍出了蓝星电影史上的奇迹！”

第428章 头衔
两位主持的语气都非常激动。
让一些没有看过《活埋》的现场观众和网友，都倍感惊讶。
“截止到昨日，《活埋》的全球总票房，已经达到了7.8亿欧元，票房与投资收益比，接近万倍！而且还在以极其迅猛的速度上升，相信突破10亿欧元大关，也指日可期！”
“而最最重要的是，《活埋》整部电影九十多分钟，居然只有宋义先生一人出镜，而且只分了三次长镜头拍摄！”
“凭借这部创意十足，又演技精湛的电影，宋义先生和他的电影剧组，一举入围了今年的最佳电影创意奖、最佳男主演、最佳电影、最佳音效、最佳电影配乐和最佳电影新人，共5项提名！”
见现场所有人，都露出惊讶的神情，主持人似乎很是享受，继续声情并茂道：
“没错，大家不要怀疑自己的耳朵，今年25岁的宋先生，《活埋》是他的处女作电影！”
“而很多人都不知道的是，电影并不是宋先生的主业，他最出色、最令人惊艳的，是他的音乐才华！”
“他不仅是一位流行音乐大师，还是一位近乎全能的乐器高手，创作了无数风靡全球的歌曲和乐曲，而今年的入围5部电影最佳配乐奖，其中有3部，都是宋先生创作的！”
“它们分别是鹰国电影《战乱之年》的配乐《战争狂想曲》，法国电影《怦然心动》的配乐《梦中的婚礼》，以及他自己的电影《活埋》的配乐《窒息》！”
“同时，宋先生还是龙国家喻户晓的杰出诗人，他的诗集一经面世，销量就突破了两千万本，比我们欧洲许多国家的人口还要多！”
“目前，多国学者和中文研究专家，正在尝试翻译这部惊世名作，却始终不得其妙......”
“除此之外，宋先生还是龙国非常著名的慈善家，据统计，从他出道至今不过半年时间，却已经捐出了近二十亿龙国币！”
“在龙国，流传着一句话，跟宋先生的才华相比，他的颜值不值一提，但如果跟他高洁的品德相比，这绝世的才华，也变得微不足道！”
“他凭借无与伦比的才华，为我们开创了一条新的电影思路，也以最低的拍摄成本，撬动了国际电影市场的杠杆，让我们掌声欢迎他带着《活埋》剧组上台签名！”
【轰！】
随着主持人的声音落下。
现场响起了此起彼伏的议论声。
随后就是震耳欲聋的掌声！
他们每个人的眼神中，都写满了震惊和不可思议！
但金狮奖主持人的话，却让他们无法怀疑！
演员、编剧、歌手、音乐家、诗人、慈善家......
他们无法想象，为什么这么多的才华和头衔，会集中在一个人的身上。
而且这个人，还是个他们带有偏见的龙国人！
现场数万观众情绪异常激动，一些刚刚出言嘲讽宋义的人，此时正双手抱头，张大了嘴巴。
完全无法接受这样的事实！
但跟各国直播间网友的反应比起来，这些都只是小场面！
尤其是，米国的直播间！
因为金狮节有三部好来屋电影入围，其余入围的米国电影，也有好几部。
米国人自然不可能不转播这场颁奖典礼。
米国各区域的直播间里，总计有四百多万人。
但“宋义”这个名字，对于很多米国人来说，都是非常陌生的。
所以在听到主持人，对宋义的一系列匪夷所思的夸赞时。
他们的反应，也极为强烈！
“欧麦嘎！这个主持人她在说什么，她是疯了吗？还是背错稿子了？这世上怎么可能有这么恐怖的人？而且还是一个龙国人，我可是知道龙国的电影和音乐有多烂的啊！不可能！这绝对不可能！”
“谢特！这当然不可能！25岁第一次拍电影，就入围了最佳男主角和最佳电影新人，这踏马当我没见过世面吗？他知道该怎么面对镜头吗？这主持人居然还说电影只有他一个人出演，演他什么？演他吃饭还是演他睡觉？”
“法克！简直离大谱！看来金狮奖已经不再纯粹了，居然会被一个龙国人充值，这得充值多少钱，才能让他们说出这么违心的话呀！还半年捐献20亿龙国币，你当我不懂汇率？就算换成米元，也有3亿！我踏马十辈子都挣不到这么多钱！”
“这金狮节不看也罢，还他妈龙国最杰出的诗人，我虽然不看好龙国的音乐和电影，但我知道龙国的文学，一直都没有落后过！诗词更是绝顶！”
“他们甚至还有老祖宗两千多年前留下的诗经，而我们米国的独立日距今，才两百多年啊！足可见他们的诗词文化底蕴，到底有多深厚，这嫩头小子怎么可能收到这么高的评价？”
“不止如此，关于音乐的评价也非常离谱！还多首风靡全球的音乐作品，我怎么从来没有听过宋义这个名字？”
“那个啥......朋友们，说到音乐和宋义，我似乎想到了四个多月前，好像是有一首钢琴曲子在米国很火来着......大家还有印象吗？”
“我的天呐，说来还真是，好像叫什么狂想曲来着，但是后来就莫名其妙的从各大音乐平台上消失了，根本就搜不到！”
“卖噶的！听说是那位厉害的作曲人，说了什么诋毁我们伟大米国的话，难道这个人就是宋义？”
“名字听发音是有点像，这首曲子我后来还找了好久，一直没找到，这不会是真的吧......”
在一些网友的提示下。
终于有人响起了宋义的名字和事迹。
而紧接着。
就有很多欧洲、亚洲在米国留学、工作的人站出来，为大家做更详细的科普。
“唉，我来说吧，我是做对外贸易的米国人，平时也会逛欧洲那边的论坛……早在几个月起，宋义这个名字，就在欧洲各国有不小的知名度，尤其是最近一个多月，随着他的电影《活埋》在许多国家上映，更是让很多人见识到了他的另一面……”
“因为出道时间不是太长，认识他的人不算太多，但在特定的圈子里，他早已经被封为神！”
“封为神？你怕是有些夸张了吧，那什么狂想曲我听过一次，确实不错，但仅凭一首说明不了什么。”
“没错，如果他真的这么厉害，没道理我们在米国没听说过他吧？我们米国可是非常包容自由的国度啊！”
“自由个屁！快去冲个凉水澡清醒清醒吧，从我曾祖父那代算起，我家已经在米国定居4代了，应该算得上地道的米国人，但我也经常逛欧洲外网……那边的音乐论坛上，经常就会出现宋义的新闻，他的作品我也都偷偷听过，那是真的绝顶！”
“不管是流行歌曲还是古典乐曲，那都可圈可点！而且他三天后，就要在百林体育场开演唱会了，大家也都知道百林体育场能容纳七万多人，如果没点人气，你觉得他敢在那里开演唱会？”
“没错，我是法国来扭约留学的学生，平时也是两边的论坛都逛的，这位主持人说的话，并没有夸大，事实就是如此！而且一周前，我还帮家里人参与过宋义的抢票环节，总共八万多张票，放出来的一瞬间就没了！”
“我是寒国过来的留学生，虽然不想承认，但宋义的名字，在我们国家也非常火爆！而且宋义欧巴的长相，也非常符合我们寒国饭圈粉丝的审美！在我们国家，有非常多他的颜粉！”
“当知道宋义欧巴出国第一站是欧洲的时候，好多女粉丝在论坛上愤然大哭，我们可是离龙国最近的邻居啊，他怎么可以不先来我们这里！”
“额......所得斯嫩，不过你们寒国的粉丝，还是一如既往的浮夸，其实宋义在我们倭国也挺火的，他的好多作品，都有倭国歌手翻唱，虽然主持人的话有些夸张，但基本属实。”
“我的天呐，你们说的都是真的吗？那为什么这么一个超高人气的明星，我们米国本土却是毫无知名度呢？”
“这还不简单，被米国资本封杀了呗。”
“封杀？为什么要封杀他？他做了什么大逆不道的事情吗？”
“这个就不太清楚了，但这个宋先生有才华是真的。”
“其实我是来米国留学的龙国人，还是让我来说吧，起初的封杀，是因为有一位移民米国的华人，说我们龙国的音乐很垃圾，并说蓝星十大钢琴曲，米国人创作的占了一半，以此来挑衅宋义……在极度愤怒的情况下，宋义当众说了一句：要在一年内，让蓝星十大钢琴曲再无米国。”
“这本是他极端愤怒下，说出的一句无心之语，当时也没有人当真，但是宋义当场，弹奏了一曲难度超高的《战争狂想曲》，直接惊艳了世人！”
“当时这首曲子，顺着网络渠道，确实在米国论坛上流传了两天，但很快就被各大资本和音乐公司联手抹除了……”
“而在两个月前，宋义的《活埋》上映时，据说米国的美拉影业主动找上门，出价几百万米元，想要强行买下《活埋》的翻拍权，而不是欧米发行权，双方合作没谈拢，还闹得很不愉快……”
“梅拉影业在米国影视圈意味着什么，这个应该不用我多说，所以毫无意外的，《活埋》也没能进入米国的市场......”
经过这些有心之人的提醒。
无数米国网友，才从梦幻中醒来。
很多人还不信邪的，翻出外网论坛，去搜了宋义的相关信息。
得出的结论，竟然与主持人所说完全一致！
而此时。
宋义一行五人，才刚刚走上舞台。

第429章 荣誉
本以为签名拍照后，就能直接走入会场。
但两位主持人，却出声叫住了宋义一行人。
讲德语的男主持人，还从裤兜里，掏出了三张100欧元的纸币，递给宋义。
他用德语介绍道：“宋先生，这是你昨日在波特大街递交的300欧元罚款，百林市政府到了解情况后，感到非常抱歉，所以托我们返还给您，并向您致以最真诚的歉意，希望你能原谅三位巡查官不知变通之处，市政府为此感到十分抱歉！”
在身旁的翻译，对宋义翻译主持人的讲话时。
刚刚安静片刻的广场，再次喧嚣无比！
这些来自各国的记者和粉丝，并不是每一个人，都看过劳伦斯和艾琳上传的视频。
因为这里面，大部分人是电影爱好者，对音乐新闻的敏感度，并不是太高。
但即便是一部分早已知道这件事的人，也惊讶得张大了嘴巴！
谁也没想到。
百林市政府会关注到这件事情，并为了这区区300欧元的罚款，托节目组给宋义道歉！
这可是当着全球数十个国家的直播啊！
德国区域的直播间里，更是各种评论漫天飞！
“天呐！这两天我到底错过了什么？我之前跟女朋友去电影院看过《活埋》，确实感到十分震撼和新颖，对男主角的演技也很认可，但却不知道这个宋义，居然拥有这么多重身份！谁能告诉我这300欧元是怎么回事？百林市政府有为什么要给他道歉？”
“我好懵，今天彻底被这个黄色皮肤的人给砸晕了，我没看过他的电影，平时也不怎么关注音乐，我是不是没资格看我们自己的金狮奖啊？”
“看来还得是我来解惑啊，大家没听过宋义，其实不算太奇怪，毕竟《活埋》在我们德国上映，也才一个月左右的时间，而且不是特效大片，宣传上也不是特别卖力。就算是我这种特别爱看电影的人，也不是每个月都进电影院的......”
“至于音乐，其实我们已经听了好几个月了，就说主持人刚刚提到的《战乱之年》和《怦然心动》配乐，想必大部分人都看过或者听过，只是从没注意过作曲人的名字，而且这两个月来，欧洲大火的一些英文歌曲，其实都是翻唱自宋义的中文歌......”
“他创作的最火的原版歌曲，应该是《小苹果》，欧洲很多游乐场和幼儿园，包括商店，都非常喜欢播放这首歌，大家还有印象吗？就是那两个光膀子跳舞的中年男人！那两人就是宋先生带出来的！而且听说那魔性的甩葱舞和骑马舞，就是宋先生本人设计的！”
“至于300欧元的事，那又是另一个故事了，简单的说，就是宋先生因为看不惯路人侮辱龙国乐器，就未经申请，当街演奏的三首惊艳绝伦的曲子，让波特大街上的所有人泪如雨下，止都止不住......”
“但随后赶到的巡查官，却以宋先生未经申请，挤占其他街头艺人的生存资源为由，向宋先生索要了300欧元的罚款！这事情就发生在昨天下午两点多钟，大家如果对详细过程感兴趣，可以去推特搜‘劳伦斯’，或者去tik tok搜‘龙鹰混血艾琳’，他们的视频比较全，而且禁止下载，现在欧洲各大区域板块的点赞总人数，都超过百万了！”
“上帝啊！原来那首《小苹果》，就是宋先生创作的？这可是满大街都在播放的歌曲啊！”
“天呐，我非常感谢《小苹果》这首歌！我小女儿刚满月，每天哭闹不停，但前段时间偶然发现，只要在她哭闹的时候，给她放这首《小苹果》，她就立马转哭为笑，而且还动手笔画两下，可爱极了，帮我和老公省去了大量精力！这首歌简直就是我们的大救星，没想到创作者就是宋先生！我要立刻去搜一搜他昨天大街演出的视频！”
“我也去看看，他到底有多少真才实学，居然能让金狮节的主持人，对他如此夸赞！”
“这直播不看也罢，看着闹心，先去验证一下这宋义的水平，如果德不配位，那这金狮奖就彻底腐坏了！”
“......”
经过部分知情人的介绍提示。
各国的直播间里，人数都有了少量的下降。
很多人直接关闭了直播间，去搜索查找“宋义”“波特街演出”“300欧元罚款”等信息。
在验证主持人所说的信息前，他们似乎都没有再继续观看直播的心思。
而这。
才是宋义在欧米，真正爆火的开始！
之前的他，就算流行歌曲被翻唱成多国语言，即便电影的全球总票房节节串升。
但因为时间过短，真正了解他的人，比例并不算太高。
但金狮节主持人的一番介绍和道歉，却是把所有的噱头拉满！
既为晚上的颁奖直播，拉足了人气和噱头。
也间接成就了宋义。
这些事情，都发生在片刻之间。
舞台上了宋义，才刚刚假意聆听完翻译小姐的叙述，却没有伸手去接主持人的300欧元。
而是接过女主持人递来的话筒，用标准的中文，笑着对主持人说道：“谢谢两位主持人，也谢谢百林市政府的关心。”
听到宋义开始讲话。
现场数万人瞬间安静下来。
宋义也没讲太快，而是等待工作人员，将他的话，翻译成英语和德语。
“我认为街道巡查官的处罚，符合相关的管理规定，我自愿接受这300欧元的罚款，所以百林市政府无需向我道歉，反而是我，需要向百林市政府道谢。”
“如果不是百林市政府的支持和理解，我14号演唱会的筹备，恐怕不会进行得如此顺利。”
“而三位巡查官秉公办事的作风，我也十分欣赏，并没有半分怪罪之意，也希望百林市政府不要因此而责怪他们。”
说完这话后。
宋义就不再多言。
这既是他的内心想法，也是借此宣传自己的演唱会。
而两位主持人经历了片刻惊讶后，立刻根据耳机里的翻译提示，将宋义的话，一字不漏的，翻译给在场所有人。
包括数十个国家的直播间网友！
尤其是龙国，洋芋视频的直播间。
在宋义粉丝的大力宣传下。
直播间人数，已经从最初的几万人，上涨到了近百万人！
看到主持人对宋义的介绍，以及宋义和主持人间的对话，所有人都兴奋莫名！
“草草草！我宋义大大在网上消失了两天，没想到居然去欧洲干了这么一件大事，而我这个忠实粉丝一点都不知道，我真该死啊！”
“呜呜呜......不止是你该死，我也该死，我连宋义男神这两天去了欧洲都不知道！更不用说什么300欧元街头表演事件了，我这个铁粉当得太差劲了，枉我的围脖ID，还敢叫‘宋义的九姨太’，我有罪......”
“姐姐你可太骚了，居然甘愿做九姨太，那我来做十姨太吧。”
“宋义大大都火到国外，去争夺影帝大奖了，可怜我们国内的影评机构动作还没有人家的快，最早的金像奖也要明晚才开始，太拉了！”
“是啊，你们认真琢磨琢磨宋义大大在台上的每一句话，每一个举动，无不在表现他的修养与心胸，每时每刻，都在为我们争脸面！可我们国内前不久，居然还在拿一个不敢揭面的追光者来跟他碰瓷，我想想就气愤！”
“对呀！就连欧洲的主持人，都对宋义大大的功绩和所作所为如此了解，甚至是崇拜！可怜我们的很多网友和资本势力，还企图扳倒他，这太讽刺了！”
“唉，算了，我看追光者背景不小，官方一直在压制舆论，而且他似乎有退隐之心，没有与宋义大大争胜的意思，都是那些反对派，和别有用心的人刻意炒作的，追光者本人也是极为优秀的，不用黑他。”
“比起追光者，我倒是对今晚的颁奖典礼更感兴趣了，就算是两点开始，我也要在线等！”
“没错，《活埋》整整有五项提名，足可见这部电影的含金量，就算每个奖项都有五部电影入围，按概率来算，《活埋》也至少能拿到一个奖项，值得期待！”
“光是入围金狮奖，在我们龙国就已经是新鲜事了，不过概率也不是这么算的，我觉得宋义大大这部电影虽然牛，但想拿下最佳男主角，还是有点够呛。”
“我也觉得，毕竟《活埋》的电影名气，没有其余四部电影高，而且那四位都是十年以上的演绎经验，老粉丝众多，但宋义大大拿最佳新人奖，应该是半点问题没有！”
“我觉得宋义大大的演技，一点也不比其他四位差，就是题材偏小众，虽然创意十足，但立意上却不是特别深刻，电影人物最后也缺少点升华的剧情，这点有些吃亏。”
“也算不错了，我觉得最佳电影创意，和最佳电影新人这两个奖项，宋义大大都非常有机会！如果能拿下这两个奖项，那就不虚此行了！”
“太难了吧，能一次拿到金狮节两个奖项，这在我们龙国电影里面，我记得好像只有一次，而且还是在二十年前！”
“唉，这也是没办法的事情，这里面既有市场原因，其实也有官方尺度太严的原因，很多东西都是想拍，但是不敢拍，所以才造成这样的局面，希望能早日改善吧。”
“官方在审核上已经在逐渐放开了，相信这会激发一部分导演和制片人的热情，崛起指日可待！”
“难说啊，大家还忘了一个重要部分，那就是国内的几大电影节腐坏严重，也不知道等金狮奖过后，今年这几大奖会不会有所改善。”
“放心吧，宋义大大都发展到这个程度了，他们就算再黑，也不敢黑《活埋》应拿的奖项，就怕到时候宋义大大没兴趣来领奖，毕竟这种奖项除了所谓的‘荣誉’，连半分奖金都没有。”
“是啊，而且有些‘荣誉’，早已经不再是荣誉了......”

第430章 人情
因为节目组的有意为之。
宋义的名气，迅速在世界各国传播开来。
很多从没听过宋义名字，或者作品的人，也在好奇心的驱使下，通过各种渠道，去搜索宋义的信息。
一些原本就听过，或者看过宋义作品的人，更是对宋义，有了更加全面深刻的了解！
等看过宋义的多条封神视频后，无数人被震惊得无以复加！
而艾琳和劳伦斯两人，也坐上了这次舆论的风口。
不仅吃了一波视频流量，其个人粉丝，也从之前的几万、十几万，暴增到了近百万！
就连宋义本人也没有想到，颁奖典礼还未正式开始，金狮节的节目组，居然会如此帮助自己造势。
这里面。
除了老会长麦尔斯对宋义的欣赏外，也有商业上的考量。
演员与电影节之间，本就是相互成就的关系。
宋义和其他受邀演员的热度越高，那典礼的期待感和收视率就越高。
节目组的这次帮助，也让宋义心存感激。
而宋义之后在百林继续召开的多场演唱会，也为百林的经济，带来了非常多的好处。
每场八万多人。
如果多开三场，那就是二十多万人。
再加上没有抢到票，却过来围观的粉丝，总人数就更多了！
而这些人从世界各国赶到百林，都是要消费的，而且消费还不会低。
这对百林的旅游、零售经济的刺激，作用巨大！
刚刚看似简单、无意的举动和对话。
其实是百林市政府、金狮节理事会、宋义三方，完成了一次默契的配合。
这是对他们，都有好处的事情。
唯一感到不开心的，大概是以梅拉影业为首的，米国资本集团......
他们严密封杀了宋义数月，没有让宋义的名字、作品，在米国境内大肆流行。
却在一次电影节上，彻底翻车！
在这次事件之后。
宋义的名字和作品，再也无法压制。
大量民众以“自由”的名义，要求放开对宋义作品的限制，让他们也可自由选择宋义的作品。
对于这部获得五项金狮节提名，仅一个人出演的电影，他们也兴趣十足。
纷纷要求米国影院，引进这部影片！
这其中，除了真正崇尚“自由”的民众外。
自然也有与梅拉等公司，持相反态度的竞争公司。
趁着米国各大论坛刮起的狂风，他们迅速造势，并秘密与唐朝公司联系。
希望能拿下宋义相关作品，在米国的运营权。
以目前米国对宋义的好奇心，这些作品一旦搬到米国各大平台，绝对能收获巨大的利润！
所以各大公司给出的价码，也相当有诚意。
但为了防止把鸡蛋放进一个篮子里，发生意外，唐朝公司从其中，选择了八家公司合作！
除了将宋义的众多音乐作品，分别交给五家音乐版权公司运营。
就连电影《活埋》的米国运营权，也交给了三大影视公司发行！
而且与每家公司，都合同约定了相应的区域，一家公司，只负责米国十几个州的电影运营。
这样一来。
就算有公司反水，签下运营权却不大力推广，甚至是刻意雪藏，那影响也十分有限。
除非这八大公司，全都团结一致，不赚宋义这份钱。
但显然，这几乎不可能发生。
毕竟资本都是逐利的，之前不做，是因为赚这点钱跟得罪梅拉等公司相比，不是太值得，所以没人出手。
但现在。
米国大量网友呼吁，舆论早已压制不住。
现在引进宋义的作品，就是顺势而为，就算梅拉等公司心中不爽，也不会公然反对。
而且。
唐朝公司挑这八家公司合作，也是经过了多番调查衡量的。
它们不仅体量大，而且在米国市场还与梅拉多有竞争，八家公司之间，也互有竞争和摩擦。
可谓是面面俱到。
但这一切的发生，还需要时间。
此时的宋义五人，正在舞台上，接受主持人的提问和采访。
宋义和丁宏伯也来者不拒。
这趟来金狮节，就是来提高知名度，为龙国电影挣面子的。
要是还玩高冷的那一套，就走错了方向。
更何况。
《活埋》虽然在国内影院圆满下架，但在其他各国，可都还在热映中。
经过他们与两位主持人的互动，又给《活埋》打了一波效果满满的广告！
很多地方的影院，也嗅到机会，纷纷增加《活埋》的排片量。
毕竟能观看金狮节颁奖礼的，大多都是电影爱好者。
这些人不仅愿意为自己的偶像花钱，也是影院的常客。
“唉，这次人情是欠大了啊。”
刚刚结束采访，走进会场的宋义，正在心中暗暗叹息。
由于感受到节目组的善意，在舞台上时，两位主持人微笑着邀请宋义，与一台德系汽车合影，宋义犹豫了许久，最终还是选择了同意。
这种合影，虽然比不上代言的效力。
但如果照片被厂家巧妙使用，却也能增加部分潜在用户，对品牌的信任度。
好在这只是小道。
如果品牌方过度滥用，唐朝公司自然会出手，追究其法律责任。
“小宋老师，这金狮奖理事会也太给面子了！”
“之前还以为安排我们先行出场，是对我们不重视，甚至是刻意针对，没想到居然暗中替我们做这么多宣传！”
跟宋义欠人情的想法不同。
此时的丁宏伯和徐智勇几人，正在会场内欢呼雀跃。
或许是他们身上，没有什么值得金狮奖利用的，所以并没有欠下人情的感觉。
他们甚至以为节目组如此捧场宣传，只是因为欣赏电影《活埋》，和宋义的个人魅力。
同时也对《活埋》的后期票房表现，充满期待。
心里正止不住的开心。
“走吧，我们入座。”
没有跟丁宏伯交流自己的想法，几人在工作人员的带领下，来到节目组给他们安排的座位。
位置不算太靠前，但也还不错，在会场左侧区域，第三排的位置。
这种活动。
每个人、每个剧组的座位，那都是有大讲究的。
中间最前排的位置，要留给电影届的大佬，比如各国电影协会的会长，或者控制影院的大老板。
如果到场的大佬人数不够，才会轮到世界知名的演员，或者导演。
而《活埋》的整个剧组。
除了宋义的名气比较大之外，即便是导演丁宏伯，在国家电影市场上，也没有丝毫名气。
加上二十多个奖项，数十部电影入围，能将几人安排在第三排的位置，已经是相当给面子了。
“哈喽，宋先生你好。”
几人刚刚坐下，就有人过来打招呼。
宋义抬眼望去，出现在自己眼前的，是一双雪白修长的大腿。
紧致的银白色包臀裙，似乎包不住女人浑圆挺翘的臀部，稍不注意，就有蹦线走光的风险。
宋义顺着同样挺翘的胸部向上看去，映入眼帘的，是一张五官大气的美丽脸庞。
女人的装束比较浓，金色的卷发披散在性感的肩上，两边耳朵上，还吊着一副大大的金色耳环。
本就修长的她，穿上高跟鞋后，更是接近185左右。
别说是宋义现在坐着。
就算是他站起来，也要略微矮上几分。
看出宋义眼中的疑惑，一旁的丁宏伯悄声提醒道：“法国的乔安娜小姐，从小学习拉丁舞，因为火辣的身材和国际范的长相，是维密的著名超模，同时也是一位国际演员，她出演女二号的《摩登女郎》，获得了最佳女配角提名，在欧米的人气挺高的。”
听完丁宏伯的介绍，宋义点了点头。
随即起身，对这性感女郎伸出了右手，笑道：“乔安娜小姐你好，很高兴认识你。”
此时宋义说的是英文。
当着全球观众的面，他自然是说自己的母语，但私下与人交流，却没有必要过于偏执。
他作为西大的高材生，英文口语好一点，应该很合理吧？
对于宋义标准的英文发音，乔安娜没有太过惊讶，但却没有去接宋义悬在空中的右手。
而是张开双臂，浑圆挺翘的胸膛，径直往前倾，给宋义来了一波吻面礼。
随后才伸出右手与宋义相握。
“宋先生你好，打扰了，我很喜欢你的音乐，特别是那多种多样的乐曲，我最近一个月，几乎每天都听着《梦中的婚礼》入眠！《活埋》我也去电影院看过，给了我非常多的第一次！这种创意和叙事方式，让我大开眼界！”
“刚好我14号有空，如果你演唱会需要女舞伴的话，可以随时联系我，我免费帮场哦！”
乔安娜递给宋义一张名片。
上面有她的脸书账号和电话号码。
并俏皮的说道：“当然，如果宋先生你想找我约会，我也非常期待哦！”
“额......”
宋义一时有些语塞。
这就是文化的不同，不管是男人还是女人，只要心中有好感，他们大多会直言不讳的表达，而不是藏在心里。
虽然对白人女孩没太大兴趣，但宋义还是微笑道：“谢谢乔安娜小姐的好意，不过我14号的演唱会，方案已经确定好了，暂时没有安插女舞伴的打算，但如果有需要，我一定会第一个联系你的。”
“好的，那就一言为定。”
乔安娜没有太失落，但又笑着提出了另外要求。
“如果你还有开第二场演唱会的打算，请务必帮我提前预留两张前排的门票，我还有个跳拉丁舞的闺蜜，她也是你的铁杆乐迷！”
“可惜前几天我们都没能抢到票，预留的门票，我们会按原价支付费用的！”
“好......好吧，谢谢乔安娜小姐抬爱。”
宋义心中意外。
但还是立刻答应下来。
可惜第一场演唱会，斗音和公司预留的门票，都已经送出去了。
不然的话，倒是可以送给乔安娜两张。
用两张门票，结交这种知名度的女星，简直不要太划算。
而且还能增加演唱会的热度。
好在还有下一场计划，到时候乔安娜这样的人脉，就能充分利用上，甚至邀请她帮忙跳舞，倒也未尝不可。
等乔安娜走后，又陆续来了一些知名演员和导演打招呼。
大多数只是来闲聊认识一下，但也有部分导演寻求合作，既有客串角色的，也有希望帮忙做电影配乐指导的。
而其中的一些演员，同时也是跨界的歌手。
他们跟乔安娜一样，表示可以免费帮唱宋义的演唱会，或是希望宋义能为他们作曲。
尽管心中没有多大兴趣，但宋义都热情回应，并交换名片。
这些人都是多多益善的人脉资源，而且来自世界各国。
如果宋义想开展全球巡回演唱会，这些人在当地政府、场地和宣传上，都能帮上不少忙。
..............
经过数个小时的等待后。
终于。
百林时间晚上七点，颁奖典礼正式开始。
数十个国家直播间的总人数，早已经突破了一亿人！
而宋义百林街边演出的事情，终于被国内媒体大量报道，加上铁杆粉丝的奔走呼号。
宋义去欧洲搞事的消息，立刻被全网热议！
知道宋义的《活埋》获得金狮节的五项提名后，无数电影爱好者，更是兴奋得难以入眠！
即便已经是帝京时间的凌晨两点。
但一向人气低迷的洋芋视频网，却有五百多万人正在等待！

第431章 音效
“芜湖，终于开始了，我等得花儿都谢了！”
“开搞开搞！希望节目组能利落一点，再继续熬夜，我头发都要掉光了！”
“这百林的摄影师不太行啊，能不能多给我们宋义大大点镜头，他才是真正的流量密码呀！”
“气死人，我从下午的明星入场一直看到现在，就只有宋义大大携剧组入场的时候，多给了些镜头和介绍，之后就只给了三五个镜头，完全不够看啊！”
“这些歪国人如果不是衣服不同，胸围尺寸不同，我都分不清谁是谁！”
“哈哈，这也是没办法的事，国际巨星太多了，能给宋义大大几个镜头已经很好了，可惜龙国的剧组就只有《活埋》入围，有点势孤力薄的感觉。”
“无所谓，宋义大大一人就可抵千军万马！”
“是啊，之前会场等候的几个镜头里，我看到有好多国际大牌影星，都主动去找宋义大大聊天，虽然不知道他们聊了些什么，但看神态都超客气的！”
“开盘了开盘了，我赌宋义大大今晚能拿下三项大奖，有没有投反对票的，一千万欢乐豆起押！”
“我下注五千万欢乐豆，赌宋义能拿下两项大奖！”
“都是小垃圾，欢乐豆这种东西，还用万来计量？我下注五亿欢乐豆，赌宋义大大五项提名全中！不指望赢，咱儿就是高兴，就是有欢乐豆，任性！”
“我靠，兄弟这明显是送欢乐豆啊，有钱真好，咸鱼市场上，五亿欢乐豆至少能卖五块钱！”
“我尼玛，看你们说得豪气干云，我还以为值多少钱，合着就五块你们说这么大声？我下注十亿欢乐豆，同样赌宋义五项提名全中！”
“来来来，我下午欢乐斗地主赢了三亿欢乐豆，全部梭哈！”
“.......”
一群夜猫子熬着最深的夜，说着最沙雕的话，以打发无聊的等待时间。
因为观看人数远超预期，土豆视频网连忙请来了两位专业主持人，实时翻译颁奖典礼的全过程。
而其他各国的直播间，也同样热闹非凡。
因为时差和氛围等问题，其他国家的观看人数，反而比龙国还要更多！
他们在支持自己国家艺人的同时，也对宋义这匹黑马充满好奇。
经过四个多小时的发酵。
宋义的相关事迹和作品，早已被各国网友挖了个底掉。
并感到无比惊讶！
此时，宋义在全球的知名度，已经超过了那些最顶级的国际明星！
很多人也想要看看，他这部处女作电影，仅用10万欧元拍出的《活埋》，到底能否斩获金狮节大奖。
“亲爱的全球观众朋友们，大家晚上好！”
一男一女两位主持人走上舞台，身着盛装的他们，对着下方的嘉宾弯腰鞠躬。
“这里是由金狮电影评选理事会举办的，一年一度颁奖典礼，今晚我们有幸邀请到29位蓝星电影届的老前辈，以及53部电影剧组，与我们共襄盛举......”
“今晚我们在这里，将评出年度最佳影片奖、最佳导演奖、最佳男女主演等24个常设奖项，以及最佳电影新人和最杰出电影工作者，这2个非常设奖项......”
所谓常设奖项，就是指每年都有的奖项。
而非常设奖项，只有当出现特别优秀的电影人才时，才会评选。
比如宋义入围的最佳电影新人。
金狮节对电影新人的定义，是演员人生中参演的第一部电影，无论是主角还是配角。
如果有多年电视剧经验，突然转到电影拍摄，也算作电影新人。
但大部分表现出众的演员，都不是第一次参演电影。
所以这个奖项有时三五年，都很难评选一次。
今年由于宋义的横空出世，且成绩斐然，才决定为他发起这“最佳电影新人”的评选。
而为了匹配到足够的入围人数，节目组也是煞费苦心。
甚至还挑了两位不到十岁的童星！
虽然注定是陪跑的角色。
但这另外四位电影新人，也非常开心的答应了节目组邀约，来到现场增长见闻，甚至还能积累人脉，为自己创造机会。
“第一个公布的，是最佳电影剪辑奖，入围的电影有《战乱之年》《生死时速》《异域世界》......我们有请丹麦著名导演，维克先生为我们上台揭晓答案，并颁发奖杯和证书！”
这个奖项，是颁给后期工作人员的。
虽然与宋义没什么关系，但在全球观众面前，他还是表现得非常专注。
《活埋》入围了五项提名，但跟《战乱之年》的九项提名相比，还有不小的差距。
一共26个奖项，每个奖项入围5部电影，按理说最多应该有130部电影到场，但实际被邀请的剧组，只有53个。
因为平均每部电影，都有2-3项的提名。
究其原因。
自然是投资额越大、制作越用心的电影，在各方面表现都会有亮眼之处。
而《战乱之年》则是由多国导演联合拍摄，讲述了第二次蓝星大战的残酷与血腥。
不仅投资的金额巨大，涉及六个国家的电影协会。
参与拍摄的群演，更是达到了两万多名，称得上是史诗级巨作。
年初在全球各国上映时，强势拿下了34亿欧元的总票房，即便是在龙国，也收获了无数影迷。
所以这第一个最佳电影剪辑奖，也毫无意外的，被《战乱之年》拿下。
现场掌声响起。
多位导演一起上台领奖，在台上讲了几个并不好笑的西式笑话后，这才在多国观众的吐槽声中，缓缓走下舞台。
“第二个公布的，是最佳服装设计奖......”
典礼依次进行，先后颁布了最佳视觉效果、最佳摄影、最佳美术指导等五个奖项，才终于轮到跟《活埋》有关的最佳音效奖。
“最佳音效奖入围的有《孤独琴师》《战乱之年》《活埋》《绝地逃生》《速度先锋》，我们请奥国电影协会副会长，埃尔罗先生为我们揭晓答案......”
掌声响起。
沉寂许久的洋芋直播间里，终于恢复了些许生机。
“靠！终于等到跟宋义大大有关的奖项了，这他妈主持人也太磨叽了，半个多小时才颁布五个奖项，这要全部搞完，不得两三个小时啊！”
“日了，我踏马刚刚都快睡着了，这些歪国人真无聊啊，讲的笑话一点也不好笑，还在那傻乐，等最后的男女主和最佳影片奖，特定到凌晨四点多了，我到底还睡不睡啊！”
“我觉得他们都算快的了，感谢之类的话也比较简洁，要是国内的典礼，恐怕得四个小时！可惜这时间有点尴尬，半夜两点钟开始，算了，我还是先去睡觉吧，明天直接看新闻，查一查宋义男神得了几个奖。”
“别呀姐妹，这不已经到《活埋》入围的奖项了吗？看看再说呗，我们一起熬夜，一起猝死啊！”
“不用期待了姐妹，这音效奖《活埋》明显是来陪跑的，而且这是给后期工作人员的奖项，就算侥幸拿到，其实也跟宋义男神没太大关系。”
“啊，原来是这样啊，难怪我看宋义大大坐在位置上，一点也没有兴奋的感觉。”
“要是能快进就好了，分分钟看完睡觉觉！”
“哈哈，这是直播啊小姐姐，除非你有时空加速的能力，否则就跟着我们慢慢等吧。”
“大家别急，下一个就是最佳电影创意奖了，这个奖是给编剧的，刚好就是宋义大大，这个奖应该非他莫属！”
“你要这么说，我可就不困了啊！”
“......”
跟龙国的直播间类似。
位于东南亚的倭国和寒国的直播间观众，也受到了时差的严重影响。
这两个国家的电影产业发展不错，几乎每年都有两三部电影入围，所以金狮奖在日韩的名气，比在国内的要大。
加上她们的饭圈文化，一点不输之前的龙国。
甚至还要更加疯狂！
所以他们直播间的人数都很多。
但还是有部分网友熬不住，已经先行睡去，直播间的人数也有少量的下滑。
没有出乎网友的预料。
最佳音效奖颁给了音乐电影——《孤独琴师》。
因为《活埋》的电影镜头，全都围绕棺材底下进行，画面较为单一，所以宋义让丁宏伯几人，在音效下了苦工。
除了增强拍摄的收音效果外。
宋义的呼吸声、身体挪动的声音、细沙流动的声音，剧组都在后期制作过程中，单独多次录制。
这才使得《活埋》在逼真压抑的音效下，呈现出极强的感染力，并入围最佳音效奖。
现在与大奖失之交臂，最失落的不是宋义，而是导演丁宏伯。
虽然还有四个入围奖项。
但无论是最佳电影创意、最佳男主角、最佳电影配乐，还是特别奖最佳电影新人，其实都是宋义的荣誉。
跟他这位导演有点关系，但很有限。
“接下来我们要公布的，是最佳电影创意奖，入围的电影有《活埋》《釜山突变》《末日降临》《女性瘾者》《阿蒙妮》，我们请著名电影导演，鲁道夫先生为我们揭晓答案！”
掌声再度响起。
龙国、倭国、寒国的直播间网友，立刻来了精神！
因为《女性瘾者》是倭国的记录电影，而《釜山突变》是寒国的科幻电影。
这也是他们各自入围的两部电影之一。
他们之所以熬夜看直播，都是希望看到自己国家的电影，能拿下入围的每一个奖项！

第432章 荒诞
倭国直播间。
“嗦嘎，富士山的天都快亮了，这才迎来属于我们的奖项，鲁道夫先生不用走流程了，直播把大奖颁给我大倭国的《女性瘾者》吧！”
“没错，只有我大倭国独特的文化，才能孕育出《女性瘾者》这样伟大的电影！其他国家拍不出，也不敢拍！”
“哟西，《女性瘾者》让我更加了解女性，还成功找到了三个女朋友，最佳电影创意奖非它莫属！”
“所德是嫩！前辈所说的三个女朋友，是那种只交流身体构造，不交流感情的那种吗？我也好想拥有啊！”
“嗦嘎，就是木原君想的那种女朋友，如果你还找不到女朋友，建议你也去仔细看看《女性瘾者》，她们的身体需求，其实比我们更加旺盛，所以不要胆怯，大胆去求爱吧！”
“嗨！多谢前辈指点......”
寒国直播间。
“阿西吧！终于轮到我大寒国的电影领奖了，只有我们的《釜山突变》，才配得上最佳电影创意的大奖思密达！”
“裤袋哦！小倭国的《女性瘾者》就是一部色/情电影，根本不配获得电影提名，甚至都不能光明正大的在电影院播放！而龙国的《活埋》虽然有不少亮点，但投资额实在太少，不够有诚意！还得是我大寒国的《釜山突变》，那可是警醒世人爱护环境、保护动物的科幻大片啊！”
“没错，倭国人实在是下流无耻，居然拍出那样的电影，还不以为耻，反以为荣，果然是个卑鄙的民族！”
“金贤欧巴加油，一定要拿下大奖，为我们加油啊！”
“《釜山突变》干巴爹！”
“........”
龙国直播间。
“芜湖！来了来了，上一个音效奖没拿到，这个创意奖总没跑了吧！宋义大大可是用百万投资，撬动全球百亿票房的男人啊，创意奖直接颁给他吧！”
“没错，除了宋义这样的鬼才外，谁还能想到一个人也能拍出电影？而且还这么好看？这完全是开创了电影新时代和新形势啊，这么巨大的创举，一个最佳创意奖毫不过分！”
“那啥，有谁知道《女性瘾者》是什么电影吗？为什么我没在电影院里看到过啊，视频网上也搜不到，听名字我很感兴趣......”
“哈哈哈，你小子怕是淫虫发作了吧，这是一部毫无限制的纪录片，我看过，虽然有点意思，但还不如一般的A片，你要真感兴趣，直接去看小电影吧。”
“兄弟同道中人啊，我也看过，小倭国的《女性瘾者》，不过是换了个包装的A片，说来这金狮节也挺离谱的，居然让它入围。”
“嘿嘿，该说不说，创意还是有一些的，就是上不了台面，一看就是陪跑的。”
“靠靠，镜头转到宋义大大身上来了！”
“........”
各国的直播间都在热议。
似乎对自己国家的电影很有信心。
而颁奖会场的大屏幕上，正在滚动五部入围电影的部分片段。
很多电影宋义也是第一次看。
但通过一闪即逝的大尺度画面，他也不得不感叹，小日子过得不错的那群人，是真敢拍啊！
都快用显微镜拍摄了！
“获得本年度最佳电影创意奖的电影，是......”
紧张刺激的音乐响起，台上的鲁道夫用英文，刻意拉长语调。
“是来自龙国的《活埋》！”
“《活埋》用最独特的叙事角度，向我们呈现了一部起伏跌宕、又精彩纷呈的优秀电影！”
“其中既有家庭的温情，又提醒大家恐怖袭击的残忍与冷酷！为我们蓝星电影人，开辟了一条新的道路！”
“让我们有请《活埋》的编剧，宋义先生上台领奖并讲话！”
【轰！】
台下响起一片热烈的掌声。
宋义起身，带着温文尔雅的笑容，缓缓朝舞台上走去。
在场的电影人，都用热烈的眼神，注视着这颗正在冉冉升起的电影天才。
对于《活埋》获得最佳创意奖，这些圈内人并没有太多意外。
即便是另外四个入围的剧组，也坦然接受了陪跑的事实，正露出尴尬又不失礼貌的微笑，配合着鼓掌。
但这个结果。
却令很多倭国和寒国的网友，完全不能接受！
“八嘎！这金狮节的评委们是瞎了眼吗？不知道《女性瘾者》为多少宅男带来了福音吗？他们怎么敢把大奖颁给那个龙国人，龙国电影有什么好看的！”
“啊！完全不能接受！我们《女性瘾者》可是最伟大的性教育电影啊，没有它，世界无数男人将蒙昧无知，不知进退！”
“那个《活埋》我去电影院看过，不过是一个龙国男人躺在棺材里，要死又半天没死，但最后还是死了！这样的电影怎么能跟我们的《女性瘾者》比！”
“阿西吧！我们的《釜山突变》可是投资数百亿韩元的大电影啊，怎么可能输给一部只有一千万韩元的《活埋》，这里面一定有黑幕！金狮节被这个龙国人买通了！”
“啊伽！这典礼不看也罢，真是糟糕的一个晚上！金狮节，你赔我键盘！”
“......”
许多日韩网友愤怒不已。
甚至直接砸碎了电脑键盘。
但也有一些理性的日韩网友，或者宋义的粉丝，表示可以接受这样的结果，甚至是实至名归。
而龙国的直播间里，却是一片欢腾。
他们期待宋义上台的时刻，已经从帝京时间的晚上七点，等到了现在的凌晨两点半。
而《活埋》的获奖。
也宣告过去六年间，都没有龙国电影获得金狮奖历史，就此终结。
虽然这个奖项，在24个常设奖项中，并不是特别受关注。
但也让龙国无数的资深电影迷，为之疯狂！
仅仅只是片刻的时间。
他们就将鲁道夫宣布《活埋》获奖的画面截图，转发到了围脖、斗音、朋友圈中！
即便深夜无人评论，他们也想要向外界，分享这久违的电影荣誉！
而此时的宋义。
在热烈的掌声中，他才刚刚走上舞台，接过鲁道夫递来的奖杯与证书。
“宋义先生，你能告诉我们，你是如何想到这个天才般的剧本的吗？是想要告诉大家珍惜家庭，活在当下，还是你对恐怖袭击深恶痛绝，想要以此来警醒世人，让他们珍惜美好生活的吗？”
“额......”
面对主持人的提问。
宋义一时间有些语塞。
台下众人听到主持人的提问，也都深以为然的点点头。
在他们看来，主持人已经提宋义给出了答案，只等宋义点头，这个问题就将揭过。
他们坚信宋义会这样回答，也只能这样回答。
沉吟片刻。
迎着鲁道夫递来的话筒，宋义还是决定用标准的中文，真诚的说道：
“说来惭愧，其实我当时决定用这个剧本的原因，只是因为《活埋》的拍摄成本小，几乎没有亏本的风险；而且无需与人搭戏，拍摄周期也比较短，我那时候比较忙，所以一个人出演的方式，是我最好的选择。”
“#%x&*.!@+”
随着工作人员的一通翻译。
全场数百人鸦雀无声！
所有人都不敢置信的看着翻译人员。
似乎她说的内容，全都是错的！
甚至已经有激动的导演、编剧、演员，愤怒的站起身来，呵斥宋义身旁的女翻译！
吓得对方瑟瑟发抖，不知所措。
就连龙国直播见的网友，也满是不敢置信的掏了掏耳朵！
他们听不懂女翻译的英语和德语。
但他们听得懂宋义说的每一句中文！
每一个字，都是那么的朴实无华。
但组合在一起，却不像是荣获大奖时，应该说的！
“？？？兄弟们，刚刚是不是我出现幻听了？那真的是宋义大大在说话吗？是不是节目组在他的话筒上做了手脚，这段话根本就不是他说的？”
“虽然有些不可思议，但看宋义男神真挚的眼神和口型，我相信，这就是他说的，而且是他的心里话！”
“我的天，这也太他妈酷了吧！那些官面堂的理由，我早就听腻了，这才是我心目中顶级天王的样子，毫无做作，想说什么就说什么，不为自己的失败找借口，也不为自己的成功，找各种高大上的理由！”
“呜呜......太朴实无华了，宋义大大那段时间是真的缺钱啊，他把所有积蓄，都捐给了那些深陷苦难的人，他当然不舍得拿出几个亿去拍所谓的大电影.......所以他才绞尽脑汁的，想出了这样一个极富创意的拍摄方案！所有镜头都围绕着他转，却无意间成就了绝世经典！”
“天才果然就是如此与众不同，而且不屑于去修饰自己，这才是我钦佩的天王偶像，太帅了，就连那些全球知名的电影导演和演员，也被这朴实的一席话给镇住了！”
“哈哈哈，帅，这个夜没白熬，就是要这样打破常规！后面还有三次入围机会，继续诈他们！”
“直播间能送礼物吗，我要送一副墨镜和大金链子给他，太酷了！”
“哈哈哈，最好再加一支大号的中华烟！”
“.......”
此时惊讶的。
还远不止现场的数百位顶级电影人。
还有世界各国，超过一亿的直播观众！
谁也没有想到，这样一个天才的创意，获得金狮节大奖的电影《活埋》。
竟然只是因为“省钱”“没有亏本的风险”“拍摄时间快”，给憋出来的！
他们不愿意相信这样的结果。
但在几位专业翻译的轮番解释下。
所有人不得接受这个，看似荒诞，但又合乎逻辑的理由！

第433章 配乐
“偶买噶，这个龙国小子他刚刚说了些什么？他说这么神奇的电影创意，仅仅是因为想省钱？仅仅是因为他忙，想节省拍摄周期？朋友们，他一定在装逼对不对？这让我完全不能接受！”
“谢特！我也不能接受，这样神奇的电影脑洞，这样逼真的演技，我希望他是绞尽脑汁，才想出来的，如果他随便搞搞，就能做出这样经典的电影，那我们大鹰国就没法混了！”
“法克！我知道龙国人有一个词语，叫凡尔赛，就是形容这种成功后，开始装逼的人！宋义这种人在龙国是要被打的！”
“我看这宋义就是凡尔赛本赛，干脆改名吧，叫宋赛！”
“威锐古德！这个叫宋义的家伙，成功引起了我对《活埋》的兴趣，明天就去电影院看看，这到底是部什么样的电影！”
“我也有些好奇了，10万欧元拍出的电影，居然还能获得金狮节大奖，而且这东方小子长得也挺好，并不让人讨厌，我已经买票了！”
“阿西吧！我大寒国的耗资数百亿韩元的《釜山突变》，竟然败在一部初心只是想省钱的电影上？他一定在骗我们对不对！”
“这不就是他随便玩玩，就吊打我们精心制作的大片的意思吗？真卑鄙啊，为了踩我们，居然把他自己也污蔑了！”
“不是哦思密达，我详细了解过宋义欧巴的经历，他当时把所有钱都捐给龙国的穷人了，所以真的没什么钱拍大片。而且宋义欧巴的演技也是无可挑剔，据说前一天开机，第二天就杀青了！简直颠覆人类的想象，我都忍不住心动了！”
“八嘎！这个龙国人一定是想通过这样的手段，来刻意贬低败在他手上的《女性瘾者》，真是个卑鄙的家伙！”
“所得是恁！冈本君言之有理，我们要是为此而生气，反而是中了这宋义的奸计，我们一定要开心，笑看他装逼！”
“可是宋义桑真的很帅啊，笑容也很温暖，看着他的样子，我身体都有反应了。”
“你就是《女性瘾者》吧，真给我们大倭国丢脸！小姐请私信我，我来帮你！”
“......”
本来只是最简单的心里话。
但因为各国的文化氛围不同，大家的反应也截然不同。
谦虚、内敛，几乎是龙国文化的主色调。
在这里。
即便你获得了天大的成功，也往往被观念“束缚”，不能显得太过自信。
否则就会被人认为是膨胀，或狂妄。
所以宋义的话，被国内大部分网友看作是谦虚、低调的表现。
但在从小被教育，无论如何都要自信的西方网友眼中，则是不可思议，甚至是“虚伪”。
正是由于性格底色的不同。
东西方名人、商业大佬，表现出来的做事风格，往往也截然不同。
但在这个全球化时代，两个文化底蕴正在相互碰撞、融合，不管宋义持什么样的风格，都会有人看不惯。
而《活埋》噱头和热度，又再度迎来了一小波增长。
.........
舞台上。
众人渐渐接受了这个看似离谱的原因。
主持人再次追问了两个无聊的问题，而宋义也被迫浅浅的感谢了一下剧组人员的辛苦付出，以及金狮奖节目组的抬爱。
见宋义的讲话兴致不是很高，主持人只好放他下台，开始颁发下一个美术指导奖。
“恭喜啊，小宋老师，这个奖对我们来说，实在是太难得了！。”
“同喜同喜。”
刚回到座位，丁宏伯和徐智勇几人，就神情激动的向宋义道贺。
宋义顺手将奖杯和证书，递给了丁宏伯。
倒不是送给丁宏伯，而是他有预感，自己不久后应该还会再次上台领奖。
时间慢慢推进。
颁布的奖项，也越来越受人关注。
但宋义对这些获奖和提名的电影，都知之甚少，甚至是第一次听说。
毕竟这里面的大部分电影，都是没有在国内公映的，就算是公映了，宋义也没时间去看。
就连有四百多万观众的洋芋直播间里，弹幕也少得可怜。
但宋义身旁的丁宏伯，却对这些电影如数家珍。
不仅统统都看过，就连电影的导演、演员、票房成绩、市场口碑等，他都能说出个一二三来。
宋义不得不感叹，这就是专业......
“今晚要颁布的第十六个奖项，是最佳电影配乐奖，入围的电影有《战乱之年》的《战争狂想曲》，《活埋》的《窒息》，《怦然心动》的《梦中的婚礼》，《孤独琴师》的《海的奏鸣》，以及《异域世界》的《DIM MOM》。”
“让我们有请芬兰著名音乐指挥家，达尔西先生为我们揭晓答案并颁奖！”
掌声响起。
丁宏伯几人再次激动莫名！
因为五首最佳电影配乐中，足足有三首，是宋义创作的！
虽然另外两个剧组，都向唐朝公司支付过版权使用费，但这份荣誉，却是宋义！
只要三部电影中，有任何一部获奖。
那上台领奖的，就是宋义！
而远在万里之遥的龙国。
即便已经是帝京时间的凌晨三点半，安静的直播间里，也瞬间热闹起来！
此时正在熬夜观看这场直播的，远不止电影爱好者和宋义的忠实粉丝。
还有龙国数万名电影从业者，以及宋义的好友、亲人。
已经入冬的雾都。
碧水山庄里，宋义的父母为赶来捧场的亲友和邻居，升起了一个大火堆。
虽然夜已深，但正吃着瓜子花生聊天的他们，脸上却满是笑意。
院里的人并不多。
即便算上宋义的大姑和小姨，也不到十个人。
毕竟这不是国内的综艺比赛，免费的茶话会虽好，但这样的国外颁奖典礼，对他们来说实在是太枯燥了。
今晚能到这里的，无不是宋义父母最要好的亲戚和朋友，所以氛围格外融洽。
“老宋、袁大姐，你们真是生了个好儿子啊，这都跑到欧洲去为国争光了。”
“是啊，刚刚小宋上去领那个什么创意奖的时候，我看到我上大学的女儿，居然也在朋友圈和家人群里，截图分享了这个消息，看起来比我们还要激动呢，她说这个奖非常有名，而且我们国家的电影，已经很久没去这里拿奖了！”
“嗨，我加上高中的女儿也发了朋友圈，平时看她不爱说话，老实得很，结果居然背着我偷偷熬夜，看我回去不收拾她！”
“诶诶，秀芬这就是你的不对了，现在小宋在我们这附近，谁不以他为荣？就因为小宋给雾都的旅游宣传，市里两个月前专门把我们的乡道拓宽，还铺了沥青！”
“这镇上的花园草木，也在不断美化，就连一部分贫困，没有钱修缮老旧房屋的家庭，也得到了扶贫局的大力支持，帮忙改厨房、改厕所、同一安装自来水、装修外屋面，现在整个小镇都焕然一新了！这都是托了小宋的福，年轻孩子们喜欢他，这不是应该的吗！你刚刚来的时候，就应该把小慧一起带过来，大家一起烤火多热闹？”
“是啊，不止是镇上的面貌焕然一新，县旅游局也大力扶持我们做乡村旅游，我看老赖和老林家，也趁机开起了农家乐，虽然没有宋大哥的生意好，但维持家庭生计还是完全没问题的。现在人流量越来越多，我都想搞个便利店来开开了！”
“诶，范大嫂这个主意不错，我觉得可以做大点，弄成个小超市，你要是有兴趣，我们一起合伙做......”
看着宋义买来的网络大电视。
一群中年人有说有笑，嘴里从来就没有停过。
看着越变越好的乡村，几个人还焕发了事业的第二春。
而心系宋义的宋乾和袁琼，则是一边听着亲友的聊天，一边目不转睛的看向电视屏幕。
西南大学的研究生宿舍里。
杨雪也罕见买了一大堆零食，邀请了几位师姐师妹，一起在宿舍里熬夜看直播。
今晚的西大，还有数百个跟他们类似的宿舍。
就连学校。
也难得一见的没有给学生宿舍断网断电。
因为宋义不光是年轻人的偶像，更是他们的校友、学生、师兄、师弟！
对于宋义参加的国际知名活动，他们都非常关注。
颁奖大厅里。
一位七十多岁，走路都有些不稳的老人。
正在助手的搀扶下，缓慢走上舞台。
接过主持人递来的信封，老人神色激动，又小心翼翼的打开来。
对于这位早在四十年前，就名震蓝星的老音乐家，台下众人也给予了十足的耐心。
看着题词卡上的答案，达尔西脸上满是笑意。
似乎这个答案，非常符合他心目中的想法。
沉吟了片刻。
他鼓足气息，大声道：“获得本年度最佳电影配乐奖的，是《战乱之年》的《战争狂想曲》！”
“有请《战乱之年》的总导演约瑟夫先生，以及《战争狂想曲》的创作者宋义先生，一同上台领奖！”
热烈的掌声响起。
一位白色皮肤，有些秃顶的中年人微笑着起身，与宋义一同走上舞台。
而各国的直播间里，也再次热闹起来！

第434章 抢夺
龙国直播间。
“来了来了，终于又到宋义大大的镜头了，你知道我这一个小时，是怎么过的吗？我踏马想睡又不敢睡，只好上线砍人！”
“芜湖！宋义大大这也是没谁了，明明只演了一部电影，却拿了两部电影的大奖！”
“哈哈哈，我有些好奇，奖杯和证书都只有一份，应该怎么分呢？”
“不好说，看节目组怎么安排了，但我觉得应该给宋义大大，毕竟他已经间接成为《战乱之年》的配乐指导了，这个奖本就是颁给幕后的配乐指导的。”
“嗯，我也觉得，还是剧组原创曲目好啊，就没有分奖杯这个问题了，可惜《活埋》的《窒息》没有获奖，现在宋义大大只能算是拿了一个半的大奖。”
“怎么分奖杯都不所谓，只要宋义大大上去露脸就行了，我估计他也不在意这个奖杯，没看他刚刚下台，顺手就把奖杯和证书扔给丁宏伯导演了吗。”
“是啊，他获奖时虽然面带笑意，温文尔雅，但却没有半点兴奋，就像是被迫营业一样。”
“哈哈，我也觉得，宋义大大是典型的务实不务虚，从他捐款从不向外宣传就能看出来，虚名对他如浮云！如果不是我们龙国这几年，都没有这种含金量的大奖，加上为《活埋》的海外票房做宣传，他估计都懒得去欧洲！”
“正解！你看国内之前那么多乱七八糟的典礼、晚会，从来都没有看到过宋义的身影，如果不上班，我估计他就是一个大宅男！”
“宅男好啊，这样我嫁给他了以后，就可以天天跟他在家里没羞没臊了！”
“阿姨你快醒醒，宋义就算是打一辈子光棍，也不太可能看上你！”
“兄弟自信点，把‘太’字去掉！”
“夺笋啊，杀人还要诛心，就不能给别人一点幻想空间吗？”
“我这人比较老实......”
倭国直播间。
“纳尼？为什么《战乱之年》获奖，这个讨厌的龙国人也跟着上台？而且大家的眼神都在他的身上，连约瑟夫大师都被忽略了！”
“佐藤君刚刚没听见吗？这首《战争狂想曲》是宋义桑创作的啊，他当然应该上台领奖！而且这首曲子真的很惊艳，跟《战乱之年》结合起来简直是绝配，建议大家也可以去看一看。”
“贞子小姐，你的屁股坐得太歪了！龙国可是我们的敌国啊，你怎么能听他们的音乐作品，还喜欢龙国的艺人，你不可饶恕！”
“怎么不可以？这都什么年代了，你还想奴役我的喜好？现在全球都和平发展了，而且那时候是我们犯的错，《战乱之年》里就有讲述我们的罪行，可怜我们国内的课本都被篡改了，如果不是我曾经去欧洲留学，我都不知道那段历史！”
“是啊，我们要正视历史，而且音乐是没有国界的，宋义桑的音乐作品就是好，我非常喜欢他！而且他阳光中还充满男性的魅力，不像现在我们国内的男的，连和女孩说话都不敢，全都写满了自卑，更别提追我了！既然你们不来追我们，还不允许我们喜欢别国男生？”
“没错！倭国的女性早就站起来了，我们有权利选择自己的喜好，你们也别想再用大男子主义来奴役我们！可惜宋义桑没有到东京来开演唱会，否则我第一个买票！”
“我也是......”
与倭国直播间相似的一幕。
还在许多不同的国家上演。
而刚刚走上舞台上的宋义，正在跟主持人、颁奖人达尔西、导演约瑟夫互相握手。
好曲配好片。
在一些电影节的规则里，只有最佳原创配乐这个奖项，但金狮节的配乐奖，却不限于原创。
只要曲子够优秀，且与电影完美契合，作曲人和电影剧组，就有机会获得这个奖项。
虽然电影剧组不是曲子的原创，但《战争狂想曲》能够获奖，却离不开《战乱之年》剧组的努力。
所以这个奖项，是属于《战乱之年》剧组和宋义一同拥有的。
对于这个结果，宋义倒是没什么特别的想法。
毕竟《窒息》是他自己为《活埋》创作的，虽然与电影剧情完美贴合，但赶前世的经典名曲，还有不小的距离。
只是可怜丁宏伯上台的希望，再次落空。
“宋......宋义先生......”
达尔西老先生用有些拗口的中文发音，与宋义打招呼。
宋义也连忙伸手回应。
害怕老人在自己面前倒下，宋义还伸出左手，搀扶起对方的手臂。
握手完成后，老人仍不愿松开宋义的手掌，用英语说道：“我非常喜欢你的音乐，听说你过几天就要开演唱会了，如果你需要大提琴手，或者西洋乐队指挥官，我.....我可以代劳......”
听到这话。
现场一片哗然。
他们是知道达尔西在欧洲乐坛的地位的。
如果不是德高望重，节目组也不会请他来颁发这个奖项。
他们并不是觉得达尔西向宋义开口，帮忙演奏乐器有什么不妥。
毕竟达尔西虽然地位高，门生弟子遍及蓝星世界，但要论在音乐创作方面的成就，他还真比不上宋义。
他欣赏宋义的音乐才华，大家并不意外。
但他那走路都要人搀扶的样子，谁敢请他去拉大提琴啊？
至于音乐指挥官，那就更用不上了他。
宋义自己就是音乐大师，开演唱会也必然带足了储备人才，就算是想把达尔西塞进去，怕是也无法完成排练吧？
众人心思各异。
而舞台上的宋义，也连忙作出受宠若惊的样子。
双手搀扶起老人手臂，诚恳道：“不敢劳烦老先生辛苦，如果老先生确实对我的演唱会有兴趣，我会在第二场演唱会开场前，差人送一张最前排的门票给您。”
“您坐着欣赏即可，如果到时候确实技痒，可以上台来一段即兴表演。”
有这么好的宣传机会，宋义自然是要抓住。
在全球观众面前，顺势提出自己有开启第二场演唱会的计划。
经过下午主持人事件的发酵，他在欧米的知名度，再次大幅度提升，连开三场的计划，已经有实施的基础。
虽然售票程序，会等到第一场演出结束后开始，但已经可以预热了。
而这话，全场又是一片骚动。
七十多岁的达尔西也连忙激动道：“好好好，宋义先生你还有召开第二场演唱会的准备吗？什么时候，在什么地方？”
“目前计划是在15号，地点依然是在百林体育场，但一切都要看第一场演唱会的演出效果再决定，所以售票工作还未开始。”
“好好好！我来为你们颁奖！”
刚刚身体虚弱的老人，此时似乎有恢复了些许生机，连腰板都直了许多。
节目组按照以往的惯例。
将奖杯颁给了宋义，但证书却给了《战乱之年》的总导演约瑟夫。
两人都没什么意见，接着台上又开始了套路式的发言感谢。
但各国的直播间里，却再次因为宋义放出的信息，而热闹起来！
德国直播间。
“偶买噶！宋先生居然还准备接着开第二场演唱会，而且看他欲言又止的样子，似乎还不止这两场，他这是准备在百林安家落户了吗？这也太好了吧，百林市政府还不快快行动起来，给宋义先生这样的人才，发放公民绿卡！”
“是啊！我家在百林有两家连锁酒店，之前是旅游淡季，酒店一直没什么生意，但自从宋先生演唱会门票开卖后，酒店分分钟爆满！就这么一小会儿，后面几天的房间也被订完了，我都替他们担心，要是他们没抢到票可怎么办啊！”
“你有生意就行，那管他们那么多干嘛？这不得提前把酒店订好嘛，不然到时候抢到票，都没有住的地方多尴尬。”
“是啊，你可以设置10%左右的退房费，入住一天以前申请退房就要收手续费，然后你还绝对还可以立刻卖出，多赚一笔！”
“我在航空公司上班，刚刚接到机长的通知，14号和15号全部加班，到百林的航班都排满了！虽然加班很辛苦，但为了多点收入，希望宋先生能留下来多开办几场！”
“别说开演唱会了，政府快点出手吧，宋先生明显就是对百林有好感，所以愿意帮我们刺激经济，快快把他留下来，这样的人才我们非常需要！”
“没错，晚了可就被别的地方下手了！”
..........
鹰国直播间。
“我的天呐，上一场没抢到票，这次我一定要提前准备起来！不行，我现在就去百林，没准还能在波特大街，偶遇宋先生的演出！”
“宋先生为什么不到我们伦敦来开演唱会啊，我们才是欧洲的龙头啊！”
“希望伦敦市政府赶快行动起来，这不光是为了我们这些乐迷，更是为了伦敦的旅游经济！给宋义先生最优惠的政策，体育场也可以考虑免费租给他用，光是税收都能赚麻了！”
“肯定是因为我们大鹰国没有美食，所以宋先生对我们这里没有兴趣。”
“怎么没有美食了？我们不是有炸鱼和炸土豆吗？”
“这也算美食？你怕是从来没有踏出过不列颠岛，快出去看看吧，我们大鹰国不光没有美食，水质还很硬，喝多了容易秃头，欧洲其他国家就没那么多秃头。”
“什么？你说我们中年秃头是因为水质？我一直以为每一个中年男人都会秃头呢，不是这样吗？”
“在我们大鹰国，确实如此...但是外面，不是的.......”

第435章 动心
宋义刚刚透露，续开演唱会的消息。
各国网友立刻展开了热议。
本以为只是网友脑洞大开的想法，但却真的有不少国家和政府，已经准备与唐朝和斗音公司接洽。
要免费提供场地和后勤，邀请宋义来开演唱会。
特别是欧洲一些主打旅游的小国。
对于这些只有几百万，甚至是几十万人口的国家来说，一场近十万人演唱会，能带给他们的经济收益，是非常巨大的！
如果宋义能常住下来，那就更好了。
一些政治中立的国家，甚至已经计划给宋义和他的团队，发放免签通行证或者居民绿卡。
有枣没枣，都先打上三竿，反正也不吃亏。
与此同时。
龙国直播间里，也出现了一些担忧的声音。
“草草草！宋义大大这是怎么回事？还没在欧洲玩够吗？居然还要再增加演唱会场次，他不会一去不复返了吧？我好怕！”
“我也是，看他在台上说话的样子，这续开演唱会的想法，似乎是到了欧洲才有的，难道西方的月亮，真的比我们东方的要圆，连宋义也乐不思蜀了？”
“怎么可能，别瞎带节奏，宋义大大根本就不是这种人！”
“没错，别给宋义大大泼脏水！我听说在他出发前，总军区的将军都去看过他，虽然没有具体消息传出，但跟着将军的两个特种小队，却是消失了，所以你们想想，这意味着什么？”
“靠！这既是在保护宋义大大，同时也限制了他的部分行动，就算是他想要移民，恐怕也做不到吧？”
“别腹黑鼓吹阴谋论了，军方明显只是想保证宋义大大的安全，难道你们忘了宋义的人品了吗？如果不是爱国之人，怎么可能一直默默捐款数十亿？谁移民他也不可能移民的！”
“没错，这种节奏千万不能带，但我还是希望宋义大大赶快回来，我也想看他的演唱会啊！”
“是啊，国内我还能赶去看一看，欧洲就算了，出国太麻烦，而且跟一群白人和黑人坐在一起，也有些不自在。”
“大佬们还是豪啊，我倒是不介意什么白人黑人，主要是钱，我没钱买票，呜呜......”
“我也是......不过宋义大大如果能把国外赚的钱，都花在国内，我就举双手双脚赞成！”
“这他妈很难不赞成，一地要狠狠赚他们的钱！”
“我建议门票涨价，不能便宜了他们！”
“.......”
网络上议论纷纷。
而台上的宋义，才刚刚发表完获奖感言，退到台下，同样顺势将奖杯，交给了丁宏伯保管。
丁宏伯和徐智勇，一人捧着一个精致的奖杯，像呵护婴儿般宝贝。
虽然奖杯是属于的宋义，但他们也为此开心不已。
因为这份荣誉，是代表龙国电影的。
而且其中也有他们的一份付出！
颁奖继续进行。
越往后的奖，受关注度越大。
因为前面的奖项，包括宋义获得的最佳创意奖和最佳配乐奖，都是颁给幕后的工作人员的。
只是宋义恰巧担任了编剧和配乐指导，加上他的名气，已经可谓是全球皆知，所以大家的反应才会这么大。
其他人上台领奖，全球各国的影迷，都没有几个认识他们的。
而后面的电影奖项，则大多颁给演员和导演。
比如最佳男、女配角奖，最佳男、女主角奖，也就是我们所说的影帝和影后。
可惜宋义这部《活埋》，只有男主角，没有女主角，更没有露脸的配角。
所以只有最佳男主角奖，宋义有机会拼一拼。
但宋义自己知道，要想靠这第一部电影，就拿下金狮奖的影帝，恐怕还有些难度。
从五部入围电影给出的次序，他排在第四，其实就可见端倪。
虽说排名不分先后，但真要信了这句话，那只能说是太年轻。
而宋义在拍摄《活埋》时，演技还卡在宗师级。
虽然已经过去了几个月，但因为慈善积分的原因，他的演技等级，依然停留在这个阶段。
虽说宗师级已经非常强悍，加上宋义拍摄时的状态，出奇的好，但离最强的殿堂级，始终还有竖着一线的距离。
宋义曾经咨询过系统，为什么殿堂级的唱功，需要十亿积分这么多。
系统当时给出的回答，是它检索到蓝星在世的殿堂级歌手，不到十个人。
想必对等的殿堂级演技，恐怕也相差无几。
凭着这宗师级的演技，以及这部独特的电影，宋义要想拿下国内的影帝，应该是绰绰有余。
但想要拿下全球影帝，就需要些运气了。
如果那几位演技堪称殿堂的人，今年刚好没有电影作品，宋义自然是有机会，拿下这全球影帝头衔的。
但宋义看了看资料上的提名：尼克尔森、霍普金斯、胖子李、宋义、弗里曼。
除了他自己以外。
无一不是多次获得全球影帝大奖，或者就是无数次与影帝，擦肩而过的牛人。
论在影坛的知名度，宋义还要差上一些，就算金狮奖再权威，也不可能不考虑演员本身的名气。
所以。
对这最受瞩目的影帝争夺战，宋义并没有抱太大希望。
“今晚第20项颁布的，是最佳女配角，入围的有《摩登女郎》的乔安娜，《怦然心动》的珍妮......”
典礼来到下半段。
各国的直播间热度，都有小幅度的提高。
毕竟大部分影迷，都只对演员熟悉，演员才是他们支持的偶像。
就连龙国的直播间里。
也有不少春心荡漾的少年，看到那个个肤白貌美，大长腿的女演员后。
纷纷打出了色色的表情和骚话。
而这最佳女配角的获得者，也正是在开场前，向宋义打招呼的超模乔安娜。
即便没有丁宏伯的反复介绍，从现场众人鼓掌的热度，宋义也能知道乔安娜在欧洲的人气，是有多火爆！
虽然她饰演的是女二号。
但因为乔安娜横跨好几个行业。
既是专业的拉丁舞运动员，又是国际市场超模，还是身材火辣撩人的女演员。
这多重身份加在一起，让她的人气，甚至比影后获得者还要高！
“我靠，这大长腿，这大胸脯，太他娘的性感了，起码能处一年以上！”
“明人不说暗话，我喜欢这个女人，的身体！”

第436章 落败
“乔安娜从小跳拉丁舞的，是国家专业舞蹈运动员，身材能不好吗？大家可以去看看她跳舞的视频，那才叫性感！”
“我下午还看到有一个镜头，乔安娜主动给宋义大大打招呼来着，又是羡慕宋义大大的一天啊！”
“草！居然还有这种事，宋义男神不会被西方女人腐蚀了吧？我好担心，我这就去手术，也做得大大的！”
“咸吃萝卜淡操心，宋义大大要是这么容易被女色腐蚀，国内的女人，都能让他走不动道了，但他最近连绯闻都很少了。”
“绯闻少，不一定是宋义大大没暧昧对象哦，我觉得是官方在保护他，没有营销号敢瞎带节奏。”
“这倒也是，现在只要宋义大大自己不作死，应该没人能动他！”
“靠靠靠！快看，台上的乔安娜居然朝宋义大大抛媚眼了，还刻意舔嘴唇，太踏马撩人了，我冲了！”
“一看就是个雏，这样就受不了了，我顶多微微心动，表示尊敬。”
“哈哈哈，你们看宋义大大都没回应乔安娜，这也太淡定了吧。”
“我看他不是淡定，是尴尬得僵硬住了。”
“老哥，你说的僵硬，是我理解的那种吗？(✪ω✪)”
“......”
直播间里骚话连天。
宋义则是微微一笑后，就将视线转到其他方向。
不得不说，这西方女人就是大胆。
这样诱惑的举动，如果发生在国内，铁定会被人编出无数荒诞的小故事。
最佳女配角后。
又先后颁发了最佳男配角，和最佳女猪脚。
也就是本届全球影后的获得者，名字叫玛西亚。
由于不经常看国外电影，宋义这个女演员不太熟悉。
但从她的肤色来看，应该是非欧混血，而且是混了很多代的那种。
因为玛西亚的皮肤，只剩下淡淡的黑，接近于小麦色。
身材也并非像乔安娜那样火辣性感，反而有些恬淡安静。
“接下来，就是今晚最激动人心的时刻，因为我们要颁布的，是本年度最佳男主角奖！”
“入围的有：饰演《战乱之年》的胖子李、《疯人院》的尼克尔森、《食人狂》的霍普金斯、《活埋》的宋义，以及《越狱之路》的弗里曼。”
“到底影帝之名会花落谁家呢，让我们有请德国电影协会会长，日杰夫先生为我们揭晓答案并颁奖！”
热烈的掌声响起。
一个精神矍铄的白发老人，缓缓走上舞台上。
直播镜头不停的在宋义和四位候选人中，来回切换。
除了宋义外，出演《战乱之年》的胖子李是最年轻的，但也已经38岁了。
此前。
他曾经六次获得金狮奖影帝提名，但最后都只能强颜欢笑。
胖子李也从一个风度翩翩的美少年，一直陪跑，成了大腹便便的油腻大叔。
而凭借《战乱之年》这部多国联合制作的大电影，他再次入围全球影帝提名，并且名列首位。
看到节目组对他的排序，大家似乎也有了答案。
就连龙国的直播间里，原本还心存幻想部分铁杆粉丝，也瞬间熄声。
此前二十多个奖项的颁布，已经证明了节目组的排序，绝不是随意编排的。
虽然有少部分奖项，落到了第二、第三的排序上，但第四和第五，却无一例外，全部是陪跑。
日杰夫拆开信封。
眼神先在五位候选人身上游走一圈，满脸笑容的说道：“获得本年度最佳男主角的，是出演《战乱之年》的胖子李！”
“他用精湛的演技，敬业的精神，把一个士兵被时代裹挟的悲惨命运，演绎得淋漓尽致！”
“在长达10个月的拍摄中，为了呈现最真实的画面，他摔断了三根肋骨，身上多处感染伤，但仍然坚持拍摄！”
“让我们用掌声祝贺这位，从业已经二十年的青年演员，终于摘得了他梦寐以求的影帝桂冠！”
台下掌声雷动。
宋义和弗里曼等四位陪跑演员，也跟着热情的鼓掌。
就连各国直播间里的网友，也鲜少有吐槽之人，反而是纷纷祝贺。
因为他们都或多或少，看过胖子李出演的电影。
虽然他的花边新闻很多，颜值也严重下滑，但演技却越发成熟。
在感情中玩世不恭的他，在拍戏方面，却格外较真，所以才有了日杰夫所说的，带病出演的事迹。
最佳男猪脚后，还有两个常设奖项。
那就是最佳导演奖，和最佳影片奖。
可惜这两个最重量级的大奖，都跟宋义和《活埋》无关。
虽然剧本新颖，但也无法回避的是，《活埋》确实是一部小成本电影，亮点虽多，但也有很多的局限性。
“今年除了这24个常设奖项外，我们还有两个非常设奖项，那就是最杰出电影工作者，和最佳电影新人，我们请欧洲影视基地的负责人，肯尼迪先生为我们揭晓并颁奖！”
会场掌声响起。
众人全都看向宋义，和另外一位超人般的摄影师，黑人博里特。
至于另外八位注定陪跑的人物，则被众人自动忽略了。
大家心里都知道，这两个奖项就是为了宋义和博里特而增设的。
宋义自不必说，出演、主导的第一部电影，就以奇迹般的成本和拍摄方式，闻名世界，并获得多项提名。
而摄影师博里特，则是各种高难度的拍摄任务，他都能胜任！
不仅跟随荒野达人，一同徒步走出了大荒漠，就连深海跟拍任务，他也能圆满完成。
不仅不用NG，就连拍摄出来的画面，也平稳无比！
电影圈内人，都称他是被摄影耽误的，国家级运动员！
肯尼迪先宣布了最杰出电影工作者。
没有出乎众人的预料，果然被博里特斩获。
三十多岁的博里特，在舞台上哭得稀里哗啦。
拿到这个奖项后，他在圈内的报价会跟着提升，工作邀约也会与与日俱增。
虽然比不上知名演员，但对于他来说，已经是最大的肯定。
一阵互动采访后，才来到最后的环节。
“今晚最后一个奖项，是最佳电影新人......”
“他就是蓝星电影圈最大的天才与黑马，宋义先生！由他主导并参演的《活埋》，是宋义先生人生中出演的第一部电影！”
“不仅打破蓝星电影界的多项记录，他的演技更是仿佛与生俱来，毫无雕琢的痕迹！我相信，只要给宋义先生一点成长的时间，金狮节的影帝大奖，一定是属于他的！”
“让我们用最热烈的掌声，欢迎宋义先生上台领取属于他的荣誉！”

第437章 曙光
肯尼迪这一番高度的评价。
瞬间引燃了全场！
数百位电影圈大佬纷纷起身，用力拍动双手，部分青年演员更是用力吹起了口哨。
迎着众人炙热的目光，宋义缓步走上舞台。
而各国直播间里。
也再次因肯尼迪的一席话，变得喧嚣无比。
“欧麦盖！这肯尼迪没有开玩笑吧？他说《活埋》是宋义第一次出演的电影？他这么厉害的演技，连金狮节的提名都有五项，怎么可能是第一次，这个奖一定有问题！”
“法克！我不信，我不相信世界上会有这样的人！不仅想法天才，连演技也能入围影帝争夺圈，这不合常理！”
“八嘎！节目组一定是搞错了，宋义绝不可能是第一次演出，之前肯定还有其他电影作品，好好调查清楚再说啊！”
“大家不用怀疑了，其实早在下午，两位外景主持人就提到过，宋义桑获得了最佳电影新人的提名，倒是我就难以接受，查了很多宋义桑的资料。”
“我查到他在拍摄《活埋》之前，只拍过MV和两支代言广告，哦，好像还有一条城市宣传片来着，但所有的视频，都没有超过五分钟，所以宋义桑虽然有拍摄经验，但的的确确是电影行业的新人！”
“原来如此！有拍摄经验我就能理解了，这样至少显得他没有那么天才，不然我跟宋义一比，就连猪都不如了！”
“是啊，很多演员其实出镜的时间，可能还不如一支MV的时间长，如果宋义君之前拍得mv足够多，倒也是一个成熟的演员。”
“话虽如此，但我还是感觉到，我们大倭国的这位邻居的影视行业，恐怕马上就要崛起了。”
“野原君，其实他们已经开始崛起了，这次金狮节，宋义已经独揽了三个大奖，其中两项是跟《活埋》有关的，而且他的音乐，早已经红遍东京的大街小巷。”
“阿西吧......”
得知宋义今晚获得了三个大奖后，各国网友更是情绪激动。
有大喊着抵制宋义的极端喷子，也有大力支持文化无国界的忠实粉丝。
而龙国的直播间里，则是一片欢腾！
“哇咔咔，虽然没有拿下全球影帝，但能够拿下这最后一个奖项，宋义大大也勉强算是压轴了吧？而且看会场那些大佬的样子，好像都很支持宋义大大啊！”
“大概这就是惺惺相惜吧，我们这些门外汉，看《活埋》也就看个热闹，再惊讶一下，但他们这些圈内人，可全都奉为教学视频啊！”
“没错，如果宋义大大运气再好一些，我觉得完全能够拿下金狮节的影帝大奖！”
“这就不错了，毕竟是第一次拍电影，直接到达顶峰也太吓人了，留点余地吧，不过国内的几大奖项影帝，再不颁给宋义大大就有些不合理了。”
“看他们想不想被全世界嘲笑吧，如果不想，应该就会颁给宋义大大。”
“他们怕啥？早就被嘲笑了千百遍了！”
“也是啊，不过大家发现没有，宋义大大凭借《活埋》这部电影，斩获了最佳创意和最佳电影新人两个大奖，这已经跟龙国四十多年来，在金狮节的最佳记录持平了！而且凭借《战争狂想曲》，宋义大大还拿到了最佳配乐奖！可以说他一人拿了两个半大奖！今晚恐怕也就只有《战乱之年》可以一战了吧！”
“什么两个半，太难听了，四舍五入懂不懂？我直接就是三个大奖！”
“对，三个！《战乱之年》虽然获得了四项大奖，但他们的成本投入，却是《活埋》近千倍啊！收益率《活埋》吊打他们！”
“呜呜......作为一个二十年的老影迷，今晚绝对是值得纪念的时刻！电影与音乐双丰收，我要去发朋友圈纪念！”
“没错，从半夜两点等到凌晨四点半，看到宋义代表龙国电影拿了3项金狮节大奖，这一晚没白等，值得！”
“不知道怎么回事，就是觉得热血激荡，我相信这仅仅只是宋义影视创作的开始，慢慢来，他一定会带给龙国电影更多的惊喜！”
“呜呜......很开心，但是也很忧伤，因为有黑眼圈了，我要去睡两个小时再上班。”
“小姐姐，熬夜很伤身的，建议跟我一起通宵，这样就没事了。”
“没事？再熬下去，我怕是要直接猝死，人都没了吧！”
“.......”
无数网友正在热议。
而宋义又被逼着讲了几句套话后，就连忙下台了。
因为他来这次金狮节的目的，已经全部完成。
他不仅替龙国电影拿了奖，让国际电影圈，再次出现龙国作品的身影。
更是超额完成了《活埋》和演唱会的宣传工作。
而且由于节目组的成全，连带着他本人的知名度，也有了几何倍的提升。
距离天下谁人不识君，已经不太远了。
所以不需要再有任何出人意料的表现。
经历了两个半小时。
整场颁奖典礼，终于在全场的掌声和欢笑声中，落下帷幕。
而节目组也给数百位国际电影圈大佬，准备了庆祝晚会。
宋义本来没什么兴趣参加，但奈何丁宏伯和徐智勇，都劝他去结识更多资源。
就连之前来打招呼的乔安娜等人，也热情相邀，宋义只好同行作陪。
而远在万里之外的龙国。
即便已快到凌晨五点，但各种热搜、新闻，还是迅速冲上了各大平台！
【打破龙国电影记录，宋义一人独揽三项金狮节大奖！】
【龙国影坛、乐坛双开花，《活埋》获两项金狮节大奖，《战争狂想曲》获最佳配乐！】
【漫长的黑夜已经结束，我已见到龙国文娱崛起的曙光，致敬开路人——宋义！】
【宋义惜败于胖子李，痛失全球影帝桂冠，但虽败犹荣，往来年再战！】
【国内多个电影评选理事会，紧急召开会议，并与多位流量影星和工作室联系，疑似商议修改原定奖项获得者，并退回“捐赠”款项，《活埋》剧组回国后，或拿奖拿到手软！】
【亚洲最大影评机构——伽沙国际电影节入围名单公布，《活埋》入围八项大奖提名，宋义或成亚洲影帝！】
【宋义续场演唱会消息放出，世界各国前往百林机票被抢购一空，各地酒店爆满，百林或成最大赢家！】
【最大影视文化输出：《活埋》已在海外狂澜35亿票房，而且还在不断激增！】
【有金融机构分析指出，宋义一场演唱会，可拉动百林数十亿欧元GDP，并带来巨大的财税收入！】
【米国影迷和乐迷呼声高涨，宋义的所有音乐和影视作品，即将登录米国50个州！】
【金狮节全球收视率破新高，最高峰值人数达到1.14亿，广告和版权营收破10亿，这就是公正、客观的力量，望国内影评机构借鉴！】
【数百万铁粉高呼：宋义你快回国开演唱会吧，国内GDP也需要你！】
【......】

第438章 舞步
国内热搜满天飞。
一些兴奋的电影粉丝，甚至跑到广场上，放起了烟花庆祝，犹如过年一般热闹。
各路影评机构也纷纷行动，向宋义和《活埋》剧组发出邀约。
既是为了口碑，也是为了宋义的流量。
...........
百林。
庆祝晚会结束。
宋义又结识了一大堆圈内名流。
而《活埋》剧组的丁宏伯和徐智勇几人，又马不停蹄的赶回国内，参加金像奖的颁奖典礼。
接下来的小半个月，他们都将在龙国、亚洲，以至于整个蓝星四处奔走。
参加各种各样的电影盛会和颁奖典礼。
虽然宋义不在意这类奖项，但对于丁宏伯来说，却是无法割舍的情怀。
即便国内几大电影奖项问题很多，常常被人诟病，但在国内的收视率，却依然恐怖。
不管是国内的影帝，或者最佳导演奖，对他们这样的老电影人来说，都至关重要。
这不光是为了虚名，也是电影宣传和工作中的一部分。
别说《活埋》还在全球几十个国家热映，就算之后从电影院下架，还有网络播放这一重要环节。
虽然收益远远比不上影院票房，但也一笔非常可观，且细水长流的收入。
只要不卖断播放版权，但凡有人点击播放或者下载，视频平台都要给剧组，支付相应的分成费用。
所以。
丁宏伯等人的每一次出席，都是一次免费的宣传。
他们也在未来的半个月时间里，替宋义领回了数十个奖杯和证书。
仅是大大小小的“最佳男主角”奖，就有五个之多！
但没有了宋义的到场，这些典礼全都遭到了网友的吐槽，变得索然无味。
最大的看点，反而是网友对各大流量明星的犀利吐槽。
而颁奖活动结束后的第二天。
宋义就来到体育场，开始了紧张的排练工作。
此时。
宋义正在排练自己的出场歌曲，《beat it》。
“这个位置加一块白色纱布，我和机械舞团出场的时候，灯光老师给一束强逆光过来，透过纱布，映射出我们的身影，这时候节奏加入......”
“幕布缓缓抬升，旁边的鼓风器吹起......干冰、烟花记得要加入，增加舞台的氛围感......”
“对，就是这个角度......马大哥和向老师的鼓点找得非常好，到时候就按照这个节奏来，一定要跟我们的身体律动，保持高度的一致，这点非常重要......”
“舞团跟着我来，1、2、3、4.....2、2、3、4......非常好，肢体看似僵硬，但那都是假象，实则我们自己非常灵活.......”
“道具老师过来一下，舞台这个位置的装置和我们的鞋跟，需要再改进一下，现在做45度的倾斜略微有些吃力，显得不太自然，两天内能搞定吗？”
得到道具组的肯定答复后。
宋义又看向机械舞团的八位成员。
“罗大哥，从主歌进入副歌这个位置，我们再加入一点龙国戏曲元素试试看：鬼步和僵尸躺。”
“鬼步的轻盈，与太空步的飘逸相结合，应该会更具观赏性，但僵尸躺有一定的危险性，大家一定要小心......”
“我先给你们示范一下，如果这两天练不好，就按之前的编排演出，安全第一......”
此时台下并非空无一人。
近百位闲暇的演员和工作人员，全都坐在台下，目瞪口呆的看着这一幕！
无论是舞蹈队黑色风衣，加白色衬衫的造型，还是融合了机械舞、踢踏舞、街舞、太空步、鬼步，这魔性酷炫的舞蹈。
亦或是宋义标准的英文发音，以及边唱边跳，却丝毫不乱。
甚至还能分出精力，观察整个团队每个细节处的问题。
都让所有人叹为观止！
不论是帮唱的几位好友，还是何雪、银酱这些国风达人。
全都目光痴迷的看着宋义。
眼中写满了崇拜和不可思议！
肖阳不自觉的碰了碰王泰力的胳膊，结结巴巴道：“王......王哥，这......这才是宋义老师真正的舞蹈实力吧......无论是我们的骑马舞，还是曾洪、乌芳妹妹的广播体操，都只是宋义老师随意玩玩，给我们编排的最好练易学的舞蹈......”
“是啊。”
王泰力点点头,感慨道：“都怪我们的舞蹈基础太垃圾了，不然宋义老师一定也会给我们编排这么帅气的舞蹈的，我们之前还连累宋义老师，被网友说他编排的舞蹈土，我们真是该死啊！”
“嗯嗯，都是我们的问题！”
就连旁边的曾洪和乌芳，也连连点头表示赞同。
虽然他们从没在其他地方，看到过宋义现在展现的舞蹈风格。
但仅从他的举手抬足中，他们就知道。
宋义的现代舞水平，极高！
而且身体也非常灵活！
听到王泰力几人的讨论，陈佳月也好奇的问道： “姐姐、姐姐，宋义老师他们是怎么做到与地板呈45度夹角而不倒的？他们身上都没有梆绳索啊！”
“我也不知道。”
陈佳萱茫然摇头：“看着像是鞋子和舞台粘上了，但等他们一挪步，又没有任何痕迹，我完全看不懂，像是魔术一样......”
“我知道一点。”
听到肖阳的声音，几人纷纷转头看来。
显然都想知道里面的原理，甚至想要自己上场试试。
肖阳解释道：“之前道具老师在那安装机关的时候，我去旁边看了一会儿，大概就是宋义老师他们站在那儿的时候，后台工作人员就会按下开关，从地板里面伸出两颗小铆钉，与他们特制的舞鞋鞋底，牢牢勾连，听说唐朝公司已经为宋义老师设计的这种鞋子，注册了专利......”
“哇哦！”
陈佳月很是心动，欣喜道：“这么神奇的动作，居然是因为鞋子和舞台造成的，那我们是不是也可以上去试一试？”
“小陈妹妹别冲动，原理虽然简单，但也不是谁都能试的。”
肖阳连忙劝阻：“身体倾斜的时候，地面支撑力和人体重心不在同一条线上，跟腱肌肉会对身体施加了一个反向力矩，与重力力矩平衡。”
“额......”
看着陈佳萱姐妹、章薇、乌芳几人眼中，透露着清澈的愚蠢。
肖阳识相的选择了闭嘴，并换了一种表达方式。
“简单的说，非专业人士，很容易拉伸跟腱肌肉！”
“据说在帝京排练的时候，已经有两位舞蹈老师受伤了，所以这次来欧洲，还专门多带了四名后补舞蹈队员，就是害怕中途出现意外，你们没看宋义老师刚刚都说，鞋子还需要改进吗？”
“哦哦。”
大大咧咧的章薇连连点头，接话道：“肖大哥你早这样说不就好了，你刚刚说什么重力、扭矩的时候，我脑子里的CPU都快干烧起来了！”
“嗯嗯，我们也是呢。”双胞胎也连连点头：“麻烦王大哥下次直接说人话。”
“额......好吧，是我的问题。”
面对几个头脑简单的漂亮女孩，肖阳从善如流的屈服了。

第439章 盛会
三天时间一晃而过。
在这三天里，宋义除了回酒店睡觉外，就一直待在体育场排练。
就连百林市政府来人慰问，以及欧洲各地音乐界前辈上门约见，宋义也只能让黎珊珊和白成文，去帮忙应对。
除了排练自己的节目。
宋义还要观摩、指导其他人的部分。
从服装、造型、灯光、道具、走位，到和声、舞蹈、乐器编排，可谓是事无巨细，全都要过目好几遍才放心。
而雷光和武豪等人，也是一刻不敢放松，反复巡视、检查体育场的每一个角落。
特别是舞台上的大型危险道具，如升降台、吊威亚、悬吊大屏幕等，都是他们重点检查的地方。
因为这些道具，都有过舞台事故现场。
轻则受伤，重则丧命。
每天早上，必须等雷光几人检查确认无误后，才会通知宋义上台彩排。
为了更好的复现迈克尔的“拟声词”。
宋义还花了一千万积分，向系统兑换了大师级的“口技”技能。
现在宋义不光能驾驭绝大部分类型的歌曲，还能模拟出各种动物、乐器的声音。
如果没有演唱任务，他甚至可以用人声进行伴奏。
节目编排上。
在原本计划演唱的二十首歌曲外，宋义又紧急排练一首，超高难度的无字歌。
名字叫《献身于爱》，也译作《歌剧》，英文名字叫《Opera》。
这是前世俄国海豚音王子，维塔斯演唱的一首歌曲。
他用这首无字歌向外界证明了，音乐本就是纯粹的，可以没有语言界限。
即便没有任何歌词，也可以通过吟唱声，表达内心丰富又细腻的情感。
严格说起来，花雨在《我是歌者》的舞台上演唱的《癌》，也是一首无字歌。
但因为表达的情绪不同，演唱者的水平不同，给人的感觉，也天差地别。
宋义之所以加入这首《献身于爱》。
既是为了突破歌词语言的限制，让全球的观众，都能听懂、看懂自己的演出。
同时也是为了炫技！
是的，就是炫技。
空有殿堂级唱功而不用，那实在是太浪费了。
再没有比无字歌，更能表现自己唱功的歌曲了。
而且由于没有歌词，只有简单的旋律伴奏，留给歌者的发挥空间更大。
但即便是对于现在的宋义，这首歌的演唱难度依旧很大。
虽然可以流畅的演绎出来，但因为对声带的刺激太大，宋义必须控制每天唱这首歌的次数，最好不要超过5次。
否则就可能对声带，产生不可逆的伤害。
所以每次排练这首歌的时候，宋义都小心翼翼，将这首歌放在最后进行。
否则就会影响到其他歌曲的演唱。
而全程参与并观看排练的工作人员，在这三天里，早已经吃惊了无数次！
他们对宋义能力的认知，也一再突破想象！
每当他们觉得，宋义已经足够惊艳，并达到人类所能达到的极限时。
宋义又会在某个时刻，给予他们新的思想冲击！
但因为唐朝和斗音公司的严格规定，除了陈佳萱这少数几人外，其他人连掏出手机录像的勇气都没有。
他们不敢在演出开始前，破坏宋义给全世界观众，准备的巨大惊喜！
终于。
百林时间，十二月十四号，下午两点。
距离演唱会开始，还有整整五个小时。
但百林体育场外，早已是人山人海。
黄、白、黑各色人种，皆聚集于此，喧闹声直冲云霄！
就连附近的几条主要街道，也拥堵得水泄不通！
许多没有买到门票的人，都想办法混进附近的高楼，试图通过眺望的视角。
观看这场全球瞩目的演唱会！
距离体育场三百米外的一栋居民楼，因为面南的一面，刚好正对演出舞台，有住户将排练场景拍照分享到推特后，居然被抄到天价！
不仅有人愿意花两倍的价格，买下一套房子。
甚至为了更清楚的看到演唱会，还花大价钱，紧急安装了一套高倍数的望远镜！
并邀请十多位位好友，到家里来一起观看！
为了避免发生大型安全事故，百林市政府也立刻行动起来。
不仅安排了一百位交警，到附近街道疏散交通。
还紧急调派了三百名武警，到体育场的八个入口，维持现场秩序，检查违禁物品。
但凡发现有用假截图、假票具，企图蒙混过关的狂热粉丝，或是身上携带有危险物品的人员。
就会立刻被武力控制，并移交看守所，送上至少七天的包吃包住套餐。
拥挤的广场上。
也吸引了许多百林的商贩、黄牛前来。
特别是来欧洲务工的华侨，更是把龙国的地摊生意，带到了这里。
自从宋义把续开演唱会的消息放出，就有许多人嗅到了商机，从欧洲各地赶来寻找机会。
不仅有人在外围兜售饮料、啤酒、零食、太阳伞等。
艾琳和她的母亲彭丽芳，更是安排了几十位店员，在广场上售卖包子、锅盔、煎饼等食物。
不仅没有涨价，还顺势打出了“龙之味”招牌。
将龙国的面点食物，推销给世界各地的人品尝！
近千米的长队中，来自不同国家的人，正三五成群的，用自己的语言交流着。
脸上写满了兴奋！
“我的上帝啊，不是说只有八万张门票吗？我看这体育场四周，怕是围了有至少三十万人吧，我都差点没找到排队入场的队伍！”
“哥们，我们这都算来得早的，估计真要等检票的时候再来，怕是连入口的方向都找不到，白白错过入场时间！”
“是啊，我刚刚打开卫星地图导航，附近三公里的道路，汽车全部都堵红了！还没到场的，怕是有些危险了。”
“怕啥，演唱会还有四个多小时才开始呢，就算现在下车，走路过来也来得及，就是这外围拥堵的人太多了，我刚刚过来还看见有抢票、偷票的，我的妈，太危险了！”
“哈哈哈，还好我是电子票，不担心被抢，不过我也是现在才明白，我那天能买到一张门票，到底是有多么的幸运啊！刚刚一路挤过来，无数人问我卖不卖票，还有直接加价三倍的！”
“我也是，要不是考虑我都坐飞机过来了，还预定了两天高价酒店，我可能真就卖给他了。但现在大头钱都已经花出去了，还不如进去见一见宋义大师的演唱会，也许以后都再难买到门票了。”
“哥们跟我想法差不多，听说之前tik tok售票的时候，是有地区售票上限，不然我可能都抢不到这张后排的门票。价值700欧元，贵是挺贵的，但我一直都是宋义大师的忠实乐迷，能够参加这一次盛会，也算是不虚此行了。”
“咪兔！我以前去龙国留过学，平时有逛龙国论坛的习惯，自从宋义大师广场直播出道后，我就对他有所了解了，但真正喜欢上他，是他在王富二代家里，跟西洋乐队对峙的时候。当时他现场吹奏唢呐，简直让我惊为天人！后面又弹奏了一首《战争狂想曲》，更是让我欲罢不能，当时就想从非洲飞到帝京，把他劫持回来做压寨老公!”
“姐妹你来自非洲的？我还以为你是欧洲的黑人呢，以你们非洲的经济，买这均价100欧元的门票，怕是不便宜吧？”
“滚蛋！你当我们非洲每个人都穷？你没看号称富人聚集的扭约，也有一大堆没房子、吃不上饭的流浪汉吗？我们非洲就全是穷人？”
“抱歉，是我肤浅了，我就喜欢你这种有个性，屁股又大的女孩，能加个脸书账号吗？”
“滚！”

第440章 云集
听到这非洲小公主的怒吼，人群中传来一阵哄笑。
但紧接着。
排队的长龙中，又传来另一道惊呼声。
“我的天，你们快看，那不是丹麦的二线歌手安东尼吗？他居然也来看宋义的演唱会？而且还跟我们一起排队呢！”
“哪里哪里？他唱歌还挺好听的，我还买过他专辑呢，我要找他签名！”
“哇，看到了，他本人好像没有视频里的帅诶，不过他也是成名歌手了，怎么还要跟我们一起排队啊？市政府和tik tok公司，没有给他们准备专用绿色通道吗？”
“有绿色通道的，估计是安东尼的级别不够把，这样小国的二线歌手，今天来的就算没有一百，估计也有八十了！我刚刚看到巴厘著名的钢琴演奏，家弗纳尔先生，推着他坐轮椅的老师温德尔，一起从绿色通道进去了。”
“什么？哪个温德尔？是四十多年前，就创作出一首蓝星十大钢琴曲的那个天才音乐家温德尔吗？他怕是有九十多了吧？这样的音乐泰斗也来看宋义的演唱会？而且他现在的身体，医生能够允许他来看演唱会吗？”
“除了他，谁还敢称弗纳尔的老师呢？弗纳尔可是蓝星排名前五的钢琴演奏家啊，我也没想到他们会看宋义的演唱会，不过我看温德尔大师的气色不太好，今晚恐怕真的会有危险，愿上帝保佑这位老人吧。”
“他们赶过来，我倒是觉得挺合理的，单凭宋先生的《战争狂想曲》和《梦中的婚礼》，就已经超过温德尔大师一辈子的音乐成就了，更别说几天前，宋义还当街演奏了三首惊艳的二胡曲，其表现力和感染力，丝毫不逊色十大钢琴名曲！”
“没错，这次盛会虽然名叫演唱会，但我觉得改名为宋义音乐会更加贴切，这些音乐泰斗肯定不是冲着流行歌曲来的，而是为了看宋义的乐器演奏和古典音乐。”
“哥们言之有理，宋义大师仅是单方面的成就，就足以媲美这些国际音乐泰斗了，他们心中向往倒也合理，我之前还看到扭约音乐评选理事会的会长，安得烈先生也从绿色通道进去了，真不知道今晚和我一起看演唱会的，到底是一群什么样的大佬。”
“哈哈哈，想想还有点兴奋呢，要是他们也能上台跟宋先生切磋一下，那就更好了，之前我还觉得手里1200欧的门票贵了点，现在觉得简直不要太划算！”
“法克！1200欧还贵？我这是第三排的座位，整整2000欧呢！你要是嫌贵，现在翻倍卖给我，我分分钟三倍给你卖出去！”
“你个大老黑就别想美事儿了，我就是简单吐槽一下，真要嫌贵，还能在这里排队？”
“你叫谁大老黑呢？你这是肤色歧视！看我打死你个小垃圾！”
“......”
除了此起彼伏的讨论声。
人群中还不时传来一声声惊叫。
有互相推搡打骂的，也有被武警发现，企图浑水摸鱼做坏事的。
正所谓，人上一百，形形色色。
更何况此时聚集在广场上的，有二三十万人，自然是各种奇怪的人，都争相冒出。
不光有假冒门票、互相打骂的，甚至还有兜售违禁药品，或者骚扰年轻女子的猥琐之人。
由于管理难度不断加大。
百林市政府不得已，又紧急调派了五百位扛枪武警赶来，试图驱逐无门票人员，却根本无法奏效。
反而引起了众人的愤怒。
最后只能在医疗上加大准备，连忙组织了上百位医护人员赶来，随时待命。
..........
体育场里。
宋义和上百位演出人员，正在进行最后的准备和修整。
三十多位国风达人，早已经化好妆，并穿戴整齐，聚在一起互相聊天，消减心中的紧张。
他们会上台展示龙国的服装、武术、舞剧等，虽然在后半段才会出场，但宋义却极为重视他们的演出部分。
所以他们也力求，达到自己的完美状态。
四十多位民乐手，和三十多位西洋乐器演奏者，也在不停的检查自己手里的乐器，生怕出一点纰漏。
宋义自己，则在单独的更衣室里，不停的换装演练。
在二十多首歌曲的演唱中。
后勤组给宋义，足足设计了十五套演出服装！
为了表演的连贯性，常常是衣服里面套衣服，还不能显得臃肿。
这也给设计人员，造成了一定难度。
好在这些团队都极为专业，而且有大量演唱会服装设计的经验，倒也能够完成宋义和唐朝公司的要求。
在演唱过程中，舞蹈人员只要顺势一扯，就能帮宋义完成换装。
等所有工作检查完毕后，宋义才坐下来休息。
想到这次面向全球直播的演唱会，宋义也没来由的，心中有些紧张。
因为一旦出现差错，不止是他个人名誉受损这么简单。
这可能意味着他的音乐输出大计，乃至龙国的文化，受到挑战和质疑。
想到这里。
宋义掏出手机，拨打了妈妈袁琼的电话。
电话瞬间接通，对面传来母亲温暖的声音。
“儿子，不是马上要开演唱会了吗，怎么还有空给妈打电话？”
宋义微笑道：“没事妈，心里稍微有些紧张，就想听听你跟爸的声音，店里忙完了吗？”
“嗯，我跟你爸刚打扫完厨房，别紧张，儿子！”
袁琼鼓励道：“你是最棒的，我们都相信你！”
“镇上好多亲戚朋友都在院里等着，还来了不少年轻人，说是要在这儿看你的演唱会，不管怎么样，你一直都是爸爸妈妈心里的骄傲！”
旁边的父亲宋乾也出声道：“儿子加油，放心大胆的演出，炸那群老外一个人仰马翻，我们完全相信你的能力！”
“嗯，谢谢爸妈，我现在已经不紧张了。”
听到来自父母的宽慰，本就不多的紧张感，瞬间消散大半。
“夜里天凉，你们注意保暖，火堆多生几个，或者我让人给你们在院里装个地暖吧，反正现在经常用到。”
“我们乡下人，哪有这么娇气。”袁琼好笑道：“儿子你放心吧，我们人多，聚在一起热闹，冷不着。”
“那好吧，妈，我17号晚上就能回国，你18号过生日，刚好能够赶回来。”
“哎呀，你工作要紧，不过是49岁生日而已，又不是什么大寿，你能赶回来最好，赶不回来也没大事，春节争取回来吃年夜饭就行。”
袁琼嘴上虽然推辞，但心里却是暖暖的。
毕竟就这么一个儿子，就算宋义在外再出色，逢年过节遇生日，她也会想要一家人聚一聚。
又与父母闲聊几句后，宋义这才挂断电话。
随后又打开威信，给杨雪打了通视频电话。
此时是帝京时间的晚上九点多，杨雪才刚刚从图书馆回到宿舍，并带回了大包小包的零食饮料。
虽然她自己不爱吃这些东西，但与她一起熬夜看演唱会的师姐师妹，却是必不可少。
两人的相处模式，与普通情侣的腻歪有些不同。
他们的联系并不频繁，有时每天一两次问候，一旦忙起来，可能两三天才会联系一次。
但每一次通话，都让两人有心灵靠近，吾道不孤的感觉。
联系时甜蜜，不联系时，也没有尴尬疏远的感觉。
究其原因，是两人的性格都很随性，加上忙。
宋义的工作自不必说，一直没有停下过。
杨雪虽还在校园，却早已将大半精力，投入到各种项目研究中，比很多打工人还要忙碌。
打完这两通电话后，宋义心中的紧张，再无半分。
只剩下淡定与从容。
不必力求细节处的完美。
只要自己站在舞台上，就是最好的演唱会！
.........
百林时间。
晚上六点半。
距离演唱会开始，还有半小时。
能容纳八万多人的体育场，早已是座无虚席！
酷炫耀眼的灯光打开，所有人看着那精细装扮过的舞台，忍不住向身边的人，分享自己激动的心情。
很多人甚至开始用自己的视觉，向亲友直播这场演唱会的盛况！
会场内人声鼎沸。
会场外同样人潮汹涌！
早在体育场设计之初，百林市政府就在广场上，安装了四块巨大的LED屏幕，直播场内的比赛和演出。
但一般的赛事，根本没有这么多场外观众，所以这四块屏幕的使用率非常低。
今天。
却是破天荒的，同时打开了四块大屏幕！
近二十万人聚在广场上，或站或坐，有些还购买了大量啤酒零食，席地等待演唱会开始。
“哈哈哈，感谢上帝，还好我从波特大街赶了过来，没想到广场的视野也蛮好的嘛，不仅可以听到体育场传来的音响，看直播还不用在线上花5欧元，简直太值了！”
“值个毛，班森我看你是傻掉了，我们刚刚打车过来就花了30欧元，够我们6个人在线上看直播了！”
“哎呀，凯里你别这么暴躁，在线上看直播，能有这80平米的屏幕看着爽？更何况还是现场音效，这更是不能比的！”
“没错，我赞成班森说的，而且我们还有场内观众没有的优势。”
“啥优势呀？蒂娜。”
“我们可以喝啤酒，吃零食啊！场内都不能带饮料瓶的，渴了只有找工作人员要或者购买纸杯装的饮料，哪有我们潇洒自在？”
“哈哈哈，这倒也是，不过为什么不让带饮料瓶进场啊，大家知道原因吗？”
“凯里你该出去见世面了，一般的大型赛事和演出，都有这个规定。听说是以前出过安全事故，数万观众朝台上扔饮料瓶，还砸死了人！而且有些没有素质的人，将饮料倾撒得到处都是，非常难清理，随后就开始有这个规定了！”
“原来如此，那等会儿我们走的时候，也要把这些生活垃圾带走，别给百林人丢脸，也别丢了宋义大师的脸。”
“那当然咯，你们没看我都铺了桌布吗，到时候直接就装走了。”
“那就好，不过我还是要到tik tok的直播间，订阅一张演唱会门票，我不能白嫖宋先生的演唱会，这样我会心中有愧。”
“嗯，那大家都订吧，宋大师只收5欧元线上门票，真的太良心了，听说宋义和tik tok公司，为了全球直播画面传输更稳定清晰，花了一大笔费用，租用了8颗卫星用于信号传输！”
“偶买噶，那真的要花很多钱啊，我们赶紧完成门票订阅，虽然我们不看线上直播间，但心意一定要到。”
“没错，听说打开LED屏幕，免费给场外观看的主意，也是宋先生主动提出的，他真的是个有情怀的天才艺术家啊！”
“嗯，宋先生还给我们百林带来了机遇，我家的超市，这两天营业额翻了整整五倍！”
“欧买噶，艾德你这该死的富二代！”
“.......”
除了广场上。
附近的居民楼，和街道上的汽车里。
都有人在等待着这场，举世瞩目的演唱会开始！
但跟线上直播间的数千万观众比起来，现场这二三十万人，又显得极为渺小！

第441章 开场
“白总，米版tik tok 单日新增下载量，超过八百万次！”
“米国直播间的付费订票人数，已达到五百万人！”
“白总，日版tik tok 新增下载量超过七百万次，倭国直播间订票人数，已达到三百万人！”
“白总，欧洲tik tok 注册用户再创新高！英语版成为主流，欧洲服务器总在线人数，已突破一千万人，还在不断猛增......”
演唱会还没开始。
整个斗音公司的高层，就已经笑得合不拢嘴。
此前一直难以推广的国家和地区，都借着宋义演唱会的热度，轻易获得了数百万，甚至是上千万的新用户！
有了这部分用户基础，平台的短视频内容，就会变得越发丰富。
往后只需要常规运营，就能吸引越来越多的人加入进来。
但在线人数最多的，还得是宋义的大本营，龙国。
因为龙国不光有数亿人知道宋义的名字，而且是唯一免费的直播间！
尽管已是帝京的时间，凌晨一点半。
但斗音的直播间里，还是聚集了一千五百多万粉丝！
“哇咔咔，居然有一千多万多人陪我熬夜，大家要一起猝死吗？”
“哈哈哈，怕是不止一千多万人哦，要不是时差问题，光是龙国直播间都能突破两千万人，更别说其他国家了。”
“其他国家看直播都要付费，怕是没多少人看吧，5欧元听着少，但换算成人民币，得40多块呢，反正如果向我收费，我是不会看的。”
“我也是，虽然宋义是真有才华，人品也没得说，但想要赚我的钱，那就没门！”
“熬夜看演唱会，已经是我对宋义最大的尊重，付费免谈！”
“我认识不少留学生同学，我刚刚问了一下，海外还是欧洲的总人数最多，毕竟那边没有时差，而且五欧元对他们来说不算什么，已经跟我们国内的直播间人数持平了！”
“我还是希望龙国直播间，也象征性收一点门票，或者像之前一样，打开一元小礼物也行，给有条件的粉丝一点机会，毕竟要把画面从欧洲传回来，并维持一千多万人直播间的稳定性，光是服务器的费用都得一大笔！而且听说这次演唱会，宋义没有承接任何的广告，也就是说，完全在亏本给我们直播。”
“是啊，虽然宋义是出了名的不爱钱，而且极其能挣钱，但古往今来，亏欠的事情都干不长久，也许宋义以后再开演唱会，就不会给国内直播了。”
“兄弟们多虑了哈，斗音自有他的生财之道，不需要我们来操心的。”
“也是，一熬夜就想吃东西，还有五分钟开始，我先去泡碗面，边吃边看。”
“吃泡面没问题，但我劝你别吃某酸菜的。”
“......”
虽然租用卫星和服务器价格不菲。
但对于斗音公司来说，流量就是最大的收获。
而且代表着往后源源不断的收益！
而宋义，就是他们最好的推销顾问。
所以这次直播方面的成本，全部由斗音公司承担，并且不参与线上门票，和礼物打赏的分成。
作为回报，宋义也将演唱会视频的复播权，免费授权给了斗音平台。
想必各种各样的剪辑视频，也会立刻出现在斗音里。
百林时间。
晚上七点。
十多位灯光师，直接在舞台上，开启了一轮酷炫的灯光秀。
现场八万多人仅仅安静了片刻，就立刻响起此起彼伏的尖叫声和口哨声！
负责暖场表演的双胞胎姐妹，正手牵着手，不断给互相打气，来消除心中的紧张感，却根本无济于事。
在她们身后。
还站着一组身材火辣的舞蹈演员。
她们将与陈佳萱姐妹一起，负责将全场观众的情绪，充分调动起来。
尽管都是经验丰富的舞蹈演员，但面对全球近亿的观众，她们的心跳，还是不自觉加快。
“女士们，先生们，在宋义先生的演唱会正式开始，让我们先有请来宋先生的好友陈与陈，带来暖场表演。”
遍布体育场的大音响，传来多位主持人，用汉语、英语、德语交替发出的，富有激情的介绍声。
“第一首——《爱你》！”
音乐声和尖叫声同时响起。
身穿白衬衫加格子裙的双胞胎姐妹，带着激烈的心跳，与8位女子舞团，乘坐升降台，一起出现在舞台上！
“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你”
“如果半夜被手机吵醒，啊 那是因为我关心......”
两人清脆甜美的嗓音，传遍整个体育场。
悬在舞台上方的大屏幕，投射着两人美丽可爱，且完全相同的身材样貌。
瞬间引起阵阵惊呼！
一些精力旺盛的男歌迷，已经忍不住站起身来，为这对醉人的双胞胎姐妹，呐喊欢呼！
在场的大部分人，都是第一次听说“陈与陈”的名字。
但他们对《爱你》的旋律，却并不陌生！
因为此前就已经有欧美歌手，将这首歌翻唱成英文版本，并火遍街头巷尾！
许多人直到这时才反应过来，他们之前听的英语版，不过是翻唱的龙国歌曲！
而原唱，就是主持人口中宋义先生的好朋友，眼前的这对双胞胎姐。
陈与陈！
本就想要来释放体力与激情的他们，瞬间在这对萌妹身上，找到了宣泄口。
尖叫声起此彼伏！
他们挥舞着入场时，工作人员提前发放的大号荧光棒，起身跟着陈佳萱两人，一起扭动这身体。
全场最为淡定的，反倒是坐在舞台正对面，最前面五排的观众。
因为这些人，大多是古典音乐的爱好者，或者是各国的成名歌手，甚至是全球知名的音乐家！
他们的精力有限，必须要留到宋义最后的乐器表演。
“想陪你不只一天，多一点”
“让我心甘情愿，爱你......”
一曲唱罢。
体育场的温暖，似乎已经因为观众心中的躁动，上升了两度。
但陈佳萱姐妹和八位舞蹈演员并未退场。
趁着各国主持人报幕的时间，正抓紧调息自己的气息。
众人原本紧张的心情，在站上舞台那一刻，就消失了大半。
待一首歌演唱结束后，看到现场观众热情的反应，两人心中的担忧，更是荡然无存。
取而代之的。
是她们往日的自信与可爱！
“第二首——《The day you went away》（你离开的那一天）”
乐队的声音响起。
优美的旋律传遍全场。
许多人感到非常熟悉，但又与印象中的歌曲，有些不同。
“Well I wonder could it be ?(我想知道，这是否可能)”
“When I was dreaming about you baby（当我梦到宝贝你的时候）”
“You were dreaming of me，Call me crazy，Call me blind（你的梦中是否也有我，有人说我疯狂，有人说我盲目）......”

第442章 诚意
双胞胎姐妹标准的英文歌声传出。
相比于原版《初次心动的人》，她们在演唱英文歌曲的时候，声音更加温柔动人。
如果说中文版还带着女子失恋的伤痛。
那这英文版，就只剩下西方女孩的自信与乐观！
“twins！ twins！ twins！”
后排的数万名观众，无论男女老少，全都站起身来。
用英语大声呼喊着“双胞胎”，手里的荧光棒，还不停的上下挥动。
即便是放在全世界范围内，长相完全一样的双胞胎比例，也并不多见。
许多人就算是一辈子，也很难在生活中，遇到这样的人。
更何况是长相如此甜美，还会唱会跳的双胞胎姐妹！
两人刚出场不到十分钟，就靠这两首并不算太“燃”的歌曲，征服了各种肤色的青年男女！
各国的直播间里。
更是掀起了讨论的狂潮！
“欧麦嘎！这是高科技克隆出来的人吗？怎么会有如此可爱漂亮，还长得一模一样的人？我好想拥有啊，龙国遍地都是这样的女人吗？”
“你在想什么呢，就算龙国的制造业再厉害，也不可能批量生产出这样的人间尤物！而且你们不觉得这两首歌都很耳熟吗？但又好像比我印象中的要好听诶？”
“法克！你这还不明白吗？我刚刚谷哥搜索了一下，这两首歌之前就火遍欧洲的歌，都是翻唱的这对双胞胎的歌曲，她们才是真正的原唱！”
“我的天，你说的是真的吗？我之前可喜欢这两首英文歌了，我还以为是我们欧洲本土的歌曲呢，这让我的内心很失落，快说你是骗我的，大卫。”
“是真的，我刚刚也去查了，这两首歌曲的创作者都是宋义先生，只是被我们的歌手用英文填词了，但宋先生似乎对我们填的词不太满意，又重新用英文写了这首歌，确实是更加好听了！”
“欧买噶，这绝对是我看过最惊喜的暖场表演，宋先生还没出场，我就觉得已经赚回了5欧元的票价！”
“之前我看过斗音的宣传海报，说宋先生会在演唱会上唱英文歌，不会就是这一首吧？虽然很好听，但毕竟之前就听过类似的，总感觉有点滥竽充数的感觉。”
“别着急下定论，以宋先生的音乐才华，给自己写一首精彩的英文歌，简直轻而易，而且海报上说的是宋先生唱英文歌，这对twins的英文歌，显然不算在里面。”
“twins， i love you！我要给两位东方小姐姐刷一个火箭！””
“.......”
或许是不同肤色的审美不同。
欧美网友虽然对陈佳萱姐妹很欣赏，但言语上还算文明克制。
但日韩的直播间里。
却被无数痴汉占据！
“斯国一恁！这对小姐姐好可爱，我已经被她们俘虏了！”
“却多摸得！我愿意把我的存款和身体都交给她们，毫无保留！”
“我希望这场演唱会，直接变成这对双胞胎的专属演唱会！我太喜欢她们了，我已经不想看到宋义上场了！”
“哇，今晚太幸福了，我要给两位姐姐刷十个嘉年华！”
“八嘎！谁也不要和我抢倭国榜一大哥的位置！”
“阿西吧！谁有这两位美女的联系方式吗？我出一百万韩元购买！”
“装啥呢，一百万韩元听着唬人，实际上才几百欧元，我刚刚刷的十个火箭都不止这点钱了！”
“阿西......”
各国直播间里，都不乏送礼打赏的土豪。
仅仅在这几分钟的暖场时间里，tik tok 的后台，就收到了上百万欧元的礼物！
而海外直播间的总人数。
更是达到了惊人的三千万！
听起来似乎没有金狮奖的在线峰值人数高，但金狮奖直播是免费的。
而宋义的直播间，却全都需要支付5欧元的线上门票！
仅是这笔收入。
就已经超过了体育场八万多人，那看似天价的门票费！
国内直播间的人数，也有了小幅度的上涨，达到了一千七百万人！
跟国外土豪争夺榜一的情况不同。
国内自然也不乏有钱人，但他们却没有打赏的渠道和功能！
“草草草！双胞胎姐妹还是这身经典的造型，简直百看不厌，我要给她们打赏啊，@斗音官方 快快给我打开礼物按钮！”
“斗音真的过分了，哪怕像上次一样，开个一元小礼物也好啊，宋义一定是想让我们全都对他有亏欠感，这我踏马以后还怎么黑他？”
“宋义大大这么好，你为啥还要黑他？再说了，像你们这样的土豪，难道就不认识两个国外的朋友吗？不能让他们帮你们打赏吗？或者不能用网络手段翻个墙，进国外的直播间？我看你们是在这里装富翁装大款吧，大可不必这样，口嗨谁不会啊！”
“没错，我也会大喊：我要给双胞胎姐妹刷一万个火箭，这该死的斗音平台，为什么不给我开通礼物功能！”
“哈哈哈，偶尔装装逼，感觉真爽啊，你们谁又知道，我其实是吃泡面都舍不得加火腿肠的打工人呢？”
“大家别装逼了，好好欣赏音乐吧，没想到陈与陈的英文这么标准，不知道为啥，我居然觉得比国语版本，还要更有味道一些。”
“我也觉得诶，而且她们这身造型虽然简单，但越看越喜欢，我也要去买套JK装！”
“我女朋友也喜欢穿JK装，撩起来办事情方便......不过那些外国观众也太不称职了吧，要是在国内开演唱会，我们绝对能跟两姐妹一起合唱！”
“大兄弟，她们现在唱的是英文版，你确定可以合唱吗?”
“......”
各国网友在热议。
而舞台上的双胞胎姐妹，则渐入佳境。
她们不光是在唱歌跳舞，更是将东方的“萌妹”形象，深深植入到世界人民心中。
相信这次亮相后，就算是她们独自在欧美开演唱会，也能够开办上万人的场子。
“The day you went away（你离去的那一天）......”
又一曲唱罢。
现场气氛更加热烈。
此起彼伏的尖叫声，从未停歇，所有人都在高呼“twins”。
一些有力过猛的男观众，声音已经有沙哑的迹象。
他们或许没有记住“陈与陈”的名字。
但双胞胎姐妹独有的形象，已经在他们的脑海打下烙印，永远都挥之不去！
临近最后一首暖场歌曲。
宋义和机械舞团，已经穿戴整齐，站在舞台下方的夹层中。
等到陈与陈最后一首歌曲演唱结束，他们就将随着升降台，弹射而起。
瞬间出现在舞台中央！
“请大家欣赏最后一首暖场歌曲，也是宋义先生为这次演唱会，特意创作的一首中英文混杂的新歌——《Super Star》!”
【轰！】
各种语言的报幕声响起。
全场忽然爆发出热烈的掌声和欢呼声！
谁也没有想到。
仅仅只是暖场表演，就能听到宋义的新歌！
如果刚刚的《The day you went away》，也算半首新歌，那这暖场的十多分钟里，就已经出现了1.5首新歌！
这，难道就是宋义到欧洲开演唱会的诚意吗？
现场八万名观众在欢呼雀跃。
而各大直播间里，也同样弹幕沸腾！

第443章 降临
“欧买噶的！在演唱会上唱新歌？而且还是暖场表演？我简直闻所未闻！”
“确实非常罕见，毕竟像宋义大师这种级别的创作人，每一首歌都能先通过专辑或者单曲收费大赚一笔的，这样直接在演唱会亮相，相当于损失了一大笔钱呢！”
“上帝啊，之前我就在龙国论坛上，听网友说宋先生的创作速度非常快，甚至比母猪产仔还要快，没想到是真的！”
“法克！这首新歌名字叫super star，也就是巨星的意思，这是宋义在暗示他自己吗？他一个龙国人，居然敢在我们欧洲自称巨星？这也太狂妄了吧！”
“碧琪！龙国人跑到欧洲来+赚我们的钱，居然还口出狂言，宋义滚出欧洲！”
“@管理员 这里有欧洲小黑子，也有可能是竞争公司的，麻烦踢一下，顺便把5欧元门票还给他们。”
“真本事比不过宋先生，就开始使用下三滥手段了，卑鄙！”
“没错，花5欧元进来骂宋义先生，何必呢，自己买个甜筒吃不好吗？以宋义先生的才华，就算他自称巨星，也没有任何问题吧？”
“当然没问题，我觉得巨星都是宋先生谦虚了，我一直称他是真正的音乐之神！不然怎么会有人如此全能！”
“阿西吧，这样可爱的双胞胎，简直比我们大寒国好多女子天团都有魅力，居然只能是开头暖场的，宋义这家伙也太浪费人才了，请求双胞胎姐妹到我们大首尔来开演唱会！”
“暖场就出新歌，这就是宋义欧巴的演唱会吗？这也太惊喜吧！”
“卡哇伊呢，这两位龙国小姐姐真漂亮啊，感觉腿也比我们大倭国的妹子要长，是我的错觉吗？”
“不是错觉，是人种基因问题，不过我们倭国的小短腿姑娘，也很可爱啊，各有千秋。”
“来了来了，新歌开始了......”
舞台上。
二胡、爵士鼓、电吉他三种乐器，先后响起。
一段节奏感强烈，又带着一丝梦幻色彩的旋律，传遍体育场内外。
一些乐感灵敏的观众，已经忍不住跟着鼓点声，不停的上下点头。
仅仅只听了前奏。
他们就被这首摇滚风格的动感快歌吸引。
“笑 就歌颂，一皱眉头就心痛，我没空理会我，只感受你的感受”
“你要往哪走，把我灵魂也带走，它为你着了魔，留着有什么用......”
两姐妹清脆的声音，交替响起。
现场大部分人，都听不懂歌词的含义。
但魔性的旋律，却让人异常洗脑，且充满力量！
八万多人齐齐挥舞着荧光棒，为台上的双胞胎姐妹打拍子。
就连最前排的一群音乐大佬，此时也不再故作矜持，他们像普通乐迷一样，身体微微摆动，完全投入到音乐中！
“你是电 你是光，你是唯一的神话”
“我只爱你，You are my super star”
“你主宰 我崇拜，没有更好的办法”
“只能爱你，You are my super star......”
第一段副歌来临。
双胞胎姐妹的声音，瞬间提升半个八度，变得更有力量！
舞台前方的一排鼓风机，吹动着两人和身后八位靓丽女孩的长发，更显飘逸灵动。
明明是第一次听这首歌曲。
但无论是现场的八万多名观众，还是直播间的数千万网友，全都能跟着旋律一起律动！
仿佛宋义谱写的每一个音符，加入的每一种乐器。
都能与他们身体里的细胞，达到共振！
这种感觉，让他们感到无比神奇，也异常兴奋！
全场观众已经不知不觉的站起身来，学着八位舞蹈女孩，用力挥动着右手。
迎合音响里传来的每一个旋律！
超大功率的音响，仿佛能给他们提供源源不断的能量。
让他们不知疲倦。
而屏幕前的数千万网友，正疯狂用弹幕交流！
“我的天呐，这是什么魔法旋律，也太好听了吧，为什么我的身体也不自觉跟着动了起来！”
“欧买噶的，这哪里是主持人介绍的中英文混杂，全程就一句英文啊！！！”
“管他呢，好听就行，没想到龙国语言唱成的歌，也能如此动感，关键唱歌的还是两位如此可爱的双胞胎，这也太神奇了！”
“龙国歌曲动感十足的一点也不少，只是你自己听少了，不过这首super star 是真好听啊，非常适合拿到夜场蹦迪，违禁的摇头小药丸都不需要了！”
“宋先生的编曲真的好棒，每一个音符都能激发我的荷尔蒙，让我体力充沛！”
“草草草！陈与陈又一首洗脑歌曲出现了，宋义大大真宠她们啊！”
“呜呜......这三人cp我嗑了，谁来都没用！”
“姐妹别冲动，三人cp不仅不道德，还违法。”
“......”
魔性的旋律不断重复。
台上十人又唱又跳，身体已经微微出汗，微红的脸蛋，却更加妩媚动人。
数十台音响功率全开。
灯光、烟花、干冰等舞美效果，轮番配合着陈佳萱姐妹的演唱。
带给众人极致的视听效果！
“只能爱你，You are my super star......”
终于。
乐队的声音戛然而止。
双胞胎姐妹略微抬起右腿，对着台下微笑比心。
八万多人的体育场，仅仅安静了片刻。
又瞬间爆发出，震耳欲聋的掌声和欢呼声！
“twins！ twins！ twins！（双胞胎）”
听着这数万人的欢呼。
陈佳萱姐妹知道，自己已经圆满完成了，宋义交给她们的暖场任务。
不光是场子的气氛热起来了。
就连所有人的身体和听觉，也全都调动起来。
她们和身后的八位舞蹈演员一起站定，对着四周挥手示意，随后乘坐升降台，缓缓沉到舞台下的隔层。
明明宋义和机械舞团，就在她们身旁。
但两姐妹只来得及对宋义，比了个“OK”的手势。
就见宋义和身后的舞团成员，搜的一下，弹射到舞台之上！
【咔咔！】
全场灯光瞬间熄灭。
接着又突然亮起一束强光。
从舞台正后方，打向观众区！
等数万观众再睁眼时，宋义等人已经列好队形，出现在舞台的正中央。
在他们的前方，还有巨大的白色幕布。
强光穿过幕布，照射出宋义等人的高大身影，给人一种法相天地的压迫感。
【嗷呜~】
不等众人看清情况，宋义已经通过耳麦，发出一声魔性的嚎叫。
身体也跟着极有韵律的，动了起来！
并通过幕布和强光，将他们的动作，放大了十倍！
犹如魔神降临，要踩碎世间的一切！

第444章 诡异
身后的乐队成员急速反应。
架子鼓、爵士鼓、电吉他等乐器，齐声敲响。
动感十足，却又不显喧闹的旋律，传遍整个体育场！
此时光是打架子鼓的，就有三人！
他们全都是从唐朝公司和国家队里，挑选出的节奏大师。
堪称行走的人肉节拍器！
他们的每一个鼓点，都恰到好处的，配合着宋义和机械舞团的律动。
并激发着所有观众的，肌肉本能！
【啾诶！】
【嘟哟！】
借用大师级的口技和百变歌喉，宋义接连发出各种各样的拟声词。
瞬间点燃全场！
短暂的惊讶后，全场观众瞬间起身，大声欢呼起来！
“宋义！宋义！宋义......”
尽管有幕布的阻挡，也没有主持人的介绍。
但所有人都知道。
今晚的主角，宋义，他登场了！
而且是以如此意想不到的方式！
神奇到像是电子合成的嚎叫声，高高的帽檐，笔挺的身姿，以及那看似僵硬，却魔性十足的动作。
无不让人沉迷其中！
现场已经有数十位女观众，满面潮红，呼吸困难。
幸得旁边的观众出手搀扶，这才缓过劲来。
但还是不停的朝舞台前方，呐喊欢呼！
而各国直播间里。
弹幕早已叠了无数层！
“欧买噶的！这是什么天才的舞台设计？这也太酷了吧！还有这个叫声，简直太魔幻了，是宋义发出的还是电子器合成的？”
“我的上帝啊，最帅的是他们的舞步啊，虽然动作不多，动作幅度也不大，但却让我挪不开眼睛，我也要学！”
“这幕布设计简直太神奇了，在灯光照射的一瞬间，我真的以为有东方的天神降临，突然出现在舞台上，要踩碎我的心脏！”
“阿西吧！这可比我们韩流小鲜肉脱衣服跳舞帅多了，这音乐也极棒，我已经忍不住动起来了！”
“宋义欧巴，我爱你！”
“......”
国外网友惊喜莫名。
而龙国的一千七百多万网友，则是诧异！
因为他们从来没有看到过，宋义在台上跳舞。
仅有的两次透露他的编舞能力，还是竹子兄弟的骑马舞，和龙凤传说的广播体操！
跟现在宋义给他们的酷炫感觉，可谓是天差地别！
他们无法相信幕布后的人，就是宋义。
但无论是身形，还是音色，都跟他们记忆中的偶像相差无几！
此时的他们，全都目不转睛的看着屏幕。
想要第一时间知道，幕布后的主角，到底是不是宋义！
终于。
高高的幕布瞬间落下。
显露出宋义和八位舞蹈成员的身影。
他们都穿着同样的黑色风衣、白色衬衫、高顶帽，衣领处还系着一条黑色领带。
尽管造型相同，但大家还是一眼就认出了，九人中的宋义！
不止是宋义站在居中的位置。
还因为他的右手手臂上，绑着一条白色的飘带！
那是他听到艾琳的母亲彭丽芳，讲述了上个世纪，德国华侨被暴力清洗后，宋义心中感慨，希望以此纪念哀悼，那些被迫害至死的同胞。
同时也是为了致敬，在另一个世界，已经逝去的迈克尔。
前世那位天王巨星，在出席公开场合时，手臂上都会带着一枚臂章，那是他自己设计的。
因为迈克尔的童年并不幸福，甚至被父亲多次虐待，他希望通过这样的方式，警醒世人，关注儿童身心健康。
并永远铭记这个世界上，受苦受难的儿童。
起初大家并不知道，宋义佩戴白色飘带的原因。
只当是为了区分他和普通舞者的区别。
但当他唱响歌词时，很多了解那段历史的人，似乎都想到了什么！
尤其是坐在中场区的艾琳和彭丽芳。
眼角瞬间泛起泪花！
“They told him don't you ever come around here（他们告诉他：你胆敢再来？）”
“Don't wanna see your face, you better disappear（不想再见你们，你们最好滚蛋）”
“The fire's in their eyes and their words are really clear（怒火在他们眼中升腾，话语也说得格外明白）”
“So beat it, just beat it（那么就避开吧，避开）......”
宋义标准的英文歌声传来。
嘹亮且极具穿透力的嗓音，带给人极大的震撼！
在演唱的同时，宋义身体上的动作，却一刻也没有停下！
动感的节拍。
伴随着飘逸鬼魅的舞步。
刷新了所有人对舞蹈的认知。
包括最前排的那群，古典音乐圈的大佬！
这些音乐艺术家都涉猎广泛，通过大屏幕上的歌词提醒，再结合宋义右手上的白色飘带。
他们瞬间就明悟了！
因为不管在哪个国家，手缠白色飘带，都象征着哀悼！
欧洲的许多国家，都是那次世界战争和军国运动的受害者。
即便不太清楚那数千华人遭受的迫害，他们也感受到了宋义歌声中，对和平与美好的呼唤！
对暴力、种族歧视、战争的，强烈憎恶与反抗！
而殿堂级的唱功，和“身临其境”的感染能力，更是激发出了众人脑海中，那不断闪过的战争画面！
那是血腥、残酷、恐怖、凄凉、无助......
重重复杂的情绪，在所有人心中酝酿。
不等众人哀伤落泪。
动感的音乐声，戛然而止！
台上原本正在跳舞的八位成员，身体瞬间僵直！
并齐齐倒地！
是龙国戏曲中的僵尸躺！
【砰！砰！砰！】
电子模拟的巨大碰撞声，通过音响传遍全场！
让现场八万多名原本兴奋激动的观众，瞬间张大了嘴巴，痴呆的看着舞台！
他们以为这八人因为某种身体原因，突然毙命！
一些胆小的女观众，已经被吓得面无人色，几近昏迷！
却见舞台上的宋义，没有任何惊慌之色。
反而从容不迫的朝前摊开双手。
做着一些常人无法理解的僵硬动作。
【咔咔！蹦！】
随着宋义手指的收紧放开。
众人突然发现，地上的八具“尸体”动了！
但并不是自然的活动，而是透着无限的诡异！
他们身上，仿佛与宋义的手指间，有无数隐形的丝线。
他们变成了宋义手里的提线木偶！
他们胸膛、手脚的每一次起伏，都在宋义的掌控中！
在这个文娱落后的蓝星，数千万的观众，从未看过如此新奇的表演。
一时之间。
他们竟分不清宋义是在表演，还是真的有诡异事件，降临在舞台上！
一些热心肠的直播间网友，甚至已经拨通了百林市的报警电话。
期望政府能够派军队，前往阻止诡异事件的漫延！
【蹦！呲呲呲~~~~】
突然。
八具“尸体”身上，冒出一连串火星！
身体也跟着爆炸声，不断上下起伏！
像烟花般灿烂。
但没有摸清情况的观众，没有任何一个人，觉得这烟花具有美感！
观众区甚至站出几位彪形壮汉，奋力向舞台上冲去。
他们要阻止宋义，对八具“尸体”，施加惨无人道的暴行！
但准备多时的武警和安保团队，早已结成人墙。
任何企图在演唱会上，靠近宋义的人。
都会被无情的阻隔在外！
“You better run, you better do what you can（你最好快跑，最好尽你所能）”
“Don't wanna see no blood, don't be a macho man（不想看到流血，不要去逞能）”
“So beat it, better do what you can （那么就避开吧，最好尽你所能）”
“Just beat it, beat it, beat it, beat it（避开吧，避开）......”
好在宋义的歌声和伴奏声，再次传来。
透过与伴奏声紧密结合歌声，数千万网友和观众，这才反应过来。
刚刚发生的一切。
都只是舞蹈表演的一部分！
只是宋义的设计，太过离奇，表演也太过逼真。
才让大家产生了诡异的错觉！
尽管台上还在演出。
兴奋激动的数万观众，已经忍不住奋力欢呼鼓掌！
他们惊叹于这别样的演出设计。
更好奇刚才的“僵尸躺”，为何如此逼真，却没有人受伤。
间奏响起。
但宋义手上的动作，却没有片刻停息。
八具“尸体”在他的操控下，已经僵直的站起身来。
九人一起使用鬼步和太空步，以不可思议的方式，来到预先标记的舞台位置！
这违反力学原理与常事的动作。
又再度加深了众人，刚刚消散大半的诡异心理！
【Duang！】
伴奏中。
只剩下鼓和镲片，发出的节奏声。
宋义和八位舞者来到预定位置后，双手插兜，侧身面对八万名观众和直播镜头。
感受到脚下弹出铆钉后，九人身体齐齐向前倾斜！
直到与地面呈45度夹角时。
才缓缓悬在半空中！
【轰！】
好不容易恢复平静的数万观众，再次发出惊呼！
眼中满是惊奇和不可思议！
“啊啊！啊(破音)......”
“Why？Who tell me why？”
数万人双手抱头，无法理解眼前的一切！
疯狂质问，这到底是为什么！
这与他们的生活常识、课本知识，都截然相反！
能解释的，似乎只有诡异！
不对。
还有龙国最神秘的——武术！
因为在龙国的电影中，常常会出现水上漂、树上飞的神奇现象，那就是轻功！
但在此之前。
所有人的歪国人，都以为这只是龙国人的臆想和脑洞大开。
从未想过，这居然是真实存在的！
现场观众全都目瞪口呆。
而世界各国的直播间里，弹幕早已遮盖了整个屏幕！

第445章 舞神
“欧买噶的！他们到底是怎么做到的？这也太不可思议吧！”
“我的上帝啊！刚刚八具尸体给我的震撼，已经足够强烈，现在怎么又开始违背力学原理了？这不科学啊，难道他们身上是有绳索绑着吗？”
“结合宋义先生刚才表演的流畅性，是绝不可能梆绳索的，不然一定会留下痕迹，是我们还没有参透其中的秘诀！”
“武术！这一定就是龙国的武术！我曾经在龙国的论坛上看到过，他们有专门修炼一种‘气’，也叫内功的东西，这种‘气’虽然不是无所不能，但有非常多神奇的地方！他们还有专门学习各种武术的门派，刚刚舞台上的宋先生和其他几位舞者，都是龙国人啊！一定是这样的，大家信我！”
“真的吗？我天呐，我们学校刚好有十个去龙国交流学习的机会，看样子我一定要把握住这个机会，本来之前只是想去看可爱的大熊猫，现在还要去见识一下这种神奇的武术！”
“法克！没人觉得他们的舞步也很神奇吗？明明脚步没有动，但身体却又在移动，像是脚上有滑轮一样，而且非常帅啊！”
“没错，真的好酷，我好想学，有没有专业舞蹈人士，来帮忙分解一下动作？”
“之前那八人集体倒地的时候，把我吓了一大跳，都差点报警了，但为什么他们的内脏，似乎一点都没有摔伤的迹象啊？难道这也是龙国武术？用所谓的‘气’护住了内脏？”
“我是龙国来巴厘留学的，小时候听我爷爷讲过戏，这应该是我们龙国戏曲中的专业技巧，名字叫僵尸躺，这个动作非常危险，没有功底的朋友千万不要尝试，包括刚刚宋义大大的舞步，似乎也有戏曲鬼步的影子！”
“没错，我也是龙国人，来欧洲务工有五年了，今年特别想回家，以前总觉得戏曲太无聊，现在年龄稍微大了，却觉得老祖宗的东西非常有味道，那些可都是要常年苦练的啊，但现在没多少人看了，真是可惜！”
“什么？这么神奇厉害的东西，你们龙国人居然快要没人看了？难怪我从来没见到过类似的舞蹈动作。”
“应该是商业模式的问题，如果你们的戏曲想要发展，就必须要探索出新的商业模式，一旦表演者在行业里赚不到钱，那从业和学习的人，就会越来越少的，那就离没落真的不远了。”
“你们居然在聊商业模式！这可是演唱会啊！没有人觉得宋先生这首英文歌非常非常非常好听吗！而且与舞步结合起来，简直是天衣无缝！”
“好听是肯定的，但是这个音太高了，基本全程都在C调以上，我建议大家都不要轻易尝试了，反倒是那神奇的舞步，有机会学会！宋先生在里面融合了机械舞、霹雳舞、踢踏舞和现代街舞元素，就刚刚展现出的内容，已经是自成一派了！”
“欧买噶，我愿称之为太空舞！因为他们就像是摆脱了地心引力一般，完全不受重力的控制，只有太空上才能做到！”
“太空舞？妙啊！这名字取得妙，真的非常贴切！如果不是在太空上，谁能身体绷直后，与地面呈45度角呢？”
“我要给亲爱的宋先生送十个火箭！”
“我要刷十个嘉年华！”
“......”
仅仅只是片刻时间。
数千万网友，就已经为宋义展现出的舞蹈，取好了名字。
体育场的数万观众不停嘶吼。
仿佛只有这样，才能表达出他们内心的惊喜与诧异。
而舞台上的宋义和八名舞者，并没有保持45度的姿势太久。
十秒钟后，就集体起身，开始了真正的舞蹈表演。
滑步、鬼步、踢踏，以及上半身手臂的机械舞、霹雳舞，相互融合贯穿。
并没有现代街舞中的大幅度动作，每一个动作分解下来，似乎都不算太困难。
但组合在一起，却不断带给众人惊喜！
而宋义在领舞的同时，演唱任务也丝毫没有落下。
伴随着动感的伴奏声，极具穿透力的嗓音不断爆发。
在声临其境的作用下。
即便不理解歌词内容的人，也能感受到宋义声音中的情绪！
“They're out to get you, better leave while you can（他们赶来抓你，你就赶快离开）......”
“You wanna stay alive, better do what you can（但如果你想活命，就尽你所能）”
“So beat it, just beat it（避开吧，避开）......”
歌曲来到后半段。
接连不断的酷炫舞步，早已点燃了现场所有人的情绪。
无论是黄种人、白种人、黑人，也无论是流行音乐爱好者，还是古典音乐爱好者。
都被眼前这种新奇的舞蹈，极致的唱功所折服！
他们奋力的嘶吼着，想要通过自己的声音，回应舞台上的宋义！
一些像艾琳一样了解欧洲历史，了解肤色压迫的人，更是一边尖叫，一边泪流满面。
宋义才上台仅仅三分钟，就已经有数十位观众，因为心情太过兴奋，昏迷当场！
一些人在身旁同伴的拍打下，迅速醒来，但却不愿就此退场，只能坐回凳子上，慢慢恢复体能。
而有些重度昏迷的观众，则只能求助于过道上，随时待命的医疗团队！
身穿白色医护服的医生来回穿梭，已经用担架，抬走了十几位昏迷观众！
而在龙国的斗音直播间里。
因为观众的呼朋唤友，许多人早已睡着的人，强行被朋友电话叫醒。
并打开斗音的直播间，观看起这旷世瞩目的演唱会！
此时的国内直播间人数，已经达到了惊人的两千万人！
“沃草沃草沃草！这真的是我认识的歌神宋义吗？我不相信！！！他不光会用英文写歌，唱得还这么牛逼吗？他还会跳舞，而且是我从未见过的舞蹈？不可能，这决定不可能，我一定是还在做梦！”
“确实难以置信，但事实摆在眼前啊，就算宋义戴了帽子，但他的神仙颜值，就算是化妆师也造不出来第二个啊，我更爱他了！”
“我踏马要疯了啊！宋义他到底还藏着多少神级技能！现在他已经不光是会跳舞这么简单了，而且是跳得非常非常非常惊艳！”
“他还开创了一个新的舞蹈流派！那45度的身体倾斜，也是个未解之谜，完全看不懂啊！”
“真的太帅了，这才是真正的多才多艺啊，但为什么宋义之前从未透露过他会跳舞呢？这太神奇了！”
“他透露过啊，那就是竹子兄弟的骑马舞，和龙凤传说的广播体操，设计舞蹈动作的都是他，但当时无数网友都骂他土来着，所以他就没有正面承认！”
“哇咔咔，兄弟又提醒我了，如果他现在跳的太空舞算一个流派，再算上之前的骑马舞和体操舞，那他至少就开创了三个舞蹈流派了，甚至可以和他在音乐、电影上的成就媲美！”
“和音乐媲美还差了点，不知道是不是我的错觉，宋义大大在唱这首英文歌的时候，展现出的唱功似乎更加惊艳，一点也不比之前的追光者差，他真的一直都在进步啊！”
“卧槽！你一说还真是，他唱的这首英文歌，听起来好像很容易，还断断续续的，但我刚刚跟着吼了两声，直接就破音了，我一句都跟不上，太强了！”
“无话可说，只能说一句：宋义大大牛逼！（破音）”
“音乐之神，舞蹈之神，我已经五体投地了！”
“.......”

第446章 抄袭
各国的直播间里，弹幕与礼物满天飞。
仅仅是暖场表演，加上宋义上场的一首歌时间，全球直播间礼物的总和，就超过了一千万欧元！
这里面有一小部分，是龙国的土豪网友，翻墙到国外直播间送的。
但绝大部分，都是海外网友自发赠送的！
因为演唱会刚一开始，就给了所有人一份天大的惊喜！
仅仅5欧元的门票，完全无法表达他们对宋义的敬佩！
“Just beat it, beat it（就避开吧，避开）......”
终于。
当宋义口中最后一个音落下。
身后的乐队声，也瞬间停止！
宋义和八位舞者，保持双手摊开的姿势，静静的站立在舞台上。
体育场陷入了瞬间的安静。
但片刻后。
就爆发出山呼海啸般的，掌声和欢呼声！
【宋义！宋义！宋义.......】
就连体育场外的近二十名观众，也一起齐声欢呼！
许多人叫累了，就拿起吊在脖子上的喇叭或口哨，奋力的吹响！
巨大的声浪，如同一声炸雷，直冲云霄！
随后向百林市中心扩散！
巨大的响动，就连距离体育场，直径三公里外的市政府大楼，也能清晰可闻！
附近的居民楼里，也传来此起彼伏的喊声。
并在回声的作用下，越传越远！
百林市的数百万人口，几乎全都在关注着，这场盛况空前的演唱会！
因为这不止是歌迷的盛宴，也是所有在百林的商人，一场狂欢的盛宴！
舞台上。
八位舞者迅速行动，不光自己完成了换装，还为宋义脱去了黑色风衣和高顶帽。
只留下白色衬衫加黑色领带，以及黑色的休闲裤和皮鞋。
看起来有些书卷气的斯文，但又很阳刚。
略微喘了口气，宋义对着台下鞠了一躬，举起话筒，用中文说道：“谢谢，谢谢大家的原道而来，刚刚这首歌曲，名字叫《Beat it》，希望大家能够喜欢，同时警醒身边的暴力与歧视。”
“接下来，我将为大家带来一首龙国歌曲，名字叫《孤勇者》。”
舞台上的灯光熄灭。
后台传来主持人，用英、德、俄、法语的翻译声。
确保在场的大部分观众，都能理解宋义话中的含义。
而各国的直播间里，却更加方便。
早在开播之初。
tik tok就在各国板块里，聘请了数位同声传译，随时用字幕翻译着宋义的歌词和话语。
甚至还有网络主持人，不时的用本国语言，解说几句。
所以宋义无需为了讨好某一国的观众，刻意用英语或是德语。
就算欧洲的英语普及率较高，但也不是每一个观众都能听懂，而且在场八万多名观众中，还有很多来自东亚、中东，甚至是非洲的观众。
既然没有任何一种语言，能让所有人都听懂，不如用自己本国的语言，因为汉语也是国际通用语言之一，并不会显得宋义傲慢。
舞台上灯光再度亮起。
之前的八名舞者，已经增加到了十二名。
他们列好队形，服装不再与宋义保持完全一致。
因为在接下来的演唱中，宋义会减少跳舞的频次，只在关键旋律中，用身体来带动观众的情绪，同时也能大大减少体力的消耗。
音乐声和掌声同时响起。
宋义极富感染力的歌声，也迅速响起。
“都 是勇敢的，你额头的伤口，你的 不同，你犯的错”
“都 不必隐藏，你破旧的玩偶，你的 面具，你的自我......”
通过刚才的释放，现场大部分观众的声带，都已有些疲惫。
此时总算平静下来，坐在凳子上聆听这首，早已火遍各国的《孤勇者》。
但他们听的最多的，并不是宋义录制的原版，而是各国歌手翻唱的版本。
《孤勇者》因为其热血激荡的旋律，不光被欧洲歌手翻唱成英文歌。
还被翻唱成日语、韩语、越语等版本。
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样”
“爱你对峙过绝望，不肯哭一场......”
第一段副歌来临。
宋义利用身临其境的能力，带着所有听众的思绪，见到了一位又一位藏在黑暗处，默默付出的无名英雄！
我们每一刻的岁月静好，安居乐业，都有他们的默默付出。
有些英雄甚至连死后，都因为各种原因，无法树碑立传。
只有寥寥几人，知道他们的功绩，知道他们曾经为了什么样的理想，而奋不顾身，英勇就义！
但总有一些人，企图拉高犯罪者的形象，来玷污那些无名英雄的功绩。
相信总有一天，她会自食恶果。
宋义殿堂级的唱功，无法在众人脑海中，直接塑造那些英雄的形象。
却可以轻易唤起，他们记忆中的画面。
尽管英雄的形象千人千面，但却不影响他们，为此而感动！
一些感性的观众，眼中已经溢满泪水。
“去吗 配吗 这褴褛的披风，战吗 战啊 以最卑微的梦”
“致那黑夜中的 呜咽与怒吼，谁说站在光里的 才算英雄......”
第二段副歌响起。
现场有人流泪，有人鼓掌，也有人大声尖叫。
而各国的直播间里，却又是另一番景象。
“X#%！这首歌的旋律，我怎么这么耳熟？这不是我们大鹰国歌手，杰勒米唱的英文歌吗？宋义这算是抄袭吗？虽然有些改编，但我还是能听出来，这就是杰勒米的歌！”
“法克！这不是你们鹰国人的歌，而是我们法国歌手瓦尔克的法语歌！我特别喜欢这首歌，就连法国的小学生都会唱！没想到宋义这样的顶级艺术家，居然会抄袭我们法国的歌曲，还不写明出处，这简直太过分了！”
“八嘎！我是来欧洲留学的倭国人，这首歌明明是我们倭国女歌手，仓井木小姐唱的成名曲，宋义真是个卑鄙小人！”
“阿西吧！宋义的其他作品，应该也是抄的别国歌手的歌，难怪他的创作速度这么快，大家都好好帮忙查一查，然后到蓝星音乐协会去举报他！”
“一群蠢货，一看发言就知道你们是假粉丝！没看现场八万多观众，都那么安静吗？因为他们都是宋先生的忠实乐迷，他们比你们这群蠢货，更清楚这首《孤勇者》的来历！”
“也许不是假粉丝，而是竞争对手雇的黑粉！因为《孤勇者》这首歌，是宋义先生早在八月份的时候，为龙国官方部门，创作的一首主题曲！因为其热血激荡的旋律，和励志共情的歌词，迅速火遍蓝星各国！”
“一些外国歌手，就迅速找准机会，拿到了《孤勇者》的改编权，翻唱成各种版本！有些甚至是歌曲火了之后，才向宋先生的公司，支付的版权费，但宋先生从未追究过这些歌手的侵权行为！你们居然还有脸在这叫嚣，说这是他们的原唱歌曲？说真正的原创人宋先生，是抄袭？你们哪里来的勇气？”
“别为那些蠢货浪费口舌了，刚刚观众镜头一闪而逝，我还看到了他们所谓的大鹰国原唱歌手杰勒米，此时正坐在宋先生演唱会的观众席上，你们要不要上去问一问他，看他敢不敢说自己是原创！！！”
“没错，那他们所谓的‘原唱’，现在都成了宋先生的粉丝，事实到底如何，甚至都不用去查资料了，简直是最低能的网络黑子！”
“而且宋先生的演唱功力，甩他们几十条街都不止，虽然我听不懂龙国歌词，但宋先生的声音，就已经充满了画面感！”
“突然觉得龙国语言好优美，而且舞台上方的大屏幕上，展示歌词的书法也非常漂亮，简直像艺术画作一样！”
“@管理员 请把那几个黑粉踢出直播间，门票也不用退了，因为他们已经享受了最好的演出！”
“呜呜......我哭了，宋义大师的声音好像有魔法，一下就戳中了我的泪腺。”
“我也哭了，想我的警察父亲了......”

第447章 沙哑
一首《孤勇者》唱罢。
体育场内外，掌声雷动！
许多观众眼含热泪，大声呼唤着宋义的名字。
工作组没有给大家太多喧闹的时间，音乐声再度响起。
《骄傲的少年》、《生来倔强》、《曾经的你》、《回到拉萨》、《平凡之路》、《夜空中最亮的星》、《刀剑如梦》、《沧海一声笑》、《追梦赤子心》......
一首首宋义曾经唱过一遍，或者像《回到拉萨》，只交给韩虹唱过的歌曲。
都被宋义用殿堂级唱功，重新演绎了一次。
之所以选择这十首歌曲。
一是因为这些歌曲，大多被海外歌手翻唱过，不管是现场观众，还是直播间的网友，都对这些歌曲旋律比较熟悉。
更容易引发听众共鸣。
另一个重要原因，就是这些歌曲的旋律，都比较“燃”，或者可以加入“燃”的伴奏编曲。
更适合在这样的大型演唱会上唱响。
在宋义唱到其中一些歌曲时，台下的观众，已经能勉强与他合唱。
因为这里面本就有不少海外华侨，或是汉语文学的爱好者，再不济，也是宋义最忠实的乐迷。
宋义的歌曲和乐曲，他们基本都曾经听过，所以现场氛围非常热烈。
而在宋义在演唱歌曲时，舞蹈团已经换了好几拨。
不止有力量感十足的男子机械舞、街舞团，还有火辣性感的女子舞团，不断挑战观众的视觉神经。
偶尔领舞的宋义，此时已经汗流浃背。
体育场内的烟花、礼炮、灯光等舞美效果，也不要钱似的毫不停歇。
让演唱会的氛围，一直持续高潮！
台下兴奋激动的观众，也被急救人员，抬走了一波又一波。
许多人在休息室被抢救过来，灌下两支葡萄糖后，又强行要求回到观众区，继续观看整场演出。
而有些本就心脏功能较弱的观众，则已经被紧急送往医院急救。
也不知他们醒来后，心中更多的是后怕、遗憾，还是不虚此行......
“继续跑 带着赤子的骄傲”
“生命的闪耀 不坚持到底 怎能看到，与其苟延残喘 不如纵情燃烧”
“为了心中的美好，不妥协直到变老......”
宋义有些沙哑破音的歌声落下。
意味着上半场的演唱，已经结束。
全场观众统统起身，掌声、欢呼声、嘶吼声，连绵不绝。
宋义抬眼超前方看去。
依稀看见八万人的大会场，一些地方已经空了出来，像是茂密的头发上，有了几颗“癞子”。
那是因呼吸困难、或突发心脏病的观众，已经被医护人员抬走救治。
好在凭借良好的视力，宋义望见中场区的艾琳和她的母亲，状态都不错。
甚至还掏出早已备好的小笼包、烧麦等食物，分享给周围的观众补充体力。
而最前排的一些看起来七八十岁，甚至还有坐在轮椅上的老人，却都完好无损的，端坐在位置上。
宋义还以为是他的流行音乐，无法打动这些古典音乐行家。
但实则。
这些老人都只是在强撑。
他们有时会刻意不去看、不去听台上的表演，只为让自己的心率，保持在相对平稳的状态。
因为他们知道宋义的节目安排，那些恢弘、纯粹的乐曲表演，都将作为压轴，在最后展出。
那才是他们来到这里，最想要听到和见证的音乐！
如果他们中途倒下或者退场，那将是他们一生都无法弥补的遗憾！
“谢谢，谢谢大家的耐心聆听。”
满头大汗的宋义，对着台下微微鞠躬，举起话筒说道：
“请大家容我休息片刻，并欣赏我的好朋友，竹子兄弟和章薇为大家带来的歌曲，《小苹果》、《夜猫》和《路灯下的小姑娘》。”
各种语言的翻译声传出。
听到宋义说要休息，观众们并没有失望，反而非常理解的鼓掌欢呼。
因为现在需要休息的，不仅仅是宋义。
还有现场和直播间里，无数的观众！
如果宋义再不休息，就算是身体健康的观众，恐怕也扛不住，随时都有体力透支的风险。
而且在刚才《追梦赤子心》的演唱中，他们已经听出了宋义的声音，明显有些沙哑。
如果再不让他声带休息，后续的演唱效果，恐怕会十分不好。
但。
这是观众多虑了。
宋义的声音之所以听着沙哑，仅仅是因为，他认为《追梦赤子心》最好的演唱效果，就是略带破音的声嘶力竭。
即便遍体鳞伤，仍要勇往直前的坚毅，只有通过沙哑的声音，才能充分表现出来。
否则。
就会失去灵魂！
宋义乘坐升降台退场后，立刻在工作人员的环绕下，开始擦汗、喝水、化妆、换衣服。
欢快的音乐声响起。
王泰力和肖阳两人，已经领着一队身穿短裙的女舞者，迅速走上舞台。
他俩戴着黑色墨镜，身穿一身大红色，喜庆的正装。
明明很正经的穿搭，但配上《小苹果》魔性的旋律，以及两人不断扭动的腰身。
瞬间戳中所有人的笑点！
“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子”
“摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起......”
【轰！】
熟悉歌词和旋律传出。
瞬间点燃全场！
原本还想坐下休息的观众，全都不由自主的站起身来，跟着台上的王泰力和肖阳，以及他们身后的劲舞团。
一起扭动着身躯！
像是广播体操，又像是在骑马挥鞭。
明明每个动作都是那么的简单，似乎并没有什么美感。
但组合在一起，并配上《小苹果》独有的旋律，却让人欲罢不能！
体育场内的八万名观众，受限于场地，只能在有限的空间里伸展手脚。
但体育场外的广场上。
原本或站或坐的二十万名观众，却有着更加宽阔的活动空间！
起初只有一部分人，跟着LED大屏幕里的竹子兄弟和场内观众，一起载歌载舞。
但很快。
这起舞之势，就像事先设计好的快闪活动一般，迅速蔓延到了整个广场！
体育场内外，近三十万人。
一起跳起了《小苹果》特有的舞蹈！
就连附近的居民楼，大家也全都望着楼下的演出，跟着一起运动！
场面无比壮观！
盘旋在上空的无人摄像机，以及天上的卫星，迅速将这一画面，传输到斗音后台。
经验丰富的导演和节目策划，将镜头不断在舞台近景，和高空远景中来回切换。
让直播间数千万观众，深受震撼的同时，也点燃了他们的运动激情！
纷纷在家里、酒吧、广场上，跳动起来！
《小苹果》上线的时间不算太长，到现在为止，也只有一个月左右。
但却以烽火燎原之势，火遍全球数十个国家和地区！
日、韩、欧、美、越等国，更是有许多歌手，选择直接翻唱或改编这首歌。
各种版本，都获得了非常大的热度！
但直到此时。
《小苹果》在宋义的演唱会上唱响，以及后台主持人的解说。
大部分人才知道，《小苹果》的创作人，以及编舞人。
竟然也是宋义！
现场二十多万人，正在用运动，挥洒自己多余的能力。
而直播间的数千万网友，则是不停的打出震惊的感叹号！！！

第448章 算盘
“阿西吧！！！这个主持人他在说什么！！！他说这首《小苹果》的原版，就是面前这两个滑稽的中年男人唱的？？？”
“缺德莫得！！！这首歌也是宋义这家伙创作的？这不是我们大倭国的新人女团，幸运草的新歌吗？？？什么时候变成这两个中年大叔的原唱歌曲了？？？我觉得还是幸运草的舞蹈更好看！”
“卡哇伊嫩，你是看上她们搔首弄姿的身材了吧，明明是这两位大叔的舞蹈更有魔力，我都忍不住跳起来了！而且他们才是《小苹果》真正的原唱，幸运草只是翻唱，在中间加了几句日语而已！”
“欧买噶的！！我妈妈让我把音响声音开大一点，她似乎非常喜欢这首歌，还问我什么时候，音乐品味变得这么好了！！！”
“哈哈哈哈，我的上帝啊，我四岁的女儿听到这个音乐，连忙从卧室跑了出来，跟着这两位龙国大叔跳了起来，她还说很喜欢这两位大叔，幼儿园每天都播放这首原版歌曲！”
“昂崩哩崩波！我的儿子也是，每天放学后，他们学校的游乐设施里，就会放这首《小苹果》，他们跳到汗流浃背才愿意回家！”
“太可爱了，我之前还觉得这首歌有些尴尬，听了你们这样说，我瞬间觉得这首歌太有爱了！”
“我们全家人都在客厅里面跳起来了，这种感觉真好，全家男女老少都喜欢这首《小苹果》！”
“宋先生真是一个神奇的音乐人，什么风格的歌曲，都能创作出来，上周我去医院做胎检，等了两个多小时，肚子里的孩子死活都没有动静，然后护士小姐就给我放了这首歌，影像机里，立刻就看见我的女儿手舞足蹈，可爱极了，我也是从那时才知道，这首歌的原版居然是龙国的！”
“虽然大街上我早就听腻了，但还是忍不住跳动起来，这是直接击中了我的肌肉神经吗？”
“good！开心就好啦，听说龙国的大爷大妈，每天都会播放这首歌做运动，身体特别好，无论是挤公交还是抢特价商品，比好多年轻还要厉害，我们也跳起来吧！”
“我隔壁的挪威邻居们，去龙国旅游回来后，已经坚持跳操一周了，周围好多居民都被他们感染，我偶尔也会去跳一跳，感觉这种的活动，可以增加邻居间的友谊，非常棒！”
“我的天啊，真是让人羡慕的邻里关系，我已经好几年没跟我邻居说过话了，我真怕哪天在家里死了臭了，都没人发现。”
“那就赶快跳起来吧，这动作非常简单易学，而且身体的每一块肌肉，都能训练到！”
“来了来了......”
海外直播间的数千万网友。
在经历了怀疑、茫然、询问后，终于接受了《小苹果》的原版，就是龙国语歌曲的事实后。
也纷纷加入了这场，规模最盛大的群体舞会！
根据蓝星吉尼斯的调查统计，此时直接或间接，一同跳舞的人数。
达到了恐怖了一千八百多万人！
即便是数十年后。
这个巨大的天文数字，依然是吉尼斯难以企及的历史记录，无人能够打破！
而龙国的网友们。
看到无人机和卫星传回来的画面后，内心受到了极大的震撼。
再也没有任何一个人，敢说《小苹果》土！
“哇咔咔，这才是最酷的舞蹈啊！可以让现场二十多万人一起跟随的动作，你们居然敢说他们土？”
“普通大众喜爱的才是主流！他们或许都不清楚‘土’的定义，只是想通过贬损《小苹果》土，来表现自己的品味与众不同，其实本质上，他们也是俗人！！！”
“没错！看现场这震撼人心的场面，《小苹果》似乎比我们国内更火啊，我们视为‘土’的歌曲，居然是风靡全球的热门音乐，这何其讽刺啊！”
“我猜是歌词的问题，大家一旦听懂了其中的歌词，并且没有所谓‘深刻’、‘生离死别’含义的时候，就会说他们土！”
“有道理，之前国内大火的英文歌、韩文歌，不也是这样吗？真要翻译过来，还不如《小苹果》有意思，但因为他们听不懂，又觉得旋律好听，所以就奉为神作，完全是自己犯贱！”
“哈哈哈，说到这个，我就不得不想起，上个月坤坤的专辑《谜》事件，虽然他用英文歌词包装得很好，但真的毫无内容啊，可怜我的26块大洋了！”
“还是大佬太过有钱啊，我要是有这份钱，不如买宋义大大两张专辑，或者是两本诗集，还能顺便做慈善！”
“兄弟们，我听我出版社的朋友透露，宋义大大把诗集上亿元的稿费，全部投资给了龙国诗词协会，用来举办诗词和成语大赛，希望扶持龙国传统文化，目前两个比赛已经在筹备当中了，大家有兴趣可以准备起来了，听说参赛答题就能赢奖金！”
“我也听说了！杭城已经开始宣传了，海选采用闯关答题模式，只要答对三题以上，就能拿走部分奖金，而且活动方还会拿出跟选手奖金一样的金额，支援贫困学生的教育！这些钱，全都来自于《宋义诗词三十六》的稿费，完全是给大家送钱啊！”
“沃草，真的假的？每个选手都送钱，这不亏到姥姥家了吗？”
“亏肯定是亏的，但听说另一个大投资人，是龙国诗词出版社，他们把宋义诗词集的稿费，也全部都捐出来了，而且要想连续答对三道题，也没那么简单，连答对十题，奖金才能过千！总的来说，支出没有想象中那么大，宋义大大想的，还是希望大家能更多的去了解诗词和成语文化，大家快快备战起来吧！”
“靠啊，你们是节目组的宣传人员吧，居然在宋义男神的演唱会里，打这种广告？”
“哈哈，被你发现了，不过我们事先征求过宋义老师的意见，他同意了的。”
“在两千人的直播间免费打广告，你们这算盘珠子敲得响啊，不过都是宋义大大发起的，那就原谅你们吧！”
“兄弟们， 别聊了，快跟我一起跳起来！”
“我和老公早就动起来了......”
竹子兄弟一首《小苹果》。
再次引起了演唱会的小高潮。
那些原本准备趁宋义休息，他们也休息的观众。
此时才发现这样的想法，根本就是天真，且徒劳的！
不光是竹子兄弟的《小苹果》，让他们欲罢不能。
就连章薇的《夜猫》和《路灯下的小姑娘》，也极其魔性！
章薇的专辑《夜车》，上线时间只有十多天，还没有传到海外各国。
但早已在国内的各大酒吧、夜场、舞厅等场所，奉为蹦迪神曲！
就连龙国的大街小巷里。
都有无数的商贩播放这些歌曲，来吸引人流围观。
所以《夜猫》的音乐刚一响起。
刚刚安静片刻的现场，再次被点燃！

第449章 反串
“当我醒来 太阳已喝醉，这个冬天 特别寒冷”
“没有人 能跟我说话，黄色夜猫 只有它知道......”
“Oh my girl don't let me alone，Oh my friend don't let me alone”
“Beautiful world don't lie to me，I need your love don't let me alone......”
自带电音的洗脑旋律响起。
为了迎合这次欧洲演唱会，宋义将《夜猫》改编成了一半汉语，一半英语。
台上的章薇，站在话筒架前，并没有做太多的动作，只是随着音乐，左右摆动。
她身后的几位女舞者，则像是酒吧的气氛组女孩，身体完全投入到音乐的节奏中。
挺翘火辣的身材。
跟着节奏热舞。
而这份专注与惬意，也迅速传递给了在场的每一个人。
并顺着镜头，跟着网线，感染了直播间的每一位观众！
除了龙国的观众外，没人听过这首《夜猫》，更没有见到过章薇这张，略微有些圆润可爱的脸庞。
但《夜猫》的歌曲旋律。
就像是契合在人类基因里一样。
让每一个人，都跟着旋律左右摆动，潇洒而又快乐！
章薇是四组帮唱歌手中，年龄最小的一个，目前还不到19岁。
而且也是唯一一个，独自上台的歌手。
不管是已经出场的陈与陈和竹子兄弟，还是后半场将要出场的龙凤传说，都是两个人。
唯独章薇。
以出道不到一个月的经历，站上了这个全球直播的大舞台！
但奇怪的是。
章薇却是这四组歌手中，心态最为平静，表演也最为自然、自信的一个！
就连正在后台，一边化妆，一边看直播的宋义，也啧啧称奇。
“这或许就是与生俱来的天赋吧......”
看着台上自信的章薇，用一首“新歌”带动全场观众，加入自己的“社会摇”，宋义如此想着。
一首《夜猫》唱完。
章薇又接着在台上，唱起了《路灯下的小姑娘》。
但身后的女舞者，却换成了为宋义伴舞的机械舞团。
跳起了节奏感强烈的踢踏舞！
舞台上整体灯光被调暗，只有章薇的头顶上，一束聚光灯耀眼夺目。
完美辉映歌名——路灯下的小姑娘。
脸蛋圆润、留着蓬松小卷发的可爱小姑娘，动作利落整齐的踢踏舞团，激情四射的摇滚乐队。
构成了整个舞台画面。
“嘿 在那盏路灯的下面，有一个小姑娘在哭泣”
“也不知道她从哪里来，嘿 小姑娘哭得多悲伤......”
“You're no good, can't you see，Brother Louie, Louie, Louie”
“I'm in love - set you free，Oh, she's only looking to me......”
跟上一首歌一样。
经过宋义的改编后，章薇上半段唱的是中文版，下半段唱的是英文版。
让大部分观众，都能理解并投入到歌曲之中。
终于。
两首歌曲唱罢。
整个体育场内外，已经燥热无比！
二十多万人不断欢呼发出的音量，都变成了成空气中的热量。
让人们更加兴奋激动！
而各国的直播间里。
早已被这陌生的小姑娘折服！
“欧买噶的！这女孩的声音是怎么回事？是电子特效合成的吗？怎么能如此魔幻动感？明明没有太过用力演唱，却能支配我的每一块肌肉！”
“自带电音！这是自带电音啊！我以前在慕尼黑夜场打碟的，电子合成的声音，跟这女孩完全无法媲美，简直太酷了！我那夜场要是能请到这样的女歌手，绝对场场爆满，有谁知道她的名字吗？哪里能搜到她的歌？”
“刚刚好像听宋先生和主持人提了一句，叫张薇还是章薇？她的长相也好可爱啊，跟一般干瘦的龙国女明星完全不同，我好喜欢她！”
“她唱的这两首，也是宋先生创作的吗？为什么我之前从来没有听过？如果这两首歌传入欧洲，我相信热度绝对不会比《小苹果》差的！”
“买错，这个女孩的英文发音也非常标准，台风非常自然，一定是位成名已久的老歌手吧，不然不可能有这么强大自信的气场！”
“额......我上周刚好去龙国旅游，去他们的夜场玩了一下，那时候我就听过这两首歌了，当时就非常惊喜，感觉遇到了宝藏！结果一问我龙国的朋友，这个章薇居然才18岁！”
“而且是大概十天前，章薇才以一张专辑《夜车》出道的，这张专辑是宋先生为她专属创作的，里面像这样的洗脑神曲，还有8首！我知道这十首歌还没有在欧洲上线登录，所以就买了她专辑的下载权，可以无限下载！你们猜我下载这十首歌，花了多少钱？”
“多少？这种品质的歌曲，而且是宋义大师的手笔，起码需要15欧元吧！”
“少了少了，我觉得宋义先生的创作，加上这位电音女孩的嗓音，一张专辑起码值20-30欧元！”
“不！你们都猜错了，我只花1.2欧元！你们没有看错，不是12欧，更不是120欧，而是1.2欧元，而且可以无限次下载！我当场就录了五张车载光盘，拿回来送给我的好朋友，他们都非常非常喜欢！”
“欧买噶！昂崩哩崩波！怎么可能才1.2欧元？这只够我去小卖部买个记事本啊，怎么可能买到这种品质的专辑！还能让你无限下载，这不可能！”
“法克！你这个大骗子！虽然龙国毕和欧元有汇率差别，但我去过龙国，他们普通歌手的专辑，一半都要卖到3-5欧，更何况是宋义大师创作的作品，而这电音女孩的声音和实力，也绝对是龙国歌手中的超一线！不可能1.2欧元让你无限次下载，你一定是在忽悠我们去龙国！”
“我也不信......这个价格，根本就是对宋义大师的侮辱！”
“我说的是真的啊，我个人主页里有当时录下的视频和截图，你们要是不信的话，可以去我主页查看验证。龙国的音乐环境，跟我们这边不太一样，他们大多不愿意为听歌付任何一分钱！我还听我那朋友说，宋先生之前一张个人专辑，同样无限下载收费1.2欧元，还遭到了无数人的谩骂和抵制，最后是龙国官方站出来，替宋义先生说话，并爆料他专辑的每一分收益，都将捐献给龙国贫困地区的学生，这才被广大龙国民众所接受......”
听到这番爆料。
许多人都跑到这位丹麦网友的主页上。
查看她当时付费、下载、录光盘的全过程。
即便事实摆在眼前，许多人依旧不愿意相信，直到一些人进入到龙国论坛，所搜了相关事件后。
大家才接受了这个，突破他们认知的事实！
“我的天呐！宋先生真是一个值得敬佩的人，不仅让龙国歌迷免费听他的歌，还把几乎所有的收入，都捐给了龙国的穷人，他实在是太伟大了！”
“是啊，可惜我们欧洲只有冷血的资本家，如果条件允许，他们都不想让我们这些穷人，赚到一分钱！”
“宋义先生一张专辑十首歌，免费收听，只在下载时收费1.2欧元，而我们欧美的顶级歌手，收费大多是按‘首’计算的，爱他们真的太贵了！”
“不说了兄弟们，懂事的人，此时已经开始给宋义大师刷礼物了！”
“我这个礼拜快超预算了，先送两支玫瑰吧，算是对章薇的支持！”
“没错，这个龙国女孩也很了不起，出道还不到一个月，台风一点都不比我们欧洲的一线歌手差，真的太有天赋了，希望她的歌曲，能够早日登录欧洲音乐平台，贵一点也没关系！”
“我家里有几十家连锁酒吧，马上给唐朝公司联系，这些歌用来蹦迪，觉得无往不利！”
“我在音乐版权公司任职，我的boss已经给我派任务了，让我一定要拿下章薇歌曲在整个欧洲的运营权，踏马的，他知道这到底是有多难吗！”
“哈哈哈，龙国有句话，叫千军万马过独木桥，祝你好运吧。”
“.......”
经过这一番交流了解后。
欧洲的直播间和论坛上，出现了匪夷所思的一幕。
竟然有大量的外国人，因为国内听宋义的歌便宜，甚至是不要钱，开始羡慕龙国的音乐环境......
而那些现在才知道章薇的版权公司，早已错过了接洽的黄金时期。
早在演唱会开始前。
唐朝公司就已经跟几家运营公司，达成了合作意向。
只等这次演唱会后，章薇和龙凤传说的身价暴增。
再争取谈判优势，最终抬高价码。
否则。
以唐朝公司的行政效率，早在《夜车》和《舞动》在国内上线时，就能在海外各国，同步上线。
而国内直播间的画风。
又与国外的截然不同。
如果说国外网友，是羡慕龙国歌迷听宋义的歌，不用花钱。
那龙国的网友，则是羡慕章薇！
特别是出道多年的二三线歌手，更是羡慕章薇到呕血！
因为章薇刚出道不到一个月，就能跟着宋义这条粗壮的大腿，到这个举世瞩目的舞台上，放声歌唱！
这是所有歌手奋斗一辈子，都很难求得的机会。
却被章薇一个“新人”，轻易获得！
但章薇的表现，也没有辜负宋义的信任，反而为他挣得了无数好名声。
在国际舞台上，能获得如此炸裂的演出效果，即便是国内很多一线歌手，都根本无法做到！
舞台上。
章薇露出招牌的可爱笑容。
对着四首观众弯腰鞠躬后，这才跟着机械舞团，乘坐升降台，缓缓消失在众人的视野。
【咔咔咔！】
舞台上的灯光瞬间熄灭。
片刻后又统统亮起！
待众人瞳孔重新汇聚，看清舞台上的情况时。
宋义正手持花枪、头戴珠冠、身披红杉、背插彩旗，出现在悬空的高台之上！
赫然是一身女子装束！
其气质之柔美、妩媚，与之前的阳光帅气，截然不同！
让人完全不敢相信，眼前看到的娇艳“女子”，竟是宋义！
底下有十多位男女演员，正身穿各种戏曲服饰，有武生、老生、青衣、花旦、刀马旦、彩旦......
几大主流戏曲中的角色装扮，几乎全都有！
数千万外国观众。
早已被眼前的一幕看傻！
因为他们极少看到，如此精美、华丽，又充满东方美感的演出服饰！
但国内的网友，却觉得眼前这一幕，似曾相似......
反复对照思量眼前的宋义。
沉默半晌后，他们终于想到了那相似之人！
那就是反串女角第一人——李玉峰！
就在众人诧异之时。
体育场内，突然响起主持人的介绍声：
“接下来请大家欣赏宋义老师为大家带来的，两首流行戏歌——《赤伶》、《清明上河图》！”
【轰！】
一声介绍。
既打断了国外观众的痴迷。
也搅得国内直播间，弹幕疯狂涌出！

第450章 哀伤
“草草草！这人是宋义？这也太美了吧！”
“兄弟们，我有一个大胆的想法，不知当讲不当讲！”
“我尼玛！一点也不输李玉峰大师的反串功力啊，甚至因为更年轻，看起来更诱人了！”
“宋义现在的模样，让我又想到了那句名言，娘炮才会干女人，但我是真男人，大家都知道我想干谁了吧？？？”
“哇哦，女装的宋义我更喜欢了，想跟他做闺蜜，抱着睡觉的那种！”
“哈哈，兄弟姐妹们不要太过荒谬，宋义大大跟李玉峰老师的反串，还是略有不同的，这是京剧中惯用的旦角扮相，古时候因为女性不能抛头露面，很少有从小学戏的，所以那时候的戏曲名旦，基本都是男的，这可是非常考验功底的！”
“我有点担心啊，宋义大大这跨度是不是玩得太大了，在流行音乐领域他是顶级行家，但戏曲都是要靠时间细细打磨的，他行不行啊？”
“流行戏歌而已，又不是真的唱戏！能把这些戏曲服饰、演出形式，搬到世界级的舞台上，就是成功的文化弘扬和输出！”
“我要疯了，宋义大大的能力真的没有极限吗？”
“......”
国内直播间惊呼不已。
国外的网友，也被舞台上的众人吸引！
他们对黄种人本就有天然的“脸盲”。
浓妆艳抹后，更是分不清谁是谁！
如果不是镜头频繁切换到宋义的脸部，并用字幕显示出宋义的名字。
谁也不敢相信，眼前的“美人儿”，竟然是宋义！
音乐声响起。
八米高台上的宋义，手中双枪展开，突然纵身一跃！
裙摆、彩旗、飘带，随风飞舞！
技艺高超的灯光师，利用明暗不同的光线，巧妙的将系在宋义腰间的四根钢丝隐藏。
他就像是天外飞来的女仙一般。
体态轻盈柔美，不染一丝尘埃！
就连对宋义最熟悉的袁琼、宋乾、杨雪三人，此时也瞪大了眼珠。
眼睛死死锁定在屏幕上！
他们心中有惊讶、有兴奋，也有无尽的担心！
并不是担心宋义的性取向。
而是从八米高空跳下，别说他们没发现任何的绳索，就算有安全措施，也不意味着绝对的安全！
体育场内外。
更是响起惊天般的欢呼声和嘶吼声！
这已经是他们在这场演唱会上，不知道第几次惊为天人！
不止是从高台跳下的勇气，更是宋义的各种能力，总能在不经意间，突破他们的想象！
不管是上半场的机械舞、太空步、鬼步、英文歌。
还是中场休息时，帮唱的竹子兄弟和章薇，亦或是现在宋义的男扮女装。
都是所有观众和网友，在观看这场演出前从未想到过的画面！
宋义不光展示了多项出人意料的能力。
功底还无比深厚！
这才是让人最惊喜，也最不敢置信的地方！
就在众人惊奇不已的时候。
舞台上的宋义，终于飘然落地。
各种扮相的戏曲演员，立刻上前，在他周身耍花枪、后空翻、舞大刀、变脸、喷火、耍牙......
不经意间。
众人就将绑在宋义身上的细钢丝，全部取下，不留一丝痕迹。
“戏一折 水袖起落，唱悲欢唱离合 无关我”
“扇开合 锣鼓响又默，戏中情戏外人 凭谁说......”
解开束缚的宋义。
立刻摆开阵势，轻声歌唱。
他将大部分的舞台走位、表演工作，都交给了十几位专业的戏曲人。
因为系统的能力，也是有边界的。
在他反复询问系统后，得知最高只有“入门级”的戏曲功底和知识，价值100万积分。
好在他有宗师级的演技，以及百变歌喉辅助，甚至还有大师级的舞蹈功底，让宋义的肢体、关节、肌肉，都完全在他的掌控中。
所以即便只有入门级的戏曲功底，用来扮演旦角。
也能做到惟妙惟肖。
但缺少时间的苦练和浸润，让他与真正的戏曲大师，始终还有竖着一线的距离。
为了不在专业人士面前露馅。
宋义只得尽量减少自己的舞台走位。
但开场的那两下花架子。
已经足够让所有人惊艳！
“台下人走过 不见旧颜色，台上人唱着 心碎离别歌”
“情字难落墨 她唱须以血来和，戏幕起 戏幕落 谁是客”
“啊......”
惊艳的戏腔响起。
现场数万观众，全都长大了嘴巴！
就连最前排的一群古典音乐大佬，也不由得沉醉其中！
他们惊讶的发现。
宋义现在唱的这首歌，既有现代的流行音乐元素，但又融合了东方“古典”文化的优雅和韵味！
这份优雅和韵味，其内涵元素的丰富性，甚至要远超他们专研了数十年的西方古典音乐！
明明台上的所有人，都浓妆艳抹，衣着华美。
而且个个都身怀“绝技”，画面精彩绝伦。
令人拍案叫绝。
但他们又从多种龙国民族乐器，以及宋义的唱腔中，感受到了沉重的落寞与哀伤！
那似乎是戏曲时代的黄昏！
黄昏的夕阳虽美。
但却即将消失于黑暗！
宋义的戏腔过后，身后两位真正的戏曲大师，开始了昆腔吟唱。
“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人......”
“你方唱罢我登场，莫嘲风月戏 莫笑人荒唐”
“也曾问青黄 也曾铿锵唱兴亡，道无情 道有情 怎思量......”
歌词只有龙国人才能听懂。
但沉重的情绪，却通过两位大师极强的感染力。
传递给了所有听众！
他们的一举一动，一颦一笑，每一次音调的起承转合。
都在诉说着心里的故事！
观众区最前排的一群音乐大佬，眼角已经落下了两行清泪。
舞台上的戏曲人，他们艺术高绝，却只能孤芳自赏。
这其实也是古典音乐的困境！
虽然他们的处境，比龙国的戏曲好很多，甚至有大量的“富人阶级”，愿意为此买单。
但听众的数量。
却完全无法比拟，通俗的流行音乐！
在这个日新月异的时代，也许他们的古典音乐，他们的钢琴、小提琴等纯乐器演奏。
也会像龙国戏曲从业者一般，不再受到观众的追捧，最后连温饱、收徒、传承都成问题！
所以他们能感受到，台上戏曲人的哀与伤。
他们既为这种底蕴深厚的艺术形式没落，感到惋惜，也为自身行业的未来，感到深切的担忧......
而各国直播间里。
则是被舞台上的各种“绝技”，震惊到无以复加！

第451章 戏曲
“欧买噶的！他们到底是怎么做到的？喷火我还能理解，但那人把燃烧的纸张吃进嘴里，为什么也没事？”
“我的上帝啊，这到底是什么样的演出，这也太神奇了吧！那人的脸我数了一下，从宋义先生跳下高台到现在，大概是两分钟，他的脸起码变了上百次！”
“他们的衣服也好好看，大家知道哪里可以买到吗？”
“那耍大刀和花枪的人，他们用的是武术吗？怎么可以这么流畅！！！还有各种各样的特技动作，龙国人真的人人都会武功吗？”
“我的天呐，我也有好多问题要问！！！宋义先生为什么变成女性了，她现在真的好美啊，虽然我以前不太喜欢东方女性，但如果是宋先生的话，我真的可以！！！”
“法克！！！我也可以！宋先生不光是装束美，她的每一个举动和眼神，都让我沉沦！他是刚刚变性了吗？还是说她有个孪生姐姐，这其实是一种大变活人的魔术？”
“我好喜欢这种表演，有谁知道哪里可以看这种形式的演出吗？如果是现场版的就更好了，我对那变脸和耍牙都非常感兴趣！”
“我也是......”
十多位戏曲人的亮相。
不仅让外国观众为之惊艳，并且吸引了大量粉丝。
在众人的好奇呼唤下。
终于有一部分人，站出来答疑解惑。
“我曾经在龙国帝京留学加工作，一共待了八年，当时有龙国同学带我去看过类似的演出，好像叫京剧来着？但又不完全一样，听我那同学说，他们这种戏有非常多的分类，但大部分都已经没落，所以演出场次很少，我也只看过那一次......”
“但现场听戏真的让我很震撼，而且票价非常非常便宜，不到5欧元，就能在戏楼里听一下午，他们还会为你泡上地道的龙国茶叶，并且赠送两盘干果小吃，但他们那个瓜子我吃不习惯，剥壳太麻烦了！”
“我的天，不到5欧元就能听一下午？而且还送茶水和小吃？这也太便宜了吧！巴厘的音乐演出，不到两个小时，至少需要50欧元起步，而且没有任何的赠品！！！”
“你那都算便宜的，我上周去听了西泽乐团的演出，一万人大场次，我坐中间位置，票价320欧元，因为中途实在太饿，掏出面包正准备吃，直接就被安保人员给赶出来了，他们说我玷污艺术！后来我打市长热线投诉，主办方才退了我250欧元。”
“是我们把这些家伙捧得太高了啊，以至于他们越来越骄傲，真想去龙国体验一下，1.2欧元就能买宋先生的专辑，5欧元就能去戏楼听曲啊，这才是该有的生活，欧洲的物价被这些资本家抄的太高了！”
“我决定了，明天就去办理龙国的签证，吃一吃他们地道的美食，帮你们看一看他们这种戏曲，是不是真的这么便宜！”
“我也去！早就想去吃遍龙国的美食了，既然欧元在那边如此实惠，那这个逼班，今天就上到这里吧！去他妈的傻逼老板，去他妈的工作，法克油！”
“等我，组团旅游更便宜！”
“......”
不知不觉间。
国外已经掀起了一场，前往龙国旅游的热潮。
这不仅对龙国的文化宣传有益。
也对国内的旅游行业，带来了助力。
但那些号称要在短时间内，吃遍龙国美食的歪国人，或许只是一省之地，就能困住他们一两年。
而国内直播间的网友。
在惊讶于宋义女装的同时。
也同样被眼前的戏曲元素吸引！
宋义等人此时展现的，并非某一类完整的戏曲。
只是众多戏曲类型中的冰山一角，将其共同呈现在舞台之上。
但就是这样的“绝活”展示。
才能抓住心态浮躁的年轻人！
正是这样的惊艳亮相，又吸引了一部分年轻人，对戏曲产生兴趣。
只有让他们对戏曲产生兴趣，并花时间去了解，才有可能下定决心，去学习这一门技艺。
台上的戏曲艺术家们，本以为这次在宋义的帮助下，将戏曲登上世界舞台。
只是落寞黄昏时，最后的灿烂。
却没想到。
却是燎原之火的源头！
假以时日，戏曲必将再次迎来辉煌！
“惯将喜怒哀乐 都藏入粉墨，陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我”
“乱世浮萍，忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我......”
“道无情 道有情 费思量......”
宋义声音落下。
身后的民乐队，也立刻熄声。
舞台上众人各自以不同的姿势，簇拥在“美艳绝伦”的宋义身边。
像是一副色彩丰富的画作，让人目眩神迷！
“song yi！ song yi！ song yi......”
呼喊声伴随着掌声。
不断向远处传递，经久不息！
没有给众人太多消化时间。
舞台上的灯光，熄了又亮。
八万多人的体育场，终于渐渐安静下来。
箜篌、编钟、扬琴、竹笛等乐器响起。
营造出一种辽远、深邃的意境，那是《清明上河图》的前奏。
而舞台上的宋义，装束已然发生了巨大变化。
凤冠霞帔已被众人撤去，取而代之的，是一个身穿青色长衫，手拿折扇的书生模样。
雍容华贵的美人儿，变成了温文儒雅的谦谦君子。
极其快速的变装，判若两人的反差。
再次让所有人惊呼出声！
但身后的戏曲团队，并没有发生变化。
这是属于他们的两首歌。
他们要借这两首歌的时间，向世界展示龙国戏曲的底蕴语魅力！
“我俯身看去，那一帘秋雨，落下的水滴，却悄无声息”
“雕刻在石碑上的印记，是否隐藏着秘密”
“在你的眼神中，我看到了情丝万缕......”
依旧是反串女生的声线。
但柔美深邃的声音，却与宋义此时的书卷气，形成强烈的反差！
舞台上十多位戏曲演员，正在轮番展示自己的绝活。
让人啧啧称奇，又难以置信。
身后是数十人组成的庞大乐队，他们排布有序，既有龙国传统乐器，也有现代的通电乐器。
而半空中的大屏幕上。
正360度的向全场观众，展示龙国的国宝级名画——清明上河图。
明明只有泛黄的宣纸和漆黑的墨色，却勾勒出一幅恢弘，又细致入微的场景！
经过精细的3D技术和投屏处理后。
画中的每一个人物、车马、商船、桥梁、集市、树木......都活了过来了！
从画中，走到每个人的身前！
而正在歌唱的宋义。
就像是一千年前，进京赶考的文人。
正在向世人，讲述那个时代的龙国盛景！
无论是数万现场观众，还是直播间的数千万网友。
无论是龙国人，还是歪国人。
都被眼前这一切，听呆看傻！

第452章 汉服
“欧买噶的！这舞台效果也太美了吧，感觉非常有历史韵味，舞美是谁设计的，我要粉他！”
“既然连编舞都是宋义先生，那舞台设计肯定也是他了，真的太出人意料了！这些构成美的元素，与我们西方的完全不同，但每一个细节，每一个画面都非常完美！perfect！”
“东方文化果然博大精深啊，有人知道大屏幕上的这幅画是什么来历吗？这也太盛大了，与我们西方的油画完全不同，不仅画中人物众多，还有非常多古朴优美的建筑，这就是龙国古时候的建筑吗？现在去龙国还能看到吗？”
“我刚刚查询了一下这幅画的来历，结果完全出乎我的意料！听说这幅画距今，已经有将近一千年的历史！而且是龙国当时的一位名人，画来献给龙国皇帝陛下的，现在都完好无损的保存在龙国博物馆里！”
“什么！我的天呐，一千年？那时候我们还没有发现美洲大陆啊！除了破碎凌乱的少量历史记载，我们甚至都不能清楚的考证欧洲历史，可这样一幅极易损坏的画作，居然保存了一千年？”
“奥，我愚蠢的朋友，一千年对龙国来说根本不算什么！虽然我们西方学者极力否认，但东方龙国上下几千年的历史，一直都是连贯且有据可查的！他们不止有一千年的前的画作，甚至连三千年前的竹简、器物，都有保存，甚至更久的物件都有很多！”
“没错，我有个表弟，跟着他家人去了龙国定居，他打电话告诉我，龙国的小学生，从小都在学习龙国两三千年的古人，留下来的文学作品！关键是他们小学生都能理解其中文字的含义，甚至能倒背如流，可见他们龙国的文化从来都没有断层！”
“昂崩哩崩波！这简直太不可思议了，那我现在去龙国旅游，还能看到画中那种端庄厚重的建筑吗？他们是不是满大街的人，都穿着宋先生这种好看的长袍？”
“蠢货！你没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？推特上有很多龙国专题，你稍微看看也不至于问出这么愚蠢的问题！”
“哈哈，他大概是被宋先生的演唱会给震住了，我曾经被公司外派到龙国魔都，工作了两年。感觉那边的大城市，跟我们这边几乎没有任何差别，也没有任何贫困的感觉，甚至在很多方面，还比我们先进多了。比如手机支付、外卖、快递、高铁，我的体验都非常好！”
“那边还有一些古建筑保留，但是不多，我听我龙国同事解释过，好像是传统的龙国建筑，成本很高，对工匠的手艺要求非常苛刻，而且大部分建筑不适合做高层，否则就没那么美观了......”
“于说宋先生穿着的这种长袍，名字叫汉服，龙国只有一部分年轻人喜欢穿，偶尔会举办各种汉服集会活动，我常常去参加的，还认识了不少龙国美女......”
“汉服在我们欧洲大大小小的唐人街也都有卖的，但是价格比在龙国购买贵5-10倍吧，我当时靠给欧洲朋友代购各种汉服，甚至比我的月薪还要高！”
“法克！这里面居然隐藏着一条财富之路！”
“聪明如我的人，已经在抢购去龙国的机票了！”
“蠢货！人家工作出差顺便代购没问题，你想靠这发家，怕是连机票钱都赚不够。”
“......”
通过斗音公司提前安排的工作人员。
他们不时以留学生、龙国旅行者的身份，出来答疑解惑。
让各国网友都对龙国的文化和历史，有了更加深刻的认识。
也产生了浓重的好奇！
而龙国的直播间里。
宋义也让这两千多万的国人，对一些传统文化，重新认识。
并且建立自信！
“呜呜......我错了，有时候在街上遇到穿汉服的人，我还会默默骂上他们两句，没想到小丑居然是我自己！我把我们自己的服饰文化丢了，有人身体力行的弘扬，却被我当成了异类！”
“？？？你在我脑子里面安了监控吗？其实我跟你差不多，有时候也会对他们嗤之以鼻，我真是该死啊！他们都是我们龙国文化的坚实传播者，应该赢得我的尊敬！”
“居然偷偷骂我们汉服圈？尊敬就免了，你们如果真的有诚意的话，就罚你们自己去买一套汉服，穿着出门逛三天，也算帮我们宣传汉服了！”
“这......这不好吧，总觉得有些羞耻呢......”
“羞耻？长得帅的人，根本不会有这种感觉，你们看宋义大大，如果有这样的男人走在大街上，你还会觉得他的穿搭有什么问题吗？”
“额......你也说是宋义大大了，又不是人人都像他这么帅的，而且他这身汉服，虽然花纹简洁，但无论是尺码还是用料，都是最顶级的，我们很难买到这种品质的男士汉服啊。”
“没错，你们总说男女不平等，其实在服装市场上，才是对男性最大的不平等！好看的女士汉服很多，但好看的男士汉服却非常少，就算有也贵得离谱，根本舍不得买！”
“舍不得汉服套不到女朋友，你们只要加入汉服圈，好看的单身小姐姐多的是！要是你们再练习一下拍照技术，那还不分分钟脱单？”
“沃草，已经心动了，马上下单！”
“我正在学习拍照美图技术......”
直播间沙雕发言无数。
但传统文化的喜爱者，却是越来越多。
这也是宋义举办这场演唱会，重要的目的之一。
舞台上。
宋义正在用极具穿透力的嗓音。
将《清明上河图》推向尾声。
“淡淡胭脂 遮住了思绪，小酌几杯 却有醉意”
“多少能人将相 书画三千里，上河图 雕琢的意义......”
一曲唱罢。
体育场内外二十多万人。
再次响起山呼海啸般的，掌声和嘶吼声！
除了那些早早就昏迷离场的观众，在场的每个人都觉得，这场演唱会不虚此行。
早已经值回票价！
因为不管是歌曲、舞蹈、灯光、烟花、舞美，宋义都做到了极致。
远远超乎所有人的想象！
《清明上河图》结束后，十多位戏曲人谢幕离场。
一批批装扮各异的国风达人，依次登场。
他们不仅身穿各式汉服、甲胄，也有自己的看家绝活。
她们将龙国的传统舞蹈和肢体语言，融入到宋义的歌声和音乐中。
上演了一场场精彩绝伦的舞剧！
将龙国古韵之美，充分展现。
令无数龙国人和歪国人，痴迷神往！
而宋义又接连演唱了《天下》、《三国恋》、《一剪梅》、《诀别诗》、《江南》、《东风破》、《兰亭序》、《青花瓷》，这八首国风歌曲。
既有温婉细腻的曲风，也有豪放炫技的歌曲。
宋义有时是身穿飞鱼服的冷面刀客。
有时是身披盔甲的威武将军。
有时又是气质卓然的隐士高人......
每一种服装特色，都被他用宗师级的演技，表现得无比贴合。
让人大饱眼福！
此时。
宋义正身穿青花刺绣长衫，调整有些凌乱的呼吸，脸上满是汗珠。
演唱会进行到这里，已经过去了两个多小时。
就算他拥有超强的体质，也有些疲惫。
但台下的观众，却仿佛有用不完的力气，正在不停呼喊他的名字。
可宋义依稀看见，台下的空位越来越多。
根据医疗队的统计，光是已经被送往医院急救的，就已经有一百多人。
而躺在医疗室里休息的，更是有五百多人。
这还不算，已经清醒后，再次返回观众区的上千人。
好在大部分的昏迷者，都只是兴奋过度，只有极少数的观众，有生命危险。
不然宋义第二场演唱会，门票开售的时候。
恐怕就要率先提交体检报告了。
毕竟不管是百林市政府，还是宋义的演出团队，都不想看到有人因为看演出丧命。
“谢谢，谢谢大家的支持与聆听，接下来请大家容我的喉咙再次休息片刻，让我的好朋友龙凤传说，为大家带来两首与众不同的歌曲。”
“这两首歌曲，或许在场和直播间里有一部分朋友听过，那就是《月亮之上》和《最炫民族风》。”
“但我对这两首歌曲的后半部分，进行了大幅度的改编，加入了许多交响乐器演奏，已经成为了船新版本。”
“我将其命名为：《征月序曲——回伐广寒宫》和《华夏的传说》，希望大家喜欢！”

第453章 反差
主持人的翻译声响起。
体育场内外近三十万人，再次陷入轰动！
许多人来到这里，就是为了欣赏宋义的纯乐器演奏。
却没想到在此之前，居然能听到宋义编排的交响乐曲！
最重要的是，宋义还将流行音乐与交响乐，紧密结合在一起，这更是打破常规的操作！
因为交响乐的演奏，少则三五十人，多则上百人。
不仅包含弦乐器、管乐器、打击乐器等全品类乐器，其气势也非常宏大，很少有歌手的声音，能够驾驭住。
所以大部分的交响乐演奏，都只有乐手和指挥官，并没有歌手这一说。
如果是其他音乐人，提出这种异想天开的想法，台下的一众音乐大佬，肯定会第一个站出来质疑，甚至是反对。
但这话从宋义口中说出，却让人无条件的相信。
甚至可以说是盲目！
即便他们从未听过“龙凤传说”这个名字，心中也无比期待！
跟国外观众和网友的期待不同。
国内大量听过《月亮之上》和《最炫民族风》的人，则开始有些担忧。
“那啥......虽然这两首歌很洗脑，我也很喜欢，但我还是想说一句，宋义大大这是不是有点玩疯了啊......”
“赞同，这两首歌我都经常听，但说实话，我每次听都把音量调到最低，或者干脆戴耳机，根本不敢让人知道我喜欢这两首歌......”
“跟我差不多，我只敢躲在卧室偷偷听，虽然龙凤传说是宋义大大捧出来的，但我总有一种上不了台面的感觉，不知道是为啥......现在宋义要把这两首歌，搬到这世界级的舞台上，让我忍不住有些羞耻，还害怕丢人。”
“天呐，光是想想，我的脚趾就能抠出个三室一厅！还要与交响乐队配合，曾洪和乌芳气质真的能跟上吗？宋义大大别玩砸了啊！”
“谁有宋义大大的电话吗？快快阻止他这个冒险的举动啊！”
“不用了，我刚刚帮你们按下暂停键了，这样宋义大大就动不了，自然就不会再进行这两首歌的演奏，等十分钟后我再恢复直播，一切就都过去了。”
“哈哈哈，你可真是个小机灵鬼，其实大家完全不用担心，《月亮之上》和《最炫民族风》的魔性旋律，甚至不比《小苹果》差多少，一定可以征服这群歪国人的，而且宋义大大比我们懂音乐，事先也一定进行过多次排练，你们的担心实在太多余了。”
“没错，大家之所以觉得这两首歌上不了台面，其实是因为《月亮之上》和《最炫民族风》的中老年粉丝太多了！大家潜意识里面，不想承认自己的音乐品好，与他们一样，所以才会偷偷听......”
“哇咔咔，有道理！前天我刷斗音，其中有一条视频配乐就是月亮之上，我妈在旁边还让我放大声点，说我很有品味......说实话，我当时挺开心的，听歌嘛，本来就是怎么开心怎么来，难道就因为中老年人用来跳广场舞，我就不能承认喜欢这些歌了？”
“听兄弟一言，醍醐灌顶，宋义大大加油！”
“龙凤传说要好好唱啊，别给宋义大大丢脸！”
“我爸妈听说龙凤传奇要上场了，大半夜都从卧室起来了！”
“......”
直播间里质疑声不断。
但现场氛围却格外热烈。
甚至比之前，还要兴奋！
舞台上灯光熄灭。
但仅仅三十秒钟，又全部亮起。
令人奇怪的是，舞台上并没有出现众人想象中的，数十上百名乐手，严阵以待的景象。
有的只是舞台右半边，一块巨大的黑色幕布。
以及左半边，由七八名乐手组成的常规乐队。
【咚嘀咚~~~】
没有给众人任何思考的时间。
灯光亮起的同时，左侧乐队的声音，就立刻传出！
由马头琴、古筝、单簧管组成的前奏旋律，带给众人一种悠扬、辽阔之感。
第一次听到这首歌的外国观众，眼中已经忍不住浮现出草原的景象。
身体不由得跟着节奏起伏，心情也格外愉悦。
但国内直播间的网友，却是懵了！
因为这乐器配置，不能说跟原版一模一样。
但也极其相似！
宋义不是说进行了大量改编，还融入了交响乐曲演奏吗？
现在不仅没见到交响乐手，连主唱曾洪和乌芳，都不见了！
不等众人提出质疑。
身穿正式演出服的曾洪和乌芳两人，正手牵着手，站在舞台下的隔层里。
两人互相攥紧的手掌，因为太过紧张，已经冒出了大片汗液。
脚下的升降台发动。
瞬间将两人弹射到地面！
“我在仰望 月亮之上，有多少梦想 在自由地飞翔”
“昨天遗忘啊 风干了忧伤，我要和你重逢 在那苍茫的路上......”
乌芳略带震颤的歌声发出。
虽然有些瑕疵，但蒙古族天生的声音特质，却让全场观众，自动忽略了这因为紧张造成的不完美。
并充分投入到，这充满异域风情的旋律中！
众人仿佛置身在万亩草原。
在阳光灿烂的午后，骑马牧羊！
心神无比放松，脸上也不由得绽放出笑容。
看见台下观众的反应，乌芳也终于找到了自信，迅速将小颤音抚平。
而曾洪的说唱，也及时赶到。
“我等待我想象，我的灵魂早已脱缰，马蹄声起马蹄声落，Oh yeah Oh yeah”
“看见的看不见的，瞬间的永恒的，青草长啊大雪飘扬，Oh yeah Oh yeah......”
曾洪的声音并不洪亮。
音调也并不高亢。
甚至连演唱占比的时间，也少到被人忽略。
但他就像是餐桌上的食盐，美丽花束中的绿叶。
用量虽少，但不可或缺！
乌芳画龙，曾洪点睛！
投入到音乐里的外国观众。
甚至已经忘了宋义之前的“宣传”。
只有国内的两千万网友，还在对宋义所说的“改编”，耿耿于怀。
即便以他们并不专业的音乐审美，也能听出这与原版间，相似度高达80%以上！
但看着镜头里传来的，外国观众投入且痴迷的表情。
大家又茫然了......
似乎这样接地气且魔性的旋律，不管走到哪里，都是横推的局面！
想到这里。
两千万国人释然了。
只要龙凤传说的演唱没有翻车，那就意味着宋义的安排，是成功的。
至于是不是挂羊头卖狗肉，似乎也没有深究的必要了。
而大家心心念念的宋义。
此时正在舞台右侧，站在黑色幕布的后。
紧急换上了一套燕尾服。
五十多位专业乐手，正在工作人员的协调下，安装调试自己的乐器。
宋义从一开始，就没有打算让曾洪和乌芳，与交响乐团同时演唱。
而是他们演唱前半段，宋义指挥后半段的交响乐团演奏。
两相对比之下，才能给人带来极致的冲击！
如果用流行音乐的唱法，别说是曾洪和乌芳，就算是宋义自己，也无法在五十多把乐器中，脱颖而出。
大概只有美声唱法，才能有一丝相融的可能。
让曾洪和乌芳紧急学习一些美声唱法，这不算太难。
但如果真这样做了，就将完全失去歌曲应有的味道。
“在日月沧桑后，你在谁身旁”
“用温柔眼光，让黑夜绚烂......”
两分钟后。
乌芳第二段歌词演唱完毕。
音乐声停止。
他们所在的左侧舞台灯光，瞬间熄灭。
并降下一道同样宽大的黑色幕布，将他俩和乐队的身影遮盖。
而宋义所在的右侧舞台，灯光突然亮起。
黑色幕布，也自动向两边快速展开。
众人看到的，是侧身面对镜头的宋义。
他身穿燕尾服，领口处绑着一个黑色蝴蝶结，悬在半空中的右手上，还握着一根音乐指挥棒。
在宋义对面。
坐着五十八位身穿正装，排布有序，气场强大的乐器行家！
没有给观众猜测的时间。
宋义端悬在空中的双手，重重向下一挥。
并迅速指向中间的管乐组！

第454章 交响
【呼~~嘟呼呼~~~~】
短号、长号、长笛、伸缩号等管乐器同时响起。
每一种管乐器，都至少有三名乐手，重要乐器甚至有八名！
与《月亮之上》相同的旋律，但音效却截然不同！
不等众人惊讶。
宋义再次挥手，指向左侧的弦乐组！
小提琴、中提琴、大提琴、电贝司相继加入其中。
弦乐器同样是交响乐团中，重要的组成部分，乐手数量也不遑多让！
紧接着是最右侧的打击乐组。
低音鼓、三角铃、排钟、响板等乐器也紧随其后！
在交响乐团中，五十八人这个数量，只能算是中等配置。
但在场的每一个人，都是从唐朝公司和国家各大演奏队里，挑选的精英。
他们对专项乐器的演奏水平，几乎都不逊色于宋义！
此时众人展露出的气势，甚至远超上百人的西洋乐团！
五十八把乐器各司其职，看似照谱弹奏。
实则都在宋义的精准掌控中！
有人认为在多乐器演奏中，音乐指挥家形同虚设，可有可无。
甚至错误的以为，自己上去胡乱挥舞一通，也能取得同样的效果。
但这却是对音乐指挥家，最大的误解！
在排练之初，指挥手就需要设计并确定，乐器演奏的种类和数量。
在何时加入、何时退出、演奏四拍还是八拍、亦或是两拍半、拍子精确度以谁为标准......都需要提前与乐团沟通确定。
多人合唱团的指挥，也是同样的道理。
在宋义看似胡乱挥舞的左右手和眼神中，实则都在精准把控各类乐器，加入和停止的时间。
宋义，就是所有乐手的节拍器！
一拍多长，所有人都以他为标准。
他抬手则起，压手则退，平挥则延。
这不光是令行禁止。
更是需要极强的乐感听觉，以及抽丝剥茧的能力！
一个好的音乐指挥，可以让一首乐曲演奏节奏分明，且层次感强烈。
轻易就能拨动听众的心弦！
而一个糟糕的音乐指挥，不仅会扰乱乐团的既定演奏顺序。
更会让节奏，变得一塌糊涂！
可以说。
音乐指挥，才是一个乐团最重要的核心位置！
而宋义，此时正在扮演这样的角色。
他眼观六路，耳听八方。
每一个细小的音节，每一段旋律的起伏，都牢牢印记在他的心头。
并不是单纯的死记硬背，照谱指挥。
而是乐团的演奏、观众的情绪，都随时通过他的耳膜和大脑，得到无限的放大！
舞台上的众人在演奏。
半空中的大屏幕上，正在播放一段特效视频。
高悬天外的月亮，被迅速拉近，昏暗的宇宙光线中，显露出凹凸不平的月球表面。
成百上千辆宇宙战机，正在太空中集火对射！
舞台四周。
烟花、灯光不要钱的绽放，只为营造出最炸裂的光电効果！
恢弘磅礴的画面。
与宋义指挥的乐曲，完美融合！
宋义和五十八名乐器大师，不是在为视频配音。
更像是在为己方太空战机，擂鼓助威！
誓要夺取月球的控制权！
此时此刻。
龙国直播间的两千多万观众，终于明白了，宋义为何要将《月亮之上》，更名为《征月序曲——回伐广寒宫》！
因为这首歌，就是为征月而生的！
歪国人或许并不知道，广寒宫与月球间有什么联系。
但在龙国，无论男女老幼，皆知月球、嫦娥、广寒宫的传说！
体育场内外。
二十多万观众，早已经听呆看傻！
最前排的一众音乐大佬，即便已经两鬓斑白，脸上沟壑纵横。
但脸上，还是抑制不住的红润起来！
他们的气血在上涌，荷尔蒙和肾上腺素，都在不断狂飙！
他们怎么也没有想到，明明是一首充满草原风情的歌曲。
为什么突然变得如此恢弘霸气！
明明是同一首歌，旋律似乎也没有任何变化。
但给人的感觉，却是天差地别！
给他们的听觉和视觉，以及数十年形成的音乐思维，都造成了无比巨大的冲击！
他们这些音乐大佬尚且如此。
数千万普通观众和网友，更是惊讶到无以复加！
只能用无数的拟声词，和“优美”词汇。
来表达心中的震惊！
“沃草沃草沃草！这是什么音乐？？？为什么可以这么燃？这还是我认为土到掉渣，不敢大声播放的《月亮之上》吗？”
“疯了，疯了，我疯了啊！这真的是同一首歌吗？在专辑上线的时候，我还骂过宋义为了赚钱，已经沦落到什么低俗音乐都做了，现在我真想给自己两巴掌，有眼不识金镶玉啊！”
“我的天哪，我的耳朵聋了！明明是同一首歌，但我又觉得不是同一首歌，到底是哪里出了问题！”
“冲啊，杀呀！宋义大大指挥再用力一些，一定要帮我们拿下广寒宫，嫦娥是我们的！”
“又疯了一个，不过这旋律听着真的好爽，连我一个从来不会欣赏纯乐器表演的土鳖，也感到血脉喷张！”
“兄弟们，《月亮之上》一点也不土，它只是用了一种更接地气的方式，让大家认识它！它本想低调与大家相处，但换来的却是疏远与嘲讽，现在它不装了，回到了自己真正的形态——《征月曲》！”
“呜呜.....我有罪，是我山猪儿吃不来细糠，居然敢说音乐之神创作的作品土，我到底哪里来的勇气啊！”
“草草草，兄弟们，我突然想到猛虎乐队的《爱情买卖》和王冲的《滑板鞋》，是不是也是宋义大大的伪装低调？其实这两首歌，都有自己的高级版本？突然好期待啊！”
“有道理，音乐之神一定是不会错的，我现在就去宋义大大围脖请愿，一定要让他把《爱情买卖》和《滑板鞋》的高级版交出来！”
“亲们，之前我骂王冲有多狠，现在就有多后悔！”
“.......”
这就是网友强大的脑补能力。
就连宋义都不敢想的事情，他们都能自圆其说，并付诸行动。
此时不光是国内网友震惊。
国外的网友，甚至更加疯狂！
“欧麦嘎的！这真是太酷了！刚刚我还在草原上牧马放羊，惬意无比，瞬间就被带到了太空征战，这实在是太奇妙了！”
“我的上帝啊，这绝对是我这辈子，看到前后反差最大的一首歌曲！而且衔接无比融洽！太完美了！”
“天呐，我完全不敢相信，这前后居然是同一首歌的两个版本！而且这五十多人的龙国交响乐团，绽放出来的气势，竟然完全不输我们欧洲许多上百人的乐团，真的太震撼了!”
“法克！我觉得最帅的是宋先生的指挥啊，每一种乐器的收放，都妙到毫巅，精彩绝伦！他是我见过最厉害的音乐天才！”
“O，No，我激动得快要昏过去了，快帮我叫救护车！”
“我也有些呼吸急促，仿佛进入了外太空！”
“停，我不能再听了，必须要按下暂停键......”
激烈昂扬的旋律，不断响起。
台下所有人，都痴迷看着宋义的侧脸。
他们想要鼓掌欢呼，却又害怕打断这精彩绝伦的演出。
每个人的脸都憋得通红。
仿佛下一瞬间，就要因呼吸困难，而倒地！
但最前排的音乐大佬们，明明年纪最大，却都在咬牙苦撑。
双腿残疾的温德尔，双手紧紧的抓住扶手，不停的告诫自己，不能太过兴奋。
因为他最想看到的钢琴新曲，还未出现。
他决不能倒在此刻，中道崩途！
而他身旁的学生弗纳尔，此时也完全沉浸在舞台上的音乐之中。
弗纳尔根本分不出半分精力，去安抚自己的老师！

第455章 民族
昂扬的旋律不断推进。
听众的心神，也跟着乐曲起伏不停。
大家仿佛进入了外太空，成为了无数战机的一部分，亲身参与了这场史诗级的征月大战！
虽然炮火纷飞，九死一生。
但在这乐曲的激励下，他们无所畏惧！
终于。
随着宋义双手重重一收。
五十八位乐手整齐熄声！
一曲终了。
全场数万人，却鸦雀无声。
直到宋义微笑转身，带着五十八名乐手，对着四周观众弯腰鞠躬。
体育场内外，才爆发出震天般的响声！
尖叫声一浪高过一浪！
身穿白衣的医护人员，在过道上来回穿梭，将不断晕倒的观众，抬往休息室救治。
即便看到身旁的同伴晕倒，依然无法阻止他们，为了舞台上的宋义欢呼！
各国的直播间里，更是弹幕与礼物齐飞！
层出不穷的礼物特效，让人应接不暇，叹为观止！
短短片刻。
斗音从各国服务器里，收到的礼物金额，就超过了千万欧元！
只有国内网友捶胸顿足，无数次@斗音官方，希望可以打开直播间的礼物打赏功能。
让他们可以通过这种“粗俗”的方式，表达对宋义的崇敬！
可惜国内直播间不收费、不打赏，是斗音、唐朝、宋义之间，早已达成的协定。
自然不可能中途更改。
即便斗音事后与宋义重新商议，得到的结果，大概率也是一样的。
因为宋义开办演唱会，最主要的目的，并不是最大限度的挣钱，而是扩大龙国文化和自身的影响力。
挣钱太快，反而成了宋义此时最大的担忧。
舞台上。
宋义身前的幕布再度合上，舞台左侧的灯光亮起。
此时的乌芳，已经换上了一套蒙古族的特色服饰，为原本的可爱气质，增添了一份端庄与高贵。
曾洪也换上了一身儒雅的汉服，只是与他脸上的痞气，显得不是太融洽。
在他们身后，除了原本的乐队外。
还有五十六位，身穿龙国各个民族服饰的男女演员。
他们的服饰元素各有不同，但站在一起，画面却分外和谐！
而且后勤组选择的服装，全都是各民族中最精美，也最具代表性的。
有人穿金戴银，有人头顶盛冠。
有人浓妆艳抹，气场强大，有人清晰脱俗，小家碧玉。
这是来自龙国五十六个民族的传统美学！
仅仅是五十六人静静的站在哪里，就足以震撼人心！
其惊艳程度，远超任何时装大秀！
其中大部分成员，是之前出场的国风达人，陈佳萱姐妹、何雪都赫然在列。
站在最前排负责领舞的，则是之前的舞蹈演员。
虽然他们大多数成员是汉族人，但穿上藏、蒙、苗、回、壮等民族的服饰后，在这欧洲体育场，却代表了龙国的五十六族同胞！
不等世人惊讶。
竹笛、扬琴、琵琶、手鼓等乐器依次响起。
欢快的旋律，携带着浓厚的民族风情，在体育场内蔓延开来！
数万观众立刻安静下来。
有了上一首歌的经验，他们都对这首《最炫民族风》和后半部分的交响曲，无比期待！
节奏感强烈的前奏，和台上五十六位演员的舞蹈，让所有人都不由自主的手舞足蹈！
曾洪和乌芳，也终于找到了自信。
不仅歌声更加自然，甚至还带着正在舞蹈的五十六人，主动走向舞台的最前方。
五十八人伸出双手，引导四周观众站起身来，身体跟着节奏摇摆。
八万多根荧光棒，不断的上下挥舞！
“苍茫的天涯 是我的爱，绵绵的青山 脚下花正开”
“什么样的节奏 是最呀最摇摆，什么样的歌声 才是最开怀......”
乌芳嘹亮豪放的声音传出。
让全场观众的心情更加舒畅。
跟着台上众人摆动的身体，也变得更加轻盈，且充满力量！
“你是我天边 最美的云彩，让我用心 把你留下来（曾洪：留下来）”
“悠悠的唱着 最炫的民族风，让爱卷走 所有的尘埃（曾洪：的尘埃）......”
欢快洗脑的旋律不断重复。
在《最炫民族风》的演唱中，曾洪独唱的歌词量甚至还不如上一首《月亮之上》。
但他随时都在以和声的角色，配合着乌芳，只在部分尾音上，凸显自己的位置。
但全场观众，似乎都没有觉得不妥。
反而很是喜欢台上的所有成员！
因为这是音乐、服装、舞蹈的三重盛会！
就连体育场外的二十多万名观众，也纷纷站起身来，参加到舞蹈当中。
他们学着陈佳萱姐妹、何雪、银酱等人，手拉着手，围成数千个大大小小的圆圈。
像是篝火晚会一般，载歌载舞！
而这壮观的一幕，也通过无人机镜头，迅速传递到了国内直播间！
“沃草沃草啊！这难道才是《最炫民族风》的正确打开方式吗？这才是龙国的最炫民族风啊，太让人兴奋了！”
“这不科学啊兄弟们，除了衣服实在太漂亮，他们动作的简单程度，简直跟广场舞大妈不相上下啊！为什么却能感染这么多老外？”
“我也不懂，但是我此时此刻，非常想要加入他们！”
“这还不懂吗？民族的就是世界的啊！很多东西就是因为足够简单，才能风靡全世界啊！你看现在的手机外形，根本没有以前的翻盖、滑盖了，几乎统统都是最简洁的外形， 舞蹈和音乐也是一样的！”
“没错，音乐的作用可以是多样的，但只要能做到让听者快乐，忘记烦恼，就已经是非常厉害的成就了！”
“兄弟们，快快抛开你们那没来由的羞耻心吧，《最炫民族风》从来都不土，土的是我们这些自以为是的人啊！”
“虽然感觉被你骂了，但我这次支持你！”
“跳起来，朋友们！”
“......”
有了上一首《月亮之上》的示范，国内网友迅速收起了先入为主的思维。
甚至有不少人，也一同加入了这场多民族的舞蹈中！
因为民族元素从来都不土，而是最炫的！
就连海外的各大直播间里。
也有无数人效仿融入！
“弯弯的河水 从天上来，流向那万紫千红 一片海”
“火辣辣的歌谣 是我们的期待”
“一路边走边唱 才是最自在......”
两分钟后，乌芳和曾洪第二段副歌演唱结束。
舞台上瞬间安静下来。
但与此同时。
舞台右侧的幕布再度打开。
恢弘的音乐声，同时传出！
还是同样的燕尾服，还是同样的五十八位乐手。
但不同的是。
左侧舞台的灯光并未熄灭，曾洪、乌芳、陈佳萱等人也没有就此退场。
而是继续留在舞台上，载歌载舞。
加上曾洪和乌芳，舞蹈演员也刚好是五十八名！
左侧，是五十八名身穿民族服饰的舞蹈成员，色彩缤纷，美不胜收。
右侧，是五十八名技艺高超的乐器大师，音符飞舞，气场强大。
宋义就站在舞台中间的移动梯步上，指挥调度。
三方完美结合，缺一不可！
弦乐组、管乐组、打击乐组依次加入。
乐曲的旋律，也更加磅礴大气！
但与之前《征月序曲——回伐广寒宫》的对抗感不同，这首《华夏的传说》，是曲折的历史中，带着昂扬向上的乐观气息。
与左侧众人的华美服饰和欢快舞蹈，完美相融！
各国的直播间里。
弹幕与礼物特效，不断重叠！

第456章 修整
“欧买噶的！亲爱的朋友们，我的眼睛完全挪不开了！这些服装都好漂亮，气场也好强大！跟我印象中的东方人气质完全不同！”
“没想到在宋义先生的演唱会上，我居然能看到这样一场精美绝伦的时装秀，这简直太棒了！”
“我的上帝啊！半个小时前，我还在为龙国汉服疯狂沉迷！但现在，我突然更想要他们的民族服装了，特别是那些银白色的饰品和帽子，真的好漂亮，请问去过龙国的鹰国朋友，我能买一套吗？在哪里可以买到？”
“额......我是龙国留学生，衣服大多都能在龙国的网上商城买到，但那些纯银饰品不太好买，据说都是我们少数民族姑娘出嫁的随行嫁妆，很多家庭几代人代代相传，才能攒下这么齐全精美的一套，就算有卖的，价格也要五万欧元起步吧......当然，如果你不介意的话，可以卖相同造型的工业制品，造型应该差不多，只是材料上肯定不是纯银的。”
“谢谢宝贝，对于这样精美的服饰，几万欧元不算什么，能卖到真的就行！我下个礼拜就去飞去龙国，亲自考察后，看看能不能请工匠大师为我专属定制一套，这真的太漂亮了！”
“疯了，你们都疯了！你们居然在宋先生的演唱会上，讨论做衣服这样的俗物，太过分了！你们这是对音乐、对宋义大师的侮辱！”
“没错，这是演唱会，是音乐会啊！这首曲子虽然没有上一首激烈，但层次感却更加丰富，旋律曲折离奇，我从这音乐中，听出了无数恢弘曲折的感人故事，但整体旋律又非常欢快，这就是龙国人的乐观积极吗？”
“我想这大概就是《华夏的传说》吧，虽然不想承认，但那个国度确实有非常多古老的传奇故事！”
“宋先生将音乐谱成了所有人都能听懂、看懂的文字、图片，实在太厉害了！不愧是我最敬佩的音乐之神！”
“怎么办，我突然爱上东方的黄种人了，没想到宋先生连指挥音乐的样子，都那么让人着迷！”
“话不多说，我先送十个火箭，给宋先生助助兴！”
“.......”
舞台上。
宋义正专注着指挥工作，双手不停的上下挥舞。
悠扬的曲调不断递进。
带动所有观众的情绪，起起伏伏。
终于。
随着宋义双手重重一收并握拳。
音乐声戛然而止！
五十八位舞蹈演员，也逐渐停下跳动的四肢。
体育场内安静的片刻。
随即响起狂暴的掌声和欢呼声！
“宋义！宋义！宋义......”
数万人的吼声，让体育场的天顶，都不自觉发出细微的颤动。
体育场外的二十多万人，也立即加入这宣泄的狂欢！
宋义转身。
带着一百多人，对四周观众弯腰致谢。
却见很多区域的坐席，变得更加斑驳稀疏，四处奔忙的医护人员，早已是忙得上气不接下气。
宋义有些担心，但却无能为力，只能希望没有人因此丧命。
在售票之时，斗音和唐朝公司就与欧洲的保险公司合作，每位观众的票价中，都含有25欧元的意外保险。
即便出现人员伤亡情况，也会有保险公司负责善后，宋义无需为官司和金钱担心。
但第二天各国的头版新闻上，恐怕就会有一些不好的声音出现了。
即便是在崇尚行为自由的西方，也少不了被竞争公司，恶意带节奏的情况。
想到这里，宋义举起话筒，提醒道：“谢谢大家的聆听，我请大家休息五分钟，如果身体有不舒服的地方，一定要告知我们的医疗团队，接受及时的检查和治疗。”
“接下来我为大家准备了三首龙国民乐合奏曲，分别是《象王行》、《金色狂舞》和《好春光》，希望大家喜欢。”
主持人的翻译声传出。
全场观众再次响起欢呼声，心里也不自觉松了口气。
演唱会进行到现在，已经将近三个小时了。
不止台上的宋义累，台下的观众精神也高度紧绷，嗓子更是全都带着沙哑。
一些喝水过多，又没有提前穿戴尿不湿的观众，更是多了憋尿这个大烦恼。
现在宋义主动提出休息，大家总算能抽出点时间，去解决一下膀胱之急。
各国的直播间网友，反应也同样如此。
“呼......宋义大大总算是真正休息了，之前说中场休息，结果安排竹子兄弟和章薇这两大杀器上场，我他妈裤腰带都解了，又赶紧系上！”
“哈哈哈，笑死我，你又不是现场观众，就不会把手机一起带进厕所吗？还是说看个直播，把你人都给看傻了？”
“就是啊，或者学我开车的时候，在里面放一两个矿泉水瓶，位置都不用挪，就能把水费给交了，你这憋尿着实有点愚蠢。”
“听说体育场里上厕所不方便，很多人都穿着纸尿裤进场，你可以效仿一下。”
“不是，兄弟们误会了，因为我们大老板也是宋义的忠实乐迷，就把公司最大的投影和音响设备，拿来给我们一起看直播了，效果比我这破手机强十倍不止！大会议室现在几十号同事呢，我能掏出饮料瓶放水？现在没演出了，才打开手机直播出来放水。”
“靠啊，你们这老板真牛，大半夜居然让员工心甘情愿的留在公司，服气！”
“老板的豪横你想象不到！他还给所有人都准备了豪华宵夜，烤串、炸鸡、小龙虾、零食、啤酒、饮料统统管够，不然公司也没这么多宋义的死忠粉，很多人就为了蹭这一顿宵夜，才熬夜到现在，结果一看演唱会，就根本停不下来了！。”
“兄弟真幸运，摊上这么个好老板，把我都给说馋了，去客厅泡碗面吧，呜呜。”
“听哥一句劝，别泡土坑酸菜的。”
“......”
观众区人流涌动。
有人忙着四处排队上厕所，有人看饿了，就从工作人员手里买来零食面包，补充能量。
舞台上。
巨大的黑色幕布再次升起。
七十多位民族乐器专家，正在工作人员的协助下，紧急搬运各种乐器。
沉重古朴的编钟，比人还高的大法号，直径一米八的龙国大鼓，数百年历史的古琴......
不是宋义一定要给大家休息时间，而是这复杂多样的乐器摆阵和调试，需要时间。
宋义喝了两口水后，工作人员立即围了上来，将他身上的燕尾服，换成了一件藏青色长褂，皮鞋也换成了布鞋。
随后来到前排最中间的一张矮凳前坐下。
在他面前，摆放着古筝、二胡、唢呐、琵琶、竹笛、铜锣，共计六种乐器。
这是在等会儿的三首乐曲中，宋义将要用到的乐器。
虽然工作组早已调试过无数次，但见还有时间，宋义又细心的检查了一遍。
终于。
一道钟声响起。
四处拥挤的观众，在吵嚷中迅速回到自己的座位，等待着黑色幕布揭开......

第457章 象王
幕布打开，灯光亮起。
众人只见满头银发的陶国安，正身穿轻薄的黑大褂，站在梯台上，对着观众区弯腰致意。
陶国安是龙国民乐协会的副会长，也是在欧洲演出的这支民乐团的指挥兼负责人，他的民乐造诣很高，指挥经验也非常丰富，不需要宋义担心。
在陶国安身后。
七十四位民乐行家或站或坐，与他们身前的各种乐器，错落分布在舞台上，场面庄严肃穆。
宋义就坐在第一排的中间位置，与观众遥遥对视。
此时的他，正在尽量收起自己的锋芒。
因为在这三首民乐演奏中，宋义只是数十位乐手中的普通一员，如果观众太过关注他，反而会忽略乐曲本身的丰富性。
但这样的身份安排，显然出乎了观众的预料。
正准备鼓掌的数万观众，双手悬在空中，不知该如何是好。
因为前两首交响乐，给他们留下的印象太深，以至于他们习惯性的以为，宋义就应该站在指挥手的位置。
但很快。
体育场就响起了比之前，更加热烈的掌声和欢呼声！
因为他们之所以来到这里，很大一部分原因，就是被宋义的乐器演奏吸引。
他前两首站在音乐指挥的位置，本就出乎众人意料，现在只是回到了他原本就应该在的位置！
世界各国网友的反应，也与现场观众相似。
在短暂的诧异后，每个人都变得更加兴奋！
【叮咚叮~~~~】
两位白须飘飞的老者，敲响了悬吊在空中的数十个青铜编钟。
他们的动作看似缓慢随意，却极具韵律！
清脆的敲击声，携带着厚重的历史底蕴，传遍整个体育场！
悠扬、古朴、肃穆......
外形粗犷的青铜编钟，仿佛自带魔法一般，只一瞬间，就让所有听众思绪飘飞！
一幅幅模糊的历史画面，在众人脑海中闪过。
【呜~~呜~~~~】
四把近三米长的大法号（铜钦，藏族乐器），被四位体魄强壮的中年人，斜杵在地上，重重吹响！
低沉、威严的声音传出。
似象鸣，又像是帝王在出席盛大的庆典。
【咚！咚咚！】
六面硕大的龙国大鼓，架在半空，被人重重敲响！
接着是八面稍小的鼓，也迅速加入其中。
轻重不一的鼓点声，让原本就庄严的曲调，气势更甚！
仅是这短短的十几秒，就让所有人目眩神迷，瞪大了双眼！
龙国直播间的网友们，更是感到热血沸腾，激情澎湃！
不等众人发出惊叹。
端坐在矮凳上的宋义，眼神严肃，他环抱五弦琵琶，双手十指开始上下翻飞！
【铿~~铿铿~~~~】
犹如金石碰撞的琵琶声，与不断响起的鼓点交互呼应。
在宋义和多位乐器大师的配合下，他只一把琵琶，就在十多面大鼓声中，脱颖而出！
体育场内外，被浓重的肃杀气氛包裹，却没有丝毫的血腥与残酷。
只有堂皇霸气！
不站，而屈人之兵！
宋义身后的数十位乐手，也立刻加入其中。
古筝、古琴、扬琴、竹笛、洞箫、排箫、二胡、马头琴、中阮......
乐器的数量各不相同，最少只有一把，多的却有十几把。
虽然乐手多达七十四人，却并非一拥而上，而是层次分明，互相配合。
你方唱罢，我方登场！
有时以宋义手中的琵琶为主旋律，有时又以竹笛为主，有时又以二胡为主。
每一个人，每一组乐器，都是主角！
演奏者的年龄跨度也极大。
有银发白须的老人，有性情沉稳的中年人，也有身穿旗袍，身段婀娜的美丽女子。
他们既是为帝王开道的护卫，也是被万人簇拥的帝王！
这就是民乐团合奏——《象王行》！
《象王行》并非新曲，早在演出团出海前，宋义就交给了民乐协会。
两支民乐团每一次演出，几乎都会演奏这首曲子。
但由于民乐演奏的受众狭小，再加上欧洲许多国家并不是特别欢迎。
导致绝大部分的普通观众，都没有听过《象王行》。
包块龙国的网友！
他们唯一觉得有些耳熟的，不过是在《国风大典》中，融入了《象王行》前奏的《衣冠上国》。
却对后续的旋律，无比陌生！
最了解这首曲子的人，反而是坐在观众席最前排，那些西方音乐圈大佬！
因为民乐团常常会邀请西洋乐团交流演出，借着这些西洋乐团的名气和人脉，勉强能吸引一部分圈内人士的关注。
早在演唱会之前，《象王行》和《金蛇狂舞》的民乐合奏，就已经惊艳过在场的音乐大佬。
所以。
相较于普通乐迷的激动兴奋，他们反而是最为平静的一拨人！
“欧麦嘎的，这些乐器的声音也好独特，组合在一起真是太奇妙了，就是造型有些奇怪，我只能勉强叫出两种乐器的名字。”
“有谁知道宋先生弹奏的这种乐器叫什么名字吗？这声音真的太酷了，明明造型很温婉，但声音却像刀剑碰撞一样，充满杀气！”
“我的天呐！也许是我的错觉，我居然觉得宋先生弹奏这种乐器的时候，有一种浑然天成的意境，甚至比他刚刚做音乐指挥的时候更帅了！”
“good！我也这样觉得！这大概就是所谓的相性相符吧，宋先生真的好专注，我更爱他了！”
“这首曲子的编排太棒了！与我们西洋交响乐的感觉很不一样，但却非常震撼人心，我忍不住要对那东方古国心生向往了！”
“朋友们，宋先生手里的乐器叫琵琶，好像还分四弦和五弦的，我以前逛龙国论坛，刷到过宋先生独奏这种乐器的视频，名字好像叫《十面埋伏》来着，也许是我当时第一次听这种乐器的原因，感觉比现在这首还要震撼！我就是那个时候，喜欢上宋先生的！”
“我的上帝啊，比这首曲子还要震撼？叫十面埋伏是吧，我得把名字记下来，等演唱会结束后，再去找出来看！”
“爱好不同吧，那首独奏曲我也听过，相比之下，我还是更喜欢这首多人合奏的曲子，层次感和气势都更加强烈！”
“吹爆这首龙国曲子！我看过至少三十场西洋交响乐团演出，能与这首曲子的气势相媲美的，我一时间竟找不出五首！”
“这首曲子是叫《象王行》吗？真好听啊，用在战争电影和短视频上，绝对非常棒，这是宋义先生的新曲吗？”
“不是新曲了，我之前在欧恩交响乐团的演出视频中，看到有龙国的民乐队来交流演出，演奏了三首曲子，其中就有这一首，看当时观众的表情和反应，现场气氛非常热烈！”
“但不知道为什么，事后欧洲音乐板块，没有任何大媒体宣传，而且我看到的那段视频，音质画面也非常差，听得不是太清楚，但我敢肯定，这就是同一首曲子，因为当时的音乐指挥，就跟台上的那位老人一模一样！”
“我的天啊，这么棒的曲子，我居然到现在才知道！那些媒体都耳朵聋了吗，这么优秀的音乐，居然没有人报道！”
“娱乐媒体是什么德性，你们还能不知道吗？很明显是有人授意的，那些卑鄙的政客和资本家！”
“天呐，大家快看，宋义先生中途换乐器了，这样也可以吗？”
“啊！我疯了，这不就是他在波特大街上演奏的乐器吗？好像叫二胡，这可是拥有魔力的乐器啊，我最想听的就是他那首催泪神曲，不知道会不会安排。”
“宋先生的旁边还放着好几种乐器，这难道都是他要用到的吗？他到底会多少种乐器啊？他的能力没有极限吗？”
“谢谢宋先生，让我认识了这么多神奇的乐器！”
“......”
曲调不断变化。
时而威严，时而婉转，时而悠扬。
除了琵琶和二胡外，宋义还吹奏了一小段竹笛。
至于唢呐和铜锣，宋义并没有在《象王行》中，编排它们的位置。
这是留着给下一首《金蛇狂舞》准备的。
不止是海外直播间。
国内直播间的网友，也同样热烈！
刻在龙国人骨子里的音色与和弦，唤醒了众人血液里的基因，热不住气血上涌，心情激荡！
看到现场数万外国观众如痴如醉的表情时。
所有人的心底，更是生出一股强烈的民族自豪感！
因为龙国的民乐交响，同样可以让全世界认真倾听！
但同时。
大家又感到一阵羞愧。
这样震撼人心的曲子，而且还是宋义创作的，但面世了近三个月，他们却一无所知，从未听过！
第一次听到这首曲子，居然是在欧洲的演唱会上！
这说明，不仅是国外不重视我们的传统民乐，就连我们自己也常常忽略，对民乐知之甚少！
种种复杂的情绪，在众人心头萦绕。
而舞台上陶国安，双手还在不停的上下飞舞。
这首曲子他们早已演出过数十遍，排练更是成百上千次。
即便宋义做了小小的改动，也不会对他们的演出，造成丝毫的影响。
反而因为有了宋义的加入，他们得以在八万人的现场，数千万人的镜头前演出。
心中生出前所未有的兴奋！
演奏时的状态，也更加自然专注！

第458章 弘光
终于。
随着陶国安的双手上提，宋义停下了手中的二胡琴弓。
纷繁复杂的音乐声，也同步停止！
体育场立刻安静下来。
但安静仅仅只维持了三秒，随后就响起震天般的掌声和欢呼声！
他们大多是第一次见到数十把龙国传统乐器，合奏演出的场景。
盛大的场面，恢弘的气势，都让他们惊喜不已！
与西洋交响乐团的科技和现代感不同。
龙国民乐交响给他们的感觉，是厚重的历史韵味，与堂皇中正的气度！
体育场内外，呼喊声震天！
各国直播间里，礼物和弹幕不断重叠，让人目不暇接。
但舞台上的众人，并没有给大家太多惊呼的时间。
快速更换乐器和座位后，音乐声再次传出！
与之前的乐器配置不同。
十四面大鼓，替换成了铜锣、铜钹、小鼓和木鱼，虽然同属于打击乐器，但发出的音色却截然不同。
除此之外。
数量最多的，是二胡、琵琶和唢呐三种乐器，每一种的数量，都在十五柄以上！
宋义此时双手托举的，正是唢呐！
他的腮帮微鼓，极具穿透力的声音，与其他民族乐器凝聚在一起，传遍全场！
不再是《象王行》的依次递进，《金蛇狂舞》刚一开始，就是数十把乐器齐上阵。
曲如其名，一开场就很狂放，但也非常喜庆！
可这并不是一首以雄浑著称的曲子，而是热情洋溢的管弦乐曲！
在前世，《金蛇狂舞》曾是龙国节日庆典、大型赛事、重要晚会的经典曲目之一，并发展出许多不同的演奏版本。
锣鼓喧天，琴瑟齐鸣。
欢快喜悦的旋律，迅速漫延到演播厅的每一个角落。
全场观众都不由得露出笑容，心情也因为耳边的旋律，变得无比愉悦！
“欧买噶的，这首曲子听着好开心，我都以为圣诞老人马上要给我送礼物了，如果是圣诞节的时候演奏就更完美了！”
“奥，我的天呐，说到圣诞节，只有短短十天了啊，宋先生会留在我们欧洲过圣诞节吗？如果他在那天开演唱会，一定是全欧洲最受瞩目的演出活动！”
“Amazing！这个想法实在太棒了！怎么样才能让宋先生听到我们的愿望呢？希望巴厘市政府马上行动起来，邀请宋先生到我们巴厘过圣诞节！”
“天真，你这是毫无诚意的邀请！@tik tok官方 我住在伦敦，能不能邀请宋先生圣诞节来伦敦开一场演唱会，我愿意免费赞助5万欧元，只为求一张前排门票就行！”
“5万欧元就想支配音乐之神宋先生？你这是对宋先生的侮辱！”
“他一个人当然不够，但如果我也愿意出5万欧元呢？@tik tok官方 ，我也住伦敦，能否用5万欧元赞助，换得一张前排门票？”
“我赞助8万欧元......”
欧洲直播间的弹幕风向，忽然被人带偏。
许多人半开玩笑似的@斗音公司，希望能通过高价赞助的方式，邀请宋义到他们所在的城市开办演唱会，并换取一张前排门票。
从之前的抢票热度来看。
宋义演唱会最前排的黄金位置，高达两万欧元一张，但却是一票难求！
部分黄牛商人侥幸得到一两张前排门票后，开出的转让价码，直接翻了三倍，甚至是五倍！
在土豪眼中，如果能用5万欧元换得一张前排门票，不仅价格跟黄牛票相当，还能趁机跟宋义演出团队结个善缘，自然是一点都不亏的。
一些黄牛商人也嗅到了商机，迅速加入其中。
于是。
欧洲直播间里，就出现了离奇的一幕。
大家不再讨论乐曲本身，而是开始竞价！
“@tik tok官方 我在罗马，赞助4万欧元！”
“@tik tok官方 我在米兰，赞助6万欧元！”
“我在慕尼黑，赞助5万欧元！”
“我在莫斯科......”
尽管没有得到斗音公司的回应，可出价的人却乐此不疲。
但大家都非常默契，就算是装逼开玩笑，也没有把价码，加到10万欧元以上。
因为这个价格，就直接超过了此前黄牛的五倍票价上线，如果再加价，那就真的是人傻钱多了。
舞台上。
乐曲不断递进。
人们惊讶的发现，虽然都是龙国民乐合奏，但《金蛇狂舞》与《象王行》的感觉却很不一样。
特别是龙国直播间的网友，听到这昂扬欢腾的旋律，所有人都想到了春节！
密集的鼓点声，仿佛不断炸响的鞭炮，轻易就唤醒了所有龙国人的新春记忆！
“我的妈呀，虽然是第一次听这首曲子，但却让我感觉要随礼吃酒席了，真是绝了！”
“我也是，这首曲子太喜庆了，让我不自觉想到了春节，每个春节我随出去的礼、送出去的红包都是一大笔钱！”
“光是听到这首曲子，年味瞬间倍增！建议春晚节目组临时增加这首曲子，这简直就是为了我们春节庆典而创作的！”
“那个......曲子是挺欢乐的，但我觉得编曲和旋律有点老，可能适合我爸妈听，我不是太喜欢，希望宋义的忠实粉丝轻点喷......”
“喷你不至于，但你带上耳机仔细聆听，你会发现曲中有新意，是新与旧的结合，新意不坏旧韵，绝对是最具我们龙国民乐特色的经典曲子！”
“没错，有些经典音乐要沉下心来听，它不一定刚开始就能抓住你的耳膜，但只要你仔细聆听，它一定会抓住你的心！”
“我很喜欢这首曲子，春节拜年就给我姥爷放这首音乐，没准还能多赏我一个红包！”
“好主意，真的太喜庆了！”
“......”
舞台上。
乐曲旋律起承转合。
宋义手中的唢呐，也变成了铜锣。
跟大部分打击乐类似，铜锣的入门非常简单，几乎是有手就行。
但要想成为真正的节奏大师，行走的人肉节拍器，却需要极高的天赋和乐感。
一曲结束。
全场气氛变得更加热烈。
观众疯狂欢呼，激动的心情，也在这首乐曲中得到释放。
掌声渐熄。
音乐声再度传出。
同样是欢快的曲调，但相比于《金蛇狂舞》，《好春光》融入了更多的流行元素。
使得绝大部分听众，都能毫无障碍的，听懂这首曲子的情绪和意境！
这一次。
宋义专注于自己手里的唢呐，没有再中途更换乐器。
《好春光》是前世的“笙王”，演唱的一首流行歌曲，因为欢快的旋律，成为了无数人的童年回忆。
而这位笙王的成就，也远超许多人的想象。
他不仅是技艺高超的民乐演奏家、歌手、国家一级演员，还是龙国唯一一个，两次获得格莱美音乐大奖的人！
即便是身为挂逼的宋义，也需要时刻保持敬畏。
为了突出民乐演奏，宋义去掉了《好春光》的人声演唱部分，让各种乐器的声音，交替充当“人声”的作用。
这首新曲响起，全场气氛更加欢愉！
最前排的一众音乐大佬强壮镇定的脸色，再也抑制不住，全都瞪大了眼睛，看着台上的陶国安和宋义！
他们诧异的是，在没有任何特别介绍的情况下，宋义居然又出了一首不俗的新曲！
而且大大降低了欣赏门槛。
即便是对民乐、对交响合奏一窍不通的人，听到这首曲子，也会立刻被欢快的旋律洗脑！
乐曲还未结束，这些音乐大佬就已经断定，这首《好春光》在蓝星各国受欢迎的程度，甚至会超过之前的《象王行》和《金蛇狂舞》。
这就是流行化的优势！
“我的上帝啊，请原谅我太花心，刚刚还对《金蛇狂舞》赞不绝口，现在就被这首《好春光》给征服了！”
“真的好快乐，听到这音乐，我就想到了儿时躺在草坪上，晒太阳的情形，太治愈了！”
“欧买噶，宋义先生真是太厉害了，我都已经记不得他今晚出了多少首新的作品了，而且每一首我都非常喜欢！”
“我是玩摇滚乐的，我觉得这首曲子改编成摇滚风格，一定也非常有意思！”
“法克油！别玷污宋先生的音乐作品，小心被人揍死！”
“......”
三首民乐合奏结束。
体育场内外的二十多万观众疯狂欢呼，掌声经久不息！
等待了许久，宋义终于站起身来，举起话筒，对全场观众介绍道：“谢谢大家的喜爱，我身后这支民乐演出团，名字叫弘光。”
“在未来的三个月里，他们会在欧洲各地开展巡回演出，除了刚刚的三首曲子，他们还有很多同样优秀的乐曲。”
“如果大家喜欢他们的演出，可以通过tik tok 搜索‘弘光民乐团’，进行演出查询和购票，他们的演出票价非常便宜，希望大家多多支持。”
听到宋义的这番介绍，体育场再次响起热烈的掌声和欢呼声。
有些人直接掏出手机，搜索宏光民乐团的相关信息。
他们赫然发现，这支人员配置庞大，演出水准极高的龙国乐团，竟然已经在欧洲巡演了两个多月！
而且以往的票价极低！
即便是在几百人的室内音乐厅演出，他们的门票均价，也从未超过50欧元！
如果是上千人的场次，价格还会更便宜！
跟那些门票动辄几百上千欧元的西洋乐团比起来，简直就是免费送票！
但离奇的是。
绝大部分的普通乐迷，却从未听过弘光民乐团的名字。
更没有看到任何媒体报道！
不等众人理清缘由，却听宋义继续说道：“我今晚的演唱会，也马上要进入最后的尾声了。”
此话一出。
刚刚兴奋激动的观众，情绪急转直下。
哀怨声此起彼伏！
宋义看在眼里，微笑道：“在这最后的十几分钟里，我还有一首无字歌和两首新的钢琴曲送给大家，希望大家能不虚此行，尽兴而归！”
【轰！】
翻译声响起。
全场观众不可思议的看着宋义，完全不敢相信自己的耳朵！
而各国的直播间里。
更是被无数的礼物和弹幕，疯狂轰炸！

第459章 歌剧
“欧买噶的！宋义先生刚刚说什么？居然还有三首新作品？他把演唱会当什么了，新歌发布会吗？这实在太疯狂了！”
“我的上帝啊，你为什么如此不公平，居然把这么多的音乐才华都分给了宋先生，他是上帝派来拯救蓝星音乐的吗？他真是太有才了！”
“今晚我听到了好多从未听过的音乐，但都让我非常惊艳，先送十个火箭表达我对宋义先生的敬意！”
“Amazing！最喜欢的就是宋先生的钢琴曲，他此前演奏的《战争狂想曲》和《梦中的婚礼》都是蓝星最顶级的，他今晚的钢琴曲还能保持相同水准吗？”
“阿西吧！无字歌是什么歌？既然是歌又怎么会是无字的？是不是翻译和字幕搞错了！”
“宋义欧巴加油，哥哥好帅，我爱你！”
“马杀咔！宋义君真是太厉害、太持久了，我光是坐着看他表演都快要坚持不住了，可他又唱又跳，还演奏乐器加音乐指挥，精力居然还如此充沛，他简直太男人了！”
“沃草沃草沃草！刚刚我简单算了一下，不算改编，宋义大大今晚就已经拿出了《Super star》、《Beat it》和《好春光》三首新作品了，没想到还有三首，这都已经能凑半张专辑了，谁家明星看演唱会这么任性啊！”
“我从未见过如此精彩、又如此有诚意的演唱会！为了宠粉丝，为了让大家值回票价，不虚此行，宋义大大一定拿出了所有储备作品！”
“不一定是所有作品哦，每次当我以为宋义大大要江郎才尽，写不出新歌的时候，他就会再次亮瞎我！他为这次欧洲演唱会准备了将近一个月，以他的创作速度，绝不可能只写出这六首新作品！”
“我的天，难道在后面几天的演唱会里，还有新作品？这也太牛了吧！”
“其实我更希望宋义大大唱老歌，这样我才能跟着合唱！”
“身在福中不知福，难道你也想花五百块，去五百的演唱会，唱五百的歌吗？”
“哈哈哈，笑死了，但宋义大大一直唱新歌的话，真的让我很难参与进去啊。”
“......”
网友惊呼不断，现场观众更是兴奋无比。
尤其是前排的专业音乐人，眼中更是散发出浓烈的光芒！
虽然前面的流行歌曲和民乐演奏，都非常惊艳，但宋义的钢琴演奏，才是他们最想要看到的！
他们甚至不奢求宋义弹奏新曲，只要宋义能在他们面前，把之前《梦中的婚礼》和《战争狂想曲》演奏一遍，他们就心满意足了！
舞台上。
灯光熄了又亮。
数十台民族乐器，已经被工作人员搬到后台，只留下了一台装饰精美的钢琴，和身穿黑色西服的宋义。
舞台四周的灯光，被调了暗蓝色，闪烁着如星辰般的点点光亮，只在宋义站立的位置，留下了一束聚光灯，犹如黑夜中的烛火般夺目。
宋义微笑着举起话筒，介绍道：“这首无字歌的名字，叫《献身于爱》，英文名字叫《Opera》，希望大家都能在这首歌曲中，找到那个值得被爱的自己。”
掌声与音乐声同时响起。
本想热情欢呼的观众，也立刻安静下来。
架子鼓、电吉他、键盘、风铃......
本是摇滚乐的乐器配置，但传出的前奏旋律，却有一种空灵之感。
“啊~~~~~~”
宋义用咽音技巧，发出的吟唱声，嘹亮却又温柔的传遍整个体育场。
明明拥有极强的穿透力，但给人的感觉，却像是一阵舒缓的风，轻轻拂过所有人的内心。
此前三个小时的身体疲惫，似乎也都在宋义的歌声中，消散于无形。
即便是最好动的狂热粉丝，也立刻安静下来，静静聆听宋义的歌声。
伴奏的乐器，也全都弱了下来，簇拥在宋义的歌声周围。
明明没有任何歌词，却轻而易举的，走进了每一个人的心里！
因为这如海妖吟唱般优美的声音中，满含深情。
尤其是观众区的数十位专业歌手，更是如遭雷击，大受震撼！
因为宋义此时展现出的音区之高，即便是以高音著称的国际女歌手，也很难达到。
可宋义不光达到了，他在细节上的处理，更是妙到毫巅！
世界最顶级的唱功，在这首歌中体现得淋漓尽致！
但引人入胜的充沛感情，却没有给人造成任何炫技的感觉。
声音嘹亮如海豚，温柔如水，细腻如风。
再加上身临其境的特殊能力，让这些本想学习观察的专业歌手，也迅速沉沦，被宋义的歌声，拉到了一片奇幻的场景！
那似乎是一片奇幻的星空，又像是蔚蓝的海洋。
有人在那里看到了阔别已久的恋人，她一如当初心动时的模样，一颦一笑，都牵动着思念者的心弦。
有人在那里看到了不同的自己，那是自信的、阳光的，即便身形外貌并没有什么变化，却因为自信而充满魅力。
也有人在歌声里，看到了逝去多年的亲人，他们正在微笑招手，治愈心中的遗憾......
明明听到的歌声都一样，可每个人心中所想、所念，却各有不同。
这就是没有歌词的奇特能力！
大家不会被歌词的创作者，限制自己对歌曲的理解和想象。
宋义只是用歌声，将自己对“爱”的广泛理解，传递给在场的每一个人。
一千个听众，自然会得到一千个哈姆雷特。
此时此刻。
就连数千万直播间的网友，也因为宋义这首无字歌，变得沉默寡言。
他们不想分心说骚话，更不想打破这份美好。
但心中的惊讶和震惊，却在一点一点的堆积！
“啊~~啊~~~~”
终于。
随着宋义最后一个尾音结束，数万人的体育场内，竟没有一丝声响，落针可闻。
因为全场的观众，都还沉浸在那片奇幻的世界中，无法自拔！
直到十多秒后，才有人慢慢睁开双眼，但谁也没有率先打破这份宁静。
因为他们知道，此时的时间，对于身处那片奇幻空间的人来说，是有多么的宝贵！
安静一直持续了近一分钟，全场才响起雷鸣般的掌声和欢呼声！
有人兴奋，有人惆怅，也有人释怀......
但无一例外。
所有人的心中，都非常钦佩且感谢宋义！
各国的直播间里，更是充满了各种赞美之词！

第460章 茉莉
“欧买噶，宋义先生到底是怎么做到的，这首歌居然让我看到了太奶奶，她还在向我招手，我当时以为我没了，呜呜......”
“我的上帝啊，这究竟是一首什么样的音乐！虽然没有歌词，却充满感情，宋先生的声音刚一响起，就把我的思绪牢牢抓住了！”
“Amezing！谢谢宋先生，让我见到了这样无与伦比的一首歌，我从没想过歌曲竟然可以没有歌词，而且还如此动人！”
“宋先生的高音真的太完美了，这是我听过最极致、难度最高的演唱！就算是放眼整个蓝星，能够翻唱的歌手也不超过五个！”
“亲爱的宋先生，我真诚的感谢你，谢谢你让我看到了不一样的自己，你已经不能被称为歌手，你是真正的歌唱家，音乐之神！”
“沃草，同样都是用‘啊’的无字歌，为什么宋义大大跟法师的感觉完全不同？这技术太高超了，甚至比之前追光者表现出的水平还要高！”
“如果你不说，我都没想到法师的那首歌，居然也是同样的无字歌......但法师是做法，宋义大大是自带魔法特效，两人完全不同！”
“太强了，技术和情绪都是最顶级的，原来宋义大大之前一直都有所保留，就是不想让我们看到如此完美的他！”
“我太爱这首歌了，这才是真正的海豚音啊，像天籁一样，我彻底沦陷在宋义男神的声音里了！”
“我在宋义大大歌声中，听到了浓浓的爱，眼泪不自觉就掉了下来。”
“......”
舞台上。
等到体育场逐渐安静下来，宋义才缓缓走向钢琴旁。
在钢琴凳上坐下，宋义将话筒架在琴键上方，犹豫了片刻后，这才说道：“第一首钢琴曲的名字叫《茉莉花》，她的旋律取自龙国的民间小调，节奏比较舒缓，希望大家喜欢。”
翻译声传出，台下再次响起掌声。
而听到曲子的节奏比较舒缓，弗纳尔眼神里的担忧，终于放松了些许。
最前排的古典音乐大佬有二十多位，六十岁以上的人，更是超过了一半！
但身体最危险的，还是身患心脏病和下位截瘫的温德尔。
自从宋义指导交响乐曲开始，弗纳尔就发现自己的老师，状态越发激动。
到后面三首民乐弹奏时，温德尔苍老的脸上，更是回光返照般的红润起来。
好在刚刚这首《献身于爱》虽然是无字歌，但其音乐类型，还是在流行音乐的框架内。
温德尔虽然大受震撼，但还能勉强控制自己的心神。
如果宋义的这两首钢琴新曲，都是非常激烈的，弗纳尔真害怕自己的老师，会迈不过这道坎。
掌声渐歇。
宋义双手十指摊开，落在黑白相间的钢琴键上。
但他没有急着弹奏，而是在闭目沉思，将自己的情绪，调整到最佳状态。
早在三天前，宋义就已经决定了今天要演奏的两首钢琴曲，分别是《茉莉花》和《野蜂飞舞》。
一缓，一急。
一首写花，一首弹蜂。
既前后呼应，又有极大的反差。
刚才之所以会犹豫，是害怕这巨大的前后差异，让本就处于兴奋状态的现场观众，陷入更加危险的境地。
但开弓没有回头箭。
曲目既定，那就一切随缘吧。
心境通透后，宋义睁开双眼，左手不动，右手五指从右到左，缓缓按压所有的黑色琴键。
却又跳过了所有的白色琴键。
轻快的旋律，迅速安抚下所有人内心的躁动，认真注视着台上那道背影笔直的身影。
就连后台的工作人员，以及陈佳萱姐妹、章薇等人，也在满眼认真的看向宋义。
因为宋义从未公开排练过这两首曲子，对于他们来说，这两首钢琴曲也是全新的。
宋义左右手在琴盘中间相逢，终于开始了正式的弹奏。
但通过半空中的大屏幕投影。
人们惊讶的发现，宋义双手十指按下的每一个琴键，竟然都是黑键！
【叮咚叮咚叮~~~~~】
特殊的五声音阶，营造成一种独特的美感。
钢琴的琴键采取12等分，每一等分可以看作是一个完整的音阶，但却是7个白键夹着5个黑键。
宋义此时用到的，就是黑键中的12356，没有4和7，也就是龙国传统的五声音阶，宫商角徵羽。
宫商角徵羽的音标标注法，早在龙国的春秋战国时期，就已经被广泛运用。
有人说，钢琴的黑键，是专为龙国人而生的。
因为即便是最传统的西方乐器，钢琴，在只弹奏黑键时，也会显出浓浓的龙国特色！
而《茉莉花》这首传统民歌，在前世的龙国，也有着非常特殊的意义。
不仅有传闻说她差点成为国歌，在港、澳回归之时，我们的军乐队演奏的第一首歌，就是《茉莉花》。
因为《茉莉花》的五声音阶曲调，具有鲜明的民族特色，一直深受广大龙国人民喜爱。
而她流畅的旋律和周期性匀称的结构，又刚好与西方人的音乐审美相适应，使得《茉莉花》在全世界范围内大受欢迎。
前世许多的西洋乐团，不管是到龙国演出，还是去世界各国演出，《茉莉花》都是他们的常用，甚至是必备的曲目！
因为是来自传统民歌改编，所以《茉莉花》的纯乐器演奏，有非常多的版本。
宋义用自己殿堂级的音乐理解，加上系统数据库中，解锁的多个版本，才最终融汇出现在的《茉莉花》钢琴曲。
他的手指移动速度非常缓慢，慢到让人以为，只要稍有钢琴知识，就能够复现的程度。
但乐器演奏，其实跟唱歌一样。
慢歌、没有高音，普通人跟唱的难度就大大降低。
但能够跟唱和唱好，完全是两回事。
如果演奏者的心境、阅历、情感没有到位，培育出的，也只是技艺高超的琴童，却没有灵魂。
舒缓的音乐声，让前排的所有音乐大佬，都缓缓闭上双眼。
任由如水滴一般的音符，轻柔的灌进他们的耳朵。
透过这些音符，他们仿佛看到了一位文雅贤淑的少女，被芬芳美丽的茉莉花所吸引。
她欲摘不忍，欲弃却又不舍。
爱慕与眷恋，全都写在少女娇羞的俏脸上，让人沉醉不已。
而龙国直播间里。
原本对钢琴曲一窍不通的网友，却突然爱上了这婉转优美的曲调。
并无比确信，自己听懂了宋义想要表达的意境！
因为这是龙国流传了两千多年的五声音阶——宫商角徵羽。
她们早已融入我们的血脉之中！

第461章 野蜂
“沃草，耳朵一阵愉悦啊！这曲子真的太好听了，就连我这个对钢琴一窍不通的土鳖，都感觉到非常优美！”
“呜呜.....太好听了，旋律宛转悠扬，行云如流水，我在宋义大大这首曲子中，听出了人与自然的和谐，实在是太奇妙了！”
“我的天，为什么我在这一首钢琴曲里面，听出了满满的龙国曲风？难道是因为宋义全程用小调的原因吗？”
“我的朋友，这可不是小调哦，而是我们龙国典型的五声调式，宫商角徵（zhi）羽，也就是钢琴黑键代表的1/2/3/5/6音，升F调。我初学钢琴的时候就发现，所有黑键无论怎么弹奏，一般都相对和谐，但能用纯黑键做到宋义大大这首《茉莉花》般优美的，我还从未见到过！”
“牛啊，涨知识了，不过你‘徵’字标拼音干嘛，你看不起谁呢！”
“呜呜.....我不认识.....如果她不标注拼音，我一直以为念‘wei’。”
“余音绕梁，三日不绝！真的太好听了，而且看宋义大大弹得这么悠闲，让我居然产生我上我也会的感觉，我是不是太飘了啊！”
“一看就会，一练就废，宋义大大这首曲子在于优美的意境，弹奏难度确实不是很大，但要想弹奏好还是不容易的，而且我刚刚就用家里的钢琴，跟着宋义大大弹了一下，结果发现音色天差地别！他的琴实在太好了，是顶级的演奏钢琴，跟我家里的这个玩具完全不一样！”
“哈哈哈，你觉得是琴的问题，但有没有可能是手的问题？”
“终究是琴替主人扛下了所有。”
“......”
不止是国内的网友。
就连国外的网友，也全都被这首优美的龙国风钢琴曲征服。
“欧买噶，真是太美了，宋先生空灵的琴声，就像是美丽的茉莉花在静静绽放，并释放芬芳，我的心情也完全得到了舒展！”
“说的太好了，我也感觉到有一朵美丽的茉莉花，正盛开在我的心中，就像我认识的龙国人一样，他们谦虚淡然，静静释放光芒。”
“我的天呐，太让人着迷了，宋先生这首曲子演奏难度不高，但唯美程度绝对能排到我心目中的前三！最难的是宋先生居然想出只用黑键创作钢琴曲，这实在太伟大了！”
“啊，我已经醉了，亲爱的宋先生弹奏钢琴的时候，实在是太有魅力了，手指也非常好看，我突然想试试龙国男人的滋味了！”
“So beautiful！我是玩摇滚乐队的，我觉得将宋先生这首《茉莉花》改成摇滚曲风，也一定非常好听。”
“法克油！不许玷污宋先生的钢琴曲！”
“......”
各国网友议论纷纷。
而舞台上的演奏还在继续。
宋义时而加快手速，跳跃轻快的节奏，像是迎风颤动的茉莉花，正在肆意吐露自己的芬芳。
时而又手速放缓，就像那站在花朵前的温婉少女，心中满是怜爱。
全场观众纷纷闭目，享受这醉人的音符，心情无比愉悦。
终于。
随着宋义双手抬起，悬在半空。
优美的曲调瞬间停止。
可还不等现场数万人响起掌声，宋义立刻凑近话筒说道：“第二首，野蜂飞舞。”
现场观众纷纷愣住，只见宋义双手十指又迅速落下！
【叮叮嗡叮~~~~】
与悠扬婉转的《茉莉花》截然不同。
宋义此时手指的按压速度，直接出现了残影！
极限速度竟然达到了每秒16个音符！
比他之前弹奏《战争狂想曲》时，还要更进一步！
极限碰撞的音符，发出如蜜蜂翅膀颤动般的声音，不停的嗡嗡作响。
一只。
两只。
四只。
八只......
声音不断递进，所有听众都感觉到蜂群越聚越多。
而且层次感分明！
宋义的演奏速度非常快，却没有互相掩盖，每一个音符与音符间的衔接，都颗粒分明，清晰可闻！
而且每一道声音，都无比真实！
就仿佛真的有成百上千只蜜蜂，在众人身边围绕！
但奇怪的是，它们并没有攻击性，反而是欢呼雀跃，萦绕在听众身边飞舞盘旋！
刚刚《茉莉花》留在大家心底的芳香还未散去，又立刻迎来这飞舞的蜂群。
巨大的前后反差和神奇的意境，让所有人都惊诧不已，目瞪口呆！
而在场的一群专业音乐人，看着宋义手指的残影，更是惊讶到说不出话来！
他们很清楚，要做到这种急速演奏，到底有多困难。
但最难的，却是宋义的每一个音符间，都颗粒分明，快而不乱！
再想到两首截然不同的曲风，竟然都是宋义创作的新曲。
更难能可贵的是，两首曲子放在一起，衔接竟然无比自然。
就连曲子的意境，也前后呼应！
正在演奏钢琴的宋义，更是将自身拥有的所有激情与活力，全都化作了音符，弹奏到每个人的心里！
想到这些。
这些音乐人纷纷两眼放光，气血上涌！
有人呼吸急促，有人叹为观止。
但也有两位老人跟温德尔的身体状况相似，全都是黄土已埋到了眼眉处，命不久矣。
但奇怪的是，这三位老人此时竟都满面红光，肆意微笑，似乎没有任何的不适。
见此情形，他们身旁的亲人、弟子心中奇怪，但也稍微放下心来。
一边将注意力投入到宋义的演奏中，同时分出一缕心神，随时关注他们的身体状况。
舞台上。
宋义的演奏持续递进。
在他的手中，每一个音符都仿佛活了过来，变成了疯狂飞舞的蜜蜂，在体育场内盘旋雀跃。
此时的观众竟产生了一种错觉，似乎只要自己伸手，就能让蜜蜂在手中驻足！
钢琴迷在顶礼膜拜，心底不断欢呼。
而各国直播间的普通乐迷，更多的却是惊讶！
正所谓内行看门道，外行看热闹。
对于这些本就不懂钢琴曲的人，他们只觉得宋义的十指上下翻飞，很是酷炫。
却说不出曲子的优美之处。
甚至在一部分人看来，这根本就是宋义在毫无章法的乱弹一通，不仅没有丝毫美感，反而是一片噪音！
如果不是宋义的音乐光环太过耀眼，恐怕已经有人在弹幕上激昂文字，直接开喷了！

第462章 昏倒
“法克！这是什么演奏方式？钢琴曲可以弹奏得这么快的吗？”
“为什么我感受不到任何的旋律，反而像是有一群臭烘烘烦人的蚊子，在耳边嗡嗡乱转？”
“碧琪！真的难听，跟上一首曲子完全没法比，宋义先生你要是创作遇到了瓶颈，完全可以只演奏一首新曲的，这我不会怪你，因为你已经很了不起了，可没想到你不光以次充好，而且还制造音乐噪音！”
“法克！惊艳了我一整晚，没想到最后给我来一记背刺，@直播间管理员 可以退我5欧元门票吗？”
“欧买噶！你们这些音乐白痴吵什么吵，还退你5欧元门票？我们这些给宋先生刷了几百欧元礼物的人都没说啥，你是怎么好意思说出这种话的？作为一个从小学琴、钢琴达到十级的人，勉强也能算一个半专业的钢琴乐迷，让我来告诉你们，宋先生现在到底有多难，多惊艳！”
“大家恐怕都知道《战争狂想曲》到底有多厉害，而且以快著称，是蓝星最快的钢琴曲之一。但即便是宋先生弹奏《战争狂想曲》时，最快的频率也不过是每秒14个音符，但我刚刚用测试仪检测，宋先生这首《野蜂飞舞》最高频率，居然达到了每秒16个音符！虽然听起来只增长了每秒2个音符，但难度却增加了两倍不止！”
“这不光是蓝星钢琴史上跨时代的创新，宋先生更是将古典音乐和现代电子音乐完美的结合在一起，开拓了非常多的第一次！而他高超的钢琴演奏技艺，也在这一首曲子中，展现得淋漓尽致！”
“天呐，你跟他们解释这么多干嘛？就5欧元，已经看了这么多精彩的内容，居然还不满意？还企图用自己有限的音乐欣赏水平，来影响宋先生的创作？音乐之神的曲子，也是他们能够随意贬低的吗？”
“上帝啊，请原谅那几个对音乐一无所知的蠢货，宋先生这首《野蜂飞舞》绝不仅仅是为了炫技，他虽然弹得很快，但蓝星钢琴演奏技术超过他的，我知道的就不止十个，他最厉害的，是开创了钢琴曲的先河，是创作优秀曲子的能力啊！”
“不，我不这样看！这首《野蜂飞舞》或许可以有人弹得更快，但对音乐的理解，对情绪的把控， 演奏的流畅性，绝对没有人比宋先生做得更好！他看似没有章法，但他的每一个音符，都充满了野性！正如他的人一样，谦虚温和的外表下，隐藏的是他桀骜不驯的灵魂！”
“没错，仅是每秒16个音符的创举，就足以写进蓝星音乐圈的历史了！更何况宋先生将这两首曲子放在一起，更是极具颠覆性和创造性，如果大家还没有听懂，请戴上耳机，认真聆听！”
“我听不懂，但是看着宋义先生的手速，以及身上散发出的光芒，我大受震撼！”
“我也不懂，但我知道，我没有资格质疑音乐之神的作品！”
“我的天呐，宋先生越来越帅了！”
“......”
舞台上。
宋义正专注着自己的演奏。
曲调不断变化，但弹奏的手速却从未放缓。
至于能否让所有人都喜欢这首曲子，他已经不是太在意。
即便是流行音乐，也不可能做到让每一个人都喜欢，更何况是古典音乐的纯钢琴演奏。
他自然可以再挑一首如《茉莉花》一样，大部分人都能听懂，或者觉得优美的钢琴曲，如《卡农》、《浏阳河》、《梁祝》、《秋日私语》都属于这个范畴。
但要想征服顶级音乐人的审美，光是动听是远远不够的，还必须要展现出超水平的演奏技艺才行！
至于普通乐迷，自然还得靠流行音乐。
果不其然。
现场大部分乐迷，在短暂的惊讶后，已经从曲意中脱离出来。
他们的眼中，虽然满是震惊。
但更多的，只是对宋义手速的惊叹，却无法真正理解曲中的意境和创举。
反而是前场区的古典音乐大佬，全都脸色凝重，即便胸口处传来剧烈的疼痛、气血疯狂冲击着太阳穴，他们依旧目不转睛的，看着宋义飞快跳动的十指！
宋义并非他们见到过的，弹奏钢琴最快的人。
但却是创造蓝星世界，最快钢琴曲的人！
同时更是保持高速弹奏状态中，最持久的人！
即便是在场这些音乐大佬最年轻，最巅峰状态的时候，也无法媲美此时的宋义！
就算手速勉强赶上了，但宋义在赋予曲中的情感、激情、野性，也让他们望尘莫及！
他们的心情，一如宋义弹奏的曲调，一直处在极度亢奋的状态，难以自拔！
终于。
在一浪接一浪的高速演奏中，宋义放缓了手指间跳动的频率。
并在众人的猝不及防中，来了一个急刹车！
激越的旋律瞬间停止。
所有人都呆若木鸡的看着台上！
宋义似乎用音乐，用钢琴曲，给他们上了生动的一课。
就算是截然不同的两种曲风，衔接在一起，也可以有产生最出人意料的火花！
最灿烂的烟火，也只会瞬间停止，而不是逐渐放缓，消失于无形！
音乐声停止。
现场却鸦雀无声。
即便是最普通的乐迷，也忍不住回想今晚的奇幻旅程。
先是两个长得一模一样，可爱美丽的龙国双胞胎女孩，以三首惊艳的流行歌曲，点燃全场。
随后。
宋义以意想不到的造型、酷炫魔幻的舞蹈、超然的英文歌曲、摆脱地心引力的45度身体倾斜、十首风靡世界的流行歌曲......
竹子兄弟和章薇动感十足的中场表演、十首美轮美奂的国风演出、将流行歌曲与交响乐相结合的创举......
三首场面宏大的龙国民乐合奏、一首饱含爱意的无字歌、两首颠覆想象的钢琴曲......
所有的画面，像幻灯片一样。
在众人的脑海中，快速闪过！
【哒、哒、哒！】
安静的舞台上，宋义握着话筒，缓缓起身。
质地不凡的皮鞋，在舞台上发出“哒哒”的响声，终于惊醒了沉醉在想象中的人们。
突然。
现场响起震天般的掌声和欢呼声！
数万人忘情的欢呼着宋义的名字，不停的嘶吼嚎叫，以表达自己心中的兴奋！
但舞台正对面。
专业歌手和音乐人聚集的区域，却是一片手忙脚乱。
各种哭喊声和叫嚷声，不绝于耳，满是哀嚎！
温德尔和另外两位高龄的音乐大佬，终是坚持不住，在仰天大笑三声之后，突然昏倒在座椅上！
与他们一同昏倒的，还是十多位歌唱家和音乐人！

第463章 知音
短短一分钟。
台下晕倒的观众，就已经达到了三百多人。
惊慌失措的弗纳尔，看着过道上来回穿梭的白色身影，声嘶力竭的哭喊着。
尽管带老师来现场之前，弗纳尔就已经有了心理准备，但他还是无法接受温德尔就此离世。
与弗纳尔状况相似的，还有很多的音乐圈大佬。
看到自己关心尊敬的人昏迷不醒，因演唱会带来的所有兴奋与激动，瞬间消失大半，心中只剩下恐惧与焦急。
宋义看在眼中，心有不忍，但他能做的事情也不多，只能将已经举到空中的话筒，又硬生生放了下去，留给医护人员更多的抢救时间。
现场观众也从宋义的眼神和举动中，感受到了他的期许，立即按捺下心中的躁动，并协助医护人员搬运担架和昏迷之人。
虽然都知道正式演出已经结束，但却没有人急着离开。
许多人还心存幻想，希望宋义能被大家的诚意打动，现场加演几首节目。
尤其是宋义在波特大街上，演奏的三首二胡曲，许多人都无比期待，想要听一听现场演奏，是否真的拥有催人泪下的魔力。
就连各国的直播间里，人数也没有丝毫减少！
“欧买噶，我对上帝发誓，这绝对是我人生中看到的最精彩的演唱会，没有之一！这5欧元的线上门票花得太值了！”
“Amezing！歌唱、舞蹈、服装、乐器......每一样都是最顶级的！如果不是亲眼所见，我简直不敢相信，这居然是一个龙国人的演唱会！”
“亲爱的宋先生，我实在太爱你了，从今天起，你就是我心中唯一的偶像，蓝星最厉害的艺术家！你还能再加演几首节目吗？我再给你刷十个火箭！”
“希望下一场能开启线上点歌功能，我想要看宋先生弹奏《战争狂想曲》！”
“到底是什么样的光电音效，才能唱晕、弹晕那么多人，我好想去现场感受一下啊。”
“我看到有好多人躺在担架上，都口吐白沫了，希望人没事吧。”
“我也想去，但很难抢到票，而且我有遗传性心脏病，去了怕也是第一个晕倒那种，白白浪费门票钱不说，还可能有生命危险。”
“法克！建议有心脏病的都不要抢票，把票让给我这种不怕死的！”
“简直像是做梦一样，宋先生的一切都是那么不可思议，不知道今晚的作品有没有录音版，我想听着入睡。”
“正式录音版怕是没这么快，但听说视频文件会立刻在tik tok上线，所有人都可以免费看复播，买过线上门票的人还能免广告！”
“太棒了，我已经有些迫不及待要看第二遍了！”
“我也是......”
舞台上。
直到五分钟后，所有的昏迷人员，才被紧急运往休息室或者救护车。
此时现场一片安静。
参与这场演出的所有歌手、乐手、演员，足足有两百多人，也全都走上舞台，站在宋义身旁。
虽然整个演唱会，弄晕了上千名情绪激动的观众，但在场的每一个人，都感到无比振奋，不虚此行！
宋义看了看身旁的两百多名同伴，又环顾了一圈现场数万名观众，语气诚恳道：
“感谢今晚所有人的参与，正是因为有热情可爱的乐迷和刻苦演练的同伴，才让这场演唱会远超我的想象，所以我由衷的感谢在场所有人，不止是歌迷粉丝，还有每一位演出人员和工作人员，谢谢你们！”
话音落下，宋义对着四周弯腰致谢。
雷鸣般的掌声再次响起，所有人都在忘情的呼喊宋义的名字。
台上许多的演员和工作人员，看向宋义的眼神中，更是眼泛泪光，激动莫名。
宋义在对他们弯腰致谢的同时，他们也在不停的还礼。
明明是宋义成全了他们的梦想，让他们能够在全世界数千万人的大舞台上，展现出最完美的一面。
但宋义不仅没有把功劳都揽在自己身上，更是时刻将所有人的付出，都看在眼中，记在心上。
这样的偶像，这样的艺术家，值得他们用一生去尊敬，去追随！
“我今晚非常快乐，希望大家也跟我一样。”、
弯腰致谢后，宋义举起话筒，微笑道：“但快乐的时光总是短暂，今晚所有节目都已结束，演唱会的完整视频和音频文件，将在一个小时后，在各国斗音平台上线。”
“所有人都可以免费观看收听，购买过线上和线下门票的朋友，不光能全程免广告，还能体验最好的杜比耳机音效，同时上线的，还有明晚演唱会的八万张门票......”
【轰！】
尽管早有风声传出，但亲耳听到宋义公布这一系列消息，还是让所有人无比振奋。
本已疲惫的观众，再次爆发出热烈的掌声和欢呼声！
如果说在今晚之前，还有很多人质疑平均1000欧元的票价太高。
那今晚之后，宋义和他两百多位龙国同伴，就用实力与诚意，打消了所有人的质疑！
虽然宋义的演唱会门票价格不会变，但所有人都能预见，黄牛票的价格，恐怕还会继续飙升！
就算没有打算到场的网友，也准备参与一个小时后的抢票大战。
因为，抢到就是赚到！
伸手安抚下观众的情绪，宋义面露忧虑道：“鉴于今晚有很多朋友因为身体原因，陷入昏厥，而且刚刚百林市政府的工作人员还告诉我，已经有几人在送医的途中，永远的离开了人世......”
宋义的语气诚恳，眼中隐隐有泪光闪过。
台下的观众也立刻安静下来，面露哀悼之色。
宋义并非在做戏，而是真的为那些人感到心痛。
千金易得，知音难求。
他不杀知音，但知音却因他而死。
宋义不知道死去人的名字，甚至不知道他们的国籍，但每一个人，都是他最忠实的乐迷，所以他们才会在世界巡演的第一站，高价拿下宋义的演唱会门票。
更何况在场的许多人，还是海外的华侨同胞，或者干脆就是龙国的海外留学生和务工人员。
如果可以。
他不希望再看到类似的事情发生。
“我无法替大家决定来还是不来，也无法要求大家在购票时，提供体检证明，但之后的所有演唱会，在入场检票时，我们会安排足够多的医护人员，给大家做最基本的心率和血压检查，让大家对自己的身体状况，有一个清晰的了解，再决定是否入场。”
宋义环顾四周，继续说道：“我们不会强行劝退每一个喜欢音乐的人，但我希望大家能珍重自己的身体，量力而行。”
“百林演唱会我还会续开三场，并且每一场演唱会，都会有新歌和新曲，和大家见面。三场门票会在今晚，每隔半小时放出一场，希望大家理性购票，远离黄牛。”
“最后，由于场内外的观众朋友太多，百林市政府已经调遣了市内所有的客运和出租车，希望大家在工作人员的安排下，有序退场，千万不要发生任何的安全事故，我们明天再见！”
各国的翻译声传出。
直到宋义带着两百多人转身离场。
现场才响起山呼海啸般的掌声和欢呼声！
尤其是宋义还要连开三场演唱会，场场都有新歌和新曲，而且所有门票，都会在今晚放出的消息。
更是在各国的直播间，引发了强烈的地震！

第464章 轰动
“纳尼？宋义君要在百林连开三场？有谁知道我们大倭国去欧洲，签证审批最快需要多久吗？我能赶上最后一天的演唱会吗？”
“斯国伊呢！走特殊通道，最快当天就能拿到去欧洲的签证，但能不能买到门票，那就要看你运气了。”
“阿西吧！连开三场，还场场有新曲？宋义这家伙是魔鬼吗？这怎么可能！”
“宋义欧巴真是太体贴太厉害了，居然为粉丝考虑得如此周到，还能免费体检，我爱宋义欧巴，要是他能来我们大寒国连开三场，那就更好了！”
“欧买噶的！百林这地方到底有什么魔力，居然让宋义先生如此钟爱，这几天百林的酒店、航空、商店等行业怕是要笑疯了，希望巴厘市政府也马上行动起来，邀请宋义先生来这里开几场演唱会，拯救我们的经济，毕竟我们巴厘才是蓝星的时尚浪漫之都啊！”
“我的上帝啊，这次一定要让我抢到一张前排门票，如果不能去现场看宋义先生的演唱会，那将是我一生的遗憾！”
“法克！为什么还是百林，我们伦敦才是欧洲的龙头城市啊！我的超市就开在伦敦体育场旁边，宋先生快来救救我的超市吧！”
“太棒了！等会儿一边抢票，一边回看演唱会视频，不知道杜比耳机音效，能不能将现场的效果模拟出来，我已经迫不及待了！”
“完全模拟是不可能的，但肯定比直播效果强，真不知道会是什么样神奇景象！”
“三场都有新歌和新歌，我的天呐！也就是每场至少有两首新作品，宋义先生的创作速度，真的快赶上我吃饭的频率了！”
“沃草沃草，宋义大大快回国来开演唱会吧，顺便拯救一下我们的旅游业啊，我真的很想现场看你的演唱会，呜呜呜.....”
“别着急，现在宋义大大正处在全球名气的上升期，肯定是要趁热打铁的，等万事落定后，才是他在国内开办演唱会的时候！”
“不多说，吃个宵夜，等待门票开售，抢到票就想办法走绿色通道办签证，就算是远隔万里，也无法阻挡我追逐宋义大大！”
“我也要抢票，抢到就是赚到，宋义大大吃肉，我跟着喝口汤！”
“我受够了不能给宋义男神刷礼物的日子了，明天让搞网络的朋友，给我弄一个海外斗音账号，我要给他刷礼物！”
“我也是......”
各国直播间渐渐关闭。
但粉丝的热情却没有就此消退。
大家纷纷涌入推特、围脖、脸书、斗音等社交平台，分享自己激动的心情，写下了无数夸张又真挚的语录。
他们本想分享音乐和视频链接，给那些没有在线观看宋义演唱会的好友，疯狂安利一波。
却发现斗音的官方视频和音频，需要一个小时后才会上线，只能转发网友的录屏视频，作证自己的言行。
虽然文件清晰度很差，音质也很嘈杂，但却足以碾压无数的流行歌手！
即便各国的时间段全然不同，但宋义的演唱会消息，却如狂风暴雨般，迅速攻占了各国论坛的热搜！
【米兰娱乐报：宋义先生首场欧洲演唱会惊喜不断，优秀作品层出不穷，仅全新的原创歌曲就有六首！】
【悉尼晚报：宋义大师的艺术履历再添一笔——灵魂舞者！他独创的太空步和45度身体倾斜，被无数年轻人模仿研究！】
【欧洲都市报：宋义先生演唱会好评如潮，并续开三场百林演唱会，这是世界乐迷的饕餮盛宴，百林市躺赢！】
【罗马时尚杂志：民族的才是世界的，同时也是最时尚的，龙国服装元素或成时尚圈的审美新潮流！】
【欧洲音乐协会：被遗忘的世界文化瑰宝——龙国民乐和戏曲，正在重新走向世界！】
【伯克利音乐学院：宋义先生今晚创造了太多的第一次，独特的舞台设计、奇幻的舞蹈编排、融入东西方文化的音乐创举、感动世人的无字歌、蓝星最快的钢琴曲......我院诚邀宋义先生，成为我院的客座讲师，享高级教授待遇，期待宋义先生答复。】
【巴厘日报：我国著名音乐指挥家、作曲家、钢琴演奏家，温德尔先生在宋义先生的演唱会上，突发心脏病，在救护车上去世，享年92岁，哀悼会将于三日后在巴厘大教堂举行......据他的弟子，著名的钢琴演奏家弗纳尔先生讲述，温德尔走时面带微笑，并对他说了三次“值得，替我谢谢宋义先生”......】
【慕尼黑音乐报：宋义先生百林演唱会上，温德尔、罗威尔、布莱恩三位著名古典音乐家，与世长存。这是蓝星新老音乐家跨时代的见面，但见面即永恒。】
【米国娱乐新闻：具百林市政府透露，在宋义的演唱会上，共计有1307人先后昏厥、294人送往医院、8人突然心梗等疾病死亡，另有26人还在紧急抢救中，没有脱离生命危险，演唱会的医疗团队准备不足，宋义是否涉嫌过失杀人？】
【米国财经晚报：根据我社掌握的相关数据猜测，宋义这场百林演唱会，直接总营收达4.56亿欧元！其中线下门票销售8400万欧元，线上门票销售约1.68亿欧元，各国直播间礼物总收入约2.04欧元，希望各国警惕过多财富外流到龙国！】
【寒国晚报：宋义先生被我大寒国文化征服，演唱会上频繁使用我大寒国的服装、乐器和戏曲，各国民众猜测，宋义先生此举，是为了向我国民众示好，并有移民我大寒国的打算。】
【.......】
外网上。
各种帖子层出不穷。
而国内的论坛和新闻，在几大官方部门的授意下，更是进行了无数报道。
就连各大卫视和龙台，也在次日的早间新闻中，花了整整五分钟的时间，介绍宋义这次海外演唱会，取得的惊人成果。
事后各大报社、杂志、媒体，又进行了铺天盖地的宣传。
几乎到了人尽皆知的地步！
这是增加国民文化自信的绝好机会。
既然宋义好不容易带着演出团队，为他们创造了这个机会，韩文翰、黄永昌、钟坚等大佬，自然会紧紧抓住！
外界熙熙攘攘。
结束工作的宋义，正带着演出团队的所有人员，来到斗音公司安排的一个僻静庄园内。
进行首演成功的庆祝会。
此时的庆祝队伍，比在舞台上时更加庞大。
除了两百多位演出人员外，还有数十位灯光、摄影、化妆等工作人员。
这还没有算上百林市政府安排的安保和医护人员，否则队伍将达到近千人！
宋义简单发表讲话，并与大家共同举杯后。
就被白成文、黎珊珊两人，拉到了休息室，要向他汇报这次演唱会的重要数据。
虽然米国媒体传得厉害，明摆着是危言耸听。
但除掉百林的税收和各项成本后，到底还能剩下多少钱，宋义也是一头雾水。

第465章 成绩
“宋义老师，这次演唱会取得的各项数据，都非常惊人！”
此时的白成文非常兴奋。
因为这场演唱会除了宋义和唐朝公司外，斗音公司也是最大的受益者。
仅是一天内增加的海外新用户，就超过了四千万人，随着演唱会口碑和舆论的发酵，这个数字还会继续增加。
新增的付费用户，更是直接达到了之前的两倍之多！
目前。
海外版斗音在部分国家和地区，已经成为了头号短视频平台，用户的欢迎度，甚至超过了推特和脸书。
只要斗音公司稳扎稳打，海外的市场前景甚至比国内还要大。
白成文作为斗音海外推广的总负责人，今晚的一切都是他的业绩，最后都会转化为股份和真金白银。
他的内心有多激动，自然是可想而知。
而对于宋义的演唱会，不管是唐朝还是斗音公司，都非常重视。
早在开始宣传售票之前，就联合成立了一个工作组，白成文任组长，唐朝公司外派了两名策划部的主管任副组长。
此时应该已经在跟唐朝公司，同步汇报演唱会的成果。
黎珊珊开口提醒道：“白总，还是先说说各国直播间的情况吧。”
“好！”
白成文点点头，从手提袋里掏出一个文件夹，对宋义和黎珊珊解释道：“电子报告我已经同步发给唐朝和斗音总公司了，相信他们也在连夜庆祝，你们不用担心汇报成绩。”
“嗯。”宋义点头，示意白成文继续。
“我们的真实营收，跟米国财经机构爆出的数据差不多，但实际购买线上门票的观众，要比他们知道还要多很多，总计有近四千万人！”
“这么多？”宋义有些惊讶。
在刚刚乘车到庄园的过程中，黎珊珊就给他看过米国媒体的两篇报道。
当时他还以为是米国出于政治目的，故意夸大了数据。
却没想到真实的线上总人数，居然比米国媒体报道的，还要多出将近一千万人！
“宋义老师不用怀疑，确实有近四千万人购买线上门票。”
白成文笑着解释道：“虽然海外各国巅峰在线的总人数，只有三千万出头，但这是因为很多人是中途购票，或者购票后因为各种原因，中途退出了直播间，所以才造成了米国媒体的错误猜测。”
“有近千万人中途退出直播间？能分析出原因吗？”宋义追问道。
宋义下意识以为中途退出直播间的用户，是因为他的表演，没能打动这一部分人。
虽说他从没想过让所有人都喜欢自己，但购票后却没有持续观看的人，居然达到了25%！
这就不得不让他重视起来。
往大了说，这是粉丝体验的问题，他不想别人付了费，却看不到他们满意的表演。
往私心上说，如果往后的演唱会依然维持这个比例的退出率，那他的粉丝恐怕会越来越少。
如果能分析出是哪个环节，哪个时间段的流失率最高，那宋义就能想办法优化自己的演出，以此留住更多的人。
“宋义老师不必担心。”
白成文一眼便看出了宋义的想法，连忙解释道：“起初我们也不太明白，后来技术部单独分析了没有全程观看直播的用户ip，得出了以下几个猜测。”
“第一，这一千万用户中，有大概30万人的ip，集中在柏林体育场附近，我们分析发现，他们的账号虽然没有一直在线，但进出直播间的次数，基本都在三次以上，每次都是送完礼物就退出直播间。”
“我懂了。”
一旁的黎珊珊突然明白过来，接话道：“白总你的意思是，这三十万用户都是体育场外聚集的观众，还有附近居民楼里的粉丝？他们网上购票只是出于支持小宋，但却是用广场大屏幕观看的演出，所以在线的时间很少，是这样吗？”
“黎小姐的猜测没错。”
白成文点头，随即补充道：“其实不止是场外观众，我们还发现有一些用户，是跟场内观众的购票信息重合的，所以这三十万人里面，还有一部分是场内观众贡献的，他们是专为送礼物而来，所以他们的打赏金额，都比较高！”
“这......”宋义有些语塞。
他还是低估了这些粉丝的疯狂程度。
在现场购票的基础上，居然还进入了线上直播间，只为了给自己打赏。
如果这些都是真正的有钱人，倒也无妨。
但宋义就怕有些人明明家境普通，却疯狂追星，最后把自己的原有家庭，都拖累得一塌糊涂。
宋义之所以关闭国内直播间的打赏功能，就连几个月前的慈善演唱会，他也只打开了1元小礼物功能。
预防的，就是这部分疯狂的粉丝。
“宋义老师不用太担心，你为粉丝做的已经够多了，打赏本就是直播的一大特色，为主播一掷千金的豪客多了去了，任何行业都无法避免。”
白成文解释道：“而且我们对用户的身份信息，进行了年龄限制，只有经过了实名认证且年满十八岁，给主播的打赏金额才能超过100欧元，虽然还是难免有失去理智的，但成年人知道自己在干什么。”
“唉，算了，说下一条吧。”
宋义挥挥手，示意白成文跳过这个话题。
从本心上来讲，他是不想靠直播打赏圈钱的，这跟他不想直播带货是同样的逻辑。
但对于国内和国外的粉丝，宋义的情感是不一样的，顾虑也就没那么多。
如果对海外粉丝的行为限制过多，反而困难会影响事业的发展。
“嗯。”白成文点头，有点头看了看手里的文件夹，说道：“第二部分多出的直播间用户，我们发现他们大多还有完全相同的ip地址，这部分站了大头，足足有八百万。”
“完全相同的ip地址？这是什么意思？”
宋义对网络原理不是太懂，好奇的问道。
白成文笑道：“这说明他们跟别人共用同一个无线wifi，所以我们猜测，他们应该是跟同伴一起看的直播，但为了表示对你的支持或者后期看回放方便，所以也花5欧元，购买了线上门票，但事后并没有太长的时间在线。”
“结合我们对弹幕的管理，这些人极有可能是以公司、寝室、家庭、朋友聚会等形式，用投屏的方式共同观看，本来付一次费就可以了，但大家都自己订购了网上门票。”
“同时也有一些人，注册了两个或者三个账号，我们还监测到，有一些来自龙国的ip地址，他们也都是为了打赏而来。”
“所以真正中途退出直播间的，还不到一百万人，跟四千万的总人数比起来，占比不到3%。”
“这在我们无数场的付费直播中，是史无前例的留存率！”
说到这里，白成文有些兴奋：“这说明宋义老师你的这场演唱会，无论是线上还是线下，都完美征服了所有观众！”
听到这个结论，宋义心中也松了口气，黎珊珊更是激动得大叫三声。
要想真正扩大自己和龙国文化的影响力，仅靠下线观众是不够的。
就算宋义每次都在最大的体育场召开演唱会，线下也最多只能辐射10万人左右。
如果不考虑重复购票的观众，开十场演唱会，也只能让100万人看到自己的演出。
哪怕是最勤奋的歌手，带着团队不要命的干，一年也顶多开几十场演唱会，影响的人数不过几百万。
这样的工作效率，远远比不上互联网。
所以宋义最在意的，反而是线上观众的体验。
但这不光需要宋义和演出团队的努力，还需要斗音和唐朝公司，甚至是龙国的官方部门，提供的技术支持。
站在舞台上发光发热的只有宋义和陈佳萱姐妹、章薇等几人，但投入到这场演出工作的，却有好上千人。
没有他们的努力，仅靠宋义独自一人，根本干不成这件事。
“白总，说说营收数据吧。”沉思片刻，宋义主动问道。
“嗯，首先是线下门票方面，体育场原有座位是76000余个，但当时门票迅速售罄后，百林市政府就主动联系我们，可以再临时增加7000余个座位，我和工作组商量后，就立刻同意了这个方案，所以现场总人数大概是83400人。”
“其中我们预留了300张门票，送给两大公司的合作伙伴和乐评人，真正售出的门票大概是83100张，平均票价940欧元，总售价是7800万欧元多一点。”
“但当时为了确保门票销售顺利，工作组在各地做了一些宣传，还找了其他网络平台帮忙分销，需要给这些平台支付8%的销售提成，再扣除少量的跨境支付手续费，以及每位观众25欧元的保险费用，剩下来的大概是7000万欧元。”
听到这里，宋义点点头：“嗯，这部分我出国前就知道了，比我想象中要高很多。”
之所以能剩下这么多，主要是因为斗音公司纯属帮忙性质，没有从销售中抽取任何费用。
至于找其他平台合作分销，那也是迫不得已。
在此之前，斗音在海外只能算是稍有起色，离做大做强还有很长的距离，当时甚至还有很多国家和地区，斗音连入场券都没有拿到。
不找其他公司帮忙分销，根本无法最大限度的辐射蓝星各国。

第466章 保费
“线上直播间部分，门票销售是1.95亿欧元，礼物收益也比米国机构猜测的多一些，达到了2.26亿欧元。”
看了看文件夹，白成文继续说道：“这两部分收入没有其他平台介入，我们斗音也不参与分成，但需要支付1.28%的跨境支付结算费用，大概能剩下4亿欧元。”
“加上线下门票的销售额，真正到斗音公司账户的营收，大概是4.7亿欧元，但各项支出费用，也同样不少。”
“首先是场地使用费，我们原本租赁了八天体育场使用权，前面四天用于搭建舞台和排练，每天是400万欧元。”
“但百林市政府见我们对当地经济的带动后，刚刚主动提出，愿意退还我们后面四天的租赁费，所以我们只花了1600万欧元。”
“演出团队的工作人员、器材、服装、交通、酒店等费用，也是一笔不小的开支，但这部分支出，是由你们唐朝公司的两位主管在负责，就不由我来给你汇报了，但保守估计，目前应该在1000万欧元以内。”
白成文调侃道：“但继续待上三天，可能就要翻倍了。”
“应该不止一千万欧元。”宋义微笑摇头。
听到宋义这话，白成文有些意外，却也没有多问，毕竟这属于唐朝公司内部的事情。
如果宋义在暗示唐朝公司给他虚假账单，那就有些尴尬了。
要是黎珊珊没在这里，倒是可以跟宋义深聊一下。
其实是白成文想多了。
宋义之所以说不止一千万欧元，是因为工作组用的摄像机、灯光师、烟花、乐器、服装等物品，都是国内最好的，仅是道具的租赁费就高得吓人。
更不用说，参与演出的两百多人，每一个人都身怀绝技，演唱会能取得这样的战果，离不开他们的努力。
所以这些人的演出费用，宋义肯定是要追加的。
就算按照正常的市场行情，请陈与陈、竹子兄弟这种人气的明星助场，还远赴欧洲出差一周有余，演出费用不给一千万人民币都说不过去。
章薇和龙凤传奇刚出道，原本报价相对较低。
但今晚之后，那也完全可以直逼国内一线艺人报价。
宋义自然不会因为是朋友关系，就克扣他们的演出费，反而会建议公司给他们溢价。
再就是几十位国风演员和一百多位乐手。
这些人要么是上百万粉丝的大网红，要么就是乐器大师和专业演员，他们的费用也不是一笔小数目。
至于住宿、餐饮、交通等费用，反而是最不起眼的。
宋义看向白成文，客气道：“白总你继续说。”
“好。”
白成文点头，说到了支出的最大头：“跟百林的税收比起来，这些费用几乎都可以忽略不计。”
宋义早有心理准备，淡定的看着白成文，示意他继续。
“百林市政府之所以全力支持我们，甚至还帮忙协调保险、医疗、安保、场地等工作，就是因为我们这场演唱会，不论是线上还是线下收入，都需要按照跨境演出的税收条例，向百林市政府纳税。”
“而他们对艺人演出的征税，一直都比较高，个人所得税达到了40%，对欧洲以外的团队和艺人，还要加收10%的特殊营业税。”
“所以这4.7亿欧元的总营收，扣除各项支出后，能到你和唐朝公司账上的，还不到一半。”
“能那一半也不算少了。”宋义感慨道。
来了人家的地盘，自然就要按对方的规则办事。
就算只剩下两亿欧元，也有十几亿人民币。
已经远远超过上一次慈善演唱会的八亿收入了。
正是由于跨国演出的附加税率高，除了部分韩流艺人外，龙国很少有国外艺人前来演出。
但好在根据跨国演出的纳税要求，这部分收入到达国内账户以后，不需要再次上税。
否则忙来忙去，还真是瞎忙了......
而且由于唐朝公司给宋义的特殊待遇，除掉支出后，九成利润都是他的。
怎么算，宋义在这场演唱会的收入，也在10个亿以上。
而且之后还要连开三场，收入只会更高。
用一周时间，赚到几十个小目标，就算是王总，怕也不过如此了吧？
见宋义并不意外，白成文继续说道：“最后是卫星和网络服务器使用费，这部分也不少，但作为合作条件，这部分费用由我们斗音公司负责。”
“不过斗音平台将一直享有演唱会视频的复播权，斗音用户也享有视频和音频的剪辑权，这个两家公司之前就已经达成了共识，宋义老师这边没意见吧？”
“我没意见。”
宋义微笑摇头：“我还要感谢白总和斗音公司的帮忙筹备，没有你们的商业资源，这场演唱会远不会如此顺利。”
这次合作是真正的多方互赢。
百林市政府赢了经济和税收，斗音公司赢了平台知名度和大量的新用户，唐朝公司和宋义即享受了荣誉，也赚到了真金白银。
但最大的潜在收获。
还是龙国的传统文化输出，走出了最具时代意义的一步。
所以龙国的文广、宣传、旅游等几大部门，也是大赢家。
真正的输家，或许只有敌对国家和竞争对手，但他们也没有直接经济损失，或者说短时间内还看不出来。
“但接下来的演唱会，保险公司对保费提出了异议......”
白成文脸色有些怪异。
他的语气中，并没有对保险公司的提价行为感到愤怒，反而是有些同情和理解。
毕竟谁也没有想到，仅仅是一场演唱会，就能让上千人晕倒，几十人入院抢救。
根据百林市医院的反馈消息，最终因这场演唱会去世的人数，恐怕会超过10人。
而根据工作组与欧洲保险公司签订的协议，83000多人，每人25欧元的保费，总费用高达200多万欧元。
换算成人民币，有1600万。
根据协议条款，上百人的医疗团队，虽然是百林市政府动员的，但费用却需要保险公司承担。
可这还不是最要紧的。
就算欧洲的医生费用较高，但平均日薪资，也不至于超过500欧元。
再加上一些耗材和医疗设备，总费用大多能控制在50万欧元以下。
所以。
以往这样规模的一场演唱会下来，保险公司往往能净赚150万欧元，甚至是更多。
因为一般歌手的演唱会，根本不需要这么庞大的医疗团队，更不会有观众因为过于激动丧命。
但。
谁也没有预料到的是。
宋义的这场演唱会，远超寻常！
上千人晕倒都已经不算什么，毕竟大部分人都只是激动性缺氧，灌下两支葡萄糖，再吸几口氧气也就生龙活虎了。
但因演唱会去世的十多人，却能让保险公司赔得心痛！
就算不考虑逝去者的特殊身份，欧洲对普通人的死亡抚恤金，通常也在100万欧元以上。
这还是在逝去者家属，不打官司纠缠的情况下。
这些人或许碍于逝去者对宋义的喜爱，不会跟宋义打官司，但如果赔偿方是保险公司的话，他们就没有丝毫顾虑了。
好在。
观众在购票之时，勾选的保险协议中，写明了顶格的赔偿金额，为140万欧元。
本来保险公司只是按常规标注，从从没想过会在宋义的演唱会上，用到这个条款。
但是现在，却成了保险公司的救命稻草！
可即便如此，这也会让这家保险公司，净亏损上千万欧元。
今天死了十多个，谁知道下一场演唱会，会不会死得更多？
这风险实在太高了，就算是提价他们也不想干啊！
如果不是百林市政府居中协调，这家保险公司都想直接撂挑子了！
“他们要提价多少？”
白成文虽然没有明说，但宋义也能勉强理清逻辑，并表示理解。
“他们希望将每位观众的保险费用，提高到120欧元。”
白成文叹息道：“并且在入场时，医护人员发现身体太过危险的，或者年龄在80岁以上的，保险公司的工作人员会出面，尝试劝退他们。”
“但并不强制要求，一旦观众同意不入场，保险公司会直接赔偿观众的门票和差旅费用。”
“120欧元......”
宋义轻轻敲击桌面，陷入了沉思。
保险公司的报价很高，如果在龙国，120欧元甚至能直接买一张三四线歌手的前排门票。
但考虑到今晚的情况，那保险公司的这份报价，实则还是给了百林市政府、斗音、唐朝公司、宋义四方的面子。
所以宋义并不是在考虑保险公司的报价，而是另外的事情。
白成文见状，以为是宋义嫌保险公司的报价太贵，正准备出言劝说，但黎珊珊却伸手打断了他。
自从宋义进入唐朝公司后不久，黎珊珊就一直跟着他，她对宋义的品行很了解。
仅仅只是看到宋义眉头忧虑的样子，就大概猜到了他想要干什么。
果然，三十秒后，宋义有了决定。
“保险公司的报价很合理，没有问题，劝退高危观众我也很支持，但希望白总能派人监督配合，不要给观众造成不愉快，就算明知要死，他们也应该有选择自己行事的权利。”
像温德尔这样的老艺术家，本就时日无多。
他们最大的愿望，或许就是看一场想看的演出，会一会知音，其他的，一切都不重要。
本来最轻松的解决方案，是一旦发现这样的高危人群，立刻给他们补签一份免赔，或者降低赔偿金的协议。
这样一来，保险公司和宋义的工作团队，都不需要为了保费而头疼。
甚至还能降低保险公司的报价。
但真要把这样的权利，交给保险公司，那保险公司本着宁杀错不放过的原则，恐怕会与很多人签订免赔协议。
那宋义提出为观众购买保险的这个行为，也就没有了意义。
有利益驱动的尺度，向来是最难把握的，不管是东方还是西方，都不例外。
“另外......”
宋义又补充道：“从我个人的应得收入中，给每一位逝去者家属追加一百万欧元的慰问金，请白总和百林市政府帮忙转交，后面几场演唱会，也同样如此。”
“什么！”
听到宋义这话，白成文大感意外。
逝者每人一百万，这可不是人民币，而是欧元啊！
真当快速挣来的钱，不是钱了吗？

第467章 舍得
生意场上有一个词，叫“进四出六”。
意思是赚了钱不要把利占尽，只给自己留下四成利润，而把更多的利润回馈给合作伙伴和客户，这样的生意才能长久兴盛。
这样违反人类本性欲望的行为，老祖宗们早就浓缩成了两个字，那就是——舍得。
宋义不是一个精明的商人，也无法对国外粉丝倾囊相授，但拿出不到一成的利润，慰问因演唱会而离世者的家属，并树立一个良好的形象，宋义还是能做到的。
一百万欧元很多，十多位离世者加在一起，更是需要一千多万，但跟近两亿欧元的利润比起来，却是不到10%。
不管是为演唱会的全球推广考虑，还是宋义自己的本心，都坚持认为这一笔应该掏，并且掏得很值。
白成文和黎珊珊都是有远见的人，而且清楚宋义的为人。
在短暂的惊讶后，他们很快就反应过来。
一顿饱跟顿顿饱，到底该怎么选，两人稍一思考，就已经有了答案。
所以不仅没有再劝阻宋义，反而很是支持。
达成共识后，宋义看向白成文，问道：“白总，后面三场演唱会的门票卖得怎么样？”
“第一场的八万多张门票，已经全部卖完了！”
说到这里，白成文比之前更加兴奋，大声道：“托你的福，我们斗音在各国的知名度进一步提升，特别是你的歌迷朋友，几乎人人都下载了tik tok。”
“所以这次的门票销售工作，大半都由我们自己平台负责，分销到其他购票平台的，还不到两万张。”
“除了给你的好友和各界知名人士预留的一千张门票，其余八万多张，全部在一分钟内销售一空，参与抢票的人数，比我们这一场翻了十倍！”
“剩下两场十六万张门票，也将在一个小时内陆续放出，根据各平台用户活跃度推测，后面两场的抢票人数还会更多！”
经过这次全球直播后。
宋义的名气更甚以往。
无数路人变成粉丝，又有无数普通乐迷，变成了狂热粉丝。
许多原本只愿意花5欧元，在直播间看演唱会的粉丝，都迫不及待的想要到现场，感受顶级“光电声”特效的全方位轰炸。
再加上无孔不入的商业黄牛，抢票的难度堪称是修罗场。
许多人往往是刚点击抢票链接，手机就出现了白屏，几秒后白屏消失，却发现全场座位，早已是一片鲜红......
令无数人怨声载道。
不久前还在直播间互相逗乐的网友，转眼就变成了寸票不让的仇人，在网络上激扬文字，互相问候，并口吐芬芳。
“不过......”
共享完各项数据，白成文的脸上又浮现出一丝忧虑：“宋义老师，你在台上说后面三场都会有新歌和新曲面世，那至少需要六首新作品，来得及吗？”
黎珊珊也点头，担心道：“是啊，小宋你当时太冲动了，我们现在的主要任务是求稳，就算把今天的演唱会再重演三遍，也同样能得到观众的认可，出新歌还是太冒险了。”
两人倒是不担心宋义的创作速度，毕竟之前早已经见识过了。
但新作品没有经过市场检验，也许还不如老作品的效果好。
更何况宋义之前创作的歌曲，还有太多可以选择，对于大部分海外观众来说，这些歌曲也都是新的。
而且排练时间也是个大问题。
但宋义的“海口”已经夸下，并且取得了非常好的广告效果，根本没有更改的余地。
“珊姐和白总不必担心。”
宋义对此早有考虑，微笑道：“歌曲小样我前几天就已经抽空做好了，后面三天，每天上午抽出一个小时，我就能跟乐队和舞蹈队完成彩排。”
“至于新曲，还是由我独奏，钢琴、古筝、琵琶、二胡、唢呐都算是我的强项，你们总不至于为这个担心吧？”
“那就好那就好！”
见宋义早有打算，白成文不再纠结，起身邀请宋义和黎珊珊往屋外走去：“我们也出去吃点东西吧，补充一下体力，但酒我建议就不要喝了，明天还要准备演出。”
这次不用宋义说话，黎珊珊已经替他回答：“白总放心，小宋刚刚已经叮嘱演出团队了，大家喝的都是饮料，不会耽误正事。”
“嗯，这边请。”
三人来到用餐大厅，只见三百多位团队成员，各自聚在一起有说有笑，大快朵颐。
就算没有酒的助兴，大家也都是满面红光，场面好不热闹。
见宋义三人出来，不停有人上前打招呼，并邀请宋义一起用餐。
“宋义老师好，白总好，黎姐好。”
“宋义老师好......”
对于这些大多叫不出名字的“熟人”，宋义也都热情回应：“好好，大家都多吃点，后面三天还要多辛苦大家，这几天大家的饮食和生活都注意一些，尽量不要生病，等忙完这几天，我再请大家喝酒，并且给大家分红，到时候大家再不醉不归！”
“好诶，谢谢宋义老师！”
“宋义老师真是太好了，我们一定不会影响工作的！”
大大纷纷表态，就算宋义没有说具体的分红金额，他们依然毫无道理的相信宋义。
因为宋义已经给了他们最想要的，那就是一个世界瞩目的舞台！
虽然在这个舞台上，他们只是配角。
但在他们自己的世界中，他们的亲友眼中，他们每一个人，都是耀眼的存在。
哪怕是没有分红，只有唐朝公司给的基础通告费，也让他们收获颇丰。
因为他们收获的不止是金钱，还有名气与荣誉。
“宋义老师，珊姐，快过来坐！”
穿过人群，宋义就被陈佳萱姐妹拉上了餐桌，同桌的还有何雪、王泰力、肖阳、章薇、乌芳、曾洪几人，桌上的餐食都没有开动，显然是在等待着自己。
宋义心中温暖，笑着对众人说道：“大家都放开吃吧，这几天就别考虑减肥了，体力最重要，而且从明天开始，我会考虑给大家增加演唱曲目，所以回到酒店后也都早点休息，明天一早陪我去体育场排练。”
“嗯嗯，保证不给宋义老师拖后腿！”
“保证完成任务！”
双胞胎姐妹带头表态，其他人也纷纷附和。
显然在这种级别的舞台上表演，他们也非常有成就感。
吃饭的过程中，宋义又接了十几个电话，祝贺短信更是不计其数。
全都是国内好友和家人打来的，就连官方的韩文翰和黄永昌两位大佬，也亲自打电话过来祝贺。
想来国内的振奋程度，似乎比他们这里，还要更加热烈。

第468章 鸿雁
翌日上午。
宋义正在跟乐队和舞蹈团，排练今天的新歌，《We Will Rock You》。
这是前世地球最经典的摇滚歌曲之一，牙叔光膀子搭浴巾的风骚出场方式，更是给无数人留下了深刻印象。
虽然光膀子出场很独特，但宋义却不觉得自己能驾驭这样的造型，所以并没有准备用这样的方式出场。
而是与昨天演唱《Beat it》时的造型一样，黑色正装出场。
伴奏乐队很专业，拿到宋义的小样录音和乐器谱子后，只花了不到半个小时，就与宋义磨合完毕。
反倒是舞蹈团成员的排练，多花了一点时间。
因为宋义不光让机械舞团和女子舞团都上场，用踢踏舞敲击地板的方式，给自己打拍子，还加上了一位拉丁舞嘉宾，那就是在前几天，刚刚获得全球女配角奖杯的乔安娜。
并非是宋义主动邀请，而是乔安娜昨晚收到宋义让人送去的演唱会门票后，就主动给宋义打来了电话。
想着给观众增加一点新鲜度，而且乔安娜因为性感火辣的身材，在欧米的人气很高，对演唱会的热度也有不少好处，宋义就同意了这个提议。
但宋义不想欠乔安娜人情，所以一早就让公司财务部，按照乔安娜的身价标准，打去了这一场的演出通告费。
财务部具体打了多少钱过去，宋义并没有过问，反正全都算在演出成本里，还能少缴这部分支出的税收，对总盈利影响不大。
宋义把这首《We Will Rock You》，安排在了《Beat it》前面，成了今晚的开场曲目。
陈佳萱姐妹的暖场三部曲，宋义也稍微做了一些调整。
把第一首《爱你》，替换成了《不想长大》，第二首《The Day You Went Away》，也替换成了中文版《初次心动的人》。
第三首《Super Star》，则是保持不变。
因为《不想长大》和《初次心动的人》这两首歌，陈与陈早在国内就演唱了无数遍，伴奏乐队也非常熟悉，所以大家只花了半个多小时，就完成了走位、灯光、烟花的设计。
至于最后的新曲。
宋义今天准备的，是之前从未演奏过的新乐器——马头琴。
马头琴是蒙古族的民族乐器，至今已经有近千年的历史。
马头琴的琴体结构，跟二胡有些类似，不仅同属于拉弦乐器，还都由两根琴弦、琴弓、琴箱组成。
但在音色和演奏风格上，却有非常大的不同。
马头琴非常适合演奏蒙古长调曲目，它能够清晰地表达草原的辽阔、狂风的呼啸、马蹄的奔腾、牧歌的欢乐。
所以宋义选择的曲目，也是地道的龙国蒙古族歌曲——《鸿雁》。
《鸿雁》本是一首极具蒙古风情的歌曲，但却与马头琴高度契合，如果是民乐合奏，层次感还会更强。
但要与七十多人的民乐队排练一首新曲，绝不是一个上午就能完成的，宋义不得不放弃了这个想法。
在系统处花了五百万慈善积分，兑换了大师级的马头琴演奏技艺后，宋义立刻让人拿来马头琴，当着众人的面，将《鸿雁》演奏了一遍。
看得所有人啧啧称奇，激动不已。
尤其是民乐副会长陶国安，更是对这首曲子和宋义突然展现的新能力，赞不绝口，双眼放光！
在得知《鸿雁》还有民乐合奏版本后，陶国安恨不得宋义立刻把编曲方案分享出来，但他还算理智，知道晚上演唱会的重要性，没有敢上前纠缠宋义。
但他的心就像是被猫抓一样，久久不能平静。
除了这些之外。
为了增加演出的新鲜度，宋义还在自己和其他人的演唱曲目上，做了少量调整。
因为都是各自之前的歌曲，排练方面都没有耽误太多的时间。
..........
百林时间，晚上七点。
第二场演唱会正式开始。
还是原来的舞台设计，场内场外，同样是人潮汹涌。
但体育场外的巨大广场上，聚集的人流比昨天还要多，达到了三十万人！
因为这里面还有许多人，是昨天的场内观众。
虽然他们没有抢到今天的门票，但他们感受过现场无与伦比的效果，远不是直播间可以比拟的。
所以许多人没有急着离开百林，而是选择留下来，并成为了场外观众的一员。
除了这些人外，还有很多是有幸买到了明天或者后天门票的观众。
他们提前来到百林，并加入了这场数十万人的集体狂欢。
同时还有越来越多，没有买到门票的乐迷，从世界各地赶来，像是参加跨年集会一般，来到这偌大的广场。
眼见人流越来越拥挤，很多地方连席地而坐都已经做不到了，市政府不等不在广场外围，拉起了长长的警戒线，不再允许新人进入。
而经过一天一夜的发酵。
宋义昨晚的演唱会视频，被歌迷粉丝剪辑成了各种版本，几乎传遍了蓝星各国的所有论坛。
原本许多对宋义不太了解，或者对龙国音乐嗤之以鼻的人，在看了这些剪辑视频后，纷纷惊为天人！
不仅下载tik tok软件，观看了三个多小时的完整视频，还毫不犹豫的花了5欧元，预约了晚上的线上演唱会。
海外各国的直播间里，观看人数再次暴增。
演唱会才刚刚开始，总人数直接就突破了四千五百万，并且迅速朝五千万人迈进！
而龙国国内。
由于官方的大力支持，各大卫视和龙台在早间、午间、晚间新闻都有非常正面的积极宣传。
宋义在国内的人气和声誉，真正达到了顶峰！
即便是不太爱好音乐的民众，也有大量的人涌入斗音，熬夜给宋义的直播间点赞。
就算已经是帝京时间的凌晨两点，直播间的观看人数，还是直接突破了七千万！
虽然很多人都是点完赞就睡觉退出，但留下来全程观看演唱会的，还是高达四千万，接近昨天的两倍！
看着这些惊人的数据，斗音和唐朝公司的高层全都惊喜莫名，难以入眠。
在两家合作之前。
他们只是猜测1+1的效果，肯定会等于2。
但他们怎么也没想到，宋义的多种惊人表现，直接让这次合作的效果，达到了10！
舞台上。
带着魔幻色彩的音乐声响起。
陈佳萱姐妹带着女子舞团，出现在舞台中央。
这次两人没再穿性感的jk格子裙，而是换上了一身极具龙国特色的大红色汉服长裙，肩上披着毛茸茸的披肩，一头长发用红蓝相间的飘带梳在脑后，煞是好看。
“为什么就是找不到 不谢的玫瑰花，为什么遇见的王子 都不属于我啊”
“我并不期盼 他会有玻璃鞋和白马，我惊讶的是 情话竟然会变成谎话......”
两姐妹天真烂漫的歌声中，略带忧伤。
与众人想象中的《爱你》旋律截然不同，海外的观众，更是有大半都从未听过这首歌。
所有人都以为，今晚不过是昨天的重演。
却没想到刚一开场，就听到了令他们惊喜的声音。
现场观众瞬间沸腾！
海外各国的直播间里，也被疯狂涌入的弹幕不断轰炸！

第469章 追逐
“欧买噶！怎么跟昨天的开场不一样？难道一开始就上新歌吗？”
“这歌很好听，前奏有点西方奇幻音乐的味道，这就是宋义先生昨晚说的新歌吗？”
“什么！他的新歌不用在自己身上，用在这两位龙国女孩身上吗？”
“这对龙国姐妹穿这身衣服好好看啊，我好喜欢她们，她们唱歌也非常好听！”
“我愚蠢的朋友们，这可不是什么新歌，而是宋义先生两个月前就写出来的歌曲，原唱就是这对龙国姐妹，名字叫《不想长大》，我还听过欧洲有小歌手翻唱过，但是英文歌词改得很烂，唱功也不行，所以一直没在欧洲红起来。”
“奥，原来是这样，但这首歌的旋律非常好听啊，而且短短一天时间，她们居然还能给我们准备不同的歌，实在太有爱了。”
“真是令人意外啊，本来以为跟昨天的演出一样，我都想省下这5欧元的门票了，没想刚开场就有惊喜！”
“法克！5欧元省下来能做什么？光是第一时间聆听宋先生的新歌和新曲，价值就远远超过5欧元了！”
“出售龙国双胞胎的写真和海报，有意者私聊。”
“@管理员 把这家伙踢出去！”
“.......”
舞台上。
演出不断进行。
陈与陈三首歌唱完，体育场气氛已经炙热无比。
不止是因为双胞胎的完美表现，还因为暖场的三首歌，观众居然就听到了两首与想象中不同的歌曲。
宋义还未出场，许多人已经有了不虚此行的感觉。
灯光熄灭，舞台上一片漆黑。
但现场八万多名观众，仍然在不断欢呼。
因为他们知道，当灯光再次亮起的时候，他们期待已久的宋义，就会带着他那独特的太空舞步，出现在舞台上。
【咚咚哒！咚咚哒！咚咚哒......】
灯光还未亮起，台上已经传出节奏感极强的鼓点声。
所有人立刻安静下来，手脚不自觉开始跟着节奏律动。
【唰！】
灯光亮起。
身穿黑色演出服的宋义，与三十多位舞蹈团成员一起出现在舞台上。
他们都穿着皮鞋，正随着鼓点声，整齐的踏动右脚，与地面碰撞，发出极有感染力的声响。
全场观众疯狂欢呼！
这跟他们想象中的开场曲《beat it》完全不同，但旋律和出场方式同样震撼！
“Buddy you're a boy make a big noise，Playing in the streets gonna be a big man someday（伙计 你是个只会大声嚷嚷的孩子，在街头嬉闹 希望有一天能成为大人物）”
“You got mud on your face，You big disgrace（你搞得灰头土脸，狼狈至极）
“Kicking your can all over the place，Singing（把铁罐到处踢来踢去，跟我一起大声唱吧）”
“We will, we will rock you（我们将震撼你）”
“We will, we will rock you（我们将震撼你）......”
宋义充满力量的歌声，炸响在众人耳边。
即便没有任何介绍，大家也都能听出来，这又是一首旋律极其动感的新歌！
宋义声音中极强的穿透力，直达所有人的心脏和血液，让人忍不住热血激荡，激情四射！
场内场外近四十万人，全都站起身来。
他们也伸出右脚，学着舞台上众人的动作，跟着鼓点声，齐齐踏响地板！
巨大的力量和共振，竟然让这偌大的体育场，也产生了轻微的晃动！
但大家没有就此停下，反而更加投入和忘情！
就连他们自己也说不上为什么，明明是第一次听到这首歌，但当宋义双手上抬，并将话筒朝向观众区时。
他们竟神奇的发现，自己居然可以按照大屏幕上的字幕提示，一起跟着唱出那句最经典的歌词——We will, we will rock you！
数十万人一起齐唱欢呼，让现场陷入了奇异的力场。
这个力场让每个人体内的多巴胺和肾上腺素，都急速狂飙！
部分观众心情过于激动，仅仅只支撑了几十秒，就直接陷入了昏迷！
但周围的人似乎早有默契，齐齐双手举天，将昏迷之人抬到了过道上，交给医护人员急救。
新的保险方案很有效，一些人经过医生的检查后，才突然发现自己的身体参加这场演唱会，会有生命危险。
在得知保险公司愿意赔偿自己的所有经济损失后，虽然仍有不少人坚持入场，但也有几十位高危人群，选择了主动离场。
但其中有些人，并没有接受保险公司的赔偿方案，而是转身将自己手上的门票，以三倍甚至是四倍的价格，直接卖出！
所获得的收益，竟然比保险公司的赔偿方案，还要更高！
高危人群离场大半，宋义的表演也更加随性。
他肆意地引导观众的情绪，让大家都全身心的投入到这场狂欢。
“Buddy you're a young man, hard man（老兄 你是个年轻人 一条硬汉）”
“Shouting in the street gonna take on the world someday（你在街头叫嚣 总有一天要接管这个世界）......”
振奋的旋律再次响起。
所有人都忘情的合唱欢呼，忘记了所有烦恼。
突然。
一道聚光灯打向舞台右侧，那里突然出现了一位极其性感的身影！
勉强遮住三个重点部位的热辣舞裙，将乔安娜的极品身材，完美的展现出来。
她迈着性感的拉丁舞步，自信优美的向宋义走来。
浑圆Q弹的胸脯，随着她的移动，不断的山下震颤，让人痴迷不已。
挺翘的臀部，在雪白的大长腿支撑下，几乎快要撑开轻薄的舞裙。
但她脸上的从容与自信，又散发出强大的气场与光芒。
即便她要伴舞的对象是宋义，她也毫无惧色！
国家级拉丁舞运动员、国际超模、专业演员，多重身份下的乔安娜，即便在自己有好感的男孩面前，她也可以尽情释放魅力。
舞台上的聚光灯，被分成了三束，最大的一束，指向正不断踏步的三十多位舞蹈演员。
另外两束，分别指向宋义和乔安娜。
乔安娜伴着性感的拉丁舞步，不断追逐宋义，宋义则用灵活飘逸的太空步和鬼步，淡定的闪过乔安娜发起的性感攻势！
与其说两人正在跳舞。
倒不如说，他们将自己的内心情感倾向，用美轮美奂的舞步表达出来。
上演一场追逐大戏！
无论是现场的数十万观众，还是直播间的数千万网友，都早已经听呆看傻！

第470章 定力
“Oh my gad！宋先生刚开场就唱新歌吗？而且还是英文歌，歌曲质量也是顶级，完全不输上一场的《beat it》，简直太棒了！”
“我的天呐，宋先生居然请到了乔安娜小姐来伴舞，她是我的梦中女神啊，太性感了！”
“噢，谢特！我想疯狂进攻乔安娜的小屁股，真是个人间尤物啊！”
“我的上帝啊，宋先生和乔安娜组合在一起，简直是无往不利，神仙组合！两人的舞蹈配合更是美到炸裂，难道宋先生想做我们欧洲女婿吗？”
“阿西吧，不可能！宋义欧巴明明是我们大寒国的，不许跟我抢！”
“宋先生太让人意外了，一上场就是石破天惊，我下周公司年会，就上台唱这首歌，绝对震翻全场！”
“宋义先生这首新歌叫什么名字啊，旋律很简单，但却让人印象深刻，真是太棒了！”
“宋先生开场就唱新歌，那今晚还能有更多的新作品吗？越来越期待了！”
“......”
各大直播间热议不止。
有人认识乔安娜，也有人不认识。
但大家都被两人营造出的舞蹈艺术折服。
他们不光是在用舞蹈，给众人制造视觉冲击，更是在用肢体语言，讲述一些微妙的故事。
这也是舞剧的一种。
但乔安娜的身材太过性感，不免引起了许多人的花边猜测。
龙国。
西南大学。
正聚在杨雪宿舍的师姐师妹们，顿时一片惊叫！
“不是吧不是吧，宋义师弟刚出国一周，居然就招惹上了这么性感的白皮肤女人，他不会也是个见色起意的小色狼吧！”
“比不过，真的比不过啊，这个白皮肤女人太大了，男人根本抵不住这种诱惑的，杨雪师姐，你危险了啊！”
“杨雪师妹你一定要忍住，我们女人要以柔克刚，千万不要生气，像宋师弟这么优秀的男人，有几个红粉知己是很正常的，只要他的心向着你就行，你就装作不知道就行！”
“去去去，你们脑子里都想些什么呢。”
听到这些脑洞大开的猜测，杨雪笑骂道：“宋义下午就给我打电话说过过了，说是为了更好的吸引西方乐迷，同时也为了增加演唱会的新鲜度，所以才加了这样一个伴舞环节，而且这乔安娜是自己找上来的，你们没看宋义在舞台上，一直在躲避乔安娜的肢体接触吗？”
听到杨雪的解释，一群人纷纷张大了嘴巴。
刚刚大家的那些话，本就是开玩笑居多。
只是没想到宋义连找个女舞伴的事，居然也会事先跟杨雪沟通，这就太让她们羡慕了！
沉默片刻后，才有人接话道：“杨雪师姐，虽然我们雾都盛产耙耳朵，还有一座著名景点——老子蜀道山，但到了宋师兄这个份上，你可千万不要管太严啊，会起反作用的！”
“是啊，师妹，男人身体花点没啥，只要心在你这里就行，更何况你们目前分居两地，宋师弟又是混娱乐圈的，干涉太多可能就没以后了。”
“是啊是啊......”
其他人也纷纷附和。
在场的几位女子，年龄最小的也上研究生了。
她们谈不上对感情多精通，但都见过或者亲身经历过，许多感情的分分合合。
就拿雾都来说，这里的女子敢爱敢恨，男人耙耳朵的比例也很高，但同样的，雾都的离婚率也排在全国前几名。
高离婚率的原因很多，但“管束过多”绝对是其中之一。
所以她们才会用这样的理论逻辑，去劝说杨雪。
作为杨雪的好友，又有宋义校友这层关系，她们自然是希望两人能走到最后的，这样她们多少能跟着沾点光。
但杨雪淡淡一笑道：“我每天学习和工作那么忙，哪有时间去干涉他，这都是正常通话沟通的信息，他愿意讲我就听，他要是不想讲，我也会无条件相信他的，毕竟他的定力还不错。”
“哟呵，定力？”
一位长发女子坏笑道：“哪方面的定力？师妹你什么时候验证的，快跟师姐分享一下！”
另一位年轻女子也伸手去挠杨雪的咯吱窝，八卦道：“杨雪师姐你快说，到底是什么定力，请你就此事，发表一篇不低于两万字的论文，内容越详细越好！”
“没错，快说快说！”
其他人也纷纷加入挠痒战场，整个宿舍都充斥着银铃般的笑声。
........
舞台上。
一首唱罢，全场观众奋力欢呼，欣喜不已。
宋义简单介绍了新歌名字后，又开始演唱《Beat it》。
这首歌跟昨天没有太大的变化，只是在舞台走位上稍有不同。
而乔安娜的伴舞工作结束，就赶紧换了身衣服，坐到了观众席的第一排，旁边还坐着她同样擅长拉丁舞的闺蜜，这是宋义给她们预留的门票。
此时这位女闺蜜眼中，充满了激动和羡慕。
同为专业拉丁舞运动员，而且是宋义的忠实乐迷，她自然也想过为宋义伴舞。
但她没有乔安娜的多重身份，名气也远不及乔安娜，甚至都没有跟宋义正面认识过，自然不是宋义的备选目标。
好在舞台上的精彩节目和极佳的视野，让她很快就忘记了这一点遗憾。
立刻将注意力，全都投注到宋义的身上。
《We Will Rock You》、《Beat it》、《天地龙鳞》、《生来倔强》、《春天里》、《凡人歌》、《假行僧》、《她来听我的演唱会》、《沧海一声笑》、《孤勇者》......
一首首昨天唱过或者没唱过的歌曲，都被宋义重新演绎。
除了两首英文歌外，国内观众对另外八首中文歌曲，都非常熟悉。
但对海外各国的观众来说，却有一大半都是新歌！
这样新奇的体验，让每个人都大呼过瘾，不虚此行！
而且。
经过斗音和唐朝公司在各国直播间，安排的“百事通”讲解后，所有人都惊讶的发现。
在今天和昨天的演唱会上，不管是宋义自己唱的歌，还是由双胞胎姐妹、竹子兄弟、章薇、龙凤传说几人唱的歌。
居然全都是由宋义包办的词、曲、编！
就连民乐队合奏的几首乐曲，也全都是宋义创作的！
所有人如同从梦中惊醒。
短暂的吃惊后，是不可抑制的兴奋和崇拜！
“欧买噶的！宋先生这才是真正的个人演唱会，他自己不仅是原唱，还是原创啊！”
“我的天呐，听说宋先生从不翻唱别人的作品，因为他不需要！”
“难以想象，创作出这么多优秀作品的人，居然是一个刚出道半年的新人！”
“宋义先生的创作没有瓶颈的吗？这真是太不可思议了！”
“我的上帝啊，宋先生仅凭一己之力，就让全世界重新认识了龙国音乐，他一定是音乐之神派来的！”
“宋义欧巴真是太了不起了，你什么时候才回我们寒国啊，我们姐妹团去机场接你！”
“我爱你，宋义君，我想为你沐浴更衣，不求名分！”
“......”
各种离谱的发言。
充斥在各大直播间。
中场到来，宋义退到后台休息，并准备新的造型。
竹子兄弟和章薇接替了舞台，只是他们演唱的歌曲，也同样发生了变动。
竹子兄弟的《小苹果》保持不变，但增加了一首《老男孩》。
章薇演唱的两首歌曲，也从《夜猫》和《路灯下的小姑娘》，变成了《别问我什么是迪斯科》和《我希望在你的爱情里》。
虽然演唱的歌曲发生了变化。
但现场的气氛，却变得更加热烈！
因为宋义的演出团队，不仅保证了超高质量，还给了所有人最意外的曲目！

第471章 草原
下半场依然是国风专区。
但相比昨天的演唱会，宋义又多唱了两首歌，分别是《新贵妃醉酒》和《烟花易冷》。
龙凤传说的《征月序曲——回伐广寒宫》和《华夏的传说》，虽然编排上没有任何变动，但同样再次引起无数人的惊呼。
为了增加观众的新鲜感，曾洪和乌芳又多唱了一首《自由飞翔》。
由于排练时间有限，宋义并没有给这首歌编排交响伴奏版本，但有了之前两首歌的证明，再没有任何人敢说《自由飞翔》土。
放下偏见后的国内网友，沉下心来欣赏这首歌。
反而觉得《自由飞翔》的旋律，是那么的优美和洗脑！
海外观众对龙凤传说这个新人组合，也更加喜爱。
海内外，甚至有不少年纪偏大的人，成为了龙凤传说的忠实粉丝。
他们进入宋义的直播间，最期待的歌手，就是曾洪和乌芳！
之后的三首民乐合奏曲，宋义也将《金蛇狂舞》，替换成了《花好月圆》。
这首曲子，同样是宋义之前就交给了民乐协会，成为了宏光民乐团的常规演出曲目之一。
唯一的不同，就是给宋义留了一个二胡手的位置，所以排练上非常简单。
最后的钢琴曲演奏，宋义选的是《茉莉花》和《战争狂想曲》。
前一首唯美动听，后一首旋律激昂，极具破坏力。
同样让全场观众兴奋不已，气血上涌。
尽管已经被医疗团队体检筛选过一次，但《战争狂想曲》后，全场累计晕倒的人数，还是达到了八百多。
唯一的好消息是，虽然有十多人被送往医院抢救，但目前还没有死亡的消息传出，也让保险公司的负责人松了口气。
“接下来这首新曲子，也是今晚的最后一首曲子，我想给大家介绍一种乐器，它就是我们龙国蒙古族的传统乐器——马头琴！”
“这首新曲，也同样来自龙国蒙古族的牧歌，它的名字叫《鸿雁》！”
宋义话音落下，掌声与欢呼声同时响起。
此时的宋义，换上了一套藏青色蒙古袍，腰上绑着一条白色腰带，浑身都散发着雄性荷尔蒙，令无数女粉丝疯狂大叫。
接过工作人员递来的马头琴，宋义转身坐在矮凳上。
见宋义闭目沉思，现场观众逐渐安静下来。
此时宋义的起手式，跟二胡有七八分相似，左手抚弦，右手握弓。
但因为马头琴的琴箱更大，琴颈也更长，所以宋义用两只膝盖夹住琴箱，以此做支撑。
他仅是安静的坐在那里，就仿佛与手上的乐器，紧密结合在一起。
浑然天成！
最了解宋义的国内粉丝见状，立刻发出惊呼。
“沃草啊，宋义大大真的太神了，怎么连马头琴都会，看气场水平还相当的高啊！”
“那肯定高啊，不高能有马头琴创作出新曲子吗？”
“我滴妈呀，有一种新技能隐藏不住了，有谁统计过宋义大大从出道到现在，到底展示过多少种乐器了吗？”
“我想想啊，吉他、贝斯、唢呐、钢琴、古筝、琵琶、洞箫、竹笛、二胡、鼓、铜锣......如果不出意外的话，马头琴应该是宋义大大展示的第十二种乐器，他怎么会有这么多时间和精力，居然能把这么多乐器练到这种水平啊！”
“这你就不懂了吧，有些人是天生的时间管理大师，而且乐器也能触类旁通，只要乐理知识足够丰富，想要学习一门新乐器也会简单很多。”
“时间管理大师？能不能给我个宋义大大的作息时间表，我正在半年突击考研，真的非常需要啊！”
“我也要，我网恋对象太多了，完全忙不过来。”
“......”
舞台上。
宋义缓缓睁开双眼，气场越发强大。
右手骤然拉动琴弓！
【呼呼~~~】
优美的旋律，伴着淡淡的忧伤情绪，传遍体育场内外。
仅是一个瞬间，就将众人的思绪，拉到了一个奇幻的场景。
辽阔无边的草原上，狂风呼啸，崩腾的马蹄声中，伴着牧民惆怅的牧歌。
一行鸿雁正展翅翱翔，向着温暖的南方飞去......
悠远、浑厚、惆怅，但又携带着游牧民族特有的乐观和洒脱，透着一股悲壮与宏伟，让无数人为之动容。
在宋义双手的一张一弛中，婉转的旋律不断递进。
现场除了悠扬的琴声外，再无一丝声响。
体育场内外的三十多万人，全都沉浸在那片奇幻的草原中。
无法自拔。
只有海内外的各大直播间里，还有少数的弹幕飘过。
“欧买噶的！这首曲子真是太好听了，这种龙国琴跟我们大提琴的音色很像，但是又含有独特的韵味，让我一下子就想到了草原，真是太神奇了！”
“啊啊啊！宋先生拉琴的样子好帅，气质既忧郁又优雅，太棒了！”
“呜呜.....听到这首曲子，我莫名的想哭，但整个身心又仿佛得到了净化，宋义先生到底是怎么做到的......”
“我的上帝啊，难道这是宋先生仅花一天时间创作出来的新曲吗？这也太厉害了！”
“天呐，宋义先生的曲子好美，但不知为何，我居然在这个时候，想到了我们法国队世界杯痛失冠军的样子，我想宋义先生这首《鸿雁》如果用在体育赛事上，一定是绝配！”
“我也想到了，悲壮中带着失落、伤感，但也有乐观和洒脱，而且旋律优美到了极致，跟体育赛事太搭了！”
“天哪，我要是在现场，估计已经被这首曲子醉晕了，我看现场都空出了不少位置，听说昨天的演唱会，还死了十三个人，太可怕了！”
“是啊，宋先生的演唱会虽好，但却有生命危险，大家一定要小心啊。”
“法克，小心啥啊，今天下午百林市政府公布了十三位死者的资料，其中一半都是70岁以上的老人，而且大多有基础疾病，另外一半也都有不同程度的心脏疾病，这真的难以避免，毕竟现场气氛太热烈了。”
“虽然有些冒昧，到对于有些家庭来说，老人以这样的方式离世，也不是一件坏事。因为宋先生的演出团队，事先就给每位观众买了商业保险，能拿到死亡抚恤金140万欧元。而且我听百林市政府上班的朋友说，宋先生听说这件事情后，还自掏腰包，给每一位逝世者家属，单独捐赠了100万欧元，合在一起就是1300万欧元，就算是我们欧洲本土的明星，也很少有捐赠这么一大笔钱的！”
“法克！真的假的，140万加100万，那岂不是每个逝者家属都能领到240万欧元的抚恤金？我踏马十年也挣不到这笔钱啊！”
“纳尼？宋先生给每人捐赠100万欧元？据我所知，他的门票虽然不便宜，但现场总门票也只有八千万，除掉场地、宣传、人员演出费、税收后，恐怕只能剩下三分之一吧，怎么可能拿出1300万欧元，捐赠给欧洲人！”
“是真的啊，我推特上刚好有个好友，就是其中一位逝世者家属，她亲自发推特，感谢了宋义先生，还说宋义先生叮嘱过市政府，这只是他的私人行为，不要对外声张，所以外界的宣传很好。”
“不止如此！我听我保险公司的朋友说，因为没有保险公司敢接他的单，宋先生主动将每人25欧元的保费，提高到120欧元！全场八万多人，相当于一千万欧元的门票收入，宋先生都贡献给了保险公司！而且后面几场演唱会，如果再有逝世者，也同样会给每人捐赠100万欧元，再加上高额的税收，所以宋义先生的线下演唱会，基本是不能盈利的，唯一赚钱的，只有我们线上直播间了！”
“欧买噶，太不可思议了，宋先生真是一个心系粉丝的天王偶像，我越来越爱他了！”
“我的上帝啊，宋先生一定是你派来拯救蓝星的，他不光提升了我们的音乐水平，还在尽力帮助我们的生活！”
“宋义欧巴太棒了，我决定以后每次现场演唱会，不论我有没有时间观看，都一定会花5欧元预定线上门票！”
“草草草！下一场演唱会，我出十倍价格收购一张门票，我要死在这场演唱会上，为家人留下一笔财富！”
“.......”

第472章 伦敦
英国。
伦敦市文旅局。
一群人正坐在会议室里，脸色郑重。
为首的秃头男人，看向右手边的青年男子，问道：“杰西，场地和技术工作协调得怎么样，能达到我们的预想吗？”
“已经搞定了，马克局长！”
杰西兴奋道：“德曼公司的全息投影技术已经非常成熟，虽然离以假乱真还有很远的距离，但已经可以投入使用！”
“场地这边也完全没有问题，能容纳8万人的伦敦碗体育场，和市内另外四个中型体育场，全都把未来一个礼拜给空了出来。”
“中型体育场规模不一，但平均能容纳3万名观众，总容纳人数可达20万！”
“如果我们效仿百林体育场的做法，开启五大体育场外广场上的LED大屏幕，户外容纳的总人数，比百林市更加恐怖，共计能达到55万人！”
“也就是说，五大体育场内外，总容纳人数能达到75万人！”
“唯一的不足......”
说到这里，杰西脸上的兴奋劲弱了些许。
“要想实现五大体育场联动演出的设想，对现场收声技术要求非常高。”
“我们组织了欧洲的几大音响和唱片公司，进行了二十多次测试，虽然远超直播间、体育场外的音效，但跟主体育场的音效比起来，还是有巨大的差距。”
“也就是说，四个分体育场，共计12万名观众的视听感受，还是无法达到预期......”
杰西话音落下。
会场陷入了安静。
蓝星最大的体育场，总容纳人数也就十万多一点。
倒不是造不出更大的体育场，而是继续增大规模，所需要的建设成本和维护成本，都要成倍增加。
而且超过十万人的体育场，使用率并不高。
不管是大型体育赛事还是音乐会，都不是天天有，大部分时候都是空置。
即便有艺人愿意花高额场地费，到更大的体育场演出，其号召力也无法填满观众席。
所以蓝星各国的大型体育场，大多以十万人为界限。
伦敦碗的规模与百林体育场相当， 但伦敦市政府的野心，却比百林市更大。
他们之所以设计出五大体育场联动演出想法，并付诸行动，就是为了吸引宋义到伦敦，再开一场更大规模的演唱会。
他们自诩是欧洲的龙头城市，自然不想让百林独自吸引世界目光。
众人沉思许久。
还是由局长马克开口道：“杰西，继续让技术人员测试优化，争取让四个分体育场的音效，跟主会场保持一致。”
想了想，马克又补充道：“但也不必强求，毕竟宋先生能否同意这个演出方案，现在还无法确定，而且分出场的门票肯定是要打折的，体验感有些差距，相信观众也能理解。”
“是，我会持续跟进的！”
“嗯。”
马克点头，又看向左手边一位白人中年女性。
问道：“玛丽，你这边的联络工作做得怎么样？有多少知名歌手愿意参与这次演出？”
听到问话，玛丽面露微笑，看了看手中的统计表，说道：“马克局长，我前后共联络了八组实力派歌手，他们听说有机会和宋先生搭档演出后，都表示非常感兴趣，但有四位歌手因为工作档期问题，最近都抽不出时间。”
“另外四组歌手，西城少年、碧眏丝、奥黛尔和佳斯特都正面回复，只要宋先生同意他们上场帮唱，并帮他们各自写一首适合自己的歌曲，他们就愿意免费出演。”
“西城少年组合的尚奇对我说，他们一直都非常喜欢宋先生的音乐，甚至还会唱宋先生的中文歌，他们希望我们伦敦市政府一定要促成这次演出！”
听完玛丽的叙述。
会议室众人，纷纷做出“胜利”的手势。
有了这四位实力歌手的助阵后，宋义同意演出邀请的可能性就更高了。
而且以这四位歌手，在欧洲的恐怖人气。
总计20万张门票，根本就不愁销路。
就算宋义拒绝了伦敦市政府的邀请，只要这四位顶级歌手愿意联合演出，也同样可以撑起五大体育场联动演出的创举。
没准还能隔空打擂。
盖过宋义演唱会和百林市的风头。
可还不等众人生出抛掉宋义的想法，玛丽又给会议室浇了盆冷水。
“我劝大家还是别动歪心思，你们不了解这四位歌手间的复杂关系，就我所知，佳斯特虽然粉丝众多，但大红的歌曲只有一两首，而且曲风偏幼稚化，另外三位歌手骨子里，是看不上他的。”
“而碧眏丝和奥黛尔这两位女高音歌手，还曾经爱上过同一个米国男子，双方根本就是面和心不和。”
“西城少年跟她们倒是没什么纠葛，但这个组合有四位主唱，观点意见众多，如果宋先生不领头这次演出，这四位主唱内部，恐怕都无法达成一致意见。”
“所以。”
玛丽身体靠向椅背，臌胀的胸脯也跟着微微颤动，收手一摊道：“要在没有宋先生领头出演的情况下，说服这四位联合开办演出会，难度恐怕比说服宋先生还要更大！”
“额......”
被玛丽戳中心思，众人面色有些尴尬。
这些政府人员，并不是宋义的忠实乐迷。
如果不是宋义的名气太大，在短短几天，已经带着百林市的文旅产业平底起飞，他们是不想被一个龙国人拿捏的。
可上面给了旅游经济任务指标，他们思来想去，还是觉得找宋义复现百林演唱会的盛况，来得最为简单快速。
但要想让宋义到伦敦演出，还要盖过百林市这次的风头。
无论哪一项，都非常困难。
所以才有了这次，五大体育场联动演出的计划雏形。
此时前期工作，进展虽有些波折，但整体还算顺利。
现在最大的难题，就只能下宋义的演出团队了。
马克打定主意，正要让人给唐朝公司发函，却听长桌中间，一位秃头中年男人对玛丽说道：“玛丽，我看你谈判的条件也不低吧，要让宋义先生给这四组歌手各写一首合适的歌曲，这难度恐怕比让宋先生直接掏钱请他们演出，还要更加困难！”
中年男人话音落下，立刻有人附和。
“是啊，从市场报价上看，似乎是宋先生占了便宜，毕竟宋先生的创作歌曲虽然很贵，但也就在100-200万欧元之间，碧眏丝四位歌手的演出费，都比这个报价贵。”
“但宋先生毕竟是龙国人，创作的英文歌曲不是很多，而且碧眏丝四人的演唱风格各异，就算宋先生被称为音乐之神，恐怕也无法在短时间内，为他们四人各自量身创作一首歌曲吧？”
“是啊，这太难了......”
会议室众人纷纷附和。
刚刚只注意到四位顶级歌手，愿意免费为演唱会助阵。
却全然忽略了他们的条件，竟然是宋义给他们各自创作一首歌曲。
宋义能同意这个方案吗？
即便宋义同意了，他写出的歌曲，能让这四位顶级歌手满意吗？
“停！”
喝止众人的争论声，坐在首位的马克当机立断道：“不管怎么样，都要先试试，一旦放宋先生回到龙国，再想邀请他到伦敦来演出，可就更加困难了！”
“而且时间过得越久，百林市的聚集效应就会越明显，对我们也就越不利！”
见众人不再说话。
马克看向左手边的玛丽。
“玛丽，你立刻给唐朝公司和宋义先生的演出团队去函，把我们的演出计划和优惠政策，全都抛出去。”
“除了税收政策无法减免外，我们愿意免费给宋先生，提供五个体育场一周的使用权。”
“甚至连舞台方面，我们也能按照他百林演唱会的模板，在三天内搭建完成，这部分同样可以给他一定的减免政策。”
马克环顾四周，对众人提醒道：“我们要的，只是税收和旅游效应，明白吗？”
“明白！”众人异口同声，脸色严肃。
“散会，各自办事！”
“是！”

第473章 商议
百林。
第二场演唱会结束。
三十多万观众心潮澎湃的散去。
宋义和演出团队简单用餐后，也各自回到酒店休息，但宋义的工作却没有就此结束。
后面两天，还有两场演唱会在等待着他。
既要保持高水准，又要给观众留下足够的新鲜度，所有的演唱曲目，都需要宋义来拟定。
宋义跟父母和杨雪通完电话后，又立刻坐到了酒店房间的办公桌上，为明天的新歌《波西米亚狂想曲》，制作小样。
助理郭衡在宋义的建议下，已经进到套房次卧休息。
雷光和武豪的护卫小队，分散住在酒店的各个楼层，走廊上也随时有人在巡视。
普通富豪出行，尚且有被劫持的风险，更何况宋义已经成为了国家文化战略武器，并且身在海外，小心一点总是没有过错的。
没有发生意外，自然是万事大吉。
真要发生点意外事件，也不至于毫无准备。
而明晚的新曲，宋义也准备了两首，分别是唢呐版的《小刀会序曲》，和二胡版的《观音降临》。
这两首极具龙国特色的曲子，都曾是非常经典的电影配乐，而且都跟大圣有关，成为无数人的童年记忆。
两首新曲齐出，应该能再次掀起观众的高潮。
【叮咚！】
“小宋，睡了吗？”
宋义刚刚将做好的编曲存入U盘，正准备洗漱睡觉，就听见了黎珊珊的敲门声。
“还没有。”
宋义收好U盘，起身开门，发现门外不光有黎珊珊，还有白成文。
“珊姐，白总，有什么急事吗？”
宋义将两人让进客厅，给他俩一人倒了一杯白开水。
两人这么晚还找过来，肯定是有比较急的事情，需要自己做决定。
黎珊珊也不墨迹，与白成文对视一眼后，直接说道：“小宋，刚刚我们接到伦敦市政府发来的邀请函，他们想邀请你在百林演唱会结束后，到伦敦再开1-3场演唱会，诚意很足，给出的各项条件也很优惠。”
“而且......”
犹豫了片刻，黎珊珊还是继续说道：“国内官方部门和公司那边，刚刚也都给我和白总打来电话，说这是一次不错的机会，让我们暂时不用急着回国，意思是希望我们接下这一次演出邀请，你看......”
黎珊珊看向宋义，眼神中带着询问。
她没有说伦敦市文旅局的具体条件，因为黎珊珊记得，宋义曾多次向她确认回国的时间。
宋义还着重强调，回国后要回雾都老家待两天，让她把档期空出来。
虽然宋义没说具体的事情，但黎珊珊能感觉得到，宋义不希望这次回国的计划有变动。
而且临近年关。
国内国外还有很多重要的典礼、活动、晚会，都需要宋义参加。
有些邀约已经应下。
如果宋义突然改变行程，意味着黎珊珊又要重新拟定计划，并且负责善后，甚至是经济赔偿。
虽然跟演唱会的收益相比，这些赔偿金不值一提，却是普通人需要奋斗一生的财富。
但伦敦市提出的演出计划，确实非常有吸引力，而且国内官方和公司的意志，也很难违背。
一旁的白成文，心中却没有这么多弯弯绕绕。
他的眼中，只有兴奋和跃跃欲试！
在他看来，这简直是天上掉馅饼的好事，而且又是一次多方共赢的合作，宋义根本不可能拒绝。
听出黎珊珊的话外音，宋义陷入了沉思。
其实这两天给演出团队发来邀请函的，并不只有伦敦。
很多以旅游为主的欧洲小国，都先后发来了邀请。
只是他们给出的条件都很一般，邀请宋义过去，也不过是百林演唱会的再次重演。
如果只是线下演唱会，别说是再开三五场，就算是在欧洲连开十场，市场也远远不会饱和。
但宋义为了快速扩大影响力，同步开启了线上直播。
如果只是单调的重演，那线上的观众，就会越来越少 。
毕竟之前的复播录像，经过修音和杜比音效的加持后，比直播时的观感还要更强。
要想留住线上直播间的观众，甚至让观看的人数越来越多，宋义只能在每场演唱会上，不断创新。
所以那些普通的演出邀约，宋义都毫不犹豫的拒绝了，公司也从未横加干涉。
伦敦能提出让官方和公司都心动的方案，一定有什么特殊的地方。
想到这里，宋义开口问道：“珊姐，先给我讲讲伦敦市的演出方案和优惠政策吧，而且是否去伦敦加演，这也不是我一个人说了算的，演出团好几百号人，他们的意见也很重要。”
“这个宋义老师不用担心！”
不等黎珊珊说话，白成文已经抢先开口：“来之前我就跟民乐团的陶国安副会长、伴奏团的负责人冯风华老师、以及舞蹈团的负责人刘志文提过了，他们对在欧洲加演都毫无意见，甚至还非常期待。”
“毕竟对他们来说，在欧洲大舞台演出，从来都是很难得的机会。”
“至于几十位国风演员，他们都是我斗音平台的签约艺人，这方面的工作我来做，保证不给演出团的决策拖后腿！”
见宋义脸上有些惊讶，白成文微笑道：
“现在就看宋义老师你的想法了，至于陈与陈、章薇和竹子兄弟几人，他们一项以你的意见为准，你说啥是啥。”
宋义：.......
感情你们什么都安排好了。
连演出团其他人的思想工作都做好了，就等着我点头。
现在我就是被迫上架的鸭子，怕是不去也得去了。
“珊姐，还是先说说对方的条件和方案吧。”宋义无奈道。
“嗯。”
黎珊珊点头，开始将伦敦市的演出计划，详细的讲述给宋义听。
“他们准备运用逼真的全息投影技术，将原本只能在线下辐射一个体育场的演唱会，增加到了五个，场内观众达20万人，场外免费观众可容纳55万人.......”
“他们还邀请了碧眏丝、奥黛尔、西城少年、佳斯特四位西方顶级歌手，免费做你的助场嘉宾.......他们的演出条件，是你为他们各自量身定制一首歌曲.......”
“五个体育场可以免费使用一周，舞台他们负责搭建，舞台费用减半.......”
听完黎珊珊的叙述。
宋义也不得不感叹，伦敦市这次不止是财大气粗，更是脑洞大开！
宋义加四位世界顶级的歌手，恐怕也只有这样的豪华阵容，才能撑起这史无前例的演唱会！
沉思了许久，宋义终于下了决定。
“可以，答应他们！”
“百林演唱会结束后，就立刻出发！”

第474章 降价
三日后。
刚刚结束百林演唱会的演出团队，共计三百多人，包下了一架大型客机，从百林飞往伦敦。
飞机上。
除了宋义的脸上，带着被迫上班的苦涩外，其余三百多人的脸上，都只有兴奋和喜悦。
这是被全世界乐迷肯定和需要时，所散发出的自信。
此时伦敦演唱会的时间、场次、门票销售等工作，都还没有启动。
因为宋义还没有亲自验证，全息投影技术是否具备演出条件，也没有见到那四位国际顶级流行歌手。
如果各方面条件无法达到预期，宋义不介意带着团队打道回国。
伦敦时间。
十二月十七日，上午十点。
等宋义一行人抵达伦敦机场时，才发现伦敦市政府早已经为宋义的到来，进行了大量宣传。
虽然没有明确说明，但所有报道都暗指宋义将联合几位国际知名歌手，召开一个比百林规模更大的演唱会。
此时的机场内外。
全都被蜂拥而来的粉丝和记者围堵！
机场外的主干道两边，密密麻麻的人群，一直延伸到一公里外。
百林市文旅局的马克、玛丽、杰西等几位官员，全都在机场迎接演出团的到来。
龙国驻英国大使馆，也派了两位代表到场。
除此之外。
比宋义等人早抵达伦敦半小时的西城少年四人组，也加入了等候的行列。
在翻译人员的陪同下，宋义与众人简单打过招呼后，就在无数粉丝的喧闹声中，坐上了前往伦敦碗体育场的专车。
他要去验证五大体育场联动演出的可行性。
陪同人员除了伦敦市的官员外，宋义只带了黎珊珊、郭衡、白成文和陶国安四人，雷光和武豪等人自行隐藏在周围的车辆。
演出团的其余三百多人，全都在斗音公司和伦敦市政府的安排下，前往酒店休整。
在车上。
宋义与西城少年四人组，又加深了一番了解。
这四位白人少年的年龄，都在20-30岁之间，不管以白人的审美，还是以黄种人的审美，他们都算是标准的帅哥。
四人的性格比较率真，笑起来非常阳光。
而且一上车，就给宋义清唱了一段《平凡之路》。
四人的中文发音，比宋义想象中要好很多。
而且四人配合默契，各自有自己擅长的音域，尤其是四人间的和声非常漂亮。
既层层递进，又极具爆发力。
仅从“动听”的角度上来说，甚至比宋义自己演唱的版本，还要更加“悦耳”。
经过这一番音乐交流，宋义不仅认可了四人的歌唱实力，还对四人有了不错的印象。
对于要写给四人的歌曲，宋义心中已经有了决定。
“宋先生，全息投影并不是什么新技术，但之前还存在很大的不足，只有在特定视角，才能看到三维投影......”
“但在两个月前，德曼公司取得了重大技术突破，我们已经多次校验，投影拟真度能达到85%......”
众人刚刚进入伦敦碗体育场。
市文旅局的杰西，就兴奋地向宋义展示最重要的技术环节。
此时舞台已经搭建完成。
并没有完全按照百林演唱会的舞台来布置，但仅从造型上看，似乎更具美感。
整个体育场上阔下窄，中间有一个巨大的露天天井，酷似一只正放的大碗，所以称之为伦敦碗。
伦敦碗的外形，跟龙国的凤巢有七八分相似，只是占地面积稍小，因为伦敦碗设计了双层悬挑式看台。
简单查看整体布局后，宋义将注意力转移到舞台上。
此时的舞台上，正在投影另外四个体育场传来的实时画面。
不得不说，画面效果超出了宋义的心理预期。
如果不是杰西的事前提醒，加上仔细观看，宋义短时间甚至都不能发现有什么不同。
但持续观看了五分钟后，宋义还是发现了大问题。
那就是这个全息投影，对光线的要求很高，需要数十位经验丰富的灯光师，持续不停的工作，才能维持这种视觉上的“假象”。
而且宋义还没有围绕体育场转圈，是否存在视野薄弱区域，暂时还不得而知。
但如果加上舞台上方，大屏幕直播画面的加持，已经能勉强弥补全息投影的不足。
毕竟。
就算是在十万人的体育场，除了前排的观众外，之后大部分区域的观众，都无法看清舞台上的身影，只能借助大屏幕。
最重要的，还是光、电、声效果。
良好的音响效果，让其他人都不住的点头，但宋义凭借极为敏锐的听觉和乐感，还是听出了端倪。
沉思片刻后，宋义直言道：“杰西议员，你们这音频是提前录好并简修过的吧，我要听的是现场传出的声音，麻烦你安排真正的乐队，到三号体育场上台演出。”
“什么？这声音是修过的？”
“不会吧......”
听到宋义的质问，同行的其他人，都露出不可思议的表情。
特别是陶国安和西城少年四人组，他们都是专业的音乐人，但刚刚耳朵里的声音，却成功蒙蔽住了他们。
但看着杰西心虚的表情。
他们知道，宋义说的是事实。
“抱歉宋先生，一定是工作人员搞错了。”杰西连忙撇开关系：“我这就让三号体育场的人上台，实时传音也是非常棒的！”
杰西掏出手机，拨打电话，朝着对面的人就是一顿臭骂，似乎刚才真的是工作人员失误了。
宋义看在眼里，也不拆穿，安静的等待声音传来。
这次传来的音效，黎珊珊和白成文并没有觉得有什么不妥，但陶国安和西城少年，却明显感受到了差别。
虽然体育场的音响品质很高，但跟真正的现场相比，却少了直击心灵的力量。
如果说全息投影的画面拟真度是85%，那实时声音的拟真度，大概只有65-70%。
两者综合在一起，导致四个分会场的观众体验度，大概只有真实现场的一半左右。
“杰西议员，这声音效果已经是你们能做到的极限了吗？”宋义问道。
“抱歉，宋先生。”
杰西脸上有些愧疚，解释道：“我们找音响专家测算过，如果有半个小时的延迟，让后勤组的调音师有时间修音，再加上分会场最顶级的音响设备，可以将音效提高到80左右。但普通乐迷是无法感受到这一点差距的，而且还无法实现五大体育场同步，所以......”
杰西话音落下，众人心中已经明白，这就是目前技术上的极限。
对于黎珊珊和白成文这种普通人来说，这样的联动效果已经足够，但对于真正的音乐人，和一些资深乐迷来说，怕是要有些失望了。
所有人的目光，都看向宋义。
他们并不在意这样的体验感打折。
相反的，他们甚至希望能促成这一次演出。
但宋义对音乐品质的追求，他们琢磨不透。
环顾四周，宋义沉吟了许久，这才叹息道：“分会场门票降价吧。”
看着半喜半困惑的目光，宋义解释道：“相同区域的位置，分会场只卖主会场票价的25%，而且在宣传和售票之时，一定要告知每一位参与购票的观众，分会场的体验度只有主会场的一半，希望大家不要期望过高。”
“只卖25%？”
白成文是个生意人，听到这个方案，第一时间站了出来，提醒道：“宋义老师，我知道你是为观众考虑，但25%的门票价格，意味着分会场门票均价还不到250欧元，这甚至都不如欧洲二线歌手的演唱会票价，这可能会拉低你的身价。”
“而且，这个价格除掉保险和税收后，基本不赚钱，加上特效和后勤支出，甚至有可能赔钱......”
听闻此言，其他人也连连点头。
但不等众人相劝，宋义轻轻挥手，微笑道：“分会场不赚钱也没事，这趟来伦敦，最大的目标是收获影响力，同时也是一次尝试。”
具体什么尝试，宋义没有过多解释，但大家已经心有所悟。
如果五大体育场可以实现联动，并且演出效果不错，那十个体育场呢？二十个体育场呢？五十个呢？
如果这项技术发展成熟，那是不是意味着，宋义不用满世界的到处跑，也能将演唱会辐射到世界各国？
虽然这个想法，现在看来还有些异想天开，但只要技术不断进步，总有实现的可能。
见宋义心意已定，众人也不再相劝。
毕竟能让演唱会顺利进行，才是多方代表最大的目标。
下午。
众人回到市区，宋义见到了另外三名歌手。
年少成名的佳斯特，世界顶级女高音的碧眏丝和奥黛尔。
三人都很喜欢宋义的音乐，而且对五大体育场联动演出的方式，也很感兴趣，所以答应了伦敦市的演出邀请。
经过一番歌声交流后，宋义对三人的声音特点和擅长领域，都有所了解。
当场将写歌的事情，答应下来。
各方代表又经过了一番细节上的商讨，最终将演唱会的时间，定在了三天后。
至于是否加演，则视情况而定。
因为有新的成员加入，宋义制定了全新的演出计划，并且召集演出团众人，马不蹄停的开始工作......
ps:除夕之夜，祝各位读者老爷新年快乐，身体健康，万事顺心如意！
如果大家方便的话，麻烦大家顺手点一下催更，谢谢大家的支持和鼓励！！！
再次给大家拜年ヾ(@^▽^@)ノ

第475章 新歌
“妈，工作计划有变，我还得在欧洲待上一周，你今年的生日我赶不上了，对不起。”
电话里，宋义有些歉意的对母亲袁琼说道。
“傻儿子哦，一家人说什么对不起，普通生日又不是什么大事。”
母亲的声音中没有失落，反而全是鼓励和自豪。
“你好好做你自己的事就行，生日有什么好过的，你现在办的才是大事，爸妈都为你高兴呢。”
“昨天县上的领导还来看我们，又给我们镇上增加了几个基础建设项目，现在我跟你爸不管走到哪儿，都老有面子了，连来吃饭钓鱼的客人都客气得很！”
虽然宋义从未刻意关照过老家。
但光环的力量，加上各级政府的关照，还是带飞了整个小镇。
宋义心情复杂，对着电话说道：“妈，上次你不是说我只写了《父亲》的歌，没写关于母亲的歌吗，这次我就专门唱一首歌给你，你在20号晚上看我的直播就能听到了。”
“真的？太好了！”
电话对面的袁琼欣喜不已，对旁边的宋乾炫耀道：“老宋你听见没有，儿子不光给我写，还要给我唱，你可没这待遇！”
“哼，神气什么啊。”
宋乾很不服气，但哼哼唧唧半天，还是找不到反驳的理由。
就算宋义想上台唱竹子兄弟的《父亲》，他自己都要出言阻止。
毕竟那首歌的情感基调，是父亲去世后的角度写的。
儿子真要现在上台唱这歌，他搞不好能突然嘎掉。
与爸妈挂断电话后，宋义又给杨雪打了个电话。
“小雪，20号能抽出一天时间吗？”
“临近期末，手上事情不少，但要抽一天出来还是可以的，有事需要我办吗？”
杨雪心思通透，一点就明。
“嗯，20号我妈生日，本来我计划是要回去的，但现在计划有变，还得在欧洲待上一周，我想让你帮我回家一趟，陪我爸妈吃顿饭，让他们开心一下，可以吗？”
宋义是独生子女，爷爷奶奶、外公外婆都早早去世。
虽然有大姑和小姨，但普通生日几家人一般是不来往的。
以往就算宋义在帝京混得再差，也会赶回去陪父母过生日。
吃什么不重要，有没有礼物也不重要，重要的是一家三口要聚在一起。
杨雪与宋义的父母已经见过，还在帝京一起相处了三天，双方之间并不陌生。
而且袁琼和宋乾对杨雪很认可，由她回家陪父母，或许比宋义本人回去，还要让父母高兴。
“可以啊。”
宋义本以为杨雪会因为害羞而犹豫，却没想到杨雪却爽朗的答应了。
但杨雪话锋一转，笑着提出了自己的要求：“我爸妈去西北援建回来了，他们想见见你，请你到家吃顿饭，你回国后，要不也来我家里一趟？”
“额......杨教授和方教授都回来了？”
宋义有些猝不及防。
杨雪的父亲杨志国和母亲方澜，都是西大的理工科高级教授。
一个专攻地质工程学，一个专攻建筑材料学。
由于大西北地质情况复杂，极端天气较多，在一个紧急的国家建设项目中，两人作为真正的专家，被抽调到项目驻点。
这一待就是两年。
宋义身为西南大学理工科的学生，还曾经听过两位教授的公开课，受益匪浅。
那时候宋义与杨雪，已经是校园里众人皆知的情侣，但杨志国和方澜却从未干预过这件事，也没有对宋义区别对待。
就算明知宋义大学没有把心思放在专业课上，而是把大量时间花在了艺术团的活动和排练中，两位教授也从未多言。
虽然两人很开明，也很和善。
但对于曾经教过自己的老师，宋义心底总是不自觉的犯憷。
见宋义久不回话，杨雪笑道：“怎么，这就不敢了？你可是跟老校长同桌吃过饭的人呢。”
“敢！这有什么不敢的！”
虽然明知是激将法，但宋义还是主动钻了进去。
毕竟两人的关系和情感默契度，已经到了见家长的程度。
更何况自己现在各种光环加身，想来那两位思想开明的教授，应该也不会为难我吧？
实在不行。
只能找老校长郑良材，帮忙给岳父岳母施施压了。
.........
三天时间一晃而过。
所有节目都已经排练完成。
伦敦市政府、斗音公司、唐朝公司都对这场开创历史的演唱会，进行了大量宣传。
有了四位欧洲顶级流行歌手的加盟，更是让这次演唱会的关注度，真正达到了顶点！
总计20万张线下门票，开卖不到一分钟，就被抢购一空！
世界各地前往伦敦的航班，更是不断激增！
蜂拥而来的观众和游客，甚至快要超出伦敦市的接待能力。
此时伦敦市的政府人员，正在紧急商讨城市管理方案。
就连海外预约线上门票的观众，也达到了两千多万人。
在多首合唱的曲目基础上，宋义还提前给四位助唱歌手写出了新歌，并安排他们在演唱会上演唱。
给西城少年写的新歌，名字叫《My love》，给碧眏丝写的新歌名叫《Halo》，给佳斯特写的新歌是《Baby》，给奥黛尔写的歌名叫《Rolling on the Deep》。
想来以这四首英文歌的品质，足以让这场世界瞩目的演唱会，成为真正的经典！

第476章 西城
伦敦时间。
十二月二十日，晚上七点。
伦敦碗体育场内外，早已是人山人海。
分布在伦敦市各个方位的四个分会场，也被人围了个水泄不通。
虽然每个分会场只能容纳三万人左右，视听效果也只有主会场的一半，但仍然挡不住无数粉丝的热情追逐。
五大体育场外。
有大型LED屏的通通开启，没有电子屏幕的，工作组和市政府也临时架设了大型投影设备，免费供场外观众观看。
场内和场外的观众总人数，达到了七十余万。
这其中不光有宋义的歌迷，还有西城少年、碧眏丝、奥黛尔、佳斯特等人来自世界各地的粉丝。
在斗音的各大直播间里。
国外的付费观众总人数，开播时就超过了七千万人。
加上国内免费直播间的数千万观众，总人数更是超过了一亿！
舞台上。
灯光熄了又亮。
【嗖！】
一阵绚丽的烟花绽放，瞬间点燃全场。
此时出现在舞台上的，不再是陈佳萱姐妹，也不是四位助唱的外国歌手，而是宋义本人！
他身穿略显浮夸的金色演出服，头戴黑色墨镜和高檐帽，乘坐升降电梯，直接弹射到舞台上。
宋义就这样静静的站着不动，没有任何的动作，僵硬得仿佛是机器人。
但五大体育场的数十万观众，却是疯狂欢呼嘶吼！
他们本以为会有惯例的嘉宾暖场表演，之后才会是宋义出场。
却没想到，宋义的节目安排，总是那么的出人意料。
开场即是高潮！
三十秒后，音乐声响起。
宋义的身体，终于伴着《beat it》的节奏舞动。
十多位机械舞团的成员，也在各个方向出现，加入到宋义的舞蹈中。
鬼步、太空步、僵尸躺、踢踏舞、傀儡舞、身体45度倾斜......
各种酷炫又不可思议的动作，全都舞台上呈现。
虽然现场观众已经通过直播视频，观看过很多次，但经过重新编排的舞蹈，还是让所有人热血沸腾，肾上腺素飙升！
《beat it》之后，宋义没有换装，紧接着又用太空步，演唱了一首《Dangerous》。
这是宋义在百林演唱会加演的第三场时，演唱的新歌，同样是迈克尔的代表作之一。
节奏感强烈，很适合伴舞。
不管是能听懂英文歌词的人，还是听不懂英文歌词的人，都被这首歌的旋律和编舞所征服。
两首歌曲结束后，现场气氛燥热无比。
就连视听效果减弱一半的四个分会场观众，也热血激荡，震撼莫名！
他们无法感受主会场的试听效果。
但他们所看到的、听到的，就已经是他们见过的最精彩的演出！
尤其是同位置票价，只有主会场的25%，更是让所有人感到物超所值！
唯一让众人遗憾的，是投影毕竟只是投影。
他们知道，自己的欢呼声，无法传递到几十公里外宋义耳中，自然也就无法回应他们的热情。
而且。
就算他们侥幸突破安保团的防线，也无法真正触及到宋义，给他一个热烈的拥抱和亲吻。
但在数万人营销的奇特力场下，众人很快就遗忘了这点遗憾。
毕竟就算他们去了主会场，也不可能突破安保团的防护，冲到宋义三米之内，更别提拥抱了。
舞台上。
宋义已经完成换装，穿上了一套蓝色牛仔服，缓缓走向舞台左侧的钢琴旁。
他要演唱的第三首歌，是百林加演第二场时，唱的新歌《波西米亚狂想曲》。
但为了避免外界误会，宋义将其更名为《犯罪狂想曲》。
这是一首引人深思，又非常独特的摇滚歌曲。
歌曲一共分为三段，如歌剧一般，将故事融合在美妙的音符中，分别讲述了一名冲动犯下罪刑的少年，不同的心路历程。
第一段，是少年对自己曾经犯下的错而忏悔，在内心无数次的呼喊“妈妈”，第二段，是少年被迫接受外界对他的审判；第三段，是少年接受事实，并感受到心灵的救赎。
众人从宋义的声音中，听出了些许无奈，但更多的，是永不放弃生命的希望。
第四首歌曲，才是动感昂扬的《We will you rock you》。
这四首歌，是宋义目前为止演唱过的所有英文歌，短时间内，宋义也不会考虑唱新的英文歌。
因为他到欧洲开演唱会的根本目的，一是扩大自己的影响力，二是推广输出华语音乐和龙国文化。
如果宋义再唱新的英文歌，反倒与他的初心渐行渐远。
舞台上。
宋义看着四周密密麻麻的人头和荧光棒，听着震耳欲聋的掌声和呼喊声，心情也不免有些激动。
他举起话筒，真诚的说道：“谢谢大家今晚远道而来，我知道大家从世界各地赶来，不止是为了看我，还想看其他歌手的演出。现在让我们掌声有请西城少年，为大家带来《平凡之路》和我为他们创作的一首新歌《My love》，以及他们自己的歌曲《Someone》！”
四周掌声雷动。
欢呼声此起彼伏。
介绍完毕，宋义乘坐升降电梯，消失在众人的视野中。
《平凡之路》的前奏响起。
西城少年的四位成员，出现在舞台的四个角落。
“徘徊着的 在路上的，你要走吗 Via Via”
“易碎的 骄傲着，那也曾是我的模样......”
独特的中文发音响起。
瞬间让人眼前一亮。
此时的《平凡之路》，已经跟宋义的原版风格大不相同。
改编的主要部分，是有西城少年自行完成的，事后又向宋义征求了几次意见，最终才得以成行。
宋义与西城少年版本的不同，就像是东方人和西方人的文化不同，表达同一种感情的方式也不同。
谈不上孰优孰劣，但各自有自己的魅力所在。
配合默契又层层递进的和声，让现场数十万观众沉醉其中。
而斗音直播间里。
听到四位白人帅小伙，用中文演唱歌曲，而且发音还非常标准。
无论是国内还是国外网友，全都呆住了！

第477章 妈妈
“欧买噶！我喜欢西城少年四年了，没想到他们居然还会唱中文歌，而且发音还如此标准，这也太好听了，难道他们也是宋先生的歌迷？”
“噢，这和声一如既往的漂亮到无可挑剔，西城太厉害了，我觉得他们的版本比宋先生的原版更好听！”
“沃草沃草沃草！耳朵一阵愉悦，虽然没有宋义大大感情到位，但从听觉上来说，这四个小老外唱得真让人舒服啊！”
“呜呜......终于不再只有龙国歌手翻唱外国歌曲了，宋义大大凭借一己之力，让欧洲顶级男子组合，翻唱我们纯正的中文歌曲，忍不住有些泪目！”
“不多说，希望龙国有越来越多像宋义大大这样的音乐人！”
“我的天哪，我学过中文，那简直太难学了，我想西城四人一定下了很大的功夫吧，不知道宋先生请他们来，花了多大的代价，他们的出场费很高的。”
“听说是宋先生给今晚助唱的四组歌手，分别写了一首新的英文歌，估计那就是他们各自的出场费了，价格上宋先生倒是没吃亏，但宋先生这创作速度，真的惊到我了！”
“不知道四首新歌的品质如何，要是赶时间忽略品质，反倒会砸了宋先生的招牌。”
“应该不会，那四位欧洲歌手都不是好糊弄的，要是宋先生的歌曲不合他们心意，怕就没有今晚的合作了。”
“期待碧眏丝女神出场！”
“我喜欢佳斯特......”
舞台上。
西城少年的演出还在继续。
四人的演绎，让《平凡之路》这首歌，又多了无数粉丝。
而之后的新歌《My love》，以其优美动听的旋律，同样吸粉无数。
更是让所有人，都对宋义的创作实力叹服不已！
如果说西城少年的四人，是配合默契的歌唱机器，那宋义就是为这套机器量体裁衣的完美工程师！
听了四人的演唱后，大家脑海中再也想象不出，比他们演唱得更好的版本是什么样子。
因为在众人的眼中，《My love》这首歌，就是宋义为西城少年独身定制的！
西城少年三首歌唱完，现场观众早已疯狂。
直播间里。
因为各国网友的分享宣传，观看人数居然又神奇的出现了一波增长！
西城少年退场，宋义又上台唱了四首中文歌。
有了四组欧洲顶流歌手的加入，宋义的演唱工作，也变得轻松了许多。
几乎每唱4-5首歌，就会下场休息十多分钟，将舞台交给碧眏丝几人。
碧眏丝、奥黛尔和佳斯特三人，跟西城少年一样，同样都安排了三首歌。
一首宋义的中文歌，一首宋义创作的新歌，和他们自己的歌。
他们虽是来助唱的，但现场和直播间也都有各自的粉丝，所以演出都非常认真，力求做到最好。
演唱会进行到下半场，陈与陈、竹子兄弟、章薇和龙凤传说又各自上台，演唱了一首自己的拿手曲目。
而且宋义趁着这三天的时间，还将《自由飞翔》的交响版编排了出来，并命名为《荧惑星登录》。
此时龙凤传说和交响乐团演奏的，就是这个版本。
让无数国人为之惊叹！
《最炫民族风》变成了《华夏的传说》，《月亮之上》变成了《征月序曲——回伐广寒宫》，《自由飞翔》变成了《荧惑星登录》......
谁也没有想到。
他们最初视之为最土广场舞神曲的一张专辑，改编成交响乐后，竟然是一整篇史诗级的故事战歌！
那后面的歌曲，又意味着什么样的故事？
无数国人都充满期待！
民乐合奏后，宋义按照演唱会惯例，有用二胡演奏了一首《良宵》。
再次以优美的旋律和轻松的情绪，以及与乐迷朋友共度今宵的喜悦，征服了所有观众！
因为宋义的引领，世界各国不光有大量的人，认识到了二胡这种龙国乐器。
更是有越来越多的外国人，尝试学习这种乐器。
只可惜国内会二胡的人尚且不多，能在海外做老师的，就更是寥寥无几了。
好在利用斗音，一些龙国乐器大师开办了网上培训班，让海外的人，也有机会更加深入的了解民乐。
虽然真正开始学习民乐的外国人还不多，但这股风一旦吹入，就势不可挡！
《良宵》结束。
现场响起雷鸣般的掌声和欢呼声。
还有余力的现场观众，肆意嘶吼着，想要趁着这最后的时间，将身体里剩余的能量，全都发泄出来。
就在所有人都以为，这场规模空前的演唱会，快要结束的时候。
宋义却放下了手中的二胡，拿起话筒，缓缓站起身来。
“谢谢大家三个多小时的聆听，今晚因为有你们的陪伴，所以变成了良宵。”
宋义对着四周鞠躬致谢，观众也鼓掌回应。
沉吟片刻。
宋义继续说道：“今晚我还有一首歌，想要送给生我养我的妈妈，也希望大家能陪我屏幕前的妈妈，一同聆听这首歌，她的名字叫《今天是你的生日，妈妈》。”
翻译声落下。
五大体育场同时响起前所未有的掌声和欢呼声！
虽然宋义没有解释太多，但从这首新歌的歌名，以及他略带遗憾的语气。
大家都知道，今天恐怕是宋义妈妈的生日。
此时正在后台处的黎珊珊和白成文，也终于明白过来，为什么宋义之前，一直计划着回国的时间。
生日这事可大可小，可简过，也可以盛办。
孩子在年幼时，如果父母因为一些事情，遗忘或者忽略了我们的生日，想必孩子的心中，都不免有些失落。
父母的心态与孩子不同，但如果子女能记得他们的生日，甚至简单为他们准备一番，他们也会非常开心。
宋义知道，自己当众说母亲生日的事情，或许在有些人看来，会有些小题大做。
但在今天这个特殊的日子里，他真的很想为自己那个勤劳乐观的母亲，唱上一首歌！
宋义拾起一把木吉他，端坐在矮凳上。
现场数万人，迅速安静下来。
这首歌没有经过彩排，工作人员也不知道有这一首歌的存在。
但经验丰富的灯光师和摄影师，还是立刻找到了最好的视角，将宋义的身影，传递到四个分会场，以及各国的直播间里。
雾都，碧水山庄里。
此时的农家校园里，除了赶来凑热闹的亲友邻居，在袁琼的旁边，还坐着一位端庄美丽的声影，那就是杨雪。
她一大早就从学校赶来，并未宋义父母准备了生日蛋糕和见面礼，还主动进到厨房帮忙，全然没有一丝娇气。
完美的融入了碧水山庄，让袁琼和宋乾两人欣喜不已。
舞台上。
宋义双手扫动琴弦，低沉婉转的旋律，传遍整个体育场。
“今天是你的生日 妈妈我很想你，想起年幼在你温暖的臂弯里”
“直到有一天 我长成一张青春的脸庞，于是妈妈 我要向你挥手告别......”
“今天是你的生日 妈妈我很爱你，长了这么大 第一次说给你听”
“妈妈我告诉你 我找到了真正的爱情，她的模样 就像年轻时候的你......”
宋义娓娓道来的歌声中，蕴含着最饱满的感情。
他像是在唱自己的母亲，又像是在唱天下人的母亲。
只一瞬间。
现场无数观众眼泛泪光。
碧水山庄的小院里。
袁琼和杨雪的眼中，眼泪更是不受控制的流出！
“当我降临到这个世上，你在身旁疲倦又安详，听见爸爸对你说 是个男孩”
“如今我已长成个青年，可我却不能陪在你身边”
“妈妈你等我回家，是否望眼欲穿……”

第478章 官宣
质朴的吉他旋律。
加上宋义低吟浅唱的声音，将他对母亲的祝福和思念娓娓道来。
自然、简单，却充满了人间亲情的温暖。
歌词并不如何押韵，但宋义用最质朴的声音，将一位青年对母亲的情感，以歌唱的方式表达出来。
“我爱你”三个字很简单，但内敛羞涩的龙国人，尤其是成年男人，却难以对家人说出口。
宋义的歌声，不光让万里之外的母亲落泪。
也令龙国直播间的数千万观众，眼泛泪花，心情翻涌。
“呜呜......我也从没对我爸妈说过我爱你，虽然行动更重要，但语言表达也不可或缺，我一定要练好这首歌，找机会唱给我妈妈听。”
“如今我已长成个青年，可我却不能陪在你身边......就连宋义大大这种的人物，都会因为工作问题，无法回家给家人过生日，更何况是我们普通人，这就是长成青年人的代价啊。”
“妈妈你等我回家，是否望眼欲穿......听到这一句眼泪彻底包不住了，宋义大大的歌声，总是能轻而易举的击中我的内心。”
“我儿子七岁了，我在想，要是他长大以后也能给我唱这首歌，那就太好了！”
“难啊，我儿子十五岁了，这个年龄他不气死你就算不错了。”
“这歌真好听，就是听久了有点废纸巾，眼泪止都止不住！”
“这首歌的旋律很轻快，音区也很低，演唱难度似乎不高，宋义大大恐怕就是为我们跟唱准备的，等下个月我妈妈生日的时候，我一定要唱给她听！”
“那个.....虽然我可能搞错了重点，但大家都没有注意到吗，宋义大大前半段的主歌部分，有一句歌词叫：妈妈我告诉你 我找了真正的爱情，她的模样 就像年轻时候的你......这是宋义大大在官宣自己谈恋爱了啊！”
“呜呜......别说了，我刚刚明明已经可以忽略这句歌词了，结果你却偏偏让我回忆起，我要去厕所哭会儿！”
“啊啊啊！真正的爱情......到底是哪个女人，居然能得到宋义男神这么高的评价，嫉妒使我面目扭曲！”
“不用说了，大概率就是之前网上传的，宋义男神校园时的初恋女友，我好酸啊......但我看过他们在一起吃饭的照片，两人同框实在太合适啊！”
“痛！太痛了！为什么宋义男神不能再骗我久一点！”
“妈妈，我失恋了......”
宋义一首送给母亲的歌曲，却让无数龙国女性失声痛哭。
因为在这一刻，她们心中的幻想彻底破灭。
宋义的间接承认恋情，表明他不再是单身状态，也不再是任何人都可以幻想的国民老公。
同其他男艺人公布恋情一样，宋义也不可避免的，出现了脱粉现象。
但这部分粉丝比重，却微乎其微。
因为宋义的魅力，从来都不是靠单身人设，和满足广大女性性幻想来维持的。
但如果是鲲鲲公布自己谈恋爱，其饭圈粉丝至少得掉一半。
这就是流量明星和实力艺人的区别。
雾都，农家小院里。
袁琼紧紧握住杨雪的双手，两人脸上既有欣慰的笑容，也有幸福的眼泪。
因为今天被示爱的，不光有身为母亲的袁琼，还有杨雪。
周围邻里的眼神却是比较复杂。
因为邻居家的孩子太优秀，就不免让他们联想到自己家的孩子......
而宋乾的心里，却是觉得把这首歌中的“妈妈”换成“爸爸”，似乎更加押韵。
但想着自己明面上一家之主的位置，宋乾缩了缩脖子，明智的选择了闭嘴。
五大体育场联动演唱会结束。
线上线下口碑爆表，就连四大分会场的观众评价，也远超宋义的预期。
在这场演唱会中，宋义真正像全世界证明了，他不光有为龙国歌手量身创作歌曲的能力，换成英文歌，也同样如此！
他为西城少年、奥黛尔、碧眏丝、佳斯特四人创作的新歌，直接取代了他们之前的成名曲。
成为了他们歌手生涯中，最具代表性的原唱歌曲！
通过这次联动演唱会。
不仅让宋义收获了这四位西方顶级歌手的友谊，更是让大量的西方歌手，为之疯狂追逐！
几乎同国内状况一模一样，大量西方歌手都爆出天价，希望求得一首宋义的定制歌曲，助自己提升名气。
但即便面对数百万欧元的天价，宋义也从未心动。
因为演唱和创作英文歌曲，只是他扩大自身影响力的手段，却从来都不是目的。
钱财确实可以动人心，但可惜，宋义自身并不缺钱。
即便他现在回家钓鱼，天天什么事也不干，其名下作品持续产生的版权收入，也足够他富甲一方。
演唱会结束。
在伦敦市政府和两大公司的建议下，宋义又加演了两场，但每场间隔三天。
既让观众有一定的时间准备，也让伦敦这座城市的接待压力，有所缓解。
因为有大量的西方知名歌手和音乐人，主动找上门来做助场嘉宾。
宋义考虑到观众疲劳度的问题，将碧昂丝、奥黛尔和佳斯特三人，替换成了其他的西方音乐人，却唯独留下了感官不错的西城少年四人组。
但宋义没再为这些人创作新歌或者新曲，也没有让他们免费出演。
而是按照他们的演出身价，正常支付了演出费用。
虽然没有求到量身定制的新歌，但能借助宋义演唱会，在全球过亿粉丝面前提升自己的名气，也让大量西方音乐人趋之若鹜。
作为蹭名气的条件。
宋义也对前来助场的歌手，提出了自己的条件。
那就是上台演出的歌手，至少要挑一首中文歌进行翻唱，可以是宋义的作品，也可以是龙国其他人的中文歌曲。
翻唱其他人作品的版权费用，由唐朝公司承担。
这是扭转全球乐迷传统观念的重要一步！
从这一刻起。
不再只有龙国歌手翻唱外文歌曲，大量顶级的西方歌手，也在翻唱中文歌曲！

第479章 分红
帝京时间。
十二月二十七日，下午三点。
工作组的包机，已经在帝京国际机场落地。
此时随同宋义一起回国的，只有两百多人。
宏光民乐团的七十多位成员，依然留在欧洲，继续他们的民乐推广演出。
民乐团名气不足的问题，已经被宋义扫除。
至于各国官方的刻意打压，在民乐团声名鹊起和龙国外交干涉的双重压力下，早已经不复存在。
他们的演出区域，不再局限在欧洲，就连美洲和澳洲，也成为了民乐团的目标。
而宋义欧洲之行的成功，也让东线民乐团的演出，变得异常顺利。
由另一位副会长带队的宣邦民乐演出团，已经在日、韩、新、马、泰、越等国，收获了大量乐迷，并获得了极高的评价。
而且。
随着国内民乐人才的不断涌现，龙国民乐协会的发展，终于走上了正轨。
不仅不用宋义再刻意扶持，协会内部成员，更是合作完成了多首合奏曲目。
龙国民乐兴盛于蓝星，不过是时间问题。
..........
此时的帝京机场内外。
全都是自发赶来迎接演出团的粉丝和记者。
就连龙国文广总局和宣传部，也派了正厅级官员前来迎接。
因为这次欧洲之行，绝不仅仅是宋义一个人的成功，更是龙国音乐的成功！
而《活埋》不光在金狮节上多项获奖，在其他国际电影节上，也均有获奖。
这极大的激励了龙国电影人的创作热情。
只要国内的相关政策跟上，那龙国电影也会紧跟音乐的步伐，走向世界！
回国后。
宋义休整了两天。
说是休息，其实比工作还累。
因为他不光要应付猛虎乐队、帝京四少、杜嵩、王斐等好友的聚餐邀约，还要给演出团成员庆祝和分红。
宋义兑现了当初在百林的承诺，拿出了七场演唱会共计18亿欧元纯利润的20%，也就是3.6亿欧元，按贡献度和名气的不同，分给了演出团三百多位成员。
这既是利润分红，也是众人这近一个月的演出报酬。
但具体的贡献度判断标准，除了宋义特别提及的一部分人外，其他人的考核工作，宋义都交给了唐朝公司。
多的如陈佳萱姐妹和竹子兄弟，每人都分到了近千万欧元，最少的普通后勤人员，也分到了几万欧元。
即便再扣除唐朝公司的10%利润抽成，留给宋义的，还有将近13亿欧元，折合人民币100多亿！
加上宋义原本的银行卡余额，总资金将近130亿！
要知道，这些钱全都是流动资金，并不是被套牢的股票和房产。
毫不夸张的说。
此时宋义银行卡上的余额，甚至比唐朝公司账面上的流动资金，还要多！
“唉，义援基金会的花钱速度有点拉胯啊......”
看了看叶霜远程发来的工作报告，宋义又开始了凡尔赛。
即便宋义远在欧洲，叶霜也没忘自己的监督指责。
她每天结束后，都会将自己的见闻和疑问，剪辑成五分钟以内的短视频，发给宋义。
等到宋义查看视频后，就会按照具体的问题，指点叶霜行事。
这也给了叶霜极大的底气和信心。
她不再是初次下乡考察贫困学校的青涩模样，言行举止都自信了许多。
即便她同样不轻易说话和表态，但在严肃指出多处不必要的建设项目，并得到宋义的远程支持后，基金会和各个学校的成员，再没有一人敢小瞧她。
援建项目启动两个多月，虽然已经规划了6亿资金的使用方案，但真正花出去的钱，却还不足2亿。
这也导致宋义想要将演技，升级到殿堂级的计划，一推再推。
看着这日渐增长的银行卡余额，担心自己的实力与余额不匹配，宋义萌生了做投资的想法。
但他没有想要投资房地产，更没有准备入场股市。
而是想到了电影特效公司和影视基地。
龙国电影要想真正崛起，这两个因素都是重中之重。
不止是传统的古城影视基地，还有海岛、科幻、森林等影视基地。
但这种类型的投资，无不是耗时又耗钱。
宋义这一百多亿，似乎又有些不够看了。
要想实现这远大的理想，还得要徐徐图之。

第480章 联排
短暂的休息后，宋义又开始了马不停蹄的工作。
身影频繁出现在各大颁奖典礼上。
尽管宋义已经让公司帮忙过滤了大半，但还是有很多奖项，是唐朝公司也无法推脱的。
比如官方举办的感动龙国十大人物、龙国十大杰出青年、龙国慈善楷模.......
至于国内的各大音乐和电影奖项，宋义已然没有了参加的兴趣，就连许多国际上的音乐和电影大奖，宋义也没有再亲自前往，全都让公司找人代领。
除此之外
还有许多公司的年会，也都邀请宋义出席。
唐朝公司自不用说，还有宋义代言的两家公司，白橡和红星尔克，以及宋义参股投资的翼风动漫公司，也都发来了邀请。
在唐朝公司的年会上，董事长陈国华正式将2%的公司股权，提前交付给宋义。
虽然股权比例没变，但相较于半年前，唐朝公司的股价却上涨了近十倍！
因为星飞和金霖两家公司，已经退出前三的竞争，新晋的补位公司又与唐朝公司相差甚远。
加上“宋义”的金字招牌和海外知名度，唐朝公司的业务，已经迅速向世界各国拓展。
以前价值十亿的股权，现在说是百亿也毫不夸张。
出于对代言产品负责考虑，宋义借着年会的机会，分别前往了柏象和红星尔克总部，参观了两大公司的厂区。
不仅见到了两家企业的最高负责人，还加深了一番友谊。
虽然宋义不太懂产品生产，但他的出现，本就是一个重要态度和督促，更何况他的身边，还有专家团和政府官员同行。
而冀风动漫公司的经营状况，也远超宋义的预计。
在林潮勤奋工作下，《那年那兔》已经出到了第四季，预计在两个月内，就能完成全部五季的制作。
虽然林潮没有太过注重商业运作，但《那年那兔》极高的收视率和口碑，还是让冀风公司收获了不菲的利润。
不仅让公司规模从二十多号人，增加到了近三百人，还给宋义这位大股东，发来了800万的利润分红。
这里面不光有动漫的播放收益，还有与制作厂商合作的周边产品收益。
但宋义没有出席冀风公司的年会，依然做着低调的幕后股东，同时建议林潮继续扩大规模。
不仅要制作其他优秀的ip动漫，还要筹备自己的特效公司。
但从头开始创建特效公司，发展周期实在太漫长了，而且难度很大，如果有合适的特效公司，宋义甚至准备直接出资并购。
只是他目前的大部分精力，还是放在演艺事业上，不敢进行太大金额的投资，这事只能先记在心里。
在这期间。
影视行业还发生了两个小插曲。
那就是许正导演的公路电影《一路向理》，和帝京F4主演的另类偶像剧《流油花园》，全都在元旦期间上映和上线。
凭借优良的制作和演技，《一路向理》不仅收获了超高的票房和口碑，酒吧老板一角，还让宋义在影迷心中的形象，变得更加多变。
部分粉丝甚至给宋义取了个新外号，叫宋贱贱。
而帝京四少本色出演的《流油花园》，评价却是两极分化。
一些纯美、颜值剧迷，纷纷吐槽王冲几人的演技太油，看着辣眼睛，连带着编剧宋义，也收到了大量指责。
但另一些富有幽默感的年轻人，却把王冲、马肃几人饰演的《流油花园》，视为偶像剧的经典之作！
因为他们本就是龙国最顶级的富二代。
剧中的故事，不能说是他们的真实经历，但也极其相似！
而且那些油腻，本就是他们气质中自带的。
这种独特的演出方式，反而让粉丝收获了无限的快乐。
电视剧的弹幕里，全都是“真正的国民老公”这样的言论。
就连王冲四人演唱的主题曲《流油雨》，也红遍了大街小巷。
《流油花园》不光在国内收视率和话题度超高，甚至还被日、韩、新、越、泰等国的影视公司，高价购买了播放权。
虽然吐槽的人同样很多，但从商业角度来看，《流油花园》无疑是非常成功的，还满足了王冲四人的演员梦想。
..........
一月六日。
龙台演播厅。
此时春晚的联合彩排，已经进行到了第三轮，但宋义却是第一次现身。
与他一起从公司赶来的，还有陈佳萱姐妹，因为她们演唱的《龙国话》，也被春晚节目组选中。
因为看过之前替身演员的舞台走位视频，加上宋义对《黄种人》这首歌无比熟悉，所以只花了不到十分钟时间，宋义就毫无瑕疵的完成了联排工作。
自己排练工作完成，宋义没有急着离开，而是受邀坐在观众区，观看其他演员的节目。
小品、相声、杂技、武术、歌曲......
有些领域宋义并不熟悉，而且很多人都是业界老前辈，资历和能量都不容小觑，所有宋义只是默默的看着，没有发表任何感言。
在这过程中，宋义也认知了许多其他行业的优秀艺人。
不仅有老一辈大佬，还有一些不错的青年演员。
有些人从小拍戏，年龄虽然没有宋义大，但拍戏经验却超过了十年，“小鲜肉”一词用在他们身上，就不再是贬义了。
联排结束。
副导演冯奇正和总导演张玉成，径直向宋义走来。
三人热情的打过招呼，由跟宋义相熟的冯奇正开口说道：“宋义老师，有没有兴趣加演一个节目？”
“加演一个节目？”
宋义疑惑的问道：“冯导，这晚会的节目不都定下了吗，时长也有严格计算，怎么可能临时加演一个节目？”
“唉。”
张玉成一声叹息，主动向宋义说明原委：“刚刚的联排过程中，有一个高空杂技表演，其中的主要演员在落地时不慎扭伤了脚踝，虽然她凭借顽强的意志，正常谢幕退场，但没多久右小腿就快速肿大，已经走不动路了......”
“刚刚我让人送她去医院检查，跟腱严重拉伤，右脚掌骨也有轻微碎裂，没有上百天的安心修养，绝不可能再次上台演出。”
听到这个消息，宋义一时间不知道该说些什么。
对于那位女孩来说，上春晚的机会，也许一生就这一次。
却也因为彩排受伤，不得不让自己准备已久的演出落空，心中的失落可想而知。
见宋义一脸遗憾之色，张玉成继续说道：“虽然我们有备选节目方案，但结合网上民众的呼声，刚刚通过组内研讨和上级领导请示，我们希望能把宋义老师你的节目，从一个增加到两个，不知宋义老师意下如何？”
“节目有要求吗？”沉思片刻，宋义问道。
张玉成早有腹案，微笑道：“《孤勇者》、《青花瓷》和《追梦赤子心》，你任选一首演唱都可以。”
“如果你想要演唱新歌，那需要在三日内，将歌曲和演出方案交给我们审核，通过后也可以；但如果审核不通过，你就必须要在前面三首歌里选一首了，因为时间有限。”
节目组做出这样的决定，无疑是对宋义极度信任。
但张玉成和冯奇正两人，还是希望宋义唱老歌。
这样既安全，又能引起听众的共鸣。
宋义自然也知道这个道理。
但沉吟半晌，宋义还是认真说出了自己的想法：“我想试试新歌。”
………………
ps:再次祝大家新年快乐。
这两天身体状况不太好，精神萎靡，加上过年，事情比较多，还要被家里催婚、挨骂，码字状态很差，所以更新量有些抱歉。
但这本书已经进入尾声了，不出意外的话，大概会在5-10天内完结，非常感谢一直以来默默支持的读者朋友！
重要的事情说三遍，非常非常非常感谢！(˵¯͒〰¯͒˵)

第481章 脸谱
早在宋义说想试试新歌时，心中就已经有了备选歌曲。
那就是亦歌亦戏的《说唱脸谱》。
这是一首京剧与流行音乐相结合的戏歌，大量借鉴京剧唱腔和旋律，将我国的传统戏曲元素，融入到歌曲之中，使整首歌听起来琅琅上口。
最重要的是。
这首歌重在引导龙国青年关注戏曲艺术，让青年人明白，弘扬龙国的戏曲艺术人人有责，激发人们的民族自豪感。
但能不能通过审核，还得看节目组的选择。
回到家后，宋义连夜到琴房做出了《说唱脸谱》的电子伴奏和人声小样，并将音频文件定时到第二天中午，发送到冯奇正的邮箱里。
直到宋义次日下午赶到龙台时，冯奇正几人都以为他通宵加班到了中午，又连忙送他回家休息。
张玉成不敢耽误，连忙召集节目组骨干开会，评判宋义的这首新歌，《说唱脸谱》。
锣、鼓、笙、箫等众多民乐营造的前奏响起，携带着大量的京剧元素。
“那一天 爷爷领我去把京戏看，看见那舞台上面 好多大花脸”
“红白黄绿蓝 咧嘴又瞪眼，一边唱一边喊 哇呀呀呀”
“好像炸雷 嘁哧咔喳，震响在耳边......”
小样的音频比较粗糙，宋义的歌声也显得异常稚嫩。
让会议室里的众人心中诧异。
这是宋义刻意设计的。
因为在音频文件下方，还附有歌曲的演唱方案。
除了大量戏曲人做演绎背景外，还需要一位童星，与宋义对唱。
虽然宋义利用百变歌喉，自己就可以完成两个角色间的转换。
但这首歌，本就是用不同年龄段人物间的对话，来表达戏曲在孩童、青年、中年、老年人眼中的不同。
如果仅由宋义独自演唱，反而无法表达这种时代的差异。
“蓝脸的窦尔敦 盗御马，红脸的关公 战长沙”
“黄脸的典韦 白脸的曹操，黑脸的张飞 叫喳喳……”
纯正浓厚的京剧唱段响起。
似乎在复现在孩童眼中的京剧模样。
此时办公室里的众人，也逐渐回过味来，这恐怕才是需要宋义演唱的部分。
“说实话 京剧脸谱本来确实挺好看，可唱的说的全是方言 怎么听也不懂”
“慢慢腾腾咿咿呀呀 哼上老半天，乐队伴奏一听 光是锣鼓家伙 咙个哩个三大件”
“这怎么能够跟上时代 跟上潮流，吸引当代小青年......”
孩童般稚嫩的声音继续响起。
张玉成、冯奇正几人，似乎已经明白了宋义想要借这首歌，表达什么样的情感。
但也有思想较为保守的成员，眉头已经深深皱起。
因为他们觉得这样的歌词，这样肤浅的观点，是对龙国戏曲的玷污。
不等众人展开交流。
宋义惊艳的京剧唱段再次响起。
“紫色的天王 托宝塔，绿色的魔鬼 斗夜叉”
“金色的猴王 银色的妖怪，灰色的精灵 笑哈哈…”
尽管文件里只有音频。
但众人却仿佛通过宋义的歌声，看到了一个个装扮各异的神话人物，正在舞台上各展所长。
这样精彩的一幕，在不久前宋义的欧洲演唱会上，就曾经上演过。
“我爷爷生气说 我纯粹这是瞎捣乱，多美的精彩艺术 中华瑰宝，就连外国人也拍手叫好 一个劲的来称赞”
“生旦净末唱念做打 手眼身法功夫真是不简单”
“你不懂戏曲 胡说八道，气的爷爷胡子 直往脸上翻......”
稚嫩的孩童，在称述爷爷的责骂与生气。
听到这里，刚刚还眉头紧皱的几人，面色忽然有些尴尬。
歌词中：你不懂戏曲 胡说八道，气的爷爷胡子 直往脸上翻......这不正是他们刚刚想要表达的吗？
没想到，几人居然在一首歌曲中，被宋义预判了他们的预判......
歌曲继续，宋义的声音也逐渐平和。
“老爷爷你别生气，允许我申辩”
“就算是山珍海味 老吃也会烦，艺术与时代 不能离太远，要创新要发展 哇呀呀呀”
“让那老的少的男的女的 大家都爱看，民族遗产一代一代往下传......”
此时。
宋义像是一位劝架的青年人，又像是戏曲的从业者，在积极的寻求变通之法。
时代在发展，艺术也需要创新。
但一项传统艺术逐渐没落，不能只盲目归罪于年轻人的审美，还要考虑自身行业是否与时代接轨。
宋义的音乐出海，为所有人开了个好头，民乐也有复兴的趋势。
但传统戏曲要想兴盛，似乎比民乐更加艰难。
似乎唯有“变”，才有一线之机。
“一幅幅鲜明的 鸳鸯瓦，一群群生动的 活菩萨”
“一笔笔勾描 一点点夸大，一张张脸谱 美佳佳”
“哈哈哈......”
歌曲在宋义的大笑声中结束。
三分多钟的时间里，歌词竟没有任何一句重复！
宋义像是在歌唱，又像是在跟不同年龄段的自己对话。
在年幼时，他只觉得戏曲人的装扮花哨，色彩艳丽，但伴奏大多由锣鼓三大件组成，而且方言过多。
视觉上的新鲜劲一过，就无法再获得孩童和青年人的喜爱。
但到了中年和老年之时，却又逐渐品味到戏曲之美，是那般精雕细琢，让人着迷......
歌词韵脚并不算太押韵，但戏曲配乐和宋义的歌声，却异常抓耳，且记忆深刻。
让人们在流行歌曲中，也能体悟到传统戏曲之美。
【啪！啪！啪！】
会议室沉默了许久，突然响起整齐的掌声。
之前眉头紧皱的几人，脸上已经绽放出欣喜的笑容，眼神也越发明亮。
甚至不用举手表决，张玉成和冯奇正已然明白，宋义的这首《说唱脸谱》，已经征服了在场所有人。
他们甚至难以相信，这居然是宋义只花了一个通宵，就创作出来的歌曲。
创新，创意，情怀，悦耳，弘扬......数者皆有。
音乐之神的名头，果然名不虚传！
张玉成环顾四周，例行公事的问道：“有谁有反对意见吗？”
“没有！”
办公室众人异口同声的回答。

第482章 宗室
“爸，妈，除夕夜演出一结束，我就立刻赶回雾都，应该能赶上家里大年初一早晨的肉汤圆。”
刚刚收到节目审核通知的宋义，正在跟父母打视频电话。
各地的春节饮食习俗不同，大年初一早晨吃肉汤圆，也只在川渝极少部分流行。
甜心汤圆在各大超市里很常见，但肉心汤圆，恐怕很多人连听都没听过。
在宋义童年时，甚至一度以为全国各地大年初一早晨都吃肉汤圆，直到看见春晚里的人，动不动就说吃饺子，可他家一年也难吃一次饺子，才知道这些饮食习惯并不统一。
“好好好，春晚的节目才是大事，你好好准备演出，晚一两天回来也没事。”
得知宋义不光要参加春晚，还一人出演两个节目，父母两人都是自豪大过年夜饭的遗憾。
毕竟这是光宗耀祖的大事，甚至能单独写进族谱，留下大量篇幅。
“对了，儿子，你年后休息多久啊？”
电话对面的宋乾，突然面带犹豫的问道：“宗室那边今天来了几位老前辈，说老家宗亲在初二的要召开一场祭祖活动，并募捐修缮一下祠堂，想邀请你出席参加，你看......”
宋乾的语气很纠结，显然早已看明白这里面的人情世故。
宋义的老家并不是碧水山庄，而是在十公里外的一个小山村，那里有一个宋家分支，大概有二十多户，接近一百口人。
二十年前，宋乾和袁琼开始承包水库养鱼，并做起了农家乐生意。
生意越做越好，就逐步修建了碧水山庄。
说是山庄，其实不过是两栋农房加一个小院和水库，并不是什么高大上的居所。
但因为离老家不算很远，宋义的爷爷奶奶还在世时，他经常会去祖宅住上一段时间。
就连他爷爷奶奶的丧事，也是在祖宅破旧的祠堂里举办的，所以宋义对那边的人和物，都还算熟悉，也有一定的感情。
一般来说，宋义的父母还健在，他的年龄也只有二十五岁，祭祖活动是不会单独邀请这样的年轻人的。
但，人的属性复杂。
宋义现在也算得上是功成名就，名望和地位都远超常人。
说他是这二十多户宋氏分支中混得最好的一人，也毫不为过。
邀请宋义参加这次祭祖活动，恐怕一半是出于同宗荣耀，一半是想要宋义捐钱。
如果条件允许，这些人恐怕不想宋义捐款修缮祠堂，甚至还希望宋义能给他们免费发钱，或者帮他们翻盖自己家的房子。
好在那里的乡村道路早已修通，倒是不至于让宋义出钱修路。
毕竟谁都知道，宋义是个彻头彻尾的捐款疯子。
在他们的认知中，宋义与其便宜那些素不相识的陌生人，不如便宜他们这些老家的“亲人”。
想到这里，宋义陷入了长久的沉思。
见视频里的宋义眉头紧锁，宋乾有些后悔提出这个问题，一旁的袁琼也没好气的瞪了他一眼。
沉思中的宋义，并不怪罪父亲给自己抛难题。
虽然他对老家人的情感不算太深，但印象也还算不错。
那里的人很热情，每一个都可以说是宋义的长辈和叔伯兄弟，小时候不管路过哪一户人，他们都会热情的拉宋义进门吃饭，毫不见外。
爷爷奶奶过世时，抬棺的八大金刚，也都是这些人。
除此之外，这些人还是父亲的发小、亲友、长辈，他们的看法和口碑，对宋乾内心的自我评价非常重要。
如果条件允许，谁又想“承认”自己是个“忘恩负义”的“小人”呢？
所以这件事情，宋乾必须向儿子转达。
而宋义之所以会纠结，并不是吝啬那修缮祠堂的几十万，如果翻新力度小一点，甚至几万块钱就绰绰有余。
用这么一点钱，换得父母内心的宁静和满足，也换得一个好名声，对于银行卡里有一百多亿的宋义来说，简直太值了。
哪怕是给每家每户都资助几万块钱，宋义也并不心疼。
他担心的是，这个口子一旦撕开，就无法愈合，甚至会越开越大。
宋义可以毫不犹豫的给大姑和小姨转账二十万，并且不求回报，是因为他很清楚这两家人的情况，感情也更加浓厚，对方得寸进尺的可能性不高，反而会心存感激。
但老家那二十多户人，成分可就太复杂了。
不管是在蓝星还是地球，都有成功企业家回老家炫富发钱后，非但没有换来村民的感激，反而在企业家停止回乡发钱后，许多欲求不满的村民联合在一起，将企业家的祖坟都给挖了。
因为居民户口一旦迁到城镇，原有土地就将收归村集体所有，原来的农户也就失去了对土地的支配权。
坟地占用的，就是村集体土地。
所以挖祖坟这样的事情，就算是闹到法庭，也很难讨到好处，反而惹得一身骚。
想到这些不确定因素，宋义就一阵头疼。
毕竟这是连那些成功企业家都处理不好的事情，宋义又怎么敢打包票，能面面俱到呢？
要想免除这些后患，不光要有“艺术”的处世手段，把控人心的尺度，还要寄希望于宗亲们的“良心”。
一毛不拔肯定是不行的。
但有求必应，更是后患无穷，万万不可。
“唉......”
叹息一声，宋义对着镜头里的父母点头：“爸，妈，祠堂祭祖活动我会参加，但我不做领头人，只以普通宗室身份参加，也请那些叔伯长辈千万不要着重介绍我，我还年轻，有些事情我承受不起。”
“至于是否参与捐款，捐多少，你们千万不要表现出任何倾向，更不要作出任何许诺，一切等我回去再说。”
公司年会过后，宋义从公司艺人的身份，转变为高级合伙人兼股东。
虽然分成比例没变，但宋义工作的自由度，以及都公司的话语权，都进一步增加。
春节后他安排了半个月假期，本来是想好好陪陪父母和杨雪，并见一见杨雪的父母。
现在看来。
还要分出一部分精力，处理好宗亲间的事宜。
说不得，还得找当地政府的朋友帮帮忙，才能一劳永逸。
“好好，你能参加就好，爸在宗室也有很多值得信任的人，他们都不会给你惹麻烦的。”
“嗯。”
见宋义答应下来，宋乾心中的大石也落了地，脸上止不住的兴奋。
农家乐都开了二十年的他，又何尝不知人心复杂。
但有些事情，不是狠心就能割舍掉的，也不是不回应那些邀约，就不会有麻烦。
凭本心做事，但求无愧于心。

第483章 往事
一月二十一日，除夕。
经过一千多人的数次联合彩排，春晚已经筹备完成。
除了龙台演播厅，还有两个室外的分会场。
龙国春晚由来已久，各项工作流程都非常成熟，作为其中的一位演员，宋义只需要做好自己的事情就行了。
与往年不同的是，因为春节文化在海外越发盛行，再加上宋义、陈与陈等部分艺人在海外也有较高的知名度，今年的春节联欢晚会，也会在部分海外国家的电视台和网站直播。
但因为时差和氛围的原因，海外观众的观看体验远不及国内，人数也不算太多，而且大多是海外华侨。
“宋义老师，你家就你一个人在帝京，要不演出结束后，你到我们家去吃年夜饭吧，我们今天吃大餐！”
“是啊是啊，宋义老师，我爸妈为了照顾我们上春晚，特意将年夜饭时间安排在了十二点，你的《说唱脸谱》演出结束也不过才十一点半，完全来得及的！”
下午六点。
已经完成化妆造型的宋义和陈佳萱姐妹，正在休息室里吃工作餐。
两姐妹一边吃着节目组用心准备的除夕套餐，一边跟宋义聊着天，眼神里还透露着一丝期待。
联欢晚会从晚上八点开始，预计在凌晨一点钟前结束。
但并不是所有演员都需要等到最后结束，才能收工回家，而是自己的节目演出结束后，就能够申请离开。
只要不是必须在最后时间再次亮相，或是特殊原因，节目组都会放行让其离开。
一些演员的节目靠前，甚至能赶回家跟家人吃年夜饭，再一起看春晚、放鞭炮。
宋义的《黄种人》出场顺序倒是很靠前，但陈与陈的《龙国话》和宋义的新歌《说唱脸谱》，都在十一点钟以后。
所以都不能太早离开。
“谢谢。”
宋义将嘴里的虾仁咽下，对两姐妹笑道：“珊姐帮我预定了凌晨两点回雾都的飞机票，电视台去机场挺远的，时间很紧，所以年夜饭我就不去吃了，你们替我帮叔叔阿姨拜个年。”
“那好吧。”
两姐妹略显失落，但也表示理解。
毕竟春节回自己家，本就是绝大部分龙国人的传统。
妹妹陈佳月歪着脑袋，突然补充道：“帝京过年人还没有平时多，除夕夜堵车的可能性倒是不大，但如果宋义老师你没赶上那班飞机，就给我们打电话，我们先带你去放炮，然后第二天一早用我爸的私人飞机送你回去。”
“那是放烟花，不是放炮！”
姐姐陈佳萱很是认真的纠正妹妹的措词。
“哎呀，不都一样嘛，烟花也会响啊。”
“这不一样，放炮不好看！！！”
两姐妹还在争论放炮和放烟花的区别，宋义则是低头默默吃饭。
放炮是不可能放炮的。
就算其他地区政策放松，帝京这样的城市，也不可能让民众为所欲为的放炮。
倒是私人飞机，如果以后的飞行时间越来越多，宋义会考虑自己也买上一架。
哪怕是国内最顶配的私人飞机，售价也不过几亿元，对于已经有一百多亿存款的宋义来说，并不是太大的负担。
晚上八点。
龙台春节联欢晚会正式开始。
兔年开场特效、主持团亮相、新春祝福、各种节目依次演出......
演播厅内一片喜庆氛围。
各界名流、大佬，也受邀来到演播厅，现场观看联欢晚会。
由于娱乐方式越发多样化，再加上各种复杂的原因，春晚的口碑反响有所下降。
但除夕夜陪家人观看春晚，仍然是许多家庭的首选。
........
雾都，碧水山庄。
按照往年的惯例，农家乐会在除夕至大年初三，关店休息四天。
虽然宋义家早已不缺这门生意赚的钱，但宋乾和袁琼两人，却从没想过停止工作。
只是为了庆祝这与众不同的一年，两人商议后，决定将休息的时间，从大年初三延长到初六，也就是跟大部分上班族一样。
换做以往，两人绝不会做出这样“偷懒”的决定。
毕竟农家乐生意最好的一段时间，就是春节前后。
但现在不一样了。
两人继续经营农家乐，已经不是为了赚钱，只是为了自己的身心愉悦，自然不会再像以前那般拼命。
此时收拾停当的两人，正坐在客厅沙发上看电视，等待着自己的儿子上台演出。
因为是除夕，本想要赶来一起凑热闹的亲友，全都被袁琼劝了回去。
今天是属于他们小家的一天，不想被其他人打扰。
虽然宋义的身体没有坐在客厅里，但却通过春晚舞台，与他们隔空建立了联系。
而且这样的方式，带着了父母两人无尽的自豪与骄傲！
雾都北城区。
放假回家的杨雪一家三口，也围坐在客厅，一边闲聊，一边看电视。
“老杨，小宋这几年变化很大啊。”
此时刚好是宋义上台演唱《黄种人》的时间。
听着振奋人心的歌声，再看着宋义从容不迫的模样，杨雪的母亲方澜有些意外，又很是欣慰。
“当年他在学校的时候，我还想过要不要劝劝他，别把太多精力花在艺术团上面，毕竟他不是科班出身，当时展现出的天赋也很一般，过分琢磨音乐，反倒显得有些好高骛远。”
一番回忆后，方澜笑道：“还好我最后克制住了，不能因为他在跟小雪谈恋爱，我就横加干涉他的人生选择，否则大概就没有今天的龙国乐坛神话了。”
“是啊。”
杨志国的头发有些花白，推了推眉心上的金丝眼镜，也回忆道：“当年我就想揍这小混蛋，不光霍霍我女儿，抢到了我的选修课，居然还逃了两堂，当时看到他的笔试成绩刚好压线60分，我都想给他的平时成绩打不合格！”
一番吐槽后，杨志国也笑了：“后来想想，我堂堂一知名教授，总不能因为他和小雪的关系，就区别对待他，好些笔试成绩50多分的人，我都让过了，他考了60分，这要是还不让过，似乎有些说不过去。”
“还有这事？”
方澜有些意外，疑惑道：“你怎么没跟我提起过？小宋当时挺勇啊，明知道你是小雪他爹，居然还敢选修你的课？选了还敢逃课？”
“嗨，谁知道呢。”
杨志国也充满了不理解：“但我当时一看他就不是做土木工程的料，所以也就没为难他。”
“额......爸，妈，其实那课是我用宋义的账号抢的。”
在家里的杨雪，难得展现出小女生姿态，正挽着母亲的手臂，目不转睛的看着电视机里的宋义。
但听到父母回忆起校园时候的宋义，她还是忍不住发笑。
“那时候他电脑坏了，学分又不够，就让我帮他抢课，我恶趣味发作，就给他选修了你的地质力学，那时候他的高等数学和力学都稀烂，为了过你这门课，很是下了一番苦工......”
“至于他那两次逃课，也是我拉着他，陪我去听文学讲座了。”
杨志国：......
方澜：......

第484章 除夕
一首《黄种人》结束，宋义退至后台休息。
接过黎珊珊递来的手机，这才发现手机里，全都是亲朋好友发来的新春祝福和夸奖。
有人发短信，有人发微信，也有人直接打电话。
但凡是认识的人，不管是熟悉的，还是不熟悉的，几乎是一个不落，全都发来了问候。
显然这些人都在看龙台的春晚，看到宋义上台唱的《黄种人》，心中莫名的激动和骄傲。
一些平常不联系的人，也不知是出于什么心理，竟然直接给宋义发来了大红包。
对于红包，宋义自然是一个没领。
但对于那些真诚的问候，宋义挑了一些相熟的人， 一一回复了消息。
还有一些长辈的电话，宋义也拨打了回去。
网络通讯降低了人们沟通的难度，使得远距离的人，也能够通过网络联系在一起。
但同时，也让问候变得廉价。
在车马很慢的时代，欲解相思，只能通过书信，或是亲身奔赴千里，才能见到久违的亲人与好友。
所以那样的关切，才显得弥足珍贵。
而现在。
许多人动一动手指，复制、粘贴、群发，仅仅只花去一两分钟的时间，就能给威信里数百位“好友”，同时发去所谓的祝福与问候。
心中感慨，宋义收起手机，将注意力转移到电视墙上的节目直播。
小品、相声、歌曲、民乐、舞狮、戏曲、汉服秀......
虽然节目限制依旧很多，但细心的观众都发现，今年节目中的传统文化元素越来越多。
主持人在介绍这类节目的时候，用词也更加大胆和自信，观众的接受度也更高。
因为宋义和其他同行者的努力，这些文化得到了进一步宣传普及，也经受住了海内外市场的考验。
文化自信不再是一句空荡的口号，而是扎根在每个人的心里。
一切，都在朝好的方向发展。
距离新春凌晨，还有四十分钟。
宋义牵着一位12岁的可爱女孩，一起走上舞台。
小女孩是一位童星，名叫江妙雨，也是节目组给宋义挑选的《说唱脸谱》的搭档。
江妙雨虽然只有12岁，但歌唱功底很好，还曾经拿过全国少儿歌唱比赛的冠军，再加上经过多次排练，宋义并不担心江妙雨的演出状态。
音乐响起。
数十位装扮各异的戏曲人，也迅速登场，各显神通。
“那一天 爷爷领我去把京戏看，看见那舞台上面好多大花脸”
“红白黄绿蓝 咧嘴又瞪眼，一边唱一边喊 哇呀呀呀，好像炸雷 嘁哧咔喳震响在耳边......”
江妙雨清脆的声音响起。
虽然是一首从未听过的新歌。
但因为宋义的出场，还是让所有观众都开始仔细聆听。
小女孩清澈的眼神和可爱的长相，更是赢得了众人的好感。
伴随着歌词的变化，舞台上的数十位戏曲人，也做着不同的动作和表情。
似是在重现小女孩歌声中的场景。
“蓝脸的窦尔敦 盗御马，红脸的关公 战长沙”
“黄脸的典韦 白脸的曹操，黑脸的张飞 叫喳喳......”
宋义右手轻抬，醇厚的京剧唱段响起。
在他身后，各种各样的戏曲人物，也争相回应他的唱词。
他们时而威武，时而狰狞，时而忠义......
所有电视观众为之一振！
他们不仅惊诧于能在春晚的舞台上，听到一首全新的歌曲。
更惊诧于。
宋义居然是借着流行音乐的外壳，让他们感受到了龙国戏曲之美！
许多回家过年的年轻人，只恨电视直播没有开通弹幕功能，无法表达自己心中的激动。
只能打开各个群聊，呼朋唤友让他们马上将电视切换到龙台，然后一起交流讨论。
以至于今年春晚的收视率，居然在这个时间点。
又出现了大幅度的增长！
就连海外电视台的节目收视率，也出现了一波小高峰。
因为这些海外观众，很多人本就是冲着宋义的节目来的。
虽然《说唱脸谱》只有短短四分钟，但依然让这些人感到不虚此行。
“艺术与时代不能离太远，要创新要发展 哇呀呀呀”
“让那老的少的男的女的 大家都爱看，民族遗产一代一代往下传......”
“一群群生动的 活菩萨，一笔笔勾描 一点点夸大”
“一张张脸谱 美佳佳，哈哈哈......”
歌曲在宋义夸张的笑声中结束。
现场响起热烈的掌声。
唐朝公司早已准备妥当，以光速上线了《说唱脸谱》，并迅速火遍了各大平台。
并在之后几天的新年时间里，超过了众多拜年歌曲的热度，成为了短视频平台的经典配乐。
而回到后台的宋义，简单卸妆后，就立刻辞别了冯奇正和张玉成两位导演，乘车赶往帝京机场。
与他一同离开电视台的，还有一些相熟的演员。
显然大家都迫不及待的想要赶回家中，没准备在电视台跨年。
汽车一路畅通无阻。
因为此时帝京的车流量，甚至还不到平时的一半。
虽然帝京不允许民众肆意放烟花，但经过申报后，各大企事业和单位，还是纷纷为帝京市民，举办了一场又一场盛大的烟花秀。
在不失年味的同时，也最大限度的减少了火灾隐患。
此时，车上除了宋义和司机老张外，再无其他人。
作为生活助理的郭衡，早在两天前，宋义就放他回家了。
而黎珊珊作为帝京土著，在《黄种人》演出结束后，宋义就强行让她下班回家吃年夜饭了。
将宋义送到机场绿色快速通道后，司机老张也被宋义赶回了家，在机场工作人员的引导下，宋义独自登上了飞机。
虽然身边没有了其他人作陪，但宋义并不担心自己的安全。
因为即便回国后，雷光和武豪的两支特种小队，就彻底消失在他的眼前。
但宋义依然能隐约感觉到，随时都有人在跟着自己，就连在电视台和机场，这种感觉也从未消失。
虽然行动变得毫无隐私，但也确保了宋义的安全，甚至都不用自己聘请安保团队。
毕竟宋义现在也是一位不折不扣的百亿富翁。
哪怕治安在健全，想要靠铤而走险暴富的人，却从未断绝。
如果不是宋义的口碑和慈善金身，想要动歪脑筋的人，恐怕会更多。
............
清晨六点。
宋义抵达碧水山庄时，天才蒙蒙亮。
但父母两人却早已将肉汤圆包好，只等宋义到家，就立马下锅。
“儿砸，老规矩，汤圆里有一半里面有硬币，一块的代表100元，五毛的代表500元，你吃到多少，爸妈就给你包多少。”
“好啊，看我不把你们吃穷！”
钱肯定是不缺的，但宋义依然配合着父母的仪式感。
对于宋义的捧场，袁琼和宋乾也很是受用，脸上露出欣慰的笑容。
手上也不断跟将碗里的肉馅，分给宋义。
哪怕都已经看到了铜黄色的五毛硬币，两人也毫不犹豫的夹给自己的宝贝儿子。
随着几个热汤圆下肚，再听着父母接连不断的问候和关心。
宋义就已经找到了千里奔赴的意义。

第485章 祭祖
大年初一。
为了避免八竿子都打不着的亲戚上门拜年，徒增麻烦，宋义带着父母，直接去了雾都主城区游玩。
顺便去了一趟三年前在主城区买的新房。
那是宋义大学毕业时，父母给他准备的婚房。
这套三室一厅的精品小区楼房，全款168万，花去了袁琼和宋乾多年经营农家乐，辛苦积攒的大半积蓄。
房子早已经装修妥当，一家人却很少来住。
毕竟宋义平时在帝京，父母几乎全年都在碧水山庄，哪怕是进城采买物品，也都是当天去当天回。
看着这套有些积灰的新房，袁琼和宋乾的心情复杂。
既失落又骄傲。
因为以宋义如今的身份地位，这套房子显然已经不适合做婚房了。
给他们自己退休后养老居住，倒是合适。
三人简单打扫了一下卫生，宋义就带着父母去了商场，开始大买特买。
衣服、鞋子、包包、首饰、家电......
父母平时舍不得买，舍不得穿的东西，宋义都一股脑的买了一大堆。
还打电话到4S店，花了三十多万，给宋乾订购了一辆低调的黑色SUV。
宋义家里其实是有车的，而且还不止一辆。
除了宋乾平时进城采买物资用的面包车外，还有一辆使用了六七年的黑色轿车，另外还有一辆专门运货的三轮车。
但三辆车的现有价值合在一起，都不到十万元。
宋义三人上午进城，宋乾就是开的这辆黑色轿车。
宋义本想给父亲买一辆更好的车，但却遭到了父母两人的极力反对。
他们都是坚定的实用主义，不愿意把钱花在华而不实的地方，更不想因为这些事情，给宋义招惹半分不好的影响。
最后。
在父母的建议下，宋义又买了一大堆高档烟、酒、糖果、礼盒，用作给亲戚上门拜年的回礼。
穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
因为宋义的功成名就，哪怕一家三口在农村过年，前来拜访的亲戚也多到无法想象。
仅仅一个上午，宋乾和袁琼就接到了数十个亲戚的电话。
很多人都是直接赶到碧水山庄，却发现大门紧闭，这才给两人打来电话。
得知宋义三人到了主城区游玩，且今天没有回去的打算时，这些亲戚才无奈离去。
但。
躲得过初一，却躲不过十五。
除非彻底搬家，否则都无法阻止亲戚上门拜访，更何况伸手不打笑脸人。
如果一旦发达就急忙撇开穷亲戚，又会被人落下口实。
傍晚。
宋义找了一家高档且私密的温泉酒店，带父母去泡了一下温泉，解除一身的疲乏，并在五星级酒店的大床上，美美的睡了一觉。
初二天清晨一早。
三人才开着新车，赶往宗室老宅。
车上堆满了高档烟酒、糖果、礼盒，还有两百多个红包。
红包是昨晚袁琼在酒店里包的，里面的金额不算太大，但也不算小，每个888元，算是给老家宗亲成员的见面礼。
虽然老宅户头只有二十多户，但有些家庭成员繁多。
再加上一些外嫁的姑娘，今年也带着自家姑爷和孩子回乡，表面上是祭祖寻根，实际上大多是为了跟宋义攀亲戚。
两百多个红包，共计二十万元，恐怕还有些不够。
为了应对突发情况，宋义还特意去银行取了一百万现金，备在车上。
父亲宋乾开车，朝出城的方向一路疾行。
大年初二，赶去乡下省亲、祭祖的人很多，车辆有些拥堵。
但一路上，宋义一家的车，总是被两辆黑色越野车夹在中间。
宋乾发现这一情况后，还不由得有些紧张，甚至想要调转车头，直接朝警局里开。
还好宋义及时出声解释，这才打消父母的担心。
.........
上午九点过。
汽车抵达宋氏祠堂。
尽管宋义早已吩咐过要低调，也拒绝做领头人，但一路上还是挂满了“欢迎优秀宗亲宋义回家”的横幅。
村口处请了舞狮队，见宋义下车，鞭炮与锣鼓齐鸣，好不热闹。
几位宗室老前辈穿着正式，站在最前方列队迎接，其后还站着上百位宗族成员，神情激动。
显然是早早就等候在此。
见身后百米处的雷光和武豪小队也跟着下车，站在村口不停的张望，宋义有些头疼。
在人来人往的大都市，他们尚可以完美隐藏身形。
但到了这穷乡僻壤，就算是再精英的特种小队，也无所遁形。
为了避免尴尬和村民的猜疑，宋义干脆伸手招呼雷光等人近前来，帮自己扛烟酒和礼盒。
“大伯好、姑姑好、大公新年快乐、姐姐好、侄子新年快乐......”
宋义逢人就打招呼，见面就送礼物和红包。
有些孩子明明只有十来岁，但辈分却比宋义高，他也只能硬着头皮喊声叔叔或是姑姑。
这些人往上数两百年，都是由宋氏三兄弟发展下来的，所以整个宋家湾对外是一个整体，对内又分为三大房。
见到本房人，宋义一家也表现得更为亲近。
有些人宋义印象深刻，甚至有儿时的玩伴；有些人他曾经见过，但印象模糊。
宋义都一视同仁，全都递上一份见面礼。
“不要红包、不要红包，宋义你是晚辈，而且没有结婚，是我们要给你红包才是......”
出乎宋义预料的是，两百多个红包并没有不够，反而越来越多。
因为在他们老家，哪怕你已经工作多年，但只要没有结婚，都算是小孩。
“小孩”不仅无需给长辈红包，甚至还能领到压岁钱。
虽然这些红包立刻就以宋乾的名义还了回去，但气氛却分外融洽。
也让宋义心中的顾虑，减轻了些许。
一番你推我往后，一行人开始了严肃的祭祖仪式。
焚香、烧纸、行礼、敬告、祈愿......
祠堂有些破旧，但全是时间留下的痕迹，让人心生敬畏。
跟宋义多年前的记忆不同的是，小湾周围的老旧矮房，变成了一栋栋2-3层的独栋房屋。
算不上别墅，但也各有特色。
而且真正还常年居住在这里，没有摆脱贫困的，只有三五户人家。
有人居住的地方，才有利益纠葛，才有江湖。
既然大部分宗族成员，平时都不住在这里，那麻烦也就没那么大了。
破财的力度，也没有宋义预想的那般大。

第486章 援建
祭祖仪式刚结束。
乡镇和县上的相关领导闻讯，也迅速结束自己的休假状态，从家里赶了过来。
毕竟宋义还兼任雾都市的形象宣传大使。
他们也希望宋义能帮忙从市里，给老家多争取一点旅游资源。
虽然近几个月，因为各种各样的原因，这附近已经增加了许多公共建设项目。
但上级财政拨款这种事情，各级政府从来都不会嫌多。
这些人的到来，却也正合宋义的心意。
趁着族中老人发表讲话，寻根溯源的间隙，宋义走到县上来的四位领导面前，微笑道：“梅县长，三位局长，方便私下交流一下吗？”
梅文赋是分管农村工作的副县长，也是在场众人中，职位最高的一个。
另外三位，分别是县扶贫局、县旅游局和县农业局的局长。
“好啊，宋义老师相请，我们求之不得！”
“那我们边走边聊吧，到这宋家湾四处转转。”宋义提议道。
“好。”
梅文斌四人微笑点头。
五人有说有笑，边走边聊，逐渐远离了人群。
其他人也都识趣的没有跟上。
梅文斌约莫五十来岁，戴着一副金丝眼镜，两鬓的头发有些花白。
他说话很随和，笑容也很有亲和力，宋义没有在他身上感受到一丝县级领导的威严和生疏。
至于另外三位局长，更是如见到甲方代表一样谦厚。
看着与印象中完全不同的乡村景象，宋义心生感慨，直言道：“梅县长，三位局长，实不相瞒，我这次回老家祖宅，除了满足父母的期许外，也确实想为老家人做点事。”
“但人心复杂，我不想陷入无休止的麻烦和索取中，所以我想以扶贫援助的名义，请县政府居中协调，不知能否成全？”
梅文斌四人都是熟知人性，心思通透之人。
只是聊聊几句，他们便也明白宋义的顾虑。
“当然可以。”
梅文斌认真道：“扶贫和乡村建设，本就是我们一直都在做的工作，如果能有社会资金进入，加速这一过程，我们自然是举双手赞成！”
其他区县的领导还要想尽办法四处拉赞助，招商引资。
可宋义却是直接送钱。
就算他的资金只在小范围内使用，而且有诸多条件，也足以让梅文斌几人欣喜若狂。
现在宋义通过他们向县上递话，无论是宋义援助的资金，还是事后的乡村建设成果，都是他们政绩的一部分。
“好，那我先说说我的想法，不足之处请几位领导随时指正。”
“愿闻其详。”梅文斌点头。
“祠堂修复就不麻烦你们了，估计花不了太多钱，就让宋氏组委会自己弄吧，主要是其他基础建设和产业发展......”
没有再绕弯子，宋义直接说出了自己的援助计划。
有雾都市政府的关系在，自己又主动承担所有的资金需求，相信县政府能够把事情办好。
至于资金损耗，这是无法避免的事情，只要在一定范围内，宋义都可以当做无事发生。
他真正害怕的，是钱花了，事也给乡亲们办了，结果反而没能落下个好名声，那就得不偿失了。
所以最好的办法，就是大大方方办事，让大家都挑不出理来，但又不能给村民留下“一要就给”的印象。
县政府挡在宋义和村民之间，就起到了至关重要的作用。
“首先是基础建设，便民小路、村民活动广场、村卫生室、图书室、贫困户住房改造，我知道县政府一直都在做，但分到每个村的资金不算太充裕，而且宋家湾并不是村里的中心，现有居住人数也非常少，就算有项目实施，也很难落在朱家湾。”
“如果县上可以出一个详细的建设方案，并通过我聘请的审计公司审查，我可以拿出一部分钱来帮大家办这件事，这部分的资金上限是500万，但以我学习土木工程的专业和宋家湾的体量来看，300万应该就够了。”
“希望县上领导多多费心，应修尽修，但决不铺张浪费，特别是牵扯到占用居民土地时，一定要做好村民的思想工作，达成一致后才能动工，不要留下隐患。”
宋义直言不讳道：“项目建设完成后，我会聘请专业公司验收和查账，希望几位领导不要怪罪。”
“不会不会。”
梅文斌喜出望外，连忙表态道：“我们感谢都来不及呢，哪里还敢怪罪，这些都是应该有的程序，你要真是一点都不设监管，我还怕下面的人不认真办事呢！”
“宋义老师你放心，这部分工作县扶贫局的赵局长很有经验，我们会全程参与监督，所有过程都会保存好纸质资料，村、镇、县层层验收合格后，才会通知你的人过来复验！”
这时。
有些M型秃顶的赵局长也兴奋道：“以我的经验来看，300万改造一个小湾，绝对是绰绰有余了，而且会做得非常漂亮，完全可以当做乡村试点工程来实施！”
“那就好。”
宋义点头，继续说道：“然后产业发展方面，正所谓授人以鱼，不如授人以渔，要想恢复乡村活力，让被扶贫之人不再返贫，最好让他们在当地就能挣到钱，不知道我们这附近，是否有可以发展起来的产业？”
宋义知道自己的想法步子迈得有点大，立刻补充道：
“农业种植、乡村旅游、农产品加工和电商，是否有一定的潜力？我在外面各行各业的朋友都认识一些，愿意投资的也不少，不论是补贴还是招商，我都可以帮上一些忙。”
“另外就是入村公路有些狭窄，不方便会车，真要建立产业供给，这只有三米宽的道路肯定是不行的。”
“如果县政府能帮忙协调其他几个小队的土地占用问题，我可以再拿出300万，用于道路的拓宽，资金使用和验收方案和之前的一样。”
修建乡村道路的费用不算高，而且总共只有不到5公里路程，300万已经非常富裕。
难就难在土地问题。
特别是其他小队的居民，见到宋家湾越来越好，难免有眼红之人会漫天要价。
哪怕拓宽道路对大家都有好处，也会有人跳出来反对。
当然。
反对并不是目的，而是谋取利益的手段。
宋义就算再有钱，也不可能为这些人的贪心买单。
如果梅文斌几人想要这一份政绩，自然会想办法解决这部分人的矛盾。

第487章 意义
果然。
对于送上门来的捐款，梅文斌几人立即表示，无论如何也会协调好道路用地问题。
跟城市建设不同。
农村修路占地，一般不是采用经济补偿，而是由村集体出面，同村民以地换地。
这样一来，在保留村民自留地面积的同时，也能最大限度降低基建成本。
当然，宋义也并不担心这个问题。
要是县政府无法协调好用地问题，那他就放弃这个资助项目，道路又不是非拓宽不可。
至于产业发展，县旅游局的余局长无奈表示，这里的基础条件太差，就算宋义凭人脉拉来旅游公司投资，也是一笔亏本买卖，无法持久。
倒是县农业局的梁局长有些想法。
“根据我们农机站驻点人员反馈的信息来看，这里其实是很适合种植脐橙的，只是附近农村人口大量流失，土地撂荒严重，不过这不算太大的问题，我们县里就有好几个脐橙园的成功发展先例。”
“而且因为市里对脐橙规模种植有财政补贴，愿意承包居民土地的商人很多，既然宋义老师提起了，我就去邀请几个靠谱的农业公司来考察一下。”
“一旦达成合作，不光能解决村里的土地撂荒问题，土地租赁和果园日常管理，都能给当地村民增加一定的收入，虽然不算多，但如果种出来的脐橙品质好，那也大有可为！”
听到梁局长的提议，周围几人都默默点头。
这甚至都不需要宋义帮忙招商引资，县里就有成熟的体系和方案。
但宋义心里清楚，这不过是梁局长看他面子，努力尝试罢了。
如果村里真的能种出高品质脐橙，恐怕县里早就着手办这件事了，根本不会等到现在。
“其实还有一个方向可做。”
见宋义笑而不语，梅文斌补充道：“国家年前准备重启供销社，估计春节后就会开始试点。”
“供销社？”宋义有些疑惑。
这个词语他知道，但却兴盛于上个世纪。
在他的成长过程中，供销社就已经逐渐退出了市场，几乎绝迹。
他不太明白为何要重启供销社，暂时也想不通这与提高村民收入有什么关系。
对此。
梅文斌没有细说，只是简单解释道：“重启后的供销社，职能会发生一定的转变，其中有一条，就是勾连农村与城市。”
见宋义若有所思，梅文斌笑着继续说道：“重启后的供销社不光要卖货，还会收购农户手里零散的农产品，通过统一渠道调配，再销往各个城市。”
“以后农村老人手里多出的土鸡蛋、绿色蔬菜、水果、鸡鸭、竹编、木艺制品等，达到一定标准后，都能到供销社里换成钱，即便没有规模种植的产业，也能增加农民的收入。”
“这倒是个好政策。”
想通问题的关键后，宋义点头肯定道：“虽然不能让村民暴富，但却能有效减缓农村衰落的速度，哪怕一个月只能增加几百块钱，对于农村老人来说，也非常重要。”
“是啊。”
梅文斌也感叹道：“每一个大的变化，都是由一个又一个微小的改变积累起来的，城乡发展不均衡的问题，我们早已注意到，并且一直在调整，相信以后会越来越好的。”
“嗯！”
大方向敲定后，宋义又与梅文斌几人交流了一下细节。
得知因入户安装费用过高，村民还没有接入城市天然气和自来水管道后，宋义又增加了一个援建项目，多出了几百万的开支。
这些钱都将用在村民身上，但从程序上，是宋义将钱捐献给了县政府，县政府再投资到乡村建设中。
这为宋义省去了很多麻烦。
不仅资金会全额计入系统的慈善积分，更不需要直面各个宗亲的欲望。
如果由他聘请施工队入场，免不了会有宗亲提出各种离谱的要求，不仅钱花了，甚至可能会被人闹停工。
最后劳神费力，名和利，却一样也没捞着。
但由县政府来办就不一样了。
县政府成员跟村民间没有宗亲关系，办起事来自然没有就那么多顾虑，只需要按规定做事即可。
施工队帮你改造危房的方案你不满意？你要求给你家修两百平米，三层楼带花园的大别墅？
可以，那就直接不改你家的。
拓宽道路需要用到你家十平米的地，村集体用稍远一点的二十平米地来置换，你不同意？要五十万的赔偿金？
行，那这条路直接就不拓了！
倒时候不光好处没捞到，还平白恶了村、镇、县政府的工作人员，甚至还会被村民集体仇视。
即便后面有人绕开施工队和县政府，将电话打到宋义和宋乾这里，父子俩再唱个红脸，给施工队支会一声，按原有方案给他修缮，反倒能换来宗亲的感激。
农村里有知恩图报的人，自然也有贪心不足的人。
宋义预防的，就是后者。
因为贪心的人不需要太多，只一颗老鼠屎，就可以搞坏一锅汤。
倒是宋义想要扶持乡村产业的计划，基本落空。
因为能发展起来的产业，根本不需要宋义帮忙，县政府自行就能完成招商。
基础条件不够的，哪怕拉来土豪投资，最后也只是竹篮打水一场空，伤钱又伤情。
不过脐橙园的事，还是要尝试的。
苍蝇再小也是肉。
哪怕种出来的脐橙品质一般，也比让土地继续摞荒要好。
事情谈妥，时间已到中午。
组委会给所有宗亲准备了丰盛的坝坝宴。
三十多张饭桌依次排开，欢声笑语，好不热闹。
宋义和梅文斌几人被宗族长辈请去主桌入座，并由梅县长发表讲话，将宋义刚刚提出几个建设方向，粗略的告知给在场的所有人。
梅文斌的讲话中，并没有提到宋义的名字，只说：“有一位青年才俊拟捐资上千万给县政府，扶持美丽新村建设，希望大家多多拥护和配合......”
此时宋义就坐在梅文斌身旁埋头吃饭，大家哪里还不知道“青年才俊”指的是谁？
都知道宋义不似凡人，却也没想到出手竟然如此大方！
一时间掌声如雷，钦佩声此起彼伏。
受到宋义的鼓舞和引领，其他一些混得不错的宗亲成员也站了出来，要主动承担宗族祠堂的修缮费用。
“我出五千！”
“我出八千！”
“我出一万......”
捐资认缴的声音不断冒出，让宋义稍显意外。
金额不再于多少。
而是证明在座的宗亲成员，并不全是贪图便宜、只进不出之辈。
这样的双向奔赴，才使得宋义的付出，变得有意义。

第488章 病房
大年初三。
为了躲避七大姑八大姨，也为了完成与杨雪的约定。
宋义带上见面礼，主动踏入了杨雪家里，拜访她的父母。
曾经的“师生”关系，再加上“准女婿”的双重身份，带给宋义不小的心理压力。
但并没有离谱的桥段发生，杨雪的父母不仅开明，也很好相处，轻易不会干涉年轻人的生活。
四个人在家里简单吃了顿饭，聊了聊工作和规划，全然没有提恋爱进度的事情，也让宋义稍微松了口气。
饭后。
宋义和杨雪以约会看电影为由，逃离了杨雪父母。
却直奔宋义前天刚打扫过的主城区新家，开始了没羞没臊的生理课探讨......
之后的几天假期，因为上门拜年的人实在太多，宋义不堪其扰，干脆带着杨雪去了崖州旅游。
宋义的父母倒是乐在其中。
对他们来说，每一个前来拜年的远房亲戚和友人，都是对自己儿子优秀的肯定，这让他们无比自豪。
但他们行事很有分寸，普通的见面礼照单全收，但贵重的礼物和托宋义办事的，统统回绝。
而且在这些人离开时，袁琼和宋乾都会当场还上一份礼和红包，绝不占人便宜。
倒是为宋义省却了许多麻烦。
.........
正月十一，下午。
宋义刚刚返回帝京，就从黎珊珊口中，收到了两条不好的消息。
“今天上午，曹元林老先生在录制《龙国诗词大赛》的过程中，因为太过辛苦和激动，心脏病复发，并伴有脑溢血，目前正在ICU病房抢救，情况不太乐观，很可能抢救不过来......”
“什么！”
还不等宋义消化这个重磅信息。
黎珊珊又面带愁容的说出了第二个消息。
“昨天晚上，张韶函在给公司一位艺人演唱会做嘉宾时，突然在后台晕倒，工作人员送去医院检查，发现是心脏二尖瓣膜脱垂，必须要尽快做手术。”
“又是心脏病？”宋义震惊。
“嗯。”黎珊珊无奈点头：“但最离奇的还不是这个，而是经纪人罗大姐联系到张韶函的母亲时，她却拒绝来医院照顾韶函，也不肯掏一分钱给韶函治病！”
“当我们后面再打电话过去时，她母亲竟然直接关机失联了！”
见宋义惊讶。
黎珊珊解释道：“后来韶函清醒了，罗大姐询问后才知道，她父母从小离异，而且都重新组建了家庭。”
“韶函大部分时间都跟着外婆长大，父母都不太管她，直到她外婆过世后，她母亲才稍微过问一下她的生活。”
“这为数不多的亲情，让她倍感珍惜，但她的母亲有一个非常大的问题，那就是嗜赌成性，无论是韶函原本的家庭，还是她母亲重组后的家庭，都因为她母亲滥赌搞得一团糟......”
“在韶函出道后，她母亲看到了机会，立刻找上她，要求帮韶函打理财务。”
“或许是迷恋母爱，亦或是想要抓住这为数不多的亲情，韶函毫无保留的，将自己前面半年疯狂跑通告挣来的一千多万，全都交给她这位滥赌的母亲保管，自己的银行账户余额却不足两万元......”
“这丫头糊涂啊！”
宋义愤然拍桌，立刻说道：“珊姐，韶函的手术费和疗养费用全都由我来出，让医院尽快给她安排手术，千万不要因为钱耽误了治疗！”
“钱的事情已经解决了。”
黎珊珊勉强露出一丝笑容：“得知事情原委后，韶函的经纪人罗大姐，第一时间就为她垫付了前期医疗费用，只是罗大姐拖家带口，积蓄不多，所以向公司求助。”
“许总监和董总监知道后，特批了一百万的职工医疗基金，划到韶函的住院账户上，如果不出意外的话，这笔钱已经够用了。”
“韶函和曹元林老先生都在帝京市第一人民医院心脏内科住院，曹元林老爷子已经抢救整整一上午了，具体情况不得而知。”
“韶函的手术安排在明天上午，正在接受术前检查和监测，目前倒是没有生命危险，但她的身心状态，恐怕都不太好......”
“走，去医院！”
宋义起身，直奔办公室外。
.........
帝京市第一人民医院，心脏内科。
无论是ICU病房门口，还是张韶函的病房门外，都站满了人，而且很多人宋义都认识。
ICU病房外。
除了曹元林的家属外，还有许多文坛名人和诗词协会的成员。
而张韶函这边。
都是她出道半年积累的圈内好友，以及唐朝公司的同事。
杜嵩和陈佳萱几人因为一直待在帝京，来得比宋义还要早一些。
几人打过招呼后，气氛变得有些沉默。
来之前。
宋义想到了很多安慰张韶函的话，也认为曹元林能像上次一样转危为安。
但见到ICU门外众人焦急悲伤的神情时。
宋义知道，曹元林的情况远比上一次要严重。
张韶函因为亲情造成的裂痕，也不是旁人一两句话能弥合的。
别人的父母在子女生病时，恨不得砸锅卖铁，也要为子女治病，可本就从小缺爱的张韶函，她母亲的选择，却是卷钱跑路。
差距之大，天上地下。
说起来，曹元林在录制《诗词大赛》过程中发病，也跟宋义有一定关系。
毕竟这档比赛，就是由他提议的。
在来的路上，黎珊珊已经简单向宋义介绍了《龙国诗词大赛》的进度，目前已经进行到半决赛。
经过龙台的大理宣传和精心制作，以及财大气粗的“答题赢奖金，节目组做慈善”模式，全国涌现出许多优秀的诗词爱好者。
这让作为诗词协会会长的曹元林，欣喜若狂。
不仅拦下了节目的文化总指导工作，还主动成为了节目的常驻嘉宾，为参赛选手和全国电视观众答疑解惑，弘扬龙国传统知识。
节目取得巨大成功的同时，曹元林也把自己累倒了。
出了这样的事，宋义甚至不知道当初给曹元林和乔正卿的节目提议，到底是对是错。
【吱~】
ICU病房门被推开，几位医生拖着疲惫的身体走了出来。
人群立刻围了上去。
宋义也连忙跑了过去。
领头的医生环顾四周，看向曹元林的爱人和子女，语气复杂的说道：“曹老的生命已经抢救过来了，但脑溢血对脑部神经造成了不可逆的伤害，不仅思绪和记忆受损严重，脑部和下肢的神经联系也消失大半，以后恐怕都离不开轮椅了......”
【轰！】
话音落下，人群慌乱喧嚣，难以置信！
对于一位文学泰斗来说，大脑就是积累一生的宝库。
坐轮椅或许不是最痛苦的，真正无力的，是记忆和思绪的丢失！
因为这意味着，他一生为之自豪和骄傲的东西，没有了。

第489章 改变
此后半个月。
宋义频繁赶往医院，探望曹元林和张韶函。
曹元林第二天就醒过来了，但终究没有再出现奇迹。
原本精神矍铄的老人，变成了连说话都不利索的糟老头，而且以后都必须坐在轮椅上。
除了亲人外，他对大部分的人和事，都不再有印象。
但奇怪的是，每当曹元林看到宋义来探望，都变得非常开心，拉着宋义的手不愿放开。
“加......加...加入......”
老人断断续续，也只说出了这样两个字。
但宋义知道曹元林想要说什么。
他这是放心不下诗词协会的发展。
在曹元林醒来，确认身体状况后，组织就卸任了他诗词协会的会长职务，由一位七十多岁的副会长担任。
协会老一辈成员逐渐凋零，新一辈人才又青黄不接。
曹元林显然是担心刚有复兴势头的诗词协会，在他倒下后，又重新衰落。
短暂的沉思后，宋义微笑点头，终于正式加入了龙国诗词协会，并成为了一名干事。
虽然没有担任要职，却也比之前只挂名要好得多。
至少宋义的存在，吸引了无数年轻人申请入会，更拉来了无数赞助。
但宋义知道自己几斤几两，谈不上不学无术，却并无诗词创作的天赋。
因此。
协会里所有的诗词、国学宣传讲座邀请，他一律不参加。
文章本天成，妙手偶得之。
文抄还行，但要想装作国学大师，只会闹出大笑话。
值得庆幸的是，张韶函的手术很成功。
虽然因为母亲的抛弃和背叛，她的心情一直非常低落，但好友和同事的关心，带给了她极大的鼓舞。
填补了她情感上的沟壑。
尤其是宋义写给她的新歌《阿刁》和《破茧》，终于让她压抑许久的情绪，得到了宣泄。
放肆的在病床上哭了出来。
“阿刁 狡猾的人有千百种笑，你何时下山 记得带上卓玛刀......”
“明天在哪里，谁会在意你，即使死在路上......命运多舛，痴迷 淡然，挥别了青春，数不尽的车站”
“你是阿刁 你是自由的鸟......你是一棵树 你永远都不会枯......”
“如果在噩梦中睁眼，直面着残忍的世界......击溃命运的诅咒，让故事不朽”
“绝处逢生见招拆招，也不曾退后......”
《阿刁》和《破茧》的每一句的歌词，都映衬这张韶函正在经历的生活。
也充满着宋义对她的鼓励和期许。
狡猾的人有千百种笑，下山时，请记得要带上卓玛刀。
并非是真的卓玛刀，而是心里的保护层，哪怕是那不靠谱的父母。
在噩梦中睁眼，直面残忍的世界。
阿刁终是自由的。
挣脱命运和原生家庭的束缚后，宋义相信，张韶函能飞得更高，更远！
...........
三个月后。
张韶函身体康复，并推出了宋义为她量身打造的专辑《涅槃》。
其中除了《隐形的翅膀》和《亲爱的那不是爱情》这两首老歌外，还有《阿刁》、《破茧》、《淋雨一直走》、《梦里花》、《欧若拉》、《潘多拉》、《香水百合》、《遗失的美好》这八首新歌。
歌曲不仅适合张韶函的音色，更是高度贴合张韶函的经历和心境。
专辑一经发出，立刻迎来了大卖！
尤其是当张韶函的家庭经历被人爆出后，无数网友为之动容。
为了表示对张韶函的鼓励与支持，原本并不需要音乐下载权限的用户，全都跑到各大平台上，支付了10元钱，购买了专辑《涅槃》的终生下载权。
这也使得《涅槃》的最终总销量，甚至超过了章薇的《夜车》和龙凤传说的《舞动》创造的奇迹，仅次于宋义的专辑《风》。
让无数人为之疯狂！
........
半年后。
叶霜入驻的义援慈善基金会，将宋义的十亿教育捐款，全部落实到位。
十亿慈善积分到账，宋义的演技升到了最高的殿堂级。
并抽出了两个月的时间，陪同审计督察组，到全国各地学校验收项目。
在验收过程中，宋义看尽了人间疾苦，在深感无奈的同时，也感受到了山村孩童的阳光与纯真。
与教育部和基金会成员多番探讨后，宋义决定设立“乡村优秀教师奖励基金”和“贫困学生助学基金”。
每年投入上亿元，奖励给全国留守在山村的优秀老师和贫困学生。
筛选符合条件的老师和学生，也成了义援基金会每年最重要的工作之一。
........
又三个月后。
宋义与许正联手合作的《我不是药仙》，在全球各大影院上映。
斩获无数电影大奖的同时，也改变了蓝星各国对龙国电影的刻板印象。
在这部影片中，宋义第一次尝试了导演职位，包揽了制片人、导演、编剧等重要幕后职位。。
并用殿堂级的演技，演绎了一个小小的配角——病友黄毛。
当黄毛死去的时候，影院所有人泪腺奔涌，不忍直视。
当许正饰演的主角陈勇，被判刑入狱时，无数人泪如雨下。
痛骂现实的残忍与不公。
同时也刺痛了龙国在内的许多国家的医药专利制度。
有国家将白血病等重症病的昂贵特效药，纳入了医保系统。
也有国家为陈勇和黄毛这样的人，专门修改法律，不再列入刑事犯罪行列。
更有部分小国，干脆相仿咖喱国的医药制度，所有医药不再享有专利权，但这样粗暴的行为，却惹来了西方国家的联手制裁。
因为废除医药专利制度，严重损害了他们的利益，同时也不利于推动新药的研发。
好坏难辨。
.........
又半年后。
宋义与龙国戏曲协会联合拍摄的电影《霸王别姬》，在世界各地上映。
在收获超高票房和评分的同时，也让全蓝星的观众，深刻认识到戏曲的“苦”和“美”。
再次引起了人们对传统文化的关注。
而宋义近乎全能的演技，也得到了全世界影迷的认证！

第490章 隐退
《功夫》、《烈日灼心》、《无间道》、《大话西游》、《树先生》、《绣春刀》......
此后五年，宋义从未懈怠。
每年至少指导并参与2-3部电影的拍摄，类型也是包罗万象。
有投资巨大的特效片，有以剧情为主的悬疑片，也有展示龙国武术的动作片......
依靠精良的制作和宋义殿堂级的演技，以及全实力派的演员班底，这些电影无一例外，全都获得了票房和口碑的双成功，斩获大奖无数！
在音乐方面，宋义同样没有落下。
不仅每年以2张个人专辑的速度发布新歌，还时不时给众多好友和同事写歌。
每年下半年，还会固定抽出两个月的时间，在全球各地召开至少十场演唱会，收获粉丝无数。
影响力之大，堪称蓝星艺人之最！
他也自然而然的，成为了每年龙台春晚的固定演员。
不仅是因为官方的厚爱，也是因为春晚没有宋义，观众是真不看！
好在宋义的父母，后面几年干脆跑到帝京来过年。
这才让宋义能够与家人一起，吃上真正的年夜饭。
除此之外。
宋义还疯狂投资动画、特效公司和影视基地，并大力扶持优秀青年演员和歌手。
五年来，宋义在投资、版权、电影、演出通告等多方面获利上千亿，大都用在了慈善和影视基地的建设上。
仅在与官方合作开发的崖州群岛，影视和旅游两用的基地上，宋义就投资了三百多亿。
但在这种大规模的投资上，宋义并没有单打独斗吃独食，每次都会拉上三五位好友和行业大佬一起，将蛋糕做大做强。
虽然有些投资项目还未开始盈利，但假以时日，定价为宋义带来极其丰厚的回报。
而且宋义的动作和投资去向，也吸引了全世界资本的目光。
崖州群岛影视基地还未全部建成，就吸引了众多海外影视公司和剧组前来考察。
龙国政府趁机抛出多项优惠政策，并依托龙国相对低价的群演和人力成本，以及超快的影视服装、道具等生产速度，引得无数影视公司入驻拍摄。
这些海外剧组在为龙国增加财税收入的同时，也增加了大量的工作岗位，并改善了众多底层演员的职业待遇。
在宋义的种种努力下。
五年来，国内涌现出了大量音乐和影视人才。
龙国文娱产业终于扭转败局，站立在蓝星世界之巅！
即便抛开宋义作品所占的比重，龙国音乐和电影，也已经能够挤进蓝星的第一梯队。
宋义在努力，杨雪也在另外领域发光发热。
提前两年取得博士学位的她，在28岁时，就成为了西南大学最年轻且漂亮的副教授，是古文学和甲骨文方面真正的专家，研究成果众多。
龙国文字博物馆曾发出一则征集公告，每破译一个未释读的甲骨文，并且被证实有效后，就奖励给破译人10万元。
杨雪带着三个学生一起，查阅了大量资料并且推导论证，仅用了一个月时间，就破译了8个此前未释读的甲骨文。
仅收获的奖金，月薪就高达80万，实力可见一斑！
而多项光环加身的杨雪，也成为了无数男学生的梦中女神。
在宋义的建议下，杨雪申请借调到帝京大学文学院任职，并毫无阻碍的通过了教育部的批准。
于是。
偌大的枫蓝壹品别墅，终于有了一丝家的温暖。
在繁忙的工作之余，两人过着没羞没臊的同居生活。
.........
此时。
宋义31岁，已过而立之年。
数年毫无隐私的生活，让宋义萌生退意。
不是退休，而是退到公众视野之后，专做投资和幕后制作，以及他的立身之基——慈善。
江山代有才人出，各领风骚数百年。
与其一直站在聚光灯下，在风口浪尖上如履薄冰，不得自由。
还不如在巅峰时隐退幕后，留下一段传奇。
而且他和杨雪也到了该婚嫁的年龄，他不想婚后的生活，也成为全世界人民茶语饭后的谈资。
心中打定主意，宋义径直敲开了总裁唐茂实的办公室大门。
宋义在公司的地位不断提升，他在唐朝公司的持股，也由之前的2%，以超低价增资入股的方式，上升到了5%。
导致作为音乐部总监的许芸，已经无法决定他退隐这样的大事。
“小宋来了啊，快坐，尝尝我昨天在老王那弄来的好茶，听说《绣春刀》上映的反响非常好，什么时候启动第二部的拍摄啊？”
“多谢唐总，第二部我暂时不准备拍了。”宋义微笑回答。
“行，那就缓缓，哈哈，我们尝尝这茶叶。”
唐茂实以为宋义只是要暂缓第二部的拍摄，全然没有想到，宋义的意思是以后都不拍了，至少他自己不会再出演。
但如果替换掉主演，哪怕制片人和导演是宋义，恐怕第二部的口碑和票房，也会迎来雪崩。
所以干脆不拍。
宋义浅尝一口茶汤，品味着甘甜的茶香，心中思索着该如何开口。
沉吟半晌后，宋义斟酌着用词，说道：“唐总，我想辞掉歌手和演员的身份，完全退到幕后。”
“但在隐退前，我想再办一场告别演唱会，不知公司可否成全？”
“什么！？”
本以为已经极其谨慎的用词，却还是把见惯了大风大浪的唐茂实，吓了一大跳！
他直接从沙发上弹射而且，耳中不断轰鸣。
一度以为自己出现了幻觉，完全不敢相信刚刚这番话，居然是全球最后的艺人，宋义说出来的！
“小宋你开什么玩笑！”
唐茂实语气夸张，充满了不可思议：“你每年只需到全球开十场演唱会，获得的收益就能超过百亿！”
“你出演的每一部电影，在全球范围内的总票房，也全都在百亿以上！”
“放着这样惊世的才华和金山不用，你居然想要在这个时候退隐？你知不知道这意味着什么？”
唐茂实的语气近乎咆哮。
他试图用言语，劝阻宋义疯狂的想法。
因为这件事情太大了！
大到就算他是唐朝公司的执行总裁，依然无法一言而决！

第491章 声明.
“唐总。”
宋义的声音中有些歉意，但却非常坚定。
“这不是我一时冲动做下的决定，早在我进入娱乐圈的第一年，就曾有过这样的职业规划。”
“我先前的理想已经达成，现在有了新的人生目标。”
“我不想把自己困在牢笼中无法自拔，以前我没得选，但是现在，我想现在幕后，也回归正常人的生活。”
宋义面露微笑。
目光真挚且温暖。
让唐茂实大为触动，无法反驳。
事实上，当宋义主意已定的时候，公司就已经无法反对了。
好在宋义只是辞掉歌手和演员的身份，而不是要从唐朝公司离职。
拥有唐朝公司5％股份的宋义，早就与唐朝公司深度绑定。
哪怕宋义在外早有副业和投资，也不可能弃唐朝公司而去。
因为这样既不理智，也不道德。
而且，很多歌手都有过退圈再复出的操作。
也许宋义现在的退隐，只是一时兴起。
没准只需要一两年，宋义就会改变主意。
到时候再蓄势复出，声威或许会更胜！
“好吧。”
办公室沉默了许久，唐茂实终于再度开口，无奈道：“我会向董事会提议，如果他们同意，再召开股东代表大会，讨论和安排你退隐和告别演唱会的事项。”
“多谢唐总成全。”宋义起身致谢。
唐茂实点头，郑重的提醒道：“但在此之前，你千万不要向外界透露这个想法，因为粉丝的疯狂反应，可能会造成公司股价的暴跌，我们必须要做好万全的准备。”
“官方几大部门也必须要提前告知，获得许可后，才能向外界公布这个消息。”
“嗯，一切听从唐总的安排。”
唐茂实惋惜挥手，面带苦笑道：“小宋你先回去休息吧，有消息我会马上通知你，如果你改变主意，请随时给我打电话，你还年轻，实在没必要这么早隐退。”
宋义微笑摇头，并不接这话茬。
缺钱的时候，当然可以为了钱不断工作。
但当钱已经多到用不完的时候，那工作的意义，也就发生了变化。
站在台前当然风光且吸金，但副作用也大到难以承受。
哪怕是出门散步、街边吃饭这种对普通人来说，再简单不过的事情，却与身为全球超级巨星的宋义无缘。
对于宋义这个聚宝盆，公司当然不想放弃，但宋义也需要为自己而活。
..........
筹备和商讨了近三个月后。
唐朝公司的官微和官网上，终于发布了一条重磅消息。
【敬告广大的网友和宋义的粉丝：我司艺人宋义，因身体和精神等多方面原因，无法再长期进行台前的演绎工作，拟卸任他歌手和演员方面的工作。】
【对此，我司同广大粉丝一样，非常的不舍和惋惜。】
【经过我司和相关部门的联合会议商讨后，最终只能尊重宋义老师本人的意愿。】
【值得庆幸的是，在两周后的帝京凤巢体育场，我们亲爱的宋义老师，将为大家带来一场告别演唱会。】
【这场演唱会，将利用越加成熟的全息投影技术，在全球32个大型体育场同步进行，场内总容纳人数超过300万，具体的售票信息，请大家查看我们的售票合作方链接。】
【依照宋义老师的要求，为了回馈大家多年来对他的支持和喜爱，主会场和32个分会场的门票价，全都是历史最低，真正的仅收成本价！】
【不管是哪一个国家，线上演唱会都不再收取任何门票费，仅收取少量转播平台的版权费，以维持网络传输的费用。】
【在这场演唱会后，宋义老师就将暂时告别歌手和演员的身份。】
【但请大家不要悲伤，也不要心急，因为宋义老师还会在幕后，持续为我们带来更多的优秀音乐和电影！】
【轰！】
声明一经发出。
立刻在全球范围内引发了轰动！
无数人声嘶力竭，抱头痛哭。
有人甚至聘请黑客，攻击唐朝公司嗯官方网站和围脖账号。
因为他们根本就无法接受这个消息！
希望通过串改官方声明，来改变早已确定的事实！

第492章 轰动.
“我滴妈呀！唐朝公司疯了吗？他们怎么敢发出这样离谱的公告！”
“呜呜......宋义男神怎么会退圈，这几年来，我早已习惯听你的新歌，看你的电影，你要是退圈了，那无数个漫漫长夜，我又将如何度过......”
“不可能！绝对不可能！宋义大大才31岁，怎么可能主动退休！难道是他的所作所为，触动了某些人的利益，这才让他被迫退圈？”
“几乎没有这种可能的，且不说宋义大大跟官方的紧密关系，娱乐圈根本就没有人能动得了他！退一步说，就算官方领导变动，有人不喜欢宋义大大，也不可能逼他退圈，因为宋义大大在国外甚至比国内还火，用这样的操作，只会把他逼向国外。”
“呜呜......你们看声明都不认真的吗，明明第一段就说过了，宋义大大是因为身体和精神等原因才退圈的，一定是常年高强度敬业的拍戏，以及从不停歇的创作，导致他的身体和大脑，都严重透支，呜呜.....宋义大大一定要好起来啊！”
“天呐，你可别吓我，真要是因为身体原因退圈，我宁愿宋义大大不要举办这场告别演唱会，这只会让他的身体损伤变得更加严重，好好休息吧，我们都等待着你复出的那一天！”
“转眼听宋义大大的歌已经六七年，那时候我刚上高中，青春懵懂，似乎宋义大大出的每一首歌，都能轻易击中我的耳朵和心房，我还曾唱宋义大大的歌，像我心爱的女孩表白.......现在我刚刚毕业工作，又发现宋义大大以前我听不太懂的歌曲，现在都能感同身受，给予我力量，却没想到，他可能再也不会唱新歌了......”
“宋义男神的伟大，并不只因他的才华，还因为他的品德！这些年来，靠着那些层出不穷的优秀作品，他本可以是全球最富有的艺人，比肩商业大鳄......但他却选择设立义援基金会，毫无保留的帮助那些贫困苦难的人，我身边就有很多人，曾接受过他的帮助......他还不计回报的扶持青年艺人.....他明知亏本，也要投资建立多个影视基地，只为我龙国电影创出一片天.......不管他因为什么样的原因退居幕后，我都会永远记住他、支持他，并且祝福她身体健康！”
“呜呜......我上大学和父亲车祸治疗的钱，一共八十万，全都是宋义老师捐献的......这些年我一直在往他的账户里还钱，只可惜我太没用了，还了五年，却只还了一半，希望宋义老师不要怪我......”
“妹妹别着急，你五年能还40万的债务，已经非常了不起了，我工作六年，不仅一无所有，还负债累累，真是无地自容。”
“是啊，能存下钱本身就非常了不起了，而且我相信，宋义大大最想要的，一定不是让你还钱，而是让你过好自己的生活，然后回馈给社会，一如他当初帮助你们那样，去帮助那些值得帮助的人。”
“虽然宋义大大做的事情已经够多了，但我还是希望这样的人能永远站在台前，世界太需要他了，而且他挣再多钱，我也从不眼红，因为他对世界奉献得更多！”
“呜呜呜......男神....男神，没有你我可怎么活啊，不要走，男神......”
“在你们伤春悲秋的时候，我已经拿出家里所有手机和电脑，准备抢宋义大大告别演唱会的门票了。”
“我也是，这价格是真香啊，中场门票才两百块，最前排的门票也不到五百块，这不比流量歌手香多了？”
“沃草，居然这么便宜，干！”
“冲冲冲，再不追星就没机会了！”
“......”
不只是国内的网友，国外的网友同样疯狂。
特别是西方乐迷和影迷，他们对感情本就表达得更加直接，语言自然也显得更加夸张。
再加上海外都是分会场，票价和成本比国内的更低。
在通过汇率折算后，很多靠后的现场门票价格，花费甚至不及上班族的一顿下午茶。
这也导致他们的抢票热度，更加高涨！
甚至有不少海外粉丝，瞄准了国内的现场门票。
只是，演唱会主办方虽然没有禁止海外用户，购买凤巢体育场的现场门票。
却只对海外用户分出了10%的门票数量，很多还被圈内名流给提前预定了，一般人根本就不可能抢到。
.........
唐朝公司。
宋义的办公室，正在被蜂拥而至的友人挤爆！
在此前的三个月里，公司高层曾经跟官方代表、股东代表，召开了多次商讨会议。
但所有的消息全部封锁，旁人无从得知。
同外界粉丝一样，他们中的大多数人，也是刚刚看到公司公告，才得到宋义将要退圈的消息。
只有那些非常亲近的好友，才能从宋义之前的只言片语中，察觉到一丝预兆。
但也仅仅是一丝预兆，却绝不敢确认。
所以公司上上下下，集体震动！
从早已成为一线艺人，气场成熟自信的陈与陈、杜嵩、章薇、张韶函、竹子兄弟、龙凤传说等人，到宋义这几年来扶持的歌手和演员，再到录音室或前台一个小小的工作人员。
只要是现在在帝京，在公司的。
全都第一时间赶了过来！
原本非常开阔的办公室，不仅内部人群汹涌。
外面也被围了里三层外三层。
他们的眼神中，有震惊，有激动，有不舍，有担忧，有害怕，有心疼，有困惑，有好奇......
各种心情，各种猜测，各种讨论声皆有。
他们有的人，因为宋义的帮助，在短短几年内，从寂寂无名，变成了国内外炙手可热的大明星。
有人因为演唱或出演宋义的作品，得到了名望和地位。
也有人因为宋义的感召和善意，重新拾起对生活的信心。
他们不希望宋义退圈，以至于自己以后再也拿不到量身定制的歌曲和电影，影响自己的职业发展。
更担心宋义的身体和精神，如部分网友猜测的那般，出现了某种问题或者疾病。
此外。
还有人买了唐朝公司的股票，担心宋义的隐退，会让自己的股票出现亏损......
看着身边许多人眼眶泛红，宋义心生感慨，思绪万千。
虽然他一再表示，自己只是退圈，并不是退休，更不会从唐朝公司辞职。
却根本没有人相信。
只顾在自己的世界里，无限脑部。
宋义中气十足的声音，本是他显示自己身体强健的证明。
也被人理解为是外强中干，在众人面前强撑而已......

第493章 告别
半个月后。
凤巢体育场。
盛夏的黄昏，空气中还有些许灼热。
却无法盖过众人内心的热度。
近十万人的观众区，早已经座无虚席，人声鼎沸。
这里聚集着各种肤色，各个国籍的人，但他们却拥有同一个标签，那就是宋义的粉丝。
有些人原本只是宋义的影迷，却因为太过喜爱他，也成了宋义歌曲的狂热爱好者。
在体育场最前排正中的数百个位置上，全都是各界的名流。
有歌手，有演员，有音乐人，有企业家，有舞蹈家，有各国官方代表......
全球的32个分会场，同样热闹非凡。
经过几年的发展，体育场的全息投影技术，已经比宋义最初在伦敦演出时，更加完善成熟。
信号传输和音效，也变得更加稳定，几乎到了以假乱真的程度。
在演唱会筹备组和粉丝团的筹备下，他们为体育场的所有观众，都准备了纪念T恤，白色打底，但图案和标语却各不相同。
至于荧光棒和其他助兴道具，更是人手一份。
体育场的灯光熄了又亮。
舞台上演出，也正式开始。
尽管有上百位国内外好友主动请缨，要给宋义帮唱。
但这一次，宋义却没有再安排任何好友上台暖场，自己亲自上场。
而且在演唱会的中途，也不再有帮唱嘉宾，所有歌曲的演唱工作，全都由宋义一人完成。
因为宋义和唐朝公司都知道，33个体育场的300多万观众，和直播间的上亿粉丝，今天到底是为谁而来。
而且宋义出道七年。
由他自己演唱的原唱歌曲，就有近三百首。
如果算上他为其他人创作的歌曲，更是将近一千首，而且以他的唱功，这些歌他都可以演唱自如。
只需要从中挑出40首的精品歌曲，就完全可以支撑一场3-4个小时的演唱会。
但这并没有让那些好友气馁。
他们主动放弃了自己专业歌手的身份，站在了舞台两侧，成为了这场演唱会中的和声歌手。
只为宋义的演唱和声，不再拥有他们自己鲜明的特色，也不再抢夺镜头和舞台，将一切的光环，都还给了宋义一人。
尽管如此。
仅有的12个和声位置，依然被众多知名歌手，抢得面红耳赤，互不相让。
最后只能商议，大家轮番上台，交替和声。
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样”
“爱你对峙过绝望，不肯哭一场......”
“我剑 何去何从，爱与恨 情难独钟”
“我刀 划破长空，是与非 懂也不懂......”
“奔跑吧 骄傲的少年，年轻的心里面 是坚定的信念”
“燃烧吧 骄傲的热血，胜利的歌 我要再唱一遍......”
“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛”
“oh~夜空中最亮的星，请照亮我前行......”
“你我皆凡人，生在人世间”
“既然不是仙，难免有杂念......”
“关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里”
“继续跑 带着赤子的骄傲，生命的闪耀 不坚持到底怎能看到......”
《孤勇者》《刀剑如梦》《骄傲的少年》《夜空中最亮的星》《凡人歌》《追梦赤子心》《兰亭序》《青花瓷》......
一首首熟悉的经典歌曲。
在凤巢体育场内，被宋义和十万现场观众，一同唱响。
又是宋义唱累了，就将话筒朝向观众区，十万人唱歌给宋义听，竟毫无违和感。
很多人一边唱，一边哭。
其余分会场和直播间的观众，也同样如此。
因为这些歌曲，全都是他们曾经的青春回忆。
7年时间，宋义从24岁到31岁。
很多观众从校园的少年，变成了上班族。
他们的气质和心态，发生了巨大的变化。
可台上的宋义，无论是样貌还是品行，似乎都一如当初那般，阳光而又温暖。
35首中文歌曲后，宋义又演唱了5首英文歌曲，全都是之前数年，演唱过的热门歌曲。
舞蹈方面也从未落下。
就连换装和补妆，也全都在舞台上完成。
让所有人既兴奋又心疼。
外界本就在传宋义是因身体原因，才选择退圈。
如此高强度的持续演出，更是让大家心里担忧不已，生怕宋义会直接倒在台上。
.............
近四个小时后。
台上的宋义，早已是满头大汗。
被汗水打湿的衣襟，正随着胸口剧烈起伏。
而观众席上的众人，也同样精疲力尽，心情激荡。
“今晚，还有最后一首歌，它是一首新歌，名字叫《给所有知道我名字的人》，送给可爱的你们，希望大家喜欢，尽兴而归！”
宋义的声音顺着音响，在体育场内传荡开来。
现场掌声雷动，欢呼声再起，久久难平。
快乐的时光总是短暂。
他们舍不得说再见，却不得接受即将离别的现实。
“再一次我淹没在掌声中，眼前的你竟如此激动”
“黑暗中，世界仿佛已停止转动”
“你我的心，不用双手也能相拥......”
轻柔的音乐声响起。
但宋义的歌声，却充满力量，又催人泪下。
本就眼泛泪光的观众，听到歌词中蕴含的情感，再也抑制不住心中的感伤，泪水夺眶而出！
“也许我们的世界，终究有一点不同”
“可是我知道，你将会陪我在风雨中”
“请你为我 再将双手舞动，我会知道 你在那个角落”
“看人生匆匆，愿我们同享光荣”
“愿我们的梦 永不落空......”
歌声不断响起。
全场观众纷纷就举起双手，左右挥动。
嘴里跟着旋律走向，自由的哼唱着，脸上却泪如雨下。
谁也不曾想到，告别竟来得如此猝不及防。
宋义也将自身的情绪，全都融入到歌曲之中。
观众崇拜他的作品，并感谢他的所作所为，但在宋义的内心，同样对这些人充满感激。
是这些可爱的粉丝，不愿万里，风雨无阻。
在现实中、在网络上，一次次的支持他、维护宋义，他才走到了现在。
成为了现在全球最顶级的娱乐天王。
也许他和观众的世界，终究有一点不同。
但今晚，他们同享光荣！

第494章 大结局（内附歌单）
“感谢你和我，患难与共”
“感谢天，我的心有你能懂”
“感谢在泪光中，我们还能拥有笑容”
“虽然在此刻，我们必须暂时互道珍重......”
歌声不断重复。
观众仿佛不知疲惫。
音乐声仿佛也不舍得停止。
宋义在舞台上足足唱了三遍，直到让所有人都对这首歌的旋律，熟悉无比，能够轻易的哼唱出来，才将话筒倒转。
与在场众人，与32个分会场的数百万人，与直播间的上亿观众。
一同齐唱。
宋义感谢大家的相遇，也感谢所有知音。
是他们，成就了现在的自己。
但是在今晚，在此刻，大家必须暂时互道珍重......
每一句歌词，都轻而易举的击中了观众的内心。
他们想要依照歌词，露出笑容，但眼中的泪水却奔涌而出。
笑与泪共存，却分外融洽。
又集体合唱两遍后，台上的宋义才微笑挥手，乘坐升降电梯，渐渐消失在众人的视线中。
现场观众也挥手回应，似是老朋友那般。
...........
数年后。
没了宋义的笼罩，龙国乐坛和影坛并未就此沉寂，反而是群魔乱舞。
在这个信息洪流的时代，大家每天都被各种各样的信息冲击着。
也让人心变得浮躁，喜新，厌旧。
一线艺人和热门话题，换了一波又一波。
但宋义的名字，依然时常被人提及，更是被无数人记挂在心里。
他们每天都在希望，宋义能重新复出，整肃他们看不惯的娱乐圈风气。
但盼星星，盼月亮。
却总是等不来宋义为其他歌手或演员，创作的新作品。
只能跑到音乐和影视平台上，搜听宋义之前创作的“老作品”。
他们又怎么会知道。
那个曾经的歌坛和影坛大魔王，那个曾经的全球娱乐圈帝皇。
此时正在家里，被一对可爱的龙凤胎给困住。
手忙脚乱。
“啊，老婆，老婆快来帮我……囡囡和虎虎尿在我手上了。”
“哈哈哈......”
房间里传来众人的大笑声，似是在嘲笑他宋义也有今天。
（大结局）
.................
依照俗例，写一点点完结感言（真的只有一点点，不是亿点点）。
这是我第一次将书写到百万字以上，其中收获很多，不足之处很多，遗憾也同样很多。
我非常感谢一直追读的读者朋友，是你们的支持与包容，才让我没有真的三天饿九顿。
反而因为过年，长胖了十多斤......
我天赋不够，手速也有限。
百多万字的小说，愣是写了七个多月。
对于这样的手速和习惯性摸鱼，我每天都痛苦自责，但第二天还犯(✪ω✪)
希望在下一本书里面，我能改掉这些恶习，也能再次与大家不期而遇。
好了。
说好只写“一点点”感言，那就就此打住。
花了一点时间，给大家整理了一下歌单，都是本书中曾写过或提到过的歌曲。
大家如果有兴趣，可以搜出来听一下，舒缓一下看书的心情。
千人千面。
如果有大家不喜欢的歌曲，请大家一笑置之比，切勿见怪。
求同存异，才是任何行业百花齐放的前提。
...........
（排名不分先后）
国语歌曲：《将军令》《本草纲目》《黄种人》《生来倔强》《火车》《天地龙鳞》《孤勇者》《刀剑如梦》《沧海一声笑》《明天会更好》《追梦赤子心》《骄傲的少年》
《春天里》《凡人歌》《假行僧》《画心》《断桥残雪》《玫瑰花的葬礼》《庐州月》《宿敌》《雅俗共赏》《蓝莲花》《怒放的生命》
《东风破》《兰亭序》《青花瓷》《烟花易冷》《江南》《三国恋》《一剪梅》《月光》《诀别诗》《清明上河图》
《平凡之路》《夜空中最亮的星》《曾经的你》《光荣》《她来听我的演唱会》《生活不止眼前的苟且》《今天是你的生日，我的祖国》《今天是你的生日，妈妈》
《中国话》《爱你》《睫毛弯弯》《不想长大》《第一次爱的人》《泡沫》《我的秘密》《龙卷风》《传奇》《如愿》《我和我的祖国》《红豆》《明月几时有》《百年孤寂》
《中国人》《万疆》《赤伶》《新贵妃醉酒》《我的中国心》《龙的传人》《天路》《九儿》《回到拉萨》《逆战》《看月亮爬上来》《天下》
《隐形的翅膀》《亲爱的那不是爱情》《老男孩》《父亲》《留什么给你》《当爱在靠近》《暧昧》《日不落》《回到拉萨》《流星雨》《给所有知道我名字的人》
《小苹果》《夜猫》《别再问我什么是迪斯科》《我希望在你的爱情里》《路灯下的小姑娘》《爱你在心口难开》《手扶拖拉斯基》《走过咖啡屋》《一阵恼人的秋风》《一样会潇洒》《冬天里的一把火》
《月亮之上》《自由飞翔》《最炫民族风》《我从草原来》《奢香夫人》《郎给的诱惑》《荷塘月色》《等爱的玫瑰》《全是爱》《策马奔腾》
《阿刁》《破茧》《淋雨一直走》《梦里花》《欧若拉》《潘多拉》《香水百合》《遗失的美好》
粤语歌曲：《海阔天空》《神话情话》《难念的经》《长路漫漫伴我闯》《倩女幽魂》《千千阙歌》《月半小夜曲》《喜欢你》《敢爱敢做》
客家语语歌曲：《莫欺少年穷》《北风》
闽南语歌曲：《世界第一等》《追追追》
藏语歌曲：《FLY》
彝语歌曲：《不要怕》
英文歌：《beat it》《Dangerous》《We will rock you》《波西米亚狂想曲》
唢呐曲：《囍》《好汉歌》《百鸟朝凤》《佛光初现》
琵琶曲：《十年埋伏》
二胡曲：《赛马》《痴情冢》《二泉映月》《良宵》
马头琴：《鸿雁》
钢琴曲：《克罗地亚狂想曲》《梦中的婚礼》《野蜂飞舞》《茉莉花》
民乐合奏曲：《金蛇狂舞》《象王行》《花好月圆》
..........
暂时就想起这些。
很多歌并未详写，只是以专辑的形式，闪现了一下歌名，导致我自己都印象不深。
或许会有少量遗漏，但应该不多。（其实是我主动把一些招骂的歌曲过滤掉了(ಥ_ಥ) ）
好了。
再次感谢大家的支持与包容。
大家下一本书再见。(๑＞︶＜๑)

