书名：一首万疆，颂尽华夏江山

作者：蓝桉先生

==================================================

第1章 韩流化太严重

“兄弟们，你们看，我已经来到了现场！”

华夏，一个大型摄影基地内。

一个长相俊朗、清秀的男子举着手机正在直播。

画面不断在演播室、走廊、舞台切换。

确凿地证实了直播内容的正确性。

“我的天，晨哥真的去参加了《天籁之声》？”

“看直播中的画面，不像是假的，这应该真的是《天籁之声》的录制现场。”

“晨哥真牛逼，敢说敢做，真男人！”

“唉，去了干嘛？到时候一轮游，还不是要给那些黑子找喷的机会。”

“楼上的怎么说话呢？我看你才是黑子吧，我晨哥这是为了证明自己。”

一条条弹幕不断的滚动，大多都是激励的话语。

而宁晨的表情却没有太大的变化。

因为紧跟着就出现了许多恶评。

“呵呵，不是吧，这种主播真的有人看嘛？”

“哎呦，这不是那个口嗨怪，自大狂，说什么哈韩太嚣张的那个人嘛？”

“居然敢说我家哥哥的歌曲没有营养”

“他肯定是在嫉妒才这样说的，这是赤裸裸的嫉妒。”

宁晨的目光随意的从这些弹幕中一扫而过。

对于这些恶评，宁晨早已经习以为常！

说来，他能来参加这个选秀节目，还要多亏了这群无脑的脑残粉。

宁晨是一个穿越者，一周前，在机缘巧合之下穿越到了这个平行世界。

经过一段时间的观察和了解，宁晨发现，这个世界和前世的华夏几乎没有区别。

除了内娱！

这个世界受外国文化侵蚀太过严重，特别是哈韩哈日。

大街上随时随地都能听到棒子国歌手的歌曲，宣扬着他们的文化，特别是某些知名男团。

潜移默化之下，连大多数人的审美都发生了变化！

年轻人开始染起了“黄毛”，喜欢佩戴各种金属饰品，学习他们的妆容打扮......

就连男生们都纷纷效仿，拿起了眉笔点上了腮红，模仿他们的“阴柔之美”，没有一点阳刚之气。

久而久之，华夏这一传承千年的文化底蕴，已渐渐被人们淡忘，如云雾般消散在时光的长河中。

幸运的是，这个世界因为韩流盛行，宁晨原来世界那些知名歌手和歌曲都没有，这无疑于又给了其机会。

前世的宁晨是中央音乐学院的高材生，穿越之后又觉醒了神级音乐系统。

这个系统有无限音乐库，内置了从古至今，横跨全球的音乐作品，包括各种流派、风格和时代的音乐作品，为宁晨提供了无穷无尽的音乐素材。

系统也可以将音乐理论知识灌输给主角，无论是乐理、和声学还是音乐史，都能让主角在短时间内达到专家水平。

甚至当主角聆听或演唱时，系统能够实时分析音乐作品的结构、和声和技巧，剖析并提供改进建议。

经过一周时间的积累，宁晨的演唱水平疯狂提升，已经隐隐有了大师水准。

在直播平台也积累近十万粉丝。

“主播这么有才华，点评一下内娱吧，最近的几个新晋小生看好哪个？”

一条弹幕飘到了公屏上，立刻引来了其他人的关注。

“是呀是呀，最近几个偶像练习生都不错，主播看好哪个？”

“主播的唱功确实不错，可以点评一下。”

“我觉得主播肯定跟我一样看好坤坤，主播和人家的哥哥都属于那种白净型的。”

看着越来越多的弹幕，宁晨的笑容渐渐收敛，打开了网站查询了一下最近的几个新晋小生。

其实，宁晨一开始是有关注网上那些音乐榜单的。

但是看来看去，排行前列的，都是棒子国、米国、小日子国等等国家歌曲，好不容易找到一个华夏人，歌曲风格还是模仿的韩流。

久而久之，宁晨便也不再关注了。

再次打开网站看着眼前的几个新晋小生的作品，蔡虚坤、张燚兴、华chen yu....

这些人要么是偶像练习生出身，要么是棒子国男团出道，作品更是苦不堪言。

完全就是法师作法现场！

宁晨面露苦涩，摇了摇头随意说了句：“韩流化太过严重，没有一丝特点！”

谁知道，就是这么简单的一句话。

在经历过短暂的沉默之后，直播间直接炸开了锅。

“什么？主播知不知道自己在说什么？你怎么敢的？”

“韩流化太过严重，没有特点？这是当下潮流懂不懂？”

“原以为主播有点才华才关注的，没想到却是一个只会大放厥词，脑袋秀逗的大傻叉。”

“取关了，取关了，真是瞎了我的眼睛会喜欢这种主播。”

取关的人不断，宁晨的粉丝数直接掉到了两万。

多日的辛苦积累，因为一句话回到了解放前。

真是应了那句：“祸从口出。”

宁晨苦笑着摇了摇头，他没想到棒子国的文化侵蚀已经严重到了这种地步。

仅仅说了一句韩流化太过严重，便引来了这么多的谩骂声。

当代年轻人还真是被荼毒的不轻。

心中不免有些悲凉！

华夏泱泱大国，文化底蕴传承千年而不断，岂是区区一个弹丸之地所能比拟的？

而现在，就因为文化侵蚀，导致了国民审美被扭曲，文化被蒙尘.....

身为华夏人却帮着他国贬低、看轻自己人，这些种种，都让宁晨很痛心。

于是，宁晨在直播间公然宣布，要去参加《天籁之音》，并且获得冠军，来证明自己和华语乐坛。

他要用自己的声音颂尽华夏大好河山！

他要让国民重新看见华夏的风采，重拾对华夏的文化和自信！

他要让华语乐坛登上巅峰，称霸全球！

......

回到《天籁之音》的录制现场，工作人员正好来找宁晨。

“您好，录制马上就要开始了，您这边的配乐准备好了嘛？”

“准备好了！”

因为是原创歌曲，所以配乐都是宁晨自己提前录好的。

现在只需要上传就好了！

“哟，还有模有样的，连配乐都准备好了。”

“只是这配乐也就能用一次，唱完就得回家了。”

"直播现在就可以买回家的车票了，免的晚了连家都回不了。”

直播间的弹幕不断滚动。

满是恶评和讥讽。

宁晨清扫一眼，内心毫无波澜！

“好了兄弟们，录制就要开始了，我先下了。”

说完，宁晨立刻结束了直播！

----------------------------------------

第2章 导师入座，顶级阵容

“直播间怎么突然关闭了？主播肯定心虚跑路了！”

“刚才说的豪言壮志，怎么现在不敢直播了？”

“我就说主播哪来那么大的底气，原来是搞这一出。”

“不敢就不敢，何必弄虚作假呢，承认自己垃圾很难嘛？”

众人看着黑屏的直播间，讥讽声不断，似乎已经认定宁晨是在弄虚作假！

不过很快，有心细的网友发现，天籁之音的录制名单中确实有宁晨。

于是很多人带着好奇和求证，来到了官方直播间。

宁晨之所以关闭直播，是因为这次海选当中也有其他不少网红。

他们都有着几万，十几万，甚至上百万的粉丝。

所以官方为了维持热度，要求统一使用官方直播账号观看。

“快找找看，晨哥在多少号。”

“好多的人啊，这下想找到宁晨就不太容易了。”

“呵呵，这么大的场面，主播能有个几秒钟的画面就不错了，还敢妄想其他。”

“天呐，我看见了谁？那几个都是百万大V吧，没想到他们也来参加这次的海选。”

“和他们一比，主播就像是个小丑。”

“楼上这就说的不对了，难道不和那几个大V比，主播就不是小丑了嘛？”

......

直播间的黑子不断涌入，宁晨对此毫不知情，他刚拿到工作人员发的号码牌。

此次海选一共有一百人，宁晨排88，是一个相对比较好的出场位置。

演播厅内，《天籁之音》正式开始。

主持人华少面对着镜头热情的主持道：

“大家晚上好，我是华少。”

“欢迎来到《天籁之音》第二季。”

“感受到大家对上一季的热情，此次我们的导师全员升级。”

“势必要挖掘华夏最美声音。”

“下面，有请我们的四位导师上台。”

“掌声欢迎娜英。”

“张学游。”

“邓梓琪。”

“张结。”

华少的声音落下，舞台的灯光瞬间熄灭，聚光灯下，四位导师齐头并进的走来。

台下观众发出强烈的尖叫声和欢呼声！

“我的天呐，我不是在做梦吧！”

“一位歌神，一名天王，两名天后，这是什么豪华阵容啊？”

“这一季的《天籁之音》导师团居然这么豪华，早知道我也报名参加了。”

“就算不能晋级，让我近距离看一眼偶像也值了啊！”

宁晨看着台上的四名导师，也是一阵意外。

娜英已经出道了很久了，获得了无数的音乐奖项。

其中包括最佳女歌手奖、最佳作词人奖、最佳作曲人奖......

是华语乐坛最早的一批天后。

张学游人尽皆知，歌唱水平早已经站在了华语乐坛的巅峰。

他的歌一旦发行，几乎都霸占着排行榜前三名。

被当代网友封为第二代歌神。

在华语乐坛的实力和地位至今无人能撼动！

邓梓琪是湾都新晋实力歌手，素有“小天后”之称！

出道第四年便凭着绝对的实力，获得了“国语最佳女歌手奖。”

同年发布单曲，创下了唱片销售记录，获得了“全国最高销售女歌手奖。”

成为了港都首个登上红馆开唱的“90后女歌手！”

她的歌登上了国际，被米国评为“最受欢迎亚洲艺人奖。”

之后更是收到了央视的邀请，连续几年登上央视的舞台！

最后一位导师张结也是一位了不得的歌手！

通过选秀节目出道，获得《快乐男声》冠军。

随后，拿下亚马逊年度唱片销量冠军。

同年，获得MAMA亚洲最佳歌手奖。

两年后获得第42届全美音乐奖年度国际艺人奖，成为首位获得此奖的华人歌手。

是至今内地最佳和最受欢迎男歌手颁奖大满贯。

宁晨咂舌，他也没想到这次节目组玩的这么大，居然请来了这四位当导师。

他当时报名的时候也没有注意看，只是随便选择了一个当下比较火的选秀节目。

现场看这个阵容，当真是恐怖变态。

“要是这四位在年轻一点，华语乐坛还能再上升一点。”

“唉，可惜了。”

宁晨惋惜道。

“一代人做一代人的事，你们打开了华语乐坛，那就让我来将它推上巅峰！”

四位导师在聚光灯下互相配合，联合演出。

一曲终了，无论是台下的观众，还是直播间的粉丝，全都炸开了锅。

满屏的弹幕和热烈的掌声不断。

“我的天呐，四位巅峰人物联合演奏，这是什么神仙现场？”

“我何德何能啊，这种场面也是我这种土狗能欣赏的嘛？”

“为什么没有人提前告诉我是这四位导师，否则我一定会报名，就算一轮流也值了呀！”

“节目组这次真的藏得太深了。”

“我承认我之前说的声音有点大，节目组这次真的有心了。”

大多数粉丝都在震撼此次节目的导师阵容。

当然也有不少黑子借此再次数落宁晨。

“之前不是有人说宁晨的唱功已经达到一线歌手的水平了嘛，好好听听，这才是一流歌手的水准！”

“确实，几位导师不仅是一流水准，他们已经站在了华语乐坛的巅峰。”

“楼上的，你说这话有意思嘛？你拿晨哥和四位导师相比，不是欺负人嘛。”

“你行你上，不行别逼逼！”

直播间的弹幕分成了好几个阵营，并没有因为导师们的演出变得和谐。

不过大多数的粉丝还是挺喜欢四位导师刚刚的演出的。

待掌声结束，华少重新上台继续主持道：

“感谢四位导师完美的开场。”

“让我们再次欢迎导师们。”

“请他们入座！”

四位导师们边朝着观众挥手，边入座。

“咔咔咔。”

待导师们坐下，椅子转动，四位导师全都背了身去。

之所以会让导师面向观众，背向舞台，完全是为了衬托《天籁之音》节目的宗旨。

不看选手的面貌，只凭声音来进行技术上的比较和切磋。

这也是节目的一大看点。

只要没有黑幕的产生，这种比赛方式就是最公平的方法。

至此，节目录制正式开始！

----------------------------------------

第3章 万疆？这也是歌？

节目正式开始录制，有人兴奋、有人紧张......

宁晨是第88位上场，就算每个人表演三分钟，也得四个多小时之后了。

好在这次的海选有不少实力强劲的选手，等待的过程当中也并不会感觉到无聊。

有几个选手甚至让四位导师全部为其转身，实力极其强劲。

可以说是这次海选的黑马，都有夺冠的可能。

宁晨的一些铁粉，刚开始还是对宁晨抱着极大的信心。

可看了前面87位选手的演唱，心里越发的为其担忧！

“我的天呐，这次的海选真是藏龙卧虎啊，简直太精彩了！”

“我靠，太生猛了，晨哥压力直接拉满了。”

“我早就说了，就主播的这个实力，也就能一轮游。”

“赶紧趁现在买车票吧，之前上台的哪个不比主播强？”

“这么大的场面，我觉得主播现在肯定在后台瑟瑟发抖。”

直播间内，在看完前面众多选手的演唱之后，粉丝们纷纷感叹！

当然也不乏一些黑子趁机嘲讽一下。

“经过之前选手的演唱，张学游组拥有6名学员、邓梓琪组拥有4名学员、娜英组拥有5名学员，张结组拥有5名学员。”

“那么让我们接下来有请下一位学员上场！”

主持人华少开始简单介绍着宁晨的信息。

后台，宁晨深吸了一口，慢慢走向舞台。

说实话，无论是前世还是今生，宁晨都是第一次站在这么大的舞台演唱。

说一点不紧张，那是骗人的。

“系统，打开我的属性面板。”

叮的一声！

一个蓝色屏幕出现在宁晨的眼前。

【姓名：宁晨】

【唱功：一流水准】

【高音：90】

【低音：80】

【假声：95】

【和声：85】

【情感表达：80】

【舞台表现力：90】

宁晨看着90分的舞台表现力，心里稍微轻松了一些。

系统已经发布过任务，只要这次能晋级，宁晨的唱功就可以达到大师水准！

之前他观察过，一般一流歌手的水平和自己差不多。

而台下的邓梓琪和张结虽然各项数值和自己差不多，但他们俩是大师水准。

比自己整整高了一个档次！

而娜英已经达到了殿堂级初级水平，歌神张学游更是达到了殿堂级巅峰。

自己和他们差的不是一星半点！

“有请第88位选手宁晨登场，他为我们演唱的歌曲名为万疆！”

华少说完，一些宁晨的粉丝立马发出欢呼声。

但更多的人则感到疑惑。

“万疆？这是谁的歌？”

“我搜都搜不到，这不会是主播的原创吧！”

“天呐，这位是谁啊，第一次上台居然就直接唱自己的原创歌曲，这是嫌死的不够快嘛？”

官方直播间的在线人数非常多，有很多人都是第一次见到宁晨。

一般初次登台，大多数人都会选择当下爆火的歌曲，或者台下导师们的成名歌曲演唱。

这样会提升自己入选的几率。

从没有一个人像宁晨这般，第一首歌便用自己的原创歌曲。

这是太不知所谓，还是对自己太过有信心？

可能只有极少数宁晨的铁粉才能知晓其原因。

因为宁晨从第一次直播开始，演唱的歌曲全都是自己的原创歌曲！

宁晨走上舞台，看着台下众多的观众，再次深吸了一口。

之所以选这首万疆，有几个原因。

首先，这首歌的演唱难度极高，不仅需要用到众多的和声和假声技巧。

还具有强烈的反转。

就连开头的童声也是宁晨独自演唱，但由于导师们是背对着选手，肯定不会第一时间就知道是宁晨所唱。

所以当导师们转回来的时候，一定能眼前一亮。

其次，这首歌的词写的非常宏伟。

它以华夏五千年的文明为脉络，巧妙地融合了历史与现代，传统与创新，展现了一幅幅壮丽的画卷。

在前世，《万疆》的创作背景与华夏历史紧密相连，旨在表达对于祖国的热爱和对于民族文化的传承。

充满了对祖国的赞美和对人民生活的描绘，展现了华夏的伟大和繁荣昌盛。

甚至被《国民日报》评选为“2021年度十大BGM”。

说实话，用这首歌来跟这些人比赛，真的有点降维打击了。

“大家好，我是宁晨。”

“接下来，我将演唱我的原创歌曲，万疆！”

宁晨来到舞台中央，人们的目光在其身上不断游走。

“晨哥，是晨哥，终于轮到我晨哥上台了！”

“晨哥加油，我们看好你。”

宁晨的铁粉在台下不断为其加油打气。

不过很快，就有人注意到宁晨其他地方的不一样。

“你们快看，宁晨穿的是什么衣服？”

“没有装饰、没有闪钻、跟豪华毫不沾边。”

“一身漆黑，简单的纽扣，甚至都不是牌子衣饰。”

“这位选手难道条件这么差吗？连一件像样的衣服都没有！”

“这穿的跟我爷爷干农活穿的一样，他也太逗了。”

弹幕不断滚动，都是不理解、很难评！

只有极少数的人才认出宁晨穿的是“中山装。”

中山装的设计来源于华夏的一位伟人。

立翻领、四个口袋、五粒纽扣，每一个设计都代表了一种意义。

中山装作为一种具有深厚历史文化背景的民族服饰，其起源、特点、历史演变和文化意义都值得永久传承。

根本不是那些浮夸、靠“闪亮”来拼凑的舞台服能比拟的。

在聚光灯的映照下，宁晨身着中山装，站在舞台中央。

他的脸庞带着笑容，自信张扬。

中山装的深色调与舞台的灯光交相辉映，为他增添了几分庄重与威严。

宁晨的中山装剪裁合身，线条流畅，显得他身姿挺拔。

立翻领的设计显得他精神抖擞，而四个口袋则巧妙地装饰了前襟，既增添了层次感，又显得他成熟稳重。

五粒纽扣整齐地排列在前襟上，熠熠生辉，仿佛诉说着他的坚定与执着。

此时此刻，整个场面鸦雀无声，一片静谧。

所有的灯光都聚焦在宁晨身上，如聚光灯般耀眼夺目；

所有人的目光也都集中在他身上，带着期待和好奇。

宁晨微微合上双眼，摒弃外界的一切干扰，全身心地沉浸其中，用自己的身体去感受周围的每一个细微变化。

他将那些嘈杂喧闹的声音统统抛诸脑后，让心灵回归平静，如同深山中的湖泊，波澜不惊。

----------------------------------------

第4章 一首万疆颂尽华夏江山

《万疆》的伴奏缓缓响起。

随后，一道清澈稚嫩的女童音开始响起。

“红日升在东方其大道满霞光。”

“我何其幸生于你怀承一脉血流淌。”

“难同当 福共享 挺立起了脊梁。”

“吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰。”

前四句刚唱出，四位导师都开始了称赞。

“哇偶，这个童声的前奏真是绝了，不仅歌词写的好，声音也是非常的清澈，没有一丝杂质。”

“这一定是一个非常可爱的女孩子，年龄应该也不大。”

天后娜英转头看向旁边的邓梓琪。

“不仅词写的很好，连曲调也非常的好，如果发行，一定会得到非常高的传唱度。”

邓梓琪仔细聆听，她的曲风和这首歌非常的契合。

两者的声线都有一种空灵的感觉！

“单从这前面几句，便能感受到这个小女孩的唱功已经达到了一流巅峰的水准，比起前面绝大多数的选手都要好。”

“而且他的感情渲染的很到位，我能从这几句歌词当中感受到浓浓的民族自豪感。”

作为歌神，他是几人当中最擅长渲染情感的。

每次演唱，不管是什么作品，他都能让观众和自己产生共鸣！

“作词大气，曲调柔美，声音通灵，而且还是原创，这个人的实力不容小觑，甚至比前面的人都要好。”

张结轻轻晃动着脑袋，已经彻底沉浸在了歌声当中！

台下的观众和屏幕前的粉丝也全都一愣。

四位导师因为是背对着舞台，因此看不见演唱人的样子。

但他们可是清楚的知道，前面这四句女童声是宁晨一字一句唱出来的。

“我的天呐，我没有听错吧？这几句女童声真的是宁晨唱出来的嘛？”

“晨哥牛逼，晨哥威武，晨哥就从来没有让我们失望过！”

“之前是谁说我们晨哥肯定会一轮游的，现在怎么不说话了？”

“黑子说话！”

“这...这人到底是谁啊，唱功这么了得，怎么之前不火啊！”

台下观众被震撼的无以复加，如果这么清澈的女童声是伴奏里的，那还好！

但是现在。

不合理，简直不合理！

台下观众和导师们面对面，他们夸张的表情让四位导师不解。

即使他们知道此人唱的好，但也没有必要这么夸张吧。

毕竟这首歌才唱了四句。

......

女童声过去，紧接着，宁晨接着唱起。

“写苍天只写一角日与月悠长。”

“画大地只画一隅山与河无恙。”

“观万古上下五千年天地共仰。”

“唯炎黄 心坦荡一身到四方。”

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒九州一色心中的故乡。”

“唯华夏 崭锋芒 道路在盛放。”

又是八句爱国情怀的歌词。

继续听完这几句歌词，张学游立刻坐不住了！

他对歌曲好坏的敏感度比任何人都要好，前面几句童声加上现在的八句，他已经能判断出这首歌绝对能大火！

“这几句歌词写的非常宏伟，将华夏源远流长的历史全都表达出来了！”

“数千年的大好河山居然就在这几句歌词当中！”

“啪”的一声！

张学游一激动，直接按下了眼前的按钮。

椅子缓缓转动，张学游成为第一个为宁晨转身的导师！

张学游迫不及待的想要看看能唱出这首歌曲的到底是怎样一个女孩！

然而，当张学游彻底转过身看清宁晨的面貌时，已然是一副不敢置信的表情！

“这...这竟然是一个男孩子？”

“那之前的女童声是哪里来的？”

“伴奏？组合？”

张学游陷入了沉思，以他的专业能力来分析，之前的女童声确实是现场唱出来的，不可能是伴奏！

组合嘛？

张学游的目光在舞台上寻找了半天，也只看见宁晨一个人。

而且，以节目组的规则来看，这次海选的选手不会有组合的存在。

想到这，张学游的心中有了一个大胆的想法！

那就是，之前的女童声真的是由宁晨，面前的年轻男子唱出来的！

张学游心中了然，怪不得之前观众们的反应能那么大！

……

华夏，港都。

一名长相冷峻，身材匀称的中年男子看着《天籁之音》的直播间。

“这一季确实有很多值得培养的苗子，有几个人都有夺冠的可能。”

“不过，想当一名合格的歌手，只会模仿是不行的。”

“没有原创能力，注定会限制自己的成长高度。”

刘德桦叹息一声，倚靠在沙发上。

就在前不久，《天籁之音》第二季开播前，导演还专门找了刘德桦，想让其担任这一季的导师。

如果刘德桦来参加《天籁之音》，那么导师阵容便是两位天王、两位天后，热度绝对会达到空前绝后的高涨。

结果刘德桦拒绝了！

刘德桦的地位在圈子里极其的重，很多当下大红的歌手、艺人都受到过他的帮助。

而刘德桦对目前乐坛的走向和风气也颇为的不满！

相较于这些唱功不错，但只会模仿的选手，刘德桦更喜欢那些具有原创能力的歌手。

只有拥有更多原创能力的歌手，华语乐坛才能走的更远！

而当刘德桦看到宁晨所唱的万疆时，整个人直直的坐了起来！

之前颓废的神情一扫而空，眼睛目不转睛的看着屏幕。

耳朵仔细听着宁晨所唱的歌，不敢放过一丝一毫的片段！

“宁晨嘛？好！好！好！”

“有你，华语乐坛当盛！”

另一边，某家知名公司的休息室里，一名女子紧紧盯着《天籁之音》的官方直播间。

女子名叫苏瑶，是一名顶尖的职业经纪人，曾捧红了不少天王天后。

她的眼睛深邃如海，面容清雅精致，轮廓优雅，声音非常具有磁性。

听她说话，就像是听交响曲一般，生动而又让人着迷。

最近公司准备寻找几位唱歌好听的素人参加一档节目。

在一次偶然的机会看到了宁晨的直播间，仅仅一首歌就打动了苏瑶。

苏瑶被宁晨的才华所征服，她没想到华语乐坛还有这么一位才华横溢的年轻新生。

不管是作词、作曲、还是唱功都达到了一流的水准。

原本想着等这几天忙完便去沟通沟通，看他有没有兴趣参加节目，却没想到他已经公然宣布参加了《天籁之音。》

“当今乐坛，哈韩哈日如日中天，你既然有魄力说出那句话，那可千万不要让我失望啊！”

苏瑶楠楠道。

在看到宁晨所唱的万疆时，苏瑶之前的那份怀疑彻底消失。

转而是无与伦比的信任！

----------------------------------------

第5章 最后一秒，导师全部转身

歌神张学游看着台上的宁晨，露出了无比复杂的表情。

一袭黑色中山装，挺拔而立，唱出的歌大气磅礴。

前后猜想的反差，让张学游大为震撼。

旁边的娜英看着强忍兴奋的张学游露出了不解：“学游是咋了，看着挺兴奋的，但又不是那种特别的兴奋。”

其他导师也察觉到了张学游的异常，纷纷投来目光。

张学游避开目光，收敛表情，强装镇定，心里却在想：“这么好的苗子，都别转身，都别转身。”

......

宁晨还在唱着，娜英闭着眼，跟随着节奏慢慢晃动着身体。

从宁晨的歌词中，娜英感受到了华夏几千年的大好河山。

长城、兵马俑、三山五岳、四海八荒，仿佛历历在目。

就算是自己不曾去过的地方，只要仔细聆听宁晨的歌，也能身临其境一般！

一幅幅画面，壮阔景象，不断映入脑海中，让娜英陶醉其中。

“真是了不得啊，居然给我带来这么大的震撼。”

“这种级别的歌词，很难想象写出这首歌的人到底拥有多少阅历。”

“就好像这些事物都是他亲自经历的一般！”

邓梓琪默默感受着《万疆》的音律和宁晨的声线。

从开头的女童声分辨，邓梓琪以为宁晨是一位长相甜美的小女生。

否则不会有这么清澈，空灵的声线。

但是女童声之后，演唱的人仿佛变了。

虽然声音依然有空灵的特点，但是从下面的演唱判断，这分明就是一种独有的青年音。

“一首歌为什么会有两个人同时演唱？”

“节目组这次不是说没有组合选手吗，这又是怎么回事？”

“难道这两种声音真的是一个人发出的？这真的可能吗？”

“真是太匪夷所思了！”

张结跟邓梓琪一样，此时也是一头雾水。

他所创作的歌曲，能量都比较大，自然对作曲和声音比较敏感。

他听到了宁晨声音的变化，从女童声的清脆甜美，到后面的青年音的沉稳大气，他感受到了歌曲中的层次感和深度。

“这声音……怎么可能是同一个人发出来的？”张结震惊地想道。

“这首歌的编曲真的很厉害。”

“从开头的童声合唱，到后面的独唱，再到最后的合唱，每一个部分都紧密相连，层层递进，让人听得如痴如醉。”

他瞪大了眼睛，想从其他几位导师脸上看出点什么。

但他们不是在闭眼享受，就是跟自己一头雾水。

只有第一个转身的歌神张学游脸上有些端倪。

他虽然看起来面无表情，但若是仔细观察，能隐隐看出当中有一丝兴奋。

这种兴奋应该极为强烈才对，却被其刻意隐藏。

这是为什么呢？

突然，张结想到了一个可能。

一定是演唱《万疆》的这位选手太过惊艳，是个不可多得的宝藏选手，所以张学游才不敢表现出来，想独自拥有他。

“真是好算计啊。”

“这种级别的宝藏选手怎么可能被你一人占有！”

“我一定要想办法让宁晨加入我的团队。”

张结在心里默默发誓。

三位导师仔细聆听，身体随着节奏而晃动，仿佛身临其境，正在领略华夏大好江山！

“音乐已经快结束了，其他导师都还没转身。”

“晨哥，加油啊，转啊，导师们！”

“楼上的，别叫了，能让歌神为其转身已经够主播吹一辈子了，还妄想四位导师一起转？”

“就是啊，前面那么多人，导师全部转身的也就几位，真以为自己主播有那个实力嘛？”

“这首歌哪里好听了，我看啊，张学游的转身也是不小心按错了，不然为什么面无表情？”

一些脑残粉误导着弹幕，不断的鄙夷宁晨的歌曲。

然而，就在宁晨最后一句歌词唱完，伴奏声即将结束时。

其他三位导师猛然醒悟，在最后一秒钟，猛地一拍按钮，椅子齐齐的转动。

四位导师全部转身！

现场观众和弹幕全部沸腾。

“刚刚是谁说没有导师转身的，继续说啊！”

“睁大你们的眼睛好好看看，所有导师全部转身，这就是实力！”

“晨哥就是最牛逼的，晨哥加油！”

“不到最后一秒，不要轻易嘲讽，懂吗？”

“黑子说话。”

当三位导师全部转过身，看清宁晨的面貌之后，全都露出了惊讶的表情。

“男生？这是怎么回事？”

“之前那个女童声是谁唱的？难不成也是他？”

“难怪之前观众们的反应那么大，原来是这么回事！”

后转过来的三位导师一阵惊讶，不约而同的看向张学游。

此时的张学游也没有必要在隐藏，脸上的笑意和眼中的狂热终于得到释放。

“好你个学游，居然还跟我们装起来了，想独吞这位宝藏选手不成？”

张学游无奈的摊了摊手，这个锅他可不背。

“又不是我让你们不转身的，这可怪不了我！”

......

演唱结束，主持人华少重新上台主持。

“真是一场精彩绝伦的演唱，让我们先用热烈的掌声，为宁晨加加油！”

“其实，我刚刚在后台听这首《万疆》，真的让我有一种身临其境的感觉。”

“请问这首《万疆》是你的原创嘛？”

华少主持多年，刚刚在台下并不完全是在听宁晨的演唱。

更多的是在观察导师和观众们的表情，话语。

华少问出的这个问题，也正是导师们和所有观众想问的问题。

感受到导师和众多观众们的目光。

宁晨举起话筒，不急不缓的说道：“是的。”

语落，全场欢呼，惊叫声不断。

虽然大多数人已经猜到了这是宁晨的原创歌曲，但这个不真实的想法真的被证实，还是显得有些梦幻。

“这么有实力的素人究竟是从哪来的，为什么之前一点消息都没有？”

“难不成是某个顶级娱乐公司私底下重点培养的新晋小生？”

“我早说了，我晨哥就是牛逼。”

“这有什么的，我们晨哥从开直播第一天开始，唱的歌全都是自己原创。”

......

----------------------------------------

第6章 演唱结束，导师开始抢人

港都，刘德桦无力的躺在沙发上，脸上却是肆无忌惮的笑容。

当华少问起这个问题时，他便一直屏着呼吸。

直到听到宁晨肯定的回答后，才如释重负！

“原创歌曲，万疆是原创，哈哈哈！”

“好啊，好啊，等了这么多年，终于等到你了。”

“华语乐坛当盛，华语乐坛有救了！”

刘德桦猛的起身喊道：“凯文，凯文...”

不一会儿，一位职业经理打扮的男子走了进来。

“天王，怎么了？”

“快去，五分钟之内，我要宁晨之前唱歌的所有资料。”

......

休息室内，苏瑶呼吸稍微有些急促。

相较于其他人，苏瑶关注宁晨的时间是最长的，也听过宁晨不少的原创歌曲。

但这首《万疆》还是让苏瑶颇为震撼。

这首歌的歌词、作曲、意境、演唱...都被宁晨表现的很好。

可以算是年度最佳原创歌曲也不为过！

“不行，这么好的苗子一定不能被人抢先了。”

苏瑶作为国内顶尖经纪人，一眼便能看出宁晨接下来可能引起的大骚乱。

如果不趁早动手，可能等比赛结束，连见一眼宁晨都要排队。

想到这，苏瑶立刻安排助理订机票。

前往首都，早一点将苏晨签下来！

......

演播厅内，导师邓梓琪正在点评这首万疆。

“说实话，我到现在都有点意犹未尽，特别是前段的那个女童声。”

“刚听到的时候，我一直以为你是一名女生。”

“你的声线真的太完美了，和我一样都有种空灵的感觉，两者之间的转化这么轻易的就被你完成。”

“来我的队吧，我可以将你声线的优势发挥到巅峰。”

邓梓琪一番点评加夸赞，赞扬宁晨的同时，又将自己的优势特点也夸了一遍。

真是毫无刻意的感觉。

“不得不说，宁晨的这首原创《万疆》词曲写的真的太好了。”

“整首歌词，将华夏几千年的大好河山全都描述了。”

“而且旋律舒缓，不难易懂，闭上眼睛用心听仿佛身临其境。”

“就好像将词里的世界搬到了现实中一样。”

“你是知道我的，我张结出道这么多年，获得了非常多的最佳词曲人。”

“来我的队，我能将你的词曲天赋发挥到极致。”

张结紧跟邓梓琪之后发出邀请，明明还没有到这个环节，两位导师便按捺不住。

张学游一听，立马感觉到了危机。

“宁晨，我是歌神张学游，你肯定是知道我的。”

“作为歌神，我的个人实力肯定是要比其他导师更强的，这一点毋庸置疑！”

“而且，我是第一个为你转身的导师，也是第一个选择你的人。”

“信任这点你放心，我绝对会倾尽所有教你。”

“最后，我今年有64场演唱会，只要你来我的队，每一场演唱会我都可以带你。”

“我能给你最好的资源，你可以好好考虑一下。”

张学游说完，目光转向娜英，等待着她的“抢人宣言。”

出乎预料的是，平时最喜欢抢人的娜英。

这次遇到这么好的选手，到现在都无动于衷！

甚至有些面色凝重的看着宁晨。

“娜英导师，现在轮到您发言了！”

经过主持人华少的提醒，娜英这才回过神来，郑重地问道：“诚然，这首《万疆》真的很好，不管是哪方面都能堪称本场最佳。”

“但是就这么一首大气磅礴的歌曲，以你的年龄和心境是怎么写出来的？”

“这首歌，真的是你的原创嘛？”

娜英的这一席话说话，立马引起了轩然大波！

宁晨心里咯噔一下，预料不妙！

该来的终究是要来的。

......

“所以，这首《万疆》你是怎么写出来的？”

娜英的这句话一问出，全场立马陷入到了短暂的安静！

从一开始，众多粉丝，特别是之前不认识宁晨或者黑粉，就不太相信面前的小主播能写出这么优秀的作品。

此言一出，仿佛给这些质疑的人打开了一个新世界大门。

随后，大量的质疑、鄙夷、猜忌、谩骂，接踵而至！

“我就说嘛，这么优秀的作品怎么可能是宁晨写的，一定是抄的！”

“年纪轻轻，怎么可能有这么多的阅历，难不成他天天流浪不成？”

“我看主播长得还行，一定是被包养了，然后高价买来的这首词！”

“还有之前大肆宣传宁晨才华的人，一定也是买来的水军，都是托。”

“保护音乐人的知识产权，抄袭狗滚出去，抄袭狗滚出去！”

大量脑残粉仿佛找到了致胜的缺口，疯狂攻击，弹幕占满了整个直播画面。

“谁说晨哥的《万疆》是抄袭的，有证据嘛？”

“晨哥还没说话，你们就急成这个样子，当真是皇上不急太监急！”

“我晨哥的才华需要抄袭嘛？好好去看看之前的直播回放，哪一首不是原创？”

“晨哥别怕，准备好律师函，刚刚那些没证据说你抄袭的人，全部告他们诽谤！”

“开庭的时候记得带上你们的嘴！”

宁晨的铁粉不断回击，奈何，铁粉的数量和脑残粉不成比例。

维护的弹幕还刚发出去，就石沉大海，寻不到踪迹！

台上的宁晨心情略微复杂，但脸上却依旧稳如泰山。

要不是前世他是中央音乐学院的高材生！

要不是他参加过太多音乐会，看过太多评委会！

要不是他确信这个世界真的没有《万疆》这首歌！

这次，说不定真的栽了！

娜英抬手，示意台下观众安静。

“万疆这首歌，真的令我陶醉。”

“它不仅表达出了我国千年的风光、宏伟、壮阔。”

“还带有浓浓的敬爱和伟大，更是彰显出了华夏民族的自豪和认同感！”

“整篇歌词虽然不多，但字字戳心，铿锵有力，我真的高度认同！”

“这首歌真的太好了，好到有点无法描述，好到不像是你这个年纪能写出来的一样。”

“所以我很想知道，你是怎么写出这首歌的。”

“你写这首歌的时候是什么心境。”

“你可以为我解惑嘛？”

----------------------------------------

第7章 泱泱古国，悠悠华夏

娜英的一番话，先是给予宁晨和《万疆》高度的肯定。

然后在道出这首歌的创作难度和所需要的阅历与宁晨的实际年龄不符。

瞬间将宁晨推向风口浪尖！

众多观众的风向呈现一边倒的趋势！

“我就说嘛，这么年轻的人，怎么可能写出这种沧桑大气的歌曲。”

“不用想了，肯定是花钱买的。”

“说啊，有本事说是自己的原创，这个时候就不要怂啊！”

面对无数的质疑和猜忌，宁晨并不慌张，镇定自若。

他早就预料过会有这一天，也早就想到了所有可能发生的结果，其对策也都想好了。

只要这个世界没有李玉刚，那么《万疆》就是他宁晨的原创。

娜英看着眼前的青年男子，她并不是刻意找茬。

相反，她比任何人都希望《万疆》是宁晨的原创，她比任何人都渴望华语乐坛能再出现一个这样惊才绝艳的音乐天才。

现在的那些流量小生，风格太过单一，创作能力太过低下。

华语乐坛急需一个像宁晨这样的人出现。

可是这首词写的真的太好了，好到离谱，好到出了天际。

就连她这位成名已久的“天后”都写不出这种级别的词。

一方面，她希望华语乐坛能出现一位这样的天才。

另一方面，她又不太相信，如此年轻的宁晨，能拥有超过自己的作词能力。

因此，现在的娜英心里极为矛盾！

只能等待着宁晨给予自己答案。

此时此刻，所有人的目光都聚焦在宁晨的身上，张学游立马意识到了不妙。

他是第一个为宁晨转身的导师，也是应该最信任他的一位导师。

先不论这首《万疆》是不是宁晨的原创，光从唱法上，就能确定宁晨是一位音乐天才。

前段的女童声清澈无比，干净的没有杂质，后段的男声沧桑有力，威严震撼。

这种与生俱来的声线特点就已经是不可多得的了。

而两种声线之间的无缝转化，自然协调，这也不是一般人能唱出来的。

就算《万疆》真的不是原创，将原曲拿出来，在场的参赛选手，也没几个人会唱的比宁晨好！

就连他们四位导师，在宁晨这个年纪，也不见得能唱的比宁晨好。

其次，如果《万疆》这首歌真的是宁晨的原创呢？

宁晨说不出来创作历程，只能证明他的这首词是买的，但掩盖不了他唱功一流的事实。

如果宁晨真的说出了创作历程，那必将会再次引来关注。

到时候再次邀请入队，谁之前猜忌，谁之前无条件信任，就一目了然了。

所以，不管什么结果，现在都要力挺宁晨。

“我说几句啊。”

“每一位歌手的在创作歌曲的时候都是非常艰辛的，越是好的歌曲，越是如此！”

“就像学霸在做题一样，做题思路也是非常宝贵的。”

“这涉及到了一位歌手的心血和努力。”

“所以，宁晨，你有权不回答这个问题！”

张学游有些突兀的话想起，立刻引来了娜英的不满。

奈何张学游撇过头去，不与其对视！

心里却在默默嘀咕：“宁晨，就这么顺着我给的台阶下吧，没人能拿你怎么样。”

台下宁晨的铁粉们莫名有些紧张。

宁晨如果真的顺着张学游台阶下，确实没有人能拿他怎么样。

可是这样的话，不就间接表明宁晨不敢说出创作历程。

也间接的告诉观众，这首《万疆》不是他自己原创了吗。

“晨哥，别犯糊涂啊。”

“虽然我们相信你，但是那些黑子可不会这么想啊。”

“晨哥，不管你做什么决定，我们都支持你！”

宁晨环顾四周，立刻便知道了张学游的打算。

但他准备充分，又怎么会怕呢？

宁晨给了张学游一个安心的微笑，随后拿起话筒，郑重的道：“谢谢张学游导师的善意提醒。”

“创作历程虽然宝贵，但却并不是什么秘密，分享出来又何妨呢？”

此话一出，张学游当场呆立。

这小子居然没有顺着他的台阶下，这是为什么？

难道《万疆》还真是他的原创不成？

同样感觉到不可思议的还有娜英，以及其他两位导师和众多观众。

“《万疆》真是宁晨的原创？他才多大啊？”

“我像他这个年纪才出道没几年，别说写这种级别的歌了，就算普通的歌我也要共同创作才行。”

“这到底是个什么怪物？”

宁晨的铁粉们微微松了一口气。

“还好，还好，晨哥没有犯傻。”

“说吧晨哥，就算没有人相信你，我们也会一直支持你。”

“说吧晨哥，我们是你最坚强的后盾！”

宁晨的思绪开始往回飘。

上一世，他在中央音乐学院学习。

刚好那一年，《万疆》横空出世，刚一发出便受到了广大网友的喜爱。

甚至被《国民日报》评为年度最佳歌曲之一。

宁晨的导师，将这首歌作为他这一届学生节课作业，着重的剖析过。

从作词到作曲，再到演唱技巧，创作背景，宁晨早已练习了无数遍。

“我要先感谢娜英老师对我创作歌曲的高度肯定。”

“诚然，我的确有点年轻，阅历也相对浅薄，但华夏却是那般的源远流长！”

“我虽博览群书，踏长城，寻古迹，但依旧只窥探到了华夏万分之一的繁荣。”

“两千年前，秦皇筑长城镇九州龙脉，卫我华夏，护其社稷。”

“大汉时期，凡日月所照，皆为汉土，犯我强汉者，虽远必诛，凡大汉子民，虽远必救。”

“唐宋时期，百花齐放，各家峥嵘，诗词咏流传。”

“大明时期，天子守国门，君王死社稷。”

“一百年前，遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生，无数先烈为了锦绣山河，抛头颅洒热血。”

“百年后的今天，我们享受着先烈们带来的和平，却早已将他们的努力抛之脑后。”

“泱泱古国，悠悠华夏，我们的大好河山，锦绣山河，不应该被埋没！”

“这，就是我创作《万疆》的初衷！”

----------------------------------------

第8章 霸占热搜

宁晨在分享《万疆》的创作历程时，娜英导师已经被震惊的五体投地。

“博览全书，踏长城，寻古迹......”

“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，原来他大部分的见识都是从书里看到的。”

宁晨用博览全书解释自己的阅历，一边合理解释了缘由，另一边又巧妙的夸赞了自己一番。

不仅解除了怀疑，还无形中为自己树立了良好的形象。

堪称一举两得！

“从秦汉时期到如今的现代社会，宁晨不仅熟读历史，还将这些当做了自己创作的素材。”

“相比目前乐坛里的年轻歌手创作，简直太大气高端，简直就不是一个档次！”

原本她还对宁晨保持怀疑，这种级别的创作，应该是资深创作人才能拥有的水平。

就不可能是宁晨这种初出茅庐的小子等达到的水平。

而且，就算是《万疆》是原创，她也没想到创作历程是这样的。

宁晨的出现，完美诠释了什么叫做天才。

并且最关键的是，宁晨这个年轻小子，拥有一颗比任何人都要炽热的心。

他的民族自豪感不输给在场的任何一个人。

娜英被彻底的征服了。

好想现场为宁晨唱一首征服啊！

......

先前为宁晨担忧的歌神张学游先是松了一口气。

然后便是震惊！疑惑！不理解！恍然大悟！佩服至极！

秦皇筑九州龙脉，护我华夏，这是多么壮阔的景象。

他不禁想起了前不久的一部电视剧里面的台词：“六国算什么，寡人要率大秦的铁骑，打下一个大大的疆土。”

而如今的大陆，之所以疆域辽阔，和始皇关系颇大。

张学游听到这里，已经鸡皮疙瘩碎了一地。

体内的热血，不自觉的沸腾了起来。

虽然是港都人，但是他比任何人都要有大陆归属感，民族自豪感。

此时听到宁晨的创作历程，彻底的将他心中点燃。

原本想着，宁晨就算歌词是抄的，但是歌唱实力依旧可以培养。

没想到，宁晨给他带来了一个大大的惊喜。

“好，说的好！”

“泱泱古国，悠悠华夏，我们的锦绣山河，从不会被埋没！”

张学游激动的站起身，朝着宁晨鼓起掌声。

随后，身旁的娜英、张结、邓梓琪纷纷起身，一起朝着宁晨鼓掌。

现场观众刚反应过来，一个一个也接着起身，朝着宁晨一起鼓掌。

直播弹幕中，那些先前的鄙夷、谩骂，已经全然消失不见。

如果说之前还有一些脑残粉会无脑黑，但是宁晨的这首《万疆》演唱完毕。

创作历程一公布，就再也没人敢这么不要命的去黑了。

因为这首歌，从现在导师们的反应，以及歌词和创作历程来看。

妥妥的是进国家队的歌，谁这么不要命敢跟国家作对？

......

《天籁之音》第二季的直播热度很高，先前刚开始，围脖上的热度就稳高不下。

而现在，更是直接霸榜热搜前三名。

而且，热搜前三名全是关于宁晨的。

#《天籁之音》开播首日，强力歌手齐聚，最大黑马竟然是他？

#《万疆》横空出世，压倒一切，竟是这样创作的！

#所有人全体起立，从现在开始，这里叫做宁晨广场！

热搜一个接一个，还有不断上升的趋势。

《天籁之音》的直播热度也在飞速上升，已经突破了两百万在线人数。

很多刚进入直播间的人，不明所以，只看见所有人都在站立着。

“这是什么情况，怎么所有人都在站着？”

“这不是《天籁之音》的直播间嘛？还是我走错房间了？”

“我是看到热搜来的，舞台上那个是不是那个叫宁晨的？”

短暂的震撼之后，直播间的弹幕终于重新滚动了起来！

“我的天哪，没想到这位选手这么的有才华，这是怎么样的创作背景啊！”

“刚开始我还看不起这首歌呢，现在看来，小丑竟是我自己。”

“凡日月所照，皆为汉土，犯我强汉者，虽远必诛，这句话说的我热血沸腾！”

“天子守国门，君王死社稷，这些我只有在历史书上看到过，没想到主播竟然直接当做了创作素材。”

“主播真的太有才了，爱了爱了！”

宁晨的这一操作，圈粉无数。

很多之前的脑残粉都已经开始转变，慢慢的向着铁粉去发展。

宁晨的人气值和粉丝量，在这一刻，疯狂上涨。

“和这首《万疆》相比，其他流量小生的歌，简直就像是小学生写的作文。”

“宁晨就是我梦想中的自己，早知道上学的时候我也多读点书了。”

“楼上的，你和主播差的是读书嘛？你差的是一颗有才华的脑子。”

现场气氛过于沸腾，华少适时地上台主持。

毕竟，这么多人一直站着也不是个事！

“泱泱古国，悠悠华夏，这句话说的太好了。”

“我们华夏存在几千年，不管是疆域、历史、音律、军事、医药......都有很多值得珍藏的瑰宝。”

“也多亏了有宁晨选手这样，拥有民族自豪感的天才，我们老祖宗流传下来的东西，才能得以发扬。”

“接下来，让我们将舞台交给宁晨，让他选择我们的导师。”

华少说完，四位导师以及所有观众全部入座。

目光全部集中在宁晨的身上。

四位导师全都屏气凝神，紧张万分。

以宁晨的实力，甚至都不用刻意的去培养。

光是现在，就已经拥有夺冠的实力。

此次海选的一百个人当中，能跟宁晨掰掰手腕的人，也就那么几个。

现在谁拥有宁晨，便相当于拥有了半决赛的门票。

特别是娜英，她是此刻最紧张的人，没有之一。

“也不知道先前的那番举动，有没有对宁晨造成不好的影响。”

“要是这小子记仇怎么办？”

“那不是直接将我排除在外了？”

娜英心里一阵嘀咕。

但是这也不能全怪她，谁让宁晨写的歌实在太优秀了呢？

就在万众期待的目光当中，宁晨终于做出了选择。

----------------------------------------

第9章 做出抉择，加入张学游战队

宁晨举起话筒，缓缓开口。

“邓梓琪导师，您真的很好看，嗓音也非常的有特色，有股磁性，很会吸引人。”

“而且，您的歌演唱难度都不小，非常适合我的口味。”

邓梓琪神情一震，感到有些意外。

在他们四位导师当中，她的年龄是最小的，出道也是最晚的。

没想到宁晨刚开口就对自己一顿夸赞，这是要选择加入她的战队嘛？

这种有点窒息的感觉是怎么回事？

是幸福来的太突然，大脑缺氧了？

“多谢宁晨选手的夸奖。”

“你的声线和我非常的相像，加入我的战队，我相信我们会相处的很好。”

“而且，宁晨选手还没有女朋友吧，我的战队可是有很多漂亮的小姐姐哦！”

邓梓琪说完，还不忘俏皮的对宁晨眨了眨眼！

屏幕前的网友听到这话顿时坐不住了。

“什么？宁晨还没有女朋友？”

“哥哥，选我，选我，我超甜。”

“别呀，选了邓梓琪导师，我就没机会了，其他导师也不错的，呜呜呜~”

“哎，你们争吧，我有自知之明，像宁晨这么一个才子，怎么可能会看上我。”

当事人宁晨也是一愣，没想到邓梓琪会突然这样说。

自己的话还没说完，接下来要尴尬的就是邓梓琪了。

“咳咳，谢谢邓梓琪导师的好意。”

“不过您的歌曲风格相较于我有些保守，不是我考虑的类型。”

“抱歉！”

说完，宁晨朝着邓梓琪方向微微鞠了一躬，转头看向张结导师。

邓梓琪脸上的笑容顿时僵住了。

原来宁晨是先斩后奏啊，还以为他是要选自己当导师呢。

现在的一个小反转，尴尬的她把脸紧紧埋在胳膊里。

“张结导师，我从很小的时候就听您的歌，您的歌无形之中有一股能量，鼓励着人前行。”

“而且，您的高音非常的稳，并且比大部分歌手都要高。”

张结心里一喜，被宁晨这么一夸，倒还有点不适应。

而且，宁晨也就比自己小几岁吧，最多不超过十岁。

就算要夸，也别从年龄上下手啊。

什么叫从很小的时候就听他的歌，搞得好像张结年龄很大一样。

张结心里偷偷想着，正在幻想宁晨加入自己的战队时，后者画风再次一转。

“但是您的歌，大部分都是情歌，这与我的创作领域有些偏差。”

“所以，抱歉！”

张结在心里“靠”了一声，急忙开头挽留：“宁晨选手，歌曲的风格是可以改变的，这一点很好办。”、

“你的风格我也大致了解了，只要你加入我的战队，我可以为你改变掉现在的风格。”

现场观众纷纷露出惊讶的神情。·

要知道，一个歌手的创作风格和文人的笔风，以及明星的人设，都是极为重要的标签。

一旦成功在大众的心里留下印象， 贸然改变是非常容易脱粉的。

尤其是像张结这种实力唱将，已经隐隐有“天王”之姿。

如果这个时候改掉歌曲风格，轻则脱粉，重则沦为二线，甚至是三线歌手。

这其中的差距，需要付出的代价实在太大。

“没想到张结导师居然能为了宁晨做出这种决定，实在是太匪夷所思了!”

“没办法，谁让人家宁晨是货真价实的天才选手呢？”

“你们这么快就忘了刚刚邓梓琪为了拉拢宁晨做出的承诺了吗？”

“现在的四位导师，应该都是一样的心情，只要宁晨加入，什么样的条件都能答应。”

宁晨也没想到，张结导师居然能说出这种话。

有那么一丝时刻，宁晨真的心动了，想要加入张结的战队。

因为张结，不管是演唱能力，还是创作能力，都非常的符合宁晨的心里的标准。

但转念一想，还是算了吧！

张结导师为了让他加入自己的战队，都已经做出那么大的牺牲了。

最后要是没有获得好成绩，岂不是既辜负广大观众，又耽误了张结导师嘛。

一番思索之后，宁晨朝着张结微微鞠了一躬，将目光看向了旁边的娜英。

经过前面两位导师的例子，娜英非常识趣的没有先说话。

而是等待着宁晨先开口，避免在发生尴尬的事情。

宁晨望向娜英，久久没有开口。

相对这个乐坛第一批的“天后”级歌手，宁晨的心里只有尊重。

是他们这批先行者，给华语乐坛奠定了基础。

即使因为年龄大，演唱能力有所下降，但其做的贡献依旧不可磨灭！

“娜英导师，您不用紧张，我不选你！”

此时的娜英确实有些紧张，这是很久都没有过的情况。

虽然宁晨的这句话有些自大和不尊重，但起码让她松了一口气。

谁让她之前当着一百多万人的面，怀疑宁晨的歌曲是抄袭的呢？

“宁晨这是什么情况，为什么感觉说话的风格变了， 有些不尊重，咄咄逼人？”

“人家娜英导师好歹是前辈，怎么能这么直截了当的拒绝别人呢？”

“就是啊，前面两位导师都是很含蓄的拒绝，到了娜英导师这里却是这种画风。”

“针对，这绝对是针对。”

观众们的骂声又开始了，纷纷表示宁晨的人品不行。

宁晨仿佛听不到这些人的言论，自顾自的继续说着。

“我知道娜英导师为什么紧张，但是请不要有任何的心理负担。”

“我没有选择您，完全是因为我们的创作风格不一致，和之前的事情无关。”

“我宁晨绝不是那种记仇的小人，不会因为先前的事对您有任何不好的看法。”

“直截了当的拒绝只是为了让您快点得到休息和放松。”

娜英长舒了一口，心里对宁晨再次高看一眼。

面前的年轻选手，不仅天赋高，就连人品也没的说！

现场的观众一愣，方才想起先前的事情，这才恍然大悟！

“原来娜英导师是因为这个事情紧张啊，我说怎么想不到原因呢？”

“宁晨的情商真的太高了，连这个都考虑到了，爱了爱了！”

“我刚刚还在阴阳怪气主播，是我错怪他了，我自罚三杯，呜呜呜~”

----------------------------------------

第10章 独步华语乐坛，方玟山

四位导师已经被宁晨婉拒了三位，当宁晨的目光最后转向张学游导师时。

所有人都已经知道了答案！

“我的天哪，宁晨居然选择了张学游导师，既在情理之中，又在合理之外！”

“宁晨的天赋加上巅峰级别的张学游，这两人简直就是强强联手啊！”

“我敢说，这两人的组合一旦确定，谁是冠军不用我多说了吧！”

在万众期待的目光之下，宁晨缓缓地开口：“作为歌神，张学游导师一直是所有歌手想要超越的对象。”

“就连我也不例外，一直将张学游导师当做那个必须要攀上的高峰。”

“所以，我选择加入张学游导师的战队。”

一瞬间，所有粉丝观众全部沸腾。

直播间的弹幕剧增，差点连服务器都崩溃了。

张学游连忙起身，走向宁晨和其拥抱在一起。

“宁晨选手的天赋，大家有目共睹，我一定会尽自己最大的努力，将他的优势发挥到极致。”

“大家尽请期待吧！”

话毕，宁晨微鞠一躬，朝着后台走去。

之所以选择张学游导师，能力是一方面。

在四位导师里，张学游的个人实力确实是最强的。

但可能是年龄的原因，张学游现在的实力倒也没和其他人拉开太大的距离。

考虑到未来，宁晨需要进驻乐坛，想要在歌手圈里站稳脚步。

除了过硬的个人实力，还要有资源和背景。

而张学游恰恰可以为其提供。

毕竟，光是“歌神”二字，便足够让许多人为其疯狂。

而且最关键的，在刚刚娜英“发难”的时候，现场只有张学游力挺宁晨。

不管出于什么原因，这终归是好的！

“好了，天才宁晨的演出告一段落，接下来有请我们下一位选手。”

自宁晨成功退回后台时，华少再次上台，继续主持。

......

湾都，一名中年男子正在聚精会神的看着《天籁之音》的节目。

中年男子戴着一副金丝眼镜，给人一种温文尔雅，内敛沉稳的形象。

而他的目光自始至终就没离开过宁晨。

“《万疆》，宁晨，居然能写出这样的歌词，真是大才啊！”

中年男子名叫方玟山，仅有四十多岁，但在乐坛的地位却可以和“歌神”相比。

曾经的方玟山，只是一位普通的理工男。

每天捣鼓着电脑，机械，没有文学或者音乐背景。

一次偶然的机会，接触到了歌词创作，从此一发不可收拾！

正式开始接触歌词创作后的每一年，方协文都获得湾都金奖的最佳作词人奖。

并且，方玟山的歌词非常的独特。

每一篇里面都蕴含了极其丰厚华夏文化底蕴。

现如今，他创作的歌词已经几百篇。

上到“天王”，下到新晋歌手，都找他写过歌。

是他的作品给华语乐坛增加了新的活力。

到了现在，方玟山的歌词作品已经完全独步于华语乐坛。

“如此年轻，就拥有这般天赋和实力，当真是恐怖如斯！”

“我像他这个年纪还在玩代码，真是长江后浪推前浪啊！”

“按照现在的情形，这位宁晨想要超越我，根本用不了几年的时间。”

“华语乐坛，拥有此人，至少还能强盛30年。”

方玟山震惊之余心中又是一抹悲凉。

自从近几年开始，哈韩哈日之流快速流行。

就没有多少人愿意沉下心来好好研究词曲。

几乎所有的新晋歌手都是奔着流量而去的。

千篇一律的曲调，随便配上一些乱七八糟的歌词，一首歌便完成了。

这些“口水歌”，最算流行，顶多半年，就会消失在大众的视野当中。

真是可悲！

方玟山重重的叹了一口气，随后又开始研究起了宁晨的歌词。

第一句：红日升在东方，其大道满霞光。

“红日初升象征着祖国的崛起和繁荣，大道满霞光则描绘了祖国发展的光明前景。仅仅第一句便写的这么大气磅礴，真是妙啊！”

第二句：我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。

“以第一人称表达了对生于祖国的深切感激和自豪之情。歌词中的“承一脉血流淌”又强调了血脉相连、文化传承的重要性。”

“不得不说，宁晨对于歌曲中的连接做的是非常到位。”

方玟山想起了宁晨刚开始演唱时的情形。

开篇的女童声和后段的男声转化，也是如现在这般平稳丝滑，毫无违和感！

第三句：难同当，福共享，挺立起了脊梁。

“这句歌词表达了华夏儿女在面对困难时团结一心、共克时艰的精神，以及共享福祉的美好愿景。‘挺立起了脊梁’，则象征着中华民族的坚强不屈和奋发向上。”

“宁晨的这首词，真的句句不提民族，又句句都在提民族。”

“看样子，这位宁晨也是一位内敛不张扬之人！”

第四句：吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰。

“这句又以‘吾国万疆’概括了祖国的辽阔疆域和悠久历史，同时强调了仁爱这一华夏民族的传统美德。将仁爱视为“千年不灭的信仰”，体现了对传统文化的尊重和传承。”

“而且恰好与宁晨的创作历程相匹配，写的真是太棒了，简直毫无漏洞。”

“就算想刻意去挑毛病，也找不到宣泄口。”

第五句：写苍天只写一角日与月悠长，画大地只画一隅山与河无恙。

“这句歌词写的非常诗意，而且描绘出了祖国的壮美山河。”

第六句：观万古上下五千年天地共仰，唯炎黄，心坦荡，一身到四方。

方玟山扶了扶金丝眼镜，一副恍然大悟，又不可置信的表情。

“从第二段开始，几乎所有的歌词都是用来描绘华夏！”

“从历史的角度，文化角度，地域角度......这么大的知识储量真的是一个年轻小伙能拥有的吗？”

方玟山懵了，有些不知所措。

就算是研究历史学的教授恐怕也就如此了吧！

“不行，好不容易出现这种万中无一的天赋型选手，肯定不能放过！”

说完，方玟山立刻拿起了手机，给还在录制节目的张学游发去了信息！

----------------------------------------

第11章 晋级32强，突破大师水准

休息室内，宁晨一边休息，一边观看着舞台其他选手的演唱。

宁晨的出场顺序已经非常的靠后，后面也就还有十位选手，因此结束的非常快。

“好了，本次海选已经全部结束，感谢所有选手的演出。”

“《天籁之音》的第二季第二集将会在一周后播出，届时，将会进行32晋16强的比赛。”

“大家敬请期待吧！”

当最后一位选手下台时，华少上台，公布了这次海选的最终名单。

娜英组：张浩然、陈嘉伟、赵天俊、张青涩、谢雨萱、林婉君、吴博涛、徐晨风、刘晓彤、周雅婷。

一共十名成员，是四位导师队伍里人数最多的组。

“娜英导师组的人员好多啊！”

“就是就是，毕竟是初代天后，其名声和影响力还是在线的。”

“就上娜英导师的性格，就是来者不拒，所以便成为了人数最多的队伍。”

娜英组的人数众多，这对接下来的比赛有非常大的优势。

而且，这十个人当中也有那么几个实力十分强劲。

邓梓琪组：张瑾瑜、 陈思琪、 赵雅欣、 刘梦琪、 孙梓萱、 吴婉如、 黄静雅、徐婉清。

一共八名成员，并且真如邓梓琪所说，她们组都是女生，并且颜值都很高。

“我的天哪，你们快看邓梓琪组的成员，全都长得好好看啊！”

“御姐音、萝莉音、少女音，怎么什么类型的都有啊？”

“梓琪导师是想要打造一个女团吗？这也太吸引人了。”

“可恶啊，我要是梓琪导师组的成员就好了，有生之年也能当一回纣王。”

邓梓琪组的成员，声线和演唱风格多变，是组合能力最强的队伍。

张结组：吴俊龙、何天宇、王梓轩、罗佳佳、叶琉璃、王琦琦、范玲珑、王斌。

“张结导师组的成员也不少哦！”

“我感觉张结组的成员都有一种看不透的感觉。”

“好像他们演唱时都没有使出全力。”

“你懂什么，这叫战略，隐藏实力！”

张结组的成员，虽然人数没有优势、种类也不多，但确是综合实力最平均的队伍。

张学游组：李静怡、陈悦心、韩宇、肖然、李伟、宁晨

“你们快看张学游组的成员，有没有发现什么？”

“这六位成员，不管是哪一位，上台演唱时都让四位导师全部转身了。”

“咦，你别说，你还真别说。”

“这么一看，张学游组才是实力最强，最容易得冠的队伍！”

“天哪，好期待一周后，张学游组的六位成员会带来怎么样的歌曲。”

宁晨默默看着晋级名单和人员资料。

张学游作为歌神，他的队伍只招收能力最强的成员。

因此，虽然他们组的人员少，但个顶个的都是一流歌手。

“这么看来，还真是压力山大啊！”

不过，虽然他们组人员实力都很强，但想要拿到冠军，依然不容易。

因为在八强赛之前，所有参赛选手的对手都是随机。

因此，很可能在接下来的比赛当中，宁晨很有可能匹配到同队的选手。

只有进了八强，才会和其他导师队伍对战。

【叮！检测到宿主晋级32强，完成任务，任务奖励发放中。】

【叮！宿主全属性能力增加30，额外获得10点自由属性值，点谱成曲一次。】

【叮！点谱成曲：宿主可选择任意一首曲谱，获得其大师级巅峰演唱机会。】

宁晨心里一愣，随即露出了满意的笑容。

“该来的终于来了。”

“系统，打开我的属性面板。”

一阵蓝光闪过，宁晨的属性面板出现在眼前。

【姓名：宁晨】

【唱功：大师初级水准】

【高音：20】

【低音：10】

【假声：25】

【和声：15】

【情感表达：10】

【舞台表现力：20】

宁晨仔细观察了一番，有些不太满意。

现在的各项数值都比较低，但好在已经晋升为了大师级演唱水准。

唱功一旦进入到了大师级，便会得到极大的提升。

毕竟这个领域，能做到的人寥寥无几。

现在的网络那么发达，很多音乐主播，他们的歌唱的都比较好，有很多一部分人都能达到一流水准。

但是毕竟是素人，想要达到大师级，除了天赋还要付出比常人多百倍的努力。

“《天籁之音》这次请来的四位导师，都是在乐坛赫赫有名的选手。”

“之前，我特意观察过他们四人的唱功数值。”

“首先最年轻的邓梓琪，她的能力已经达到大师级巅峰，各项数值平均在60左右。”

“其次是张结，他的能力也已经达到了大师级巅峰，各项数值要比邓梓琪高一点，大概在65--70之间。”

“娜英作为初代天后，其实力早已经迈入了殿堂级初级，各项数值稳定在90左右。”

“或许是因为年龄的原因，导致实力不复从前，巅峰时期的娜英，其实力肯定在殿堂级中级以上。”

“最后一位张学游，他的实力是最高的，已经处在殿堂级巅峰，并且所有数值都在80往上。”

“歌神不愧是歌神，年龄比娜英还要大几岁，但唱功依旧保持的这么好，真不知道巅峰级别的张学游是什么层次。”

“至于，殿堂级在往上，或者华语乐坛还有没有比张学游更厉害的存在，这一切都是未知。”

“只能走一步看一步了！”

想到这，宁晨又看向了“点谱成曲”这个一次性道具。

“只要使用，便可以获得一次大师级巅峰演唱机会。”

宁晨开始思考了起来。

只要不断晋级，宁晨的唱功能力就会不断得到提高，达到大师级巅峰层次，恐怕也不需要多长时间。

那么这个“点谱成曲”道具，还是越早用越好。

不然等到自己达到了大师级巅峰层次，这岂不是没用了吗？

宁晨抿嘴一笑，他想到了一首歌。

正好配上“点谱成曲”，在下一次比赛中使用。

“不过，想要演唱那首歌，我还要提前准备一些东西才行。”

----------------------------------------

第12章 队员到齐，讲解比赛规则

海选录制结束之后，宁晨被工作人员带到了张学游的房间。

房间内，不止有宁晨，还有其他四位队员。

这是他们第一次齐聚在这里。

宁晨刚一进门，便吸引来了众多的目光。

“哇哦，你就是宁晨嘛，我叫陈悦心，你刚刚唱的太好了。”

一名女子主动上前和宁晨打起了招呼。

个子不高，却很俏皮，话也很多，乍一看是可爱型的。

“你好，我是宁晨。”

出于礼貌，宁晨缓缓回应，微微点头。

“你的那首万疆真的太好了，不管是作词、作曲，还是演唱上都是一流的，我超喜欢的。”

“你是怎么能发出那样的声音的，一开始我都以为那是伴奏的声音。”

陈悦心自顾自的说着，一脸的花痴样，毫不在乎别人怎么想。

当她在台下第一次听见宁晨的声音时，便被其深深的吸引。

特别是女声和男声转化的那部分，那种“双声”演唱的技巧彻底的将她所征服。

一分钟不到的时间，陈悦心便成为了宁晨的忠实粉丝。

就在这时，另一边也有一名女子朝着宁晨这边走来。

“你好，我叫李静怡。”

看着面前女子伸出的手掌，宁晨犹豫了两秒，伸出手掌与其相握。

宛如蜻蜓点水般，触之即散。

之后，李静怡退到旁边，没有再说任何一句话。

“李静怡，不会真的是安静类型的吧？”

宁晨正想着，感受到角落里有一股目光正在扫视自己。

回头望去，顿时四目相对。

角落里的那人名叫肖然，宁晨认识，也是一名主播。

之前直播时，一次偶然的连麦和这名主播相识。

不过那次连麦并没有什么好的印象。

对面是几百万粉的大V，而宁晨那时只是一名几万粉的小主播，两者根本就不在一个层次上。

所以当两人直播连麦唱歌时，很多脑残粉居然直接带节奏。

“什么嘛，居然连到了几万粉的小主播，真的掉我们肖然的面。”

“快点PK，早点结束，我们肖然还要去和其他百万大V连麦呢。”

“直接认输算了，做人要有自知之明，连到我们肖然已经给你很大的流量了，不要这么不知好歹！”

宁晨没有理会这些脑残粉的发言，默默地发起了PK。

一首歌结束，宁晨以微弱的优势赢得了比赛。

主要也靠宁晨的铁粉愿意花钱。

对面肖然的粉丝虽多，但愿意花钱的太少，而且对面已经打了不少的PK，大部分人都没钱了。

可虽然赢得了比赛，却也引来对面脑残粉更加强烈的攻击。

“什么，肖然居然输了，凭什么啊？”

“就对面那个小主播唱的玩意，也配和我们肖然比，这简直就是奇耻大辱！”

“重来一局，我已经把我妈的银行卡拿来了，我一定要让肖然赢。”

宁晨懒得理他们，直接下播睡觉。

第二天醒来发现，私信里莫名多出了99+消息。

无一例外，全都是骂宁晨的。

至此，冲突已成！

两人四目相对，后者朝宁晨微微点头示意。

宁晨回应，既然对方没有发难，他也不会去找不痛快。

“宁晨，你的那首万疆真的是原创吗？”

“你是事先预料到会有人问你这个问题吧，你的创作历程也是提前准备好的吧！”

“我是宁川音乐学院毕业的，你是哪个学校的？”

一名男生从宁晨的后面走出，连续问了三个犀利问题。

宁晨回过头看去，此人面色冷漠，虽然是问题，但却是笃定的语气。

只一眼，宁晨便知道，此人来者不善。

那人的语气让人很不爽，好像在说：宁晨的万疆就是抄袭的，怎么可能读读书，旅旅游就能写出这么棒的歌。

他自己也是高等音乐学校毕业的，他怎么写不出？

如果这世上真的有天才，那一定就是他自己。

“李伟，你别这么咄咄逼人，宁晨的歌可是获得几位导师的认可的。”

陈悦心出口解释，宁晨这才知道，面前的男人名叫李伟。

真是一个烂大街的名字，放在小说里，妥妥的路人甲！

“我哪里咄咄逼人了，我只是在陈述事实。”

“大家能通过海选，哪个不是高等音乐学院毕业的？怎么就他那么轻松地读读书就写出了歌？”

宁晨一阵无语，区区一个三本音乐学院就敢称高等院校。

那他前世是中央音乐学院的高材生，岂不是应该直接封神了？

这种自恋到极致的人不是偏执狂，就是傻叉。

“知道什么是妄自尊大嘛？”

“我想你肯定不知道。”

“因为三流音乐学院不教语文。”

宁晨不咸不淡的回答，没有丝毫的好脸子。

“噗嗤。”一声，陈悦心笑出了声。

“三流音乐学院不教语文，这句话太有才了。”

“不愧是宁晨，连损人都这么的有趣。”

“哈哈哈。”

就连一旁的李静怡也是腼腆的笑了一下。

“你...说谁是三流音乐....”

李伟被气的咬牙切齿，刚想发怒，休息室的门却被推开了。

张学游闲庭信步的走了进来，后面还带着一个小伙子。

应该就是最后一位张学游组的队员，韩宇。

“大家好啊，看来在我来之前，大家聊得都不错嘛。”

“32晋16强的比赛将会在一周后，我们的时间比较紧，要在接下来的时间选出6首歌。”

“接下来，我先为大家介绍一下后面的比赛规则。”

张学游一进门，便直击主题，所有人都靠了过来，仔细聆听着。

“首先，在八强赛之前，所有导师团队的选手对手都是通过抽签决定的。”

“意思就是，在后面两场比赛中，你们有可能会遇上自己同队的队员。”

“关于这一点，导师团队的人数多，倒是占了优势。”

“一直等到八强赛之后，才会进行每个导师之间的队员比赛。”

“而且，每次比赛的题目都是官方和粉丝决定的。”

“选手们的参赛歌曲，要围绕着题目进行，越接近题目的歌曲，得分越高。”

“而本次的题目是《最美》。”

规则全部讲解完，五位学员全都陷入了沉思。

不得不说，官方的这次改动，对绝大部分选手来说，都是一次极大的考验！

----------------------------------------

第13章 “最美”题目，我选原创

“最美？”

“这是什么题目？”

几人面面相觑，大眼瞪小眼。

“官方给的题目比较广泛，这需要你们自己去思考。”张学游继续解释道：“就好比中文的阅读理解，言之有理即可，沾边就有分。”

“最后根据大家的歌曲演唱能力和最贴近题目的双向得分做出最终得分。”

宁晨嫣然一笑，立刻想到了一首歌。

这首歌名叫《清明上河图》，在前世，它和《万疆》的演唱者是同一个人，演唱风格上也比较相像。

而且《清明上河图》作为古代最杰出的绘画，堪称北宋小百科全书。

它深刻描绘了北宋都城的城市面貌和各阶层人民的生活状况。

试问，还有什么比百姓安康、社会稳定更“美”的呢？

而且这首歌也是采用了双声唱法，难度系数不比《万疆》低。

这首歌一唱出，绝对能达到和《万疆》一样的效果，甚至比之更好。

李静怡沉默寡言，也开始思考了起来。

“最美？什么是最美的呢？”

李静怡的性格比较安静，平日里也都是独处。

喜欢旅游和风景，徒步大山和森林。

在她的心里，最美的大概率是日出。

当第一缕曙光轻轻揭开夜色的帷幕，天边渐渐泛起温柔的蓝紫色。

阳光洒在身上，暖在心窝里。

这是最美好的开始，一个全新一天的开始！

或者日落。

时钟的顺转，太阳缓缓下沉，将天际染成一片绚烂的橙红，偶尔夹杂着几缕粉紫或淡蓝。

像是一幅令人窒息的画卷，美得让人心醉。

“我想，我应该知道选什么歌了。”

李静怡喃喃道，心中确定了一首歌。

李伟心神荡漾，也开始了思考“最美”这个题目。

一想到这个“题目，”他第一时间想到的便是女子。

最美的女子千千万，古有西施，貂蝉，王昭君。

今有“神仙姐姐”，“三千年第一美女”......

"最美的是谁呢？”

想着想着，李伟的表情逐渐变得有些猥琐，不知道想到了什么不堪入目的情节。

陈悦心皱着眉，正在苦思冥想。

在几人当中，她是最活泼的，而思考却是她最不擅长的事情。

“最美？为什么要出题目啊！”

“直接对战不行嘛？非要打哑谜！”

性格活泼的陈悦心，喜欢有什么说什么，听歌也是。

她所熟悉的歌太杂，太乱，没有章法，也不会特意去做归纳总结。

最讨厌读书的她，此刻面对官方给出的题目无疑是最无奈的。

肖然短暂失神片刻，眼神再次恢复犀利。

短短几分钟，他便已经想到了对应的出战歌曲。

再回看几人脸上的表情，露出一丝不屑。

“呵呵，只是换了个比赛模式就这般的无奈，想来也走不远！”

可当他将目光转向宁晨时却再度发生了变化。

此时的宁晨，百无聊赖的打着哈欠，脸庞上满是轻松。

竟看不出任何的焦虑。

“宁晨怎么这么轻松，难道已经想到了对应的答案？”

“这么快的时间，不应该啊！”

肖然有些不太相信。

这次的题目说难不难，说简单也并非轻而易举之事。

这次的主办方更换比赛方式，可以说是出其不意。

很多的选手其实并不是被题目所难倒，而是对比赛方式的不适应。

就算他自己也是转了个弯才反应过来。

“宁晨应该只是神游了，还在思考题目的含义。”

“就算他真的想到了对应的答案，也不可能比我想的好。”

肖然非常笃定，宁晨在他的心里，只是比普通人稍微厉害一点。

完全没可能超过他！

“什么时候结束呢？”

宁晨打了个哈欠！

从昨天开始他便没有睡好，加上第一个想到了对应的歌曲。

现在坐在这里，显得有些无聊！

又过了很久，见大家都回过神来，张学游再次开口说话。

“看来，大家对这次出的题目都有了自己的一个答案。”

“那么说出你们心中选的歌，我会根据大家不同音色特点，对你们选的歌进行改编或者重选。”

“以求达到最佳效果。”

张学游巡视所有学员，李静怡第一个开口：“导师，我选的是晨曦与日落。”

这首《晨曦与日落》是湾都流行歌手的作品。

发售当年收到了许多人的喜欢。

又因为歌唱难度较低，歌曲的传唱度非常的广。

而且光从名字上来看，这首歌就很贴切“最美”这个题目。

日落本就美的不可方物，那再加一个日出呢？

张学游点了点头，这首歌确实很符合题目，而且演唱上也没有太大的难度，李静怡完全能把握。

随后又将目光转向了李伟。

“导师，我选佳人如玉这首歌。”

佳人如玉这首歌的原名叫做《佳人如玉——四大美人印象曲。》

是国内一个团队，为了描绘四大美人所创作的歌曲。

其中包括貂蝉、杨玉环、西施、王昭君四人的美貌。

“佳人如玉这首歌，有四人演唱的部分，并且都是女声。”

“虽然演唱难度不大，但是你的声线却并不是很适合。”

张学游有些惊讶，并不是很赞同李伟选这首歌。

“导师，我愿意挑战一下我的软肋！”

李伟不信邪，仍然坚持自己的选择。

“行吧，那就好好准备吧，我会尽力帮助你改的平顺一点。”

随后到了陈悦心，她苦思冥想之后选的歌曲就叫《最美》。

只能说这首歌非常的言简意赅，也不知道评委们知道以后是什么表情。

不过，这首歌的演唱风格确实和陈悦心平时的风格很相像。

在经过张学游的改编，应该也能有很不错的效果。

轮到肖然，大家都比较期待他选的是什么歌。

“导师，我选的是《蒙娜丽莎》”

此话一出，立刻吸引了几人的目光。

蒙娜丽莎是一幅意义非凡的油画，是艺术史上的重要杰作之一。

唯一珍品被挂在卢浮宫，受到层层保护。

用它来表示“最美”真的再贴切不过了。

“肖然，你想好了吗。”

“蒙娜丽莎这首歌是中英文混唱，难度系数非常高。”

“唱好了可以封神，但是唱毁了，可能也就淘汰了。”

肖然没有过多犹豫，坚决的选择这首歌。

不管是32强还是16强亦或者是8强，肖然都会全力以赴。

这是对自己的极度自信，也是要将所有甩开的念头。

最后，轮到了宁晨。

这个一出场便引起轩然大波的选手，这次又会拿出什么歌曲呢？

“导师，我就不需要改编了。”

“我会根据这次题目，再次创作一曲原创歌曲。”

----------------------------------------

第14章 开启直播，粉丝暴涨

“什么？选择原创歌曲？”

众人惊叹连连，完全没搞懂宁晨的想法。

张学游也感到一阵无奈。

“宁晨，你确定你要选择原创歌曲吗？”

宁晨点了点头，并没有选择隐瞒。

李伟露出鄙夷的眼神，一副看傻子的表情。

离下次比赛只有一个星期的时间，想要这么短的时间内原创一首歌曲，完全就是天方夜谭。

“呵呵，他还真以为自己是天王级别的歌手啊。”

“说原创就原创，有这能力还参加什么选秀节目？”

李伟心中冷哼几声，原以为宁晨还有点小才华，没想到却是一个自大狂。

和他有同样心情的还有肖然。

作为几百万粉的唱歌博主，原创能力还是有的。

就在去年，他为了参加直播平台的年度颁奖活动，特意提前为其创作了一首歌曲。

而就算他，创作完那首歌也花了近三个多月。

宁晨想要在一周内创作出一首原创歌曲，简直就是痴心妄想。

“他该不是想要随便写点东西，在填填曲就变成一首歌吧？”

“如果真是这样，那宁晨就等着被淘汰吧！”

李静怡保持沉默，只是用难以置信的表情看着宁晨。

她的面色如常，让人摸不透心里在想什么。

而最相信宁晨的可能就是陈悦心了！

“哇偶，宁晨你真的又要创作新歌了嘛？”

“真的太棒了，你真厉害！”

陈悦心对宁晨的崇拜非常之高，几乎已经达到了盲目的程度。

现在的宁晨不管说什么，她都会相信。

两只大大的眼睛里闪烁着光芒，这是希亦的目光。

“宁晨，你真的确定用原创歌曲吗？”

张学游咂了咂嘴，一脸的担忧。

宁晨是他非常看好的一位选手，他真的不想宁晨这么早就被淘汰。

“现在可是距离比赛只有一周的时间了……”

话还没说完，便已经被宁晨打断。

“导师，我不是莽撞的人，虽然时间紧迫，但请相信我。”

宁晨坚定的目光像是深海里的灯塔，总给人一种充满希望的样子。

“那好吧...在创作上如果有任何问题，尽管来找我。”

......

之后的几天，张学游带着另外几名学员加班加点的改编歌曲。

而宁晨则一个人待在房间里睡了几天好觉。

这天，宁晨百无聊赖，久违的开启了直播。

刚打开直播，没多久，宁晨便发现了不对劲。

后台鲜红的99+消息提示，是那么的刺眼。

“怎么突然多了这么多私信？”

宁晨随意点开一条信息：“宁晨好帅，我想给你生猴子。”

再点开另一条：“主播唱的好好听，跪求互关。”

一条接着一条，竟然全是粉丝的留言。

越往下翻，宁晨甚至还看到了不少商务合作。

都是一些大品牌，那些平时接触都接触不到的品牌商，现在居然全部主动来找自己合作。

宁晨觉得很奇怪。

“我的粉丝留言什么时候变得这么多了？”

“而且，这些大品牌怎么突然都来找自己合作了呢？”

宁晨带着疑惑，不断翻找着原因。

直到看到后台的粉丝量，才猛地惊起。

“我靠，我的粉丝什么时候变的这么多了？”

宁晨在参加《天籁之音》节目时，粉丝数量只有区区的几万。

而现在，他的粉丝量已经翻了十几倍。

九十五万的粉丝量，距离百万博主也就临门一脚的事情了。

想当初肖然也是从零粉慢慢积累到百万大V，而且是用了三年的时间。

现在的宁晨相当于一夜暴富。

就在宁晨还在感叹时，直播间已经涌入大量的人。

关注者会有开播提示，短短片刻，宁晨的直播间人数便已经达到了四万多。

并且这个人数还在不断增加。

“我的天呐，居然是晨哥，你现在不是应该在为后面的比赛积极的准备曲目嘛？”

“这么忙的情况下，都还要开播，真的太爱了！”

“不会只开播几分钟吧？不过那也没事，请尽情的敷衍我。”

宁晨瞟了一眼弹幕，立刻便看到几个铁粉的信息。

本来宁晨还纳闷，怎么自己一夜之间涨了那么多粉。

看到下面这些弹幕才恍然大悟。

“晨哥现在是不是一脸的懵逼？”

“我们将晨哥比赛的视频剪辑后，发到了贴吧，获得很多喜欢。”

“现在的这些粉丝，都是从天籁之音转过来的。”

原来，宁晨比赛结束后，有几位铁杆粉丝将宁晨的演唱视频发到了贴吧。

《天籁之音》节目本来就拥有很大的流量，加上宁晨唱的非常好。

一夜之间，贴吧的视频播放量就达到了百万，吸引来了众多粉丝。

并且，宁晨在节目中说的创作历程也受到了很多人的好感。

刚开始，有些之前的小黑子捣乱，不相信宁晨，想要扒宁晨的黑料。

结果，黑料没找到，找到了很多之前直播时唱歌的视频。

每一首歌曲都是宁晨原创，并且都非常的好听，一点也不输排行榜上的歌单。

至此，终于有很多人相信了宁晨的才华。

慢慢的，越来越多黑粉转白粉，开始纷纷崇拜，喜欢着宁晨。

以前没人看的那些视频，现在点赞量都是大几十万，上百万。

“哇哦，主播开播了，我还是第一次进这个直播间。”

“还有几天就比赛了，主播不用排练歌曲的嘛？”

“我听说这次《天籁之音》官方更改了比赛规则，这对选手影响大吗？”

“晨哥下次比赛准备唱什么歌？会不会还是原创啊。”

“规则都改了，怎么可能用原创，也不看看比赛还有几天时间。”

“主播太帅了，又有才华，我承认是我以前肤浅了。”

弹幕一条条翻滚，实在太多了。

有些是无脑夸赞，有些是关于比赛的问题，但总体氛围却比之前要好很多。

不知道是黑粉减少了，还是铁粉的弹幕太多了。

宁晨好半天没有看见一条脑残发言。

“比赛的曲目我已经准备好了，这次直播就是和大家聊聊天。”

“大家有什么想问的问题都可以说出来。”

----------------------------------------

第15章 强力对手

“晨哥太强了，居然在这么短的时间里就完成了比赛需要的歌曲。”

“而且还是原创，简直太屌了。”

“就这实力，想不拿冠军都难！”

“楼上的，话别说的太满，虽然宁晨的实力确实很强，但也不见得能拿到冠军。”

本来友好的直播间，因为这一句话又开始掀起了风波。

宁晨的铁粉们纷纷站出来发言。

“@飞翔的鱼，你说这话什么意思，我晨哥的实力到现在还有人质疑？”

“@飞翔的鱼，你是隔壁组来的黑粉吧！”

“连个粉丝牌都没有，肯定是其他组跑来捣乱的。”

网友飞翔的鱼冷哼一声，不甘示弱。

“我只说了一句，你们就急成这样，呵呵！”

“@飞翔的鱼，你要不要脸啊，跑到别人的直播间来找事，哪来的自信？”

“就是，就是，你又是哪位大神，说出来让我们大家看看眼啊！”

“对呀，你倒是说说有谁比我们晨哥厉害。”

宁晨盯着弹幕，没有说话。

他报名参赛《天籁之音》完全是一时之间做的决定，完全没做任何的准备。

就连刚开始的四位导师是谁，他也是上了台之后才知道的。

所以他也很想知道，其他组都有哪些厉害的人物。

此时，网友飞翔的鱼刚开始发出字幕。

“一群无脑粉，连对手实力都不清楚，就只会在这里捧吹。”

“这次的《天籁之音》选手质量，堪称所有音乐综艺之最。”

“好好的去看看这些人的资料再说吧！”

随后，网友飞翔的鱼发过来几条链接。

里面是几位重量级选手的资料，一看便知道收集了很久。

首先，娜英组的陈嘉伟，天生具有唱歌天赋，从小时候便开始参加各种童星比赛。

十八岁凭借自身能力和知名度，被魔都音乐学院特招，免去了高考。

在音乐学院进修了两年，还没毕业便受到了星探的邀请。

毕业之后直接参加了《超级男声》，获得了分区第一名的成绩。

此次再次参加《天籁之音》，不管是舞台能力，还是演唱能力。

都不能再同日而语！

其次，娜英组的谢雨萱和林婉君两人，她们本身就是一个组合。

两人都是学艺术出身，高中时便搞起了组合。

大学时，凭借着长相甜美，唱歌多变，被人称为“小bye2”。

只可惜《天籁之音》节目组这次海选要求不要组合选手。

所以，这两人只能分开报名参加比赛。

要不然，这两人合体演唱，舞台效果和能力至少再提升两倍！

邓梓琪组的吴婉如，直播五年无人问津，靠着一首翻唱一夜爆火。

短短几个月的时间，粉丝积累到千万级别。

从此一发不可收拾。

任何榜上的新歌或者冷门老歌，只要经过他的翻唱，热度都是只增不减。

很多“过气”歌手的歌曲被她翻唱，都会再度火起来。

甚至有些小歌星都主动要求吴婉如翻唱自己的歌曲，希望能带来一波新的流量。

因此，虽然吴婉如还是一名主播，但是底层歌手的资源却要比任何人都要多。

只要进了娱乐圈，起点比很多人都高！

张结组的王斌，今年42岁，之前是一名艺术系老师，教了20年的音乐。

最后在年过半百之际，突然有一个冲动，想要自己去体验一下当歌手的感觉。

刚来到《天籁之音》的舞台时还有一些小局促和紧张。

但等平静下来之后，才发现自己是在降维打击。

教了20年的音乐，他的音乐专业知识，甚至比一些评委还要高。

更何况与他交手的还是一些刚出社会的“小毛孩子。”

在台下时，他甚至看到了很多以前他教过的学生。

这无疑给他的信心又增添了一大把！

最后，张学游组的肖然，据说他背景卓越，家境显赫，从小便拥有艺术细胞。

对音乐更是耳濡目染。

并且擅长各种古典乐器。

最关键的是，肖然是此次海选极少数拥有原创能力的选手。

在如今的时代背景之下，韩流盛行，遍地翻唱，拥有原创能力这个标签。

便已经胜过了绝大部分人！

除此之外，还有一战“封神”的宁晨。

宁晨的作词作曲能力，就目前看来，已经是这期选手的顶尖人物。

从第一次直播开始，他所唱的歌就全是原创。

这种高强度的出歌频率，就连当今乐坛的一些实力歌手都比不过。

众多粉丝一条条翻开这些资料，都露出了惊讶的表情。

看着弹幕一阵安静，网友飞翔的鱼又开始了嘲讽。

“怎么？一个个都不说话了？”

“现在知道别人有多厉害了吧？”

“不要再妄想什么冠军了，宁晨能进八强就不错了。”

其实这名网友也是有点喜欢宁晨的。

毕竟宁晨的原创能力和演唱真的很强，很难不喜欢。

但他就是看不惯宁晨这些铁粉的过度自信，简直不将其他人当人。

宁晨的铁粉一看到这话，纷纷为其打抱不平。

“这些资料能代表什么？我也没看出有什么优秀的。”

“姐妹花，四旬大叔，体验生活的富二代......”

“晨哥可是拥有真才实学，《万疆》有没有好好听？”

“就这种作词作曲，当今年轻一代有谁说能比晨哥的好？”

“宁晨的其他作品有没有听过，每一首都是原创，就这种原创能力放在哪里排不上号？”

“这种速度的产出，并不是那种三个月的半吊子能比的。”

“当然也不是那些只会翻唱，一夜爆火，没有沉淀的人能比的。”

原本和谐的直播间，因为一个小插曲再度变了味。

宁晨没有过多关注，早已习以为常。

他现在更关心的还是这几个人的资料。

如果真的如资料里面说的那样，确实是一些强劲的对手。

虽然他对自己的实力以及选的歌曲很有信心，但为了以防万一，还是要多做准备。

狮子搏兔亦用全力，他可不能因为大意而栽跟头。

“好了，各位，感谢大家的陪伴，今天的直播就先到这里吧，我要去继续准备比赛的歌曲了。”

直播间飘过一大堆可惜、挽留，希望宁晨能多待一会。

关闭了直播间，宁晨打开了PPT画布。

演唱《清明上河图》怎么能少的了它呢？

----------------------------------------

第16章 比赛开始前的规则改动

一周的时间很快便过去，32强赛也正式开始。

“各位观众，欢迎来到《天籁之音》第二季，32强赛的比赛现场。”

“我是主持人，华少！”

“首先，有请我们的导师团队！”

话音刚落，舞台的灯光全部熄灭，随之而来的是明亮的聚光灯。

四位导师接连出场，配合精妙的表演一场无与伦比的演出。

“哇偶，四位导师联合演出，这就是华语乐坛巅峰的实力嘛？”

“这演出太赞了，有没有录下来，回去多看几遍。”

“后面的比赛导师们还有没有演出，要是有我每次都来。”

“这票值，太值了，就算后面的比赛不好看，光是导师们的出场演出就够了！”

现场众多观众拿着荧光棒，跟随着音乐的跳动，整齐划一的挥舞着。

比赛还没开始，现场的气氛就已经达到了一波高潮。

“感谢几位导师的精彩演出，请导师们先行入座。”

“接下来，我为大家说一下比赛规则。”

华少适时地上台。

虽然很多粉丝早就听说这次主办方更改了这次比赛规则，但现在依然很好奇。

“此次比赛采用分数淘汰制，由两位选手分别演出，再由导师团和现场粉丝打出分数。”

“统计导师团和粉丝的平均分值，两者相加得出最后分数。”

“分数高的一方晋级，低的则淘汰！”

“注意，本季《天籁之音》没有复活赛，因此淘汰之后没有上场机会，所有选手都不能掉以轻心哦！”

说完，还不忘朝后台选手区瞥了一眼，提醒那几位实力自大的选手。

然而那些人却嗤之以鼻，在超强实力面前，这些都无关紧要。

“对战选手由抽签决定，不限制组别，全部随机。”

“参赛选手需要通过主办方提供的题目来进行歌曲的选择。”

“而本场的比赛题目为《最美》。”

“比赛规则已经全部说完，接下来有请各位选手上台进行抽签。”

华少说完，台下立刻发出一阵惊呼。

知道这次比赛规则有改动，但没想到改动的这么大。

“这都什么呀？这次比赛规则怎么改的这么大？”

“往期都有复活赛，对于那些有实力但一时发挥不好的选手，导师们有一次复活机会，相当于惜才的二次机会。”

“现在没有复活赛，岂不是没有失误的资本？”

“失误一次就直接离开了舞台，这次比赛淘汰力度比以往要大的多。”

“呵呵，只失去了一个复活赛就这般担惊受怕，也成不了什么气候。”

“真正的强者必当以全胜姿态夺得冠军。”

有些粉丝为自家歌手担忧，也有些自信的粉丝相信自家歌手的实力。

一次复活机会完全抵挡不住自家歌手夺冠的实力。

也有些其他粉丝敏锐的发现了其他规则的bug。

“什么叫不限制组别，全部随机？难道同一个导师的队员还能排到一起去？”

“要是这样的话，岂不是会直接形成自相残杀的局面？”

“如果真是这样的话，那那些队员多的队伍岂不是有很大优势。”

“我喜欢的歌手队伍只有六个人，如果前面的比赛都不幸排到队友，那到了八强赛或者四强赛还能剩下多少人啊？”

有粉丝一想到这个问题，立刻为其所喜欢的队伍感到担忧！

正当他们还在祈祷规则不是这样理解时，后面的现实却直接粉碎了这一想法。

当华少说完抽签时，各个选手便陆续上台抽取号码牌。

参赛选手一共32位，16个不同的号码牌，抽到相同数字的选手为一组。

“完蛋了，真的是这样，我已经看到同一个队伍的选手被分到一块了。”

“娜英组真的太有优势了，她的队员有11个，就算每场比赛都排到自己人，也能撑到决赛。”

“张学游组的可千万别排到一起啊，他们组人本来就少，都是精英，要是排到一起损失就太大了。”

“特别是肖然和宁晨，这两个都是我特别喜欢的选手，千万千万别排到一组。”

可事情总是不出人意料的相反。

轮到宁晨上台抽签，台下粉丝全都憋住了呼吸，纷纷祈祷抽到一个实力低一点的选手。

这才刚通过海选，就遇到强力对手，那可就太倒霉了。

宁晨将手伸进抽奖箱，抽到了号码牌9，微微一愣，看向了后台。

站在休息室的李伟也是微微一愣，随后冷哼一声。

就在刚刚，李伟也抽到了一个9号。

这意味着，李伟和宁晨就是今天各自的对手。

“就让我看看你究竟是否真的有他们说的那么厉害！”

李伟重新坐下，丝毫不惧！

他也并非是针对宁晨，相反，他还特别佩服那些有真材实料的选手。

只是他并不相信那些原本籍籍无名，却拿着顶尖歌曲一夜爆红的人。

在他看来，一首足以称神的歌曲，一定是需要漫长时间打磨的。

半路蹦出来的歌曲肯定是抄袭或者伪原创。

台上的宁晨默默地拿起号码牌，淡然地走下台去。

他可不在乎自己的对手是谁，以他现在的实力参加32强赛，完全就是降维打击。

几分钟后，所有的参赛选手全都抽签完毕。

让人意想不到的是，张学游组除了宁晨和李伟，肖然和韩宇居然也分到了一组。

这样分配，32强赛结束之后，不管谁赢谁输，张学游组都会被淘汰两人。

“天呐，为什么肖然也匹配到了自己的队友？这样岂不是最低都要淘汰两人嘛？”

“本来歌神组的人就少，都是精英，16强赛还没开始便淘汰两人。”

“要是后面运气在背一点，遇到实力强劲的对手，歌神组很有可能无缘决赛啊！”

“不过最幸运的是肖然和宁晨这两个实力最强的没有被分到一块，否则夺冠的希望就大大降低了。”

“不过，我还真希望这两个人能分到一起，看看究竟谁强谁弱。”

屏幕前的粉丝已经彻底的炸开了锅。

比赛还没开始，就已经让人担惊受怕。

这样的规则改动，无疑是大大增加了比赛难度！

----------------------------------------

第17章 32强赛正式开始

规则变动引起的震动，持续了很久，各家粉丝纷纷为自己支持的选手和战队担忧。

宁晨的号码牌是9，意味着前面有18位选手，位置比较靠后，也算比较好。

此时的张学游在后台焦头烂额，他怎么也没有想到运气会这么背。

居然在第一场比赛中，自己就有四位队员抽到一起。

等于32强比赛结束后，自己的队伍铁定要淘汰两位选手。

按照这个趋势发展，还不到8强赛，自己的队伍就要全部淘汰出局。

“各位，比赛马上就要开始了。”

“虽然咱们这次抽签的结果不是很好，但换个好点的想法，我们最少也有两位队员会进入到16强。”

“所以不要担心，拿出你们训练时的状态和实力，全力以赴的应对每一场比赛。”

“不负自己，不负努力！”

虽然张学游自己内心有些担忧，但还是鼓舞大家不要灰心。

队员们的努力，张学游平时都看在眼里，只要发挥不是太失常，拿下32强赛绝对没有问题。

可惜的是，有四名队员要自相残杀！

几名队员面面相觑，特别是抽到一起的四名队员。

李伟瞥向宁晨，眼里充满了火热，迫切地想要通过打败宁晨来证明自己。

真正的天才一定是要经历过千锤百炼的。

韩宇也是面色凝重，肖然的名号，他早已听说。

之前上网冲浪时，他还刷到过对方的直播。

听了几首之后，确定这真的是一位实力强劲的对手。

反观宁晨和肖然就比较淡定，他们俩不在乎对手是谁，只要发挥正常，便不惧任何人。

这是对自己实力的绝对自信。

短暂的休息之后，32强比赛正式开始。

台下的观众们发出震耳欲聋的呼声。

纷纷为自己喜欢的选手加油呐喊。

“陈嘉伟，加油，你是最棒的！”

“肖然，肖然，你最帅，肖然，肖然，你最棒！”

“王斌老师，好好教育一下这群学生，也不看看他们是谁教出来的。”

“晨哥，好好加油，我们是你最坚强的后盾。”

......

此次比赛的题目为“最美”，由于是发散性的题目，加上是第一次采用命题式的选歌机制，选手们选的歌曲简直是五花八门。

加上再次改编，有些歌曲的效果已经超越了原唱。

但是更多的则是惨不忍睹。

能通过海选被导师选中的人，都不是等闲之辈。

宁晨观察了一个多小时，满分200，已经出现了七八位190分以上的。

目前得分最高的是邓梓琪组的吴婉如。

双分加起来已经达到了惊人的194。

“这是一个劲敌。”

“没想到她居然可以将翻唱的歌曲演绎到这种程度。”

宁晨心中暗暗想道。

吴宛如翻唱的这首歌名叫《和美乡村》，是一位小众歌手创造的，并不是很火。

这首歌的歌词中充满了对乡村美好生活的赞美和向往。

从“山水好，满园春，一方水土养一方人”到“童叟乐，邻里亲，宜居宜业和美乡村”，每一句都描绘出乡村的和谐、美丽与富饶，表达了对农民辛勤劳作和乡村幸福生活的颂扬。

农民是华夏“最可爱的人”，那有什么比农民伯伯们的汗水，辛勤劳动更加“美”的呢？

吴婉如的这句话直接将自己翻唱的歌曲拉升了一个档次。

加上歌词情感真挚，旋律优美动听，一瞬间便引起了在场观众们的共鸣。

是典型的正能量歌曲！

“哇哦，真不愧是我们的宛如，又唱火了一首歌。”

“就是就是，我们家的宛如唱什么歌火什么歌，有不少歌手都主动找宛如翻唱自己的歌曲。”

“虽然宛如还没有正式进入歌手圈，但名声已经彻底打开了。”

“好好看，好好学，这就是实力！”

宁晨转身离去，不再关注。

虽然吴婉如的翻唱能力很强，但翻唱终究是翻唱。

没有原创能力永远也走不远，也救不了华语乐坛。

下一个出场的就是李伟，紧接着便是宁晨。

他要去再检查一下自己上传的东西是否完好，确保等会演出不会出现意外。

“好了，接下上场的是张学游导师组的李伟，和他对战的同样是张学游组的宁晨。”

“这两位实力都很强啊，大家敬请期待吧！”

李伟所唱的歌是一首英文歌，名叫《Beautiful Girl》。

这首歌写的是一个漂亮的姑娘，因为太过美丽被许多人追捧的故事。

整首歌都是浮夸的表达，节奏明亮，轻快，是典型的口水歌。

唱起来朗朗上口，但是没有深层次的内涵。

一首歌唱完，粉丝给出的平均分值是95，导师团给的分值为93，最终得分为188。

“哼哼，宁晨，188分这个分值你能达到吗？”

李伟心中暗笑，这个分值已经达到了一流的水准。

对付其他人也许可以，但他的对手是宁晨。

是那个每首歌都能“封神”的人。

“哇偶，188真的是一个非常高的分数啊。”

“感谢李伟的精彩演出，那么接下来，有请他的对手。”

“一个拥有极强原创能力的神奇选手。”

“据说，从直播开始，他所演唱的歌曲无一例外全都是原创。”

“这种创作能力堪称变态，而他又是否是华语乐坛即将燃起的超星心呢？”

“让我们掌声欢迎宁晨！”

台下粉丝不断发出呼声，掌声雷动。

自从上次海选演唱完《万疆》这首歌，宁晨一炮而红。

粉丝数暴增，竟一度直逼一线大主播。

如今台下500位现场观众，有一大半都是来看宁晨的。

虽然有一些人还不是宁晨的粉丝，但这并不影响他们好奇的心。

也想一睹宁晨的绝世风采。

这种极高的人气表现，让后台的李伟气的牙直打颤。

“可恶，有什么好得意的，只不过粉丝多了一点而已。”

“我倒要看看这么短的时间里，你能创作出什么样的歌曲。”

“要是实不配位，我看你怎么收场！”

----------------------------------------

第18章 最美的必然是“它”

宁晨迈着坚定的步伐，缓步朝着舞台走去。

第一次参加海选时，台下的观众没有现在这么多。

但也让宁晨好一顿紧张。

如今面对台下更多的人，宁晨再也没有了紧张感，取而代之的是兴奋。

加强过的舞台能力让他面对这种场面能从容不迫！

“快看，宁晨要来了！”

“晨哥。加油，晨哥。你一定行！”

“据说这位宁晨出道以来，演唱的歌曲全都是原创，那么今天又会带来什么歌曲呢？”

台下的张学游此刻也并不轻松。

海选结束之后，宁晨谢拒了歌神的邀请，执意要选择自己的原创歌曲参加比赛。

劝说无果之后，张学游也只能无奈同意。

原以为宁晨就算想要原创歌曲，但一个星期的时间也未免太过短暂。

心想他一定会来寻找自己的帮助。

可宁晨非但没有找过张学游，甚至还悠闲的开启了直播。

一个星期的时间里，宁晨不是在直播，就是在睡觉。

要不是宁晨不断安慰张学游，后者还以为他不想参加比赛了呢！

此时终于轮到宁晨上台，张学游比任何人都要紧张。

“宁晨啊，宁晨啊，让我看看你到底卖的什么关子？”

“你究竟是万中无一的绝世天才，还是在自暴自弃无所谓摆烂？”

宁晨来到舞台中央，举起话筒：“大家好，我是宁晨。”

“我今天带来的歌曲名叫《清明上河图》。”

话落，立马就有人打开手机进行搜索。

一番搜索无果之后，台下粉丝再度爆发出惊呼。

“天呐，完全搜不到相关歌曲，这竟然又是一首原创？”

“这首原创歌曲是他以前创作的还是这几天创作的？”

“废话，当然是以前原创的。”

“就一个星期的准备时间，谁能在这么短的时间内创作一首歌？”

“可是这次比赛是首次更改规则，而且题目也是主办方出的，难道宁晨还能未卜先知？”

“可能是之前创作的一首歌刚好符合这次题目吧！”

那人将信将疑的点了点头，可能也就只有这个答案最能让人接受。

不然要真是几天内就创作一首歌，那就真的太匪夷所思了。

毕竟这个世界的华语乐坛可没人拥有这种实力。

“不过就算这样，那个宁晨也很了不起了，居然能创作出这么多的歌曲。”

“晨哥加油，晨哥最棒！”

宁晨闭上眼，仔细享受着台下粉丝们的惊呼声。

当舞台的灯光全部聚集在宁晨的身上时，人们才看清他穿的衣服。

“你们快看，宁晨穿的是什么衣服？”

“这种衣服有点好看，但却感觉年代很久远！”

“有点熟悉，却又有点陌生。”

上次海选时，宁晨穿的是中山装，配合《万疆》的澎湃气势，得到了非常好的反应。

而这一次，为了很好的配合《清明上河图》，宁晨穿的是充满古风韵味的汉服。

一袭长衫，选用了浅蓝和米白的淡雅色调。

质地轻盈，就算在室内，衣袂也能无风轻轻摆动。

长衫的领口、袖口以及衣襟处，都绣有精细的图案。

这些图案有象征吉祥的云朵、展翅的飞鸟和绽放的花朵。

它们不仅增添了服饰的华美感，也寓意着歌曲中蕴含的生机与希望。

腰间束以一条宽幅的腰带，腰带上同样绣有与长衫相呼应的图案。

既起到了收腰的效果，也进一步强调了服饰的层次感与细节之美。

终于有几个懂行的粉丝开口：“这是汉服，全称‘汉民族传统服饰’，又称汉衣冠、汉装。”

“定型于周朝，传承于秦朝，具有鲜明的民族特色和文化内涵。”

那人眼睛瞥了一眼前面的几个女生，露出了一丝鄙夷。

平时穿汉服满地方跑，疯狂拍照打卡的是你们，现在汉服出现在眼前，不认识的也是你们。

还真是够无语的！

“哦？原来是汉服啊，我说怎么那么熟悉呢！”

那几人发出一声惊呼。一副恍然大悟的样子。

这也不能全怪她们，毕竟这个世界的华夏，传统文化喜欢的人本来就不多。

大街上流行的都是韩流，阴柔风。

对比之下，喜欢汉服的本来就不多。

更何况是男款的汉服，短时间认不出来实属正常！

舞台中央的宁晨，整体造型完美体现了古代文人的风雅气质。

仅仅只是站在那里，便有一种独特的魅力。

还没开始唱，便已经赢得了大半的掌声。

这无疑是给后台的李伟，当头一个暴击。

“可恶啊，好端端的穿什么汉服，难道就没有正常点的衣服吗？”

李伟恶狠狠地盯着台上，牙齿一边上下打颤，一边直跺脚。

他怎么也没想到宁晨会这么有手段，居然还没开始唱，便能引起观众这么大的反应。

就连台上的四位导师对宁晨的装束也是赞不绝口！

“哇哦，这件衣服是宁晨自己设计的嘛？”

“太好看了，不知道有没有女款，我也好想穿一件！”

邓梓琪是港都人，并没有在大陆长大，因此对于汉服的了解知之甚少。

对于这种服饰代表的寓意和文化底蕴更是了解的不深。

但这却并不妨碍她的喜欢。

“这宁晨，表面看不出来，但内心却是如此的细腻。”

“其他的选手大多只是在歌曲上下功夫，而他居然连装扮上都考虑到了。”

娜英不断点头，对宁晨的印象又加深了几分。

其实从海选时，娜英便注意到了这一点。

宁晨第一次上台演唱时，穿的是一身中山装。

当时娜英的眼前便一亮，不过那毕竟是第一次。

原以为宁晨那天是碰巧穿了合适的衣服，没想到第二次依旧这么惊人。

这才相信，宁晨真的是一个将细节刻在骨子里的选手。

“这小子，藏得蛮深的嘛，我居然都不知道他设计了这件衣服。”

张学游看见宁晨的装扮时也是微微一惊。

备赛的一个星期内，张学游曾多次去看过宁晨。

可宁晨过的实在太过悠闲，完全没有一丝要比赛的紧张气氛。

没想到他居然准备的这么充分，连服饰这种细节都考虑到了。

这也让张学游的心里微微安心了一点。

----------------------------------------

第19章 再现神曲“清明上河图”

聚光灯围绕在宁晨的身边，现场顿时鸦雀无声。

全场观众都在期待宁晨的这首《清明上河图》。

歌曲的前奏声缓缓响起，现场所有粉丝都竖直了耳朵，生怕错过一个音符。

就在这时，宁晨背后的大屏幕突然亮了起来。

一幅精妙绝伦的画卷滚动了起来。

这幅画卷正是《清明上河图》，是北宋画家张泽瑞的杰作，也是华夏十大传世名画之一。

属于国宝级文物，现藏于帝都博物馆！

《清明上河图》以长卷形式，采用散点透视构图法，生动记录了中国十二世纪北宋都城东京（又称汴京）的城市面貌和当时社会各阶层人民的生活状况。

画卷开始处描绘了郊外的田野、树木、农舍等自然景色。

以及正在劳作的农民和放牧的牲畜，展现了郊区的宁静与和谐。

随着画卷的不断滚动，画面逐渐过渡到繁忙的汴河景象。

汴河是北宋时期的重要水道，连接着黄河和淮河，是京城的经济命脉。

画面中，船只往来穿梭，桥上行人如织，岸边店铺林立，各种商业活动热闹非凡。

画家通过细腻的笔触和丰富的色彩，将汴河的繁华景象展现得淋漓尽致。

画卷的最后部分描绘了东京城内的街景。

高大的城楼、巍峨的宫殿、错落有致的民居、熙熙攘攘的街道，以及各行各业的工匠、商人、士绅、百姓等各色人物，共同构成了一幅生动的城市生活画卷。

画面中的人物、牲畜、船只、房屋、桥梁等各有特色，细节处理得极为精细。

据统计，画中约有800多人，牲畜60多匹，船只28艘，房屋楼宇30多栋，车20辆，轿8顶，树木170多棵。

即使在这么错综复杂的人物关系下，画面既有空间感又不失美感，堪称经典中的经典。

“我的天哪，那是《清明上河图》吗？我只在课本中看到过。”

“没错，那就是《清明上河图》，我曾在帝都的博物馆看到过。而且这幅画的真迹要远比屏幕中的要震撼的多。”

“之前只在书本上看过浅浅的一角，没想到完整地《清明上河图》画卷这么壮观。”

“哇哦，宁晨真的太有心了，居然还贴心的为歌曲准备了画卷。”

“没想到我在一档音乐节目中看到了华夏传世之画，妈妈我出息了！”

张学游眼角含笑，脸上毫不掩饰对宁晨的赞赏。

如果说宁晨的服饰让人眼前一亮，只是些许的细节。

那么现在《清明上河图》的画卷滚动一定是他的精心安排。

张学游不相信宁晨能有精力，有想法做出这些细节把控，会没有准备好演唱的歌曲。

想到这，张学游长呼了一口气，稍稍稳定了对宁晨的信心。

除此之外，另一个比较惊讶的是张结。

作为一个被国民日报提名，有望加入国家队的歌手。

他深知这种带有极强文化底蕴的歌曲的能量。

只要被国家队看上，即使你的歌编曲不行，也会有人主动帮你完善。

这就是最纯粹，最直接，最暴力的获流方式。

“此人真是一个不可多得的音乐奇才啊。”

“他要是我的队员就好了，当初就应该想法设法的抢过来。”

“我要是有宁晨做队员，一定能大大提高夺冠的概率，要是这样，即使跟张学游撕破脸也无所谓！”

就在大家议论纷纷之时，宁晨缓缓地拿起话筒，开始唱起。

“我俯身看去,那一帘秋雨。”

“落下的水滴，却悄无声息。”

“雕刻在石碑上的印记，是否隐藏着秘密。”

“在你的眼神中，我看到了情丝万缕。”

开头四句唱完，四位导师的表情各不相同。

“哇偶，这几句写的好美啊。”

“秋雨，水滴，印记，情丝万缕，妥妥的文艺范，比那些口水歌好太多了。”

“宁晨不会是诗人吧，为什么他写的歌都这么的诗情画意？”

“要不是我已经知道他这首歌写的是一幅画，我还以为是某个小伙给心爱姑娘写的情书呢！”

邓梓琪脸上挂着笑，十分佩服宁晨的作词能力。

要知道，当今的华语乐坛本就比不上其他国。

原创歌手本就不多，有实力的原创歌手更是少之又少。

在这种大环境下，能把一首歌的曲写好已经非常好了。

没有人再敢奢望，也没有时间和精力去打磨词。

而宁晨的出现，却是实实在在给了邓梓琪一个大大地惊喜。

“前面几句还不错，仅仅几句话便将古典韵味和现代感情完美的结合。”

“两者本就不搭，但是经过宁晨这一衔接，居然没有任何的违和感。”

“对比海选时唱的《万疆》居然有异曲同工之处，真的天才。”

“这种作词水平，我敢说新生代的歌手里面没有一个人会是宁晨的对手。”

“我在乐坛这么多年，可能也就只有方玟山能做到这种程度。”

娜英站在专业的角度分析了一下开头几句。

虽然说的很中肯，但却丝毫掩饰不了内心的激动。

海选时，第一次听见《万疆》，娜英的心底是不愿意相信这首歌是宁晨写的。

在她的认知里，这么完美的一首歌是不可能出现在一个如此年轻的歌手身上的。

但是当听到宁晨的创作历程，以及如今的表现。

宁晨百分之百是这两首歌的原作者。

因为《万疆》和《清明上河图》两首歌实在太像了。

虽然宁晨还没有唱完，仅凭两首词也能看出这是一个风格的作者写的。

想到这，娜英有些羞愧的低了低头。

当初自己咄咄逼人，不相信宁晨的画面历历在目，真的有些抱歉。

“咦，这小子，就这？就这？”

“这开头虽然还不错，但也没好到什么程度吧！”

“等了这么久，铺垫了这么长的时间，又是定制服饰，又是细节把控，结果就写出了这种歌？”

“不会吧宁晨，你可不要让我失望啊！”

张学游很急，比所有人都急。

他从一开始的担忧，到看见宁晨的细节把控稍微安点心，在到现在歌曲“平平无奇”，没有太大的耀眼点。

张学游的心一上一下，一会天堂，一会地狱，永远在天上没有下来过。

他真的希望宁晨能得到好成绩，但宁晨的举动让他安不了一点心！

----------------------------------------

第20章 新一代“双声”流天才

场下观众认真聆听，他们虽没有导师团专业的分析，却依然能被优美的旋律所打动。

“古巷的忧郁，写着琵琶的旋律。”

“飘逸的外衣，街上叫卖的小曲。”

“仿佛隔空变换到哪里，一切模糊又清晰。”

“几秒钟的世界，感叹不平凡的意义。”

又是四句的演唱，旋律依旧优美，平缓而又激昂！

认真听，仿佛身在画中一样，身临其境！

“这几句写的太好了，从古巷到整个世界，层次分明，空间感十足。”

“而且这短短的四句歌词中包含的元素太多了。”

“古巷、琵琶旋律、飘逸的外衣、街上叫卖的小曲等元素，共同构建了一幅生动的古代市井生活画面。”

“这些元素不仅展现了古代生活的细节，还通过‘隔空变换’的表述，让人感受到一种穿越时空的错觉。”

“这首词简直太绝了，这便是我要苦苦寻找的伟大作品。”

张结激动不已，强行按捺住想冲上去的心。

作为一个被国民日报提名的国家队选手，张结一直以来都想要创造出一首很有层次和深度的歌曲。

但这种歌曲创作难度极高，并且审核极难，稍微有点瑕疵就通过不了。

如今宁晨的出现让张结看到了希望。

比赛过后一定要尝试联系一下宁晨，如果能帮助他创造出一首这样的歌曲。

张结在国家队选手里面就能站稳脚步了！

“咦？这首词的配乐感觉有点特别。”

“刚才没注意听，现在发现，这段里面不仅有现代流行元素，更有古典韵味的出现。”

“特别是伴奏声，层次叠加，慷慨激昂，堪称一绝，仔细听应该是古筝的声音。”

“还有最后一句歌词，几秒钟的世界，感叹不平凡的意义。”

“这句歌词表达了对眼前景象的复杂感受，既模糊又清晰，仿佛短暂的一瞥便能洞察到世界的深刻意义。”

“这种感慨不仅是对画面的描述，也是对人生、历史的深刻反思。”

娜英感叹，她始终不明白为什么宁晨年纪轻轻总是能写出这种具有深刻意义的歌？

之前的《万疆》也是，祖国的宏伟壮阔被宁晨用一首歌描绘的淋漓尽致。

按理说，这种具有深层次的歌曲不是这种年纪轻轻，初出茅庐的年轻歌手所能创作出来的。

哪怕有，也必定是凤毛麟角般的存在。

必定是需要花费大量时间去打磨，去不断磨合才能出现的。

而宁晨却能轻而易举的写出这种歌曲。

而且是一而再，再而三，三番五次的写出这种歌曲。

难道这个年轻人的天赋真的恐怖如斯？

真的没有创作瓶颈吗？

娜英陷入了沉思，这种实力表现，对音乐的感悟，对作词的流畅，已经远超同岁的自己了！

“这小子，到底怎么回事？难道这就结束了？”

“这几句虽然很惊艳，深度和内蕴也都不错，但却不能和之前的《万疆》想比。”

“前面铺垫的如此精彩，如果歌曲达不到应有的高度，效果会大打折扣。”

“严重的话可能失败出局，宁晨，这一点你应该比谁都要清楚啊！”

“所以，最重要的高潮部分，你一定会让大家眼前一亮对不对？”

张学游听完第一段只是略有失望，听完第二段则是大失所望！

都怪宁晨前面所展现和准备的东西太完美，导致现在预期效果达不到张学游心里的标准。

宁晨每唱一句，张学游便担忧一分。

如果达不到预期效果，就算张学游再怎么喜欢和偏爱宁晨，也没办法给出高分。

毕竟歌神最讨厌的便是弄虚作假，搞黑幕。

这简直就是在玷污他心中神圣的音乐！

而就在张学游担心之际，宁晨终于唱到了高潮部分。

“绫罗飘起遮住日落西，奏一回断肠的古曲。”

“抬起画面如此的美丽，殊不知是谁的墨笔。”

“淡淡胭脂遮住了思绪，小酌几杯却有醉意。”

“多少能人将相书画三千里，上河图雕刻的意义。”

一个段落，短短四句，单押连奏，经典双声流唱法，男女假声完美转换，瞬间引爆了全场！

“我的天呐，又是这种唱法，经典的双声流，再次出现了。”

“这男女假声转换，听的我头皮发麻，宁晨太帅了，太牛了。”

“之前的《万疆》也是这种唱法，上次是女声转男声，这次是男声转女声。”

“连续两次都是这种唱法，单论这种技巧，国内应该没人能比的过宁晨了。”

“太强了，在我所听过所有双声流的歌曲中，我愿称宁晨为最强！”

台下观众彻底沸腾，热烈的掌声响彻整个现场。

他们没有那么多的专业知识来评判歌词的好坏，但也能感受到这首歌和《万疆》有一定差距。

可当听到高潮部分，所有人又都为之震惊。

原以为宁晨开局一首《万疆》已经是甩出了王炸。

却没想到他还藏着四个二！

“这段歌词不仅写的荡气回肠，居然还全部押住了。”

“特别是第一句的绫罗飘起遮住日落，这一画面极具视觉冲击力。”

“同时也富有象征意义，代表着时间的流逝、美好的消逝，或是某种情感的遮蔽”。

“而奏一回断肠的古曲，则进一步强化了这种悲伤和凄美的情感氛围。”

“棒，太棒了！”

娜英掉头称赞，她已经彻底被宁晨所折服。

要说之前，娜英还不太相信宁晨一个小伙子能屡次写出这种神曲。

但如今的事实摆在眼前，让她也不得不承认，面前的这位选手，真的是万中无一的音乐奇才！

娜英长叹一声，似乎是解脱。

作为华语乐坛最早一批的代表人物，她多少年来都不敢放松。

生怕后继无人，华语乐坛彻底的没落。

而现在，宁晨的出现，完全打破了这种结局。

娜英相信，只要宁晨还在，华语乐坛肯定能够崛起，再次达到巅峰。

为此，她所需要的就是全力支持，给予宁晨所有可能的帮助！

----------------------------------------

第21章 196分，霸占第一

“好，好，好，这高潮部分果然没有让人失望，堪称画龙点睛之笔啊。”

“前面两段稍微平缓，原来是为了这一段做铺垫，三段连起来居然能达到这种惊人的效果。”

“这首《清明上河图》歌词通过细腻的笔触和丰富的意象，将一幅古代市井生活画卷生动地展现在听众面前。”

“歌词中既有对画面的直接描绘，也有对情感、历史和文化的深刻反思和感慨。”

“整首歌曲充满了诗意和画面感，让人在聆听的同时仿佛也置身于那幅传世名画之中。”

张学游听完高潮部分，连叫三声大好，激动不已。

宁晨终归没有让他失望，悬着的心也终于放了下来！

这首歌和《万疆》从唱法和歌词深意中，都有异曲同工之妙。

之所以从宁晨刚开始上台，张学游便紧张万分，是因为宁晨《万疆》的起点太高。

为他带来的流量太高，人气太大。

他怕宁晨兜不住这泼天的富贵，跌的太惨影响心境，后续难以有更高的突破。

还好宁晨没有辜负他的期望，很好的接住了这波巨大流量。

“天呐，又一神作，这宁晨究竟是什么人？歌神转世嘛？”

“纵观整首歌词，融入了太多古典诗词的元素，不仅丰富了歌词的内涵，还为歌曲增色不少。”

“同时，歌词还表达了对美好生活的向往和对理想的追求，具有很强的现实意义和画面感”。

“作曲方面，宁晨巧妙地将京剧元素与流行音乐相结合，使得这首歌曲既有古典音乐的韵味，又具有现代流行音乐的节奏感。”

邓梓琪一脸的不可置信！

这种跨界融合的手法，简直让人耳目一新！宁晨的音乐才华，真是让人叹为观止。

不仅如此，宁晨的声音仿佛有种魔力，能够穿透人心，直击灵魂。

每一个音符，每一句歌词，都被他演绎得淋漓尽致，仿佛他就是那个时代的亲历者。

将那些古老的故事和情感唱给大家听。

邓梓琪想不通，为什么面前的这个人能如此的完美。

好像宁晨就是为了音乐而生。

想到这，邓梓琪不由的感叹了一声。

宁晨的出现，无疑会为华语乐坛带来新的活力和可能！

她越来越期待宁晨之后的表现，她很想知道这个年轻人的极限到底在哪里？

又或者，他到底有没有极限？

“震撼，太震撼了，整首歌听下来只有震撼二字可以描述。”

“歌曲开篇以一段优美的古筝演奏引入，为整首歌曲奠定了古典基调。”

“随后，旋律逐渐展开，既有悠扬的古筝伴奏，也有现代乐器的加入，使得整首歌曲层次分明，旋律优美动听。”

“特别是在高潮部分，旋律加快，节奏鲜明，展现了激越的气氛，令人为之一振。”

“这种音乐与文化的结合不仅展现了中华传统文化的魅力，还激发了人们对传统文化的热爱和传承意识。”

“歌曲中融入的古典诗词元素、京剧唱腔等文化符号更是加深了歌曲的文化底蕴。”

“再加上宁晨独特的嗓音和高超的演唱技巧，这首歌被演绎的淋漓尽致。”

“对了，太对了，这就是我苦苦找寻的歌。”

张结从最初的癫狂逐渐恢复到稳定。

他稳定心神，深吸一口气，目光中闪烁着前所未有的坚定与热切。

宁晨在他的心中已经不仅是一个歌手，更是一个文化的传播者。

他的每一首歌都像是在讲述一个故事，传承一段历史，唤醒一种情感。

这种情感极具感染力，能很好的唤醒年轻一代对华夏文化的认同感，抵御外族文化的入侵。

而且，宁晨的每一首歌，无论是《万疆》还是这首《清明上河图》，都似乎在构建一个庞大的音乐世界。

这些歌曲之间，似乎有着某种深层次的联系和共鸣。

总感觉宁晨的音乐有着某种连贯性或者主题性，就像是一张专辑里的不同曲目，虽然各有特色，但又共同构成了一个完整的故事或情感体系。

张结眼睛豁然的睁大，他明白了！

宁晨一定是在下一盘大棋，肯定是为了什么而准备着。

宁晨一曲终了，台下掌声雷动，屏幕前的粉丝也赞叹不已。

主持人华少上台：“哇，真是难以置信的表演！宁晨，你再次用你的音乐震撼了我们所有人。”

“这首《清明上河图》简直是一场视听盛宴，让人仿佛穿越时空，亲眼见证了古代市井的繁华景象。”

“从《万疆》到《清明上河图》，你的作品不仅旋律优美，歌词更是充满了深厚的文化底蕴和对历史的深刻反思。”

华少激动地挥舞着手中的话筒，目光中满是赞赏，随后画风一转。

“不过呢，你的这首歌到底能得到多少分，还是需要现场的观众和我们的导师团来决定！”

“那么现在，请我们在场的所有人以及四位导师一起给宁晨打分。”

观众席上的灯光逐渐亮起，每一位观众的脸上都洋溢着震撼与陶醉的表情。

他们似乎还沉浸在那幅由音符和旋律勾勒出的《清明上河图》中，无法自拔。

当华少的话音落下，整个现场陷入了一片短暂的静默，随后再次爆发出雷鸣般的掌声。

“10分！绝对是10分！”

“我也给10分，宁晨的音乐让我感受到了前所未有的震撼！”

“绝对高分，这首歌听的我奶奶都站起来了。”

现场500位观众个个神情激昂，纷纷打出高分。

气氛相当的浓烈，这还是第一次出现这种场面。

最终，500位观众的平均分数为99分。

反观四位导师，此刻都露出了愁容。

他们愁的不是这首歌好不好，而是这首歌太好了，根本无从打分。

这样的一首歌，要是换做资历低一些的歌手，别说打分，就连评论都没资格。

也就在场的导师都是天王级别，才能有这般资格。

经过一番思考，最终，娜英打分96，张结打分97，邓梓琪打分95，张学游打分100。

导师团总得分为388，平均得分97。

最终比赛得分为196，独占第一！

----------------------------------------

第22章 迷妹吴婉如

“什么？196分？”

直播间彻底沸腾了，没人想到宁晨的这首歌能达到如此高的分数。

在此之前，最高的分是娜英组的吴婉如194。

吴婉如的改编能力毋庸置疑，当时所有人都以为这肯定是本场比赛的最高分了。

没想到宁晨一出场，又甩出王炸，直接再创新高。

这个男人仿佛没有极限一样！

“我的天呐，我原以为吴婉如就是本场比赛的第一名了，没想到被宁晨轻松碾压。”

“这么强的实力，却还如此低调，名不见经传，爱了，爱了，我要路转粉了！”

“大家不要慌，都是小场面，关于唱歌这方面，你可以永远相信晨哥。”

“完了，宁晨这么强，我家选手怎么办？现在换人支持还来得及嘛？”

“楼上的，你放心，绝对来得及，让我们一起加入晨哥的大家庭。”

直播间的热度开始飞速增加，转眼间就突破到了两千万在线观看人数。

要知道上一季的《天籁之音》总决赛热度也才一千万。

如今才32强赛就已经达到了两千万，简直是质的飞跃。

这种量级的提升，不能说是宁晨贡献卓越，简直是功不可没！

并且这热度还在稳步上升，隐隐有种超越国民总台的趋势。

与此同时，后台的选手区也是一脸的错愕。

“可恶，196分，凭什么他能达到这么高的分数？”

“有黑幕，他妈的绝对有黑幕。”

“这么高的分数怎么可能打得出来，从来就没有人能超过195。”

李伟气急败坏，咬牙切齿。

他怎么也没想到宁晨会得到这么高的分数。

196分呐，比自己足足多了8分。

现场打分的人数众多，要想提升一分，难度极大。

而宁晨直接超了自己8分，这是妥妥的碾压啊，怎么让他接受的了？

另一边的吴婉如看着台上的宁晨，眼神火热。

“有才华，长得帅，歌唱的也这么好，简直就是完美的人。”

“最关键的是原创能力太棒了，每一首歌都堪称经典。”

“绝无仅有的原创能力加上我的翻唱水平，一定能大火”

“这样的人要是我们强强联手，弄成一个组合，不知道会有多受欢迎。”

“要是他可以成为我的....."

想到这，吴婉如的脸颊不由得变的通红，不知道想到了什么。

从高中开始，吴婉如便对音乐有着浓厚的兴趣，以至于她将考入中央音乐学院作为自己的目标。

刚开始接触音乐的那几年，吴婉如也是一腔热血，一心专搞原创。

可是奈何自己的能力有限，三四年的时间也没能创作出一首大火的歌曲。

心灰意冷的她，选择另辟蹊径，由原创改为翻唱。

没想到效果好的一塌糊涂，从此一发不可收拾。

但是内心还保留着对原创歌曲的执著。

因此，她特别佩服那些拥有原创能力的歌手。

原创能力越强，越是让她感觉到痴迷。

而面前的这个宁晨显而易见就是一个这样的人。

可能连她自己都不知道，在她的心里，已经有一颗蠢蠢欲动的种子准备发芽！

再看其他选手的表情，也是各不相同。

张学游组的肖然，对待任何人几乎都是一副冷漠的表情。

而现在，他的脸庞居然也第一次出现惆怅和愁容。

“这家伙，到底怎么回事？”

“为什么资料上普普通通，但为什么总是能这么出人意料？”

早在海选结束后的时候，肖然便发动关系，调查了所有晋级的选手资料。

在各路大神齐聚的这个舞台上，宁晨的资料显得极为普通。

父母双亡，参加偶像练习生遇到黑幕，穷困潦倒，被迫当了一个小主播。

没钱，没势，没背景，典型的一穷二白选手。

可为什么偏偏是这样的一个人却能屡次写出《万疆》和《清明上河图》这样的神曲？

有很多人说这些歌是抄的，是买的。

可这样一个一穷二白的选手，有什么能力去买到这样的神曲？

有能力创造出这种神曲的人会因为差钱而卖歌吗？

退一万步来说，就算歌曲是买的，可演唱能力也是实打实的。

那种“双声流”唱法，就算放在整个华语乐坛都没几个人能比得上。

总不能说宁晨的这种逆天能力都是别人强加给他的吧？

“想不通，实在想不通！”

“要么是资料出了问题，要么就是这个宁晨藏得太深。”

“总之，他必然是这次比赛中，我最大的对手。”

事实确是如此，如果宁晨没有拥有系统，这种超一流的演唱技巧，他确实掌握不了。

毕竟有些东西钱可以买到，有些东西却是天赋使然。

不过这些，肖然又怎么可能想得到呢？

隔壁，张结组的王斌正兴奋的鼓着手掌。

“棒，太棒了，这是一位真正的天才。”

“要是这孩子是我的学生，那该多好啊？”

“如果是这样，我的梦想应该早就实现了！”

王斌是这次《天籁之音》所有参赛选手中年龄最大的一个。

在此之前，他从没想过自己有一天会跑去做歌手。

他只是单纯地想在乐坛留下自己的名字，可自己教了那么多得学生，也没一个出名的。

即将年过半百，被逼无奈之下，决定自己来闯一闯。

刚转变为歌手没多久，他便感受到了这种身份带给自己的新鲜感，每天乐在其中！

有很多粉丝听了他的歌纷纷调侃道：四十多岁真是拼搏的年纪。

这句话无形当中也给了王斌更多的动力。

如果，他能早一点遇见宁晨；如果，宁晨是他的学生......

那他的梦想应该早就实现了吧！

他这样想着，心里没有一丝嫉妒。

拥有天赋的人，享受崇拜是理所当然的！

......

分数公布后，就轮到了导师提问环节。

这个环节是为了观众和导师更加的了解选手和演唱的歌曲。

回答好了，有助于后面比赛的评分和导师们的青睐。

每一个音乐选秀节目，除了冠军，也有不少没有选手会得到经纪公司的培养和导师的栽培。

而他们，大多是通过这个环节。

----------------------------------------

第23章 苏瑶和刘德桦来了

“我们的宁晨真的是一个宝藏选手啊，居然获得了196的高分。”

“那么接下来到了我们的提问环节，各位导师有什么问题想要问的嘛？”

华少简单的总结过后，便将话语权交给了台下的四位导师。

而台下的四位导师也早已经是蠢蠢欲动，似乎都准备好了各自的问题。

“宁晨，这首《清明上河图》你是用多久时间创作出来的？”

张学游抢先一步提出问题。

这首歌是宁晨的原创毋庸置疑，只不过他很好奇这首歌究竟是什么时候写好的。

备赛时间只有一个星期，而那一个星期宁晨几乎都在做放松活动。

张学游观察了他很久，都没有看见宁晨动手写歌。

如果这首《清明上河图》是宁晨以前写的，倒说的过去。

这么强的原创能力，多写几首歌，正好碰上这个“题目”，也挺合理。

如果不是之前写的歌，那就是在备赛期间写的，那也未免太恐怖了点。

只有七天的时间啊！

宁晨扭头看向张学游的方向，缓缓道：“就在备赛期间写的。”

此言一出，台下观众立刻哗然！

“什么？备赛期间写的歌！那只有一个星期的时间啊！”

“我的天呐，太强了吧，简直是天才。”

“古有曹植七步成诗，今有宁晨七天一神曲！”

“宁晨还是人嘛？干脆别当歌手了，直接去给别人写歌，妥妥的稳赚不赔。”

张学游先是一愣，随后露出近乎癫狂的表情，就连胸口都不自觉的起伏。

“备赛期间完成的歌？太神了！”

备赛一个星期，可能别人以为宁晨花了7天写的这首歌。

但张学游却深知，这时间还要大大缩减。

宁晨除了休息，还开了直播，每次直播七八个小时。

真正用来写歌的时间也就两三天左右，而且还是零碎时间。

要知道，对于一个歌手来说，灵感格外的重要。

一般人都是待在一个房子里，集中精神很长时间才能写出来。

灵感一旦被打断，或者受了外界影响，就可能消失的无影无踪。

而宁晨却丝毫不受其影响，而且还在这种情况下写出了神曲。

这种专注力究竟有多么好？

……

帝都，《天籁之音》录制现场外，一名身穿白色连衣裙的精致女人正在被保安拦在外面。

“我叫苏瑶，是一名职业经纪人快放我进去。”

“对不起，录制已经开始了，闲杂人等一律不允许入内。”

保安敬职的将其拦下，苏瑶无奈，只好打电话给主办方。

苏瑶是国内最顶尖的经纪人，捧红了不少天王天后，很快就找到了主办方的电话。

“王导，我是苏瑶，我被拦在了《天籁之音》录制现场的门口。”

“什么？苏小姐你已经到了？我马上让人放你进来。”

保安接过电话之后，毕恭毕敬的将苏瑶放了进去。

“宁晨啊，宁晨啊，你真是太棒了，真是越来越喜欢你了。”

苏瑶站在后台望着台上的宁晨，眼睛里充满了崇拜。

经过一段时间的了解，苏瑶早已经成为了宁晨的粉丝。

自从上次《万疆》大火之后，苏瑶就调查过宁晨。

当天比赛结束就订了机票赶来了帝都。

原本早就应该接触宁晨，但考虑到宁晨正在备赛，不能被打扰，就一直拖到了今天。

谁曾想到，宁晨的原创能力居然这么变态，一个星期就创作出一首神曲。

“恐怕这次比赛之后，会有更多的娱乐公司和经纪人要拉拢宁晨，我可要抓紧了。”

苏瑶站在后台，一副大姐大的模样，阻拦所有想要找宁晨的人。

在他的眼里，宁晨早已经是他的囊中之物了。

自己大老远的从魔都飞到帝都，又等了一个星期，怎么可能让自己看中的人就这么跑了？

就算宁晨要跟别人跑，也得要在拒绝了自己之后才行。

否则，任何人也别想在她苏瑶面前抢人。

……

帝都国际机场，刘德桦穿着黑色大衣，戴着墨镜和口罩正打算悄悄的从机场离开。

就在这时，一位眼尖的粉丝突然转身看见了“鬼鬼祟祟”的刘德桦。

“刘德桦，是刘德桦，他在这里！”

一声尖叫，立刻吸引了大批人朝着这边看来。

“我的天呐，真的是刘德桦，快追啊。”

刘德桦大惊，没想到捂得这么严实，还是被认出来了。

身旁的助理一遍拦住疯狂的粉丝，一遍催促着刘德桦赶紧跑。

“天王，快跑啊，人越来越多了。”

刘德桦赶紧加快脚步，一行人七拐八绕的在机场内穿梭，好一会才甩掉这群粉丝，安全的坐上车。

“我的天呐，这些人太疯狂了。”

“没办法，谁让天王你的粉丝这么多呢？”

刘德桦大口喘着气，好半天才平复下来，随即拿起了平板，看起了直播。

直播内容正是《天籁之音》，宁晨正在接受导师们的提问。

刘德桦是今天才来的帝都，宁晨刚准备上台的时候，正是刘德桦登机的时候。

因此后者并没有听到宁晨演唱的《清明上河图》。

但其在直播弹幕中也了解到了许多，此刻又是一阵心悸。

“又创作出了一首神曲嘛？这个年轻人还真的是年轻无极限啊！”

“七天一首神曲，这种质量和速度，当今的华语乐坛有谁能做到呢？”

刘德桦陷入了回忆当中，他将脑海中认识的歌手全都翻了一个遍。

最终的结果是：没有。

当然，这种结果，他早就知道了。

要不然也不会大老远的从港都飞来帝都找宁晨。

这次来找宁晨主要的就是想见见这个令人着迷的年轻人，顺便将他收为弟子，纳入自己的公司。

刘德桦相信，以他如今的地位和人脉，最快可以在两年内将宁晨捧到天王层次。

以宁晨的音乐天赋，加上刘德桦的人脉地位，宁晨想不火都难。

如今华语乐坛衰微，每日都在受着哈韩的侵蚀，必须要有这么一位可以代表华语乐坛最高水平的人拯救才行。

毫无疑问，宁晨就是这么一个人！

所以刘德桦才会这么大费周折的想要拉拢宁晨，想要为重振华语乐坛出一份力。

----------------------------------------

第24章 这才是“最美”的含义

三位导师问完各自的问题之后便只剩下了娜英导师。

此时的娜英接过传递话筒，眼神灼热的看向宁晨。

宁晨的创作天赋已经彻底将她征服，她只想多知道一些宁晨创作时的想法。

或许通过这种想法，也能令她的瓶颈有所突破。

“宁晨，主办方第一次给的题目为‘最美’，你是如何想到用《清明上河图》这首歌来诠释‘最美’的呢？”

娜英的这个问题看似没什么作用，几乎所有参赛选手都会被问到这个问题。

但这个问题对于宁晨来说，就显得不那么简单。

因为宁晨的这首《清明上河图》从字面意思来看，跟“最美”一点也不挂钩。

虽然宁晨唱的很好，但如果偏离主题，还是会面临扣分的危险。

现场观众包括观看直播的粉丝们，纷纷屏住呼吸，期待着宁晨的答案。

短暂的沉默之后，宁晨微微一笑。

这个问题他早已准备，准确地说，从这个题目刚发布地时候，宁晨便已经想好了理由。

此时，他的目光中闪烁着自信的光芒，缓缓开口道：“我选择《清明上河图》来诠释‘最美’这个题目，是因为在我看来，‘最美’不仅仅是一个简单的形容词，也不应该局限于自然风光或是人物外貌。“

“它是一份深沉的情感，更是一种社会和谐、人民安居乐业的美好景象。“

“为什么《清明上河图》被纳入华夏十大传世名画之一？”

“因为这幅画，不仅仅是一幅记录了北宋都城繁华景象的作品，它更是一首无声的诗，吟唱着那个时代的和谐与安宁。”

“画中的每一处细节，都充满了生活的气息，忙碌的市集、穿梭的船只、悠闲的居民，他们共同编织了一幅幅温馨而生动的画面。”

“这正是‘最美’的真实内涵，它不在于宏大的叙事，而在于每一个平凡而又真实的瞬间。”

“我选择这首歌，是希望将这份跨越时空的‘最美’传递给每一个人。”

“在这个瞬息万变的世界里，我们或许会被各种纷扰所困扰，但只要我们回望历史，就能找到那份永恒的‘最美’。它提醒我们，无论时代如何变迁，人民安乐、社会和谐始终是我们追求的最高目标。”

“我希望我的歌声能够像一幅流动的画卷，将《清明上河图》中的每一份美好都展现在听众面前。”

“让所有人感受到那份跨越千年的情感共鸣，体会到在平凡生活中寻找和创造美好的重要性。”

“这样的‘最美’，是对过去的致敬，更是对未来美好生活的热烈向往。”

“这样的‘最美’，才是我心中的‘最美’，才是大家应该憧憬的‘最美’！”

宁晨平静地说着，却铿锵有力。

话落，寂静，针落可听！

随后，犹如一颗巨石投入平静的湖面，轰然炸开，激起了层层波澜。

在场的所有人，包括屏幕前的粉丝观众们，都被这震撼人心的理由深深触动，他们的心中仿佛被一股强大的力量所撼动，久久不能平息。

“这...这是什么？他在说什么？”

“我的天哪，这个理由是我绝不会想到的，这是一种难以言喻的想法。”

“这已经不是理由了吧，宁晨他是自己创造了一种全新的音乐理念吧。”

宁晨的这一番话，如同一股强大的震撼力，让在场的所有人都陷入了深深的思考。

宁晨的这番话太过超前，有大部分人都不能理解，他们纷纷开始重新审视“最美”的含义。

而这，便是宁晨想要的效果。

带动大家的思考，让他们自己找到最美的事物。

让他们自己发现华夏历史的宏伟和壮阔，远不是弹丸之地所能比拟的。

让他们自己抵制外来文化的侵蚀，重拾华夏民族之心！

场上的几位导师以及一些对音乐有所了解的观众则通透的比较快。

邓梓琪瞪大了眼睛，嘴巴微张，一脸难以置信的表情。

“他…他刚刚说的那些话，是真的吗？我简直不敢相信！”

“我出道这么多年，都没有宁晨这般心境，天才二字已经远远不能形容他了。”

邓梓琪原本也以为这只是一场普通的音乐比赛，却没想到能听到如此深刻、如此震撼人心的音乐理念。

宁晨的话语，让她对音乐有了一个新的认知。

她感觉之前没有贯通的作品，在这一刻都有了一个更加清晰地认识。

和邓梓琪还有相同想法的是娜英。

她的双手紧握在一起，眼中闪烁着震惊和激动的光芒。

她感到自己的心跳加速，仿佛被宁晨的话语所点燃，燃烧起一股无法言喻的激情。

“没错，就是这种感觉。”

“已经有多少年都没有听到过这种全新又有激情的音乐理念了？”

“仔细体会宁晨说的那些话，我感觉那么多年的瓶颈有了一丝松动。”

娜英激动万分，宁晨的这个理念无疑对她的帮助很大。

现在娜英的脑子里全是自己以往创作的歌曲。

一首首，一曲曲，不断在脑海中回放。

她有感觉，等这次比赛结束，给她一些时间，她便又可以创作出一首脍炙人口的歌曲。

而这，全要归功于宁晨！

娜英的目光中充满了感激与期待，她看向宁晨，声音中带着一丝颤抖和激动：

“宁晨，你的见解和理念让我深受启发。我相信，你的音乐不仅仅能够触动听众的心弦，更能引领我们思考更深层次的美。谢谢你，为我，也为所有音乐人打开了一扇新的窗户。”

娜英的这句话无疑是给了宁晨最大的肯定。

此时，现场爆发出雷鸣般的掌声，不仅是为宁晨的深刻见解，更是为他那份对音乐纯粹的热爱与执着。

观众们纷纷起立，这一刻直播热度达到了顶点，各大网站都出现了宁晨的头条热搜。

比赛虽然还没有结束，但是宁晨的演唱视频已经被很多粉丝自发剪辑发到了社交平台之上。

不出意外的话，这次比赛结束，宁晨又会增加一大波粉丝！

----------------------------------------

第25章 晋级16强

比赛现场又过了两个小时，终于结束了！

“经过几个小时的比赛演绎，本轮32晋16强的比赛，终于全部结束了。”

“下面，我将公布晋级16强的选手名单，大家请看大屏幕。”

华少说完，后面的巨大屏幕开始闪烁，不多时就出现了选手名字。

晋级名单为：

娜英组的陈嘉伟、谢雨萱、林婉君、张浩然、刘晓彤。

邓梓琪组的吴婉如、张瑾瑜、赵雅兴、吴梦琪。

张结组的王斌、叶琉璃、罗佳佳。

张学游组的肖然、宁晨、李静怡、陈悦心。

其中淘汰最多的组是娜英组，她们组的运气不太好，有几个实力强劲的选手抽到了自己的组员，被淘汰了五位。

而张学游组的宁晨和肖然虽然也抽到了自己的队员，但好在其他人的实力都不错，全都晋级了。

“名单已经全部公布，接下来公布这轮比赛的比分名次。”

“注意了，每轮比赛的前三名将获得隐藏积分，积分多的选手在八强赛之后拥有出赛顺序优先选择权。”

接着，大屏幕再次滚动起来。

第一名：宁晨（196分）。

第二名：吴婉如、肖然、陈嘉伟（194分）。

第三名：王斌、谢雨萱、林婉君（193分）。

第四名：李静怡、陈悦心、刘晓彤、张浩然（192分）。

第五名：叶琉璃、罗佳佳、张瑾瑜、吴梦琪（191分）。

第六名：赵雅兴（190分）。

不得不说，能进入16强的选手，实力都非常的恐怖。

一共16个人，却只有六个排名，都在190分以上，而且每个名次之间的分数都咬的很紧。

稍不留神，便会被挤下去！

并且这季《天籁之音》是没有复活赛的，后面的比赛也越来越难，一旦被挤下去，很可能就会被淘汰出局。

真的是一点都不能大意。

就在这时，宁晨也收到了系统发来的提示音。

【叮！恭喜宿主成功晋级到16强，奖励已经发放。】

宁晨深吸一口，掩饰掉内心的激动，等待回房间后再查看。

“你们快看，排名第一的果然是宁晨。”

“果然还得是我晨哥，196分独占鳌头啊。”

“谢雨萱和林婉君并列第三，她们俩要是能组合在一起，绝对能超过196分，这两人加在一起可不是1+1=2这么简单。”

“说这话有什么用，这次主办方可是明列禁止不允许‘组合歌手’的出现”。

“宛如姐姐加油，下次直接翻唱天王级别的歌，肯定能力压群雄。”

“王斌老师你也要加油啊，那些都是你之前教的学生，比不过可就丢人了啊。”

“楼上的，这有什么好丢人的，这叫青出于蓝而胜于蓝！”

......

湾都，方玟山正看着宁晨的直播回放愣了神。直到手中的茶溢出了杯才反应过来。

“这小子，居然创造出了一种全新的音乐理念？”

方玟山激动地站起了身，将电视屏幕捧到了眼前。

他的眼前浮现出宁晨的身影和那些历史长河中璀璨的文化星辰交相辉映。

“《清明上河图》，这个名字本身就充满了历史的厚重与文化的深邃。”

方玟山心中暗自思量，一股难以言喻的震惊涌上心头。

他从未想过，一个如此年轻的创作者，竟然能够如此精准地捕捉到华夏文明的精髓，并将其融入音乐之中。

他继续沉浸在自己的思绪中，心中翻涌着对宁晨才华的震撼：

“从《万疆》到《清明上河图》，宁晨不仅仅是在创作歌曲，更是在用音符和歌词编织一幅幅生动的历史画卷。每一首歌都像是一次穿越时空的旅行，让人在旋律中感受到华夏文明的博大精深。这等才华，简直令人难以置信！”

“《清明上河图》这个名字，让人不禁联想到那幅流传千古的画卷。宁晨这是要用音乐来重现那份繁华与辉煌吗？如此宏大的题材，他竟能驾驭得如此自如，真是让人震惊又敬畏。”

方玟山心中涌动着复杂的情感，对宁晨的才华感到无比的赞叹和钦佩。

他回想起自己刚接触歌词创作时的情景，与宁晨相比，不禁自愧不如。

方玟山刚开始接触作词时，虽然也获得了一些认可，但与宁晨相比，却显得如此苍白无力。

后来，他不断学习和打磨自己，日复一日，年复一年，才达到了如今的高度。

现如今，整个华语乐坛，天王天后级别的歌手有很多，但是要论作词能力当属方玟山第一。

可这个第一现在看来，却有些无足轻重了。

以宁晨的能力，用不了多久便能达到自己的高度。

而且他现在已经能创造一种全新的音乐理念了，想要超越方玟山也未尝不可！

方玟山越想越感到震惊和敬佩，他意识到，宁晨的出现不仅仅是对华语乐坛的一次震撼，更是对华夏文化传承的一次重要推动。

“如果《清明上河图》能够如《万疆》一般，将历史、文化与个人情感完美融合，那么宁晨不仅是在乐坛投下了一颗震撼弹，更是在文化领域树起了一座新的里程碑。”

方玟山越想越激动，他甚至开始构想，如果能与宁晨合作，共同探索更多华夏文化的音乐表达，那将是怎样一番景象。

“这样的人才，绝不能让他默默无闻。华语乐坛需要他，华夏文化的传承也需要他。”

方玟山心中暗自决定，不仅要继续关注宁晨，更要寻找机会，亲自推动宁晨的作品，让更多人听到，感受到那份来自古老文明深处的呼唤与力量。

说罢，直接安排了助理订了去帝都的机票。

之前宁晨演唱完《万疆》之后，方玟山便发过信息给张学游。

两人约好比赛结束之后，将宁晨带来给方玟山见见。

而现在，《清明上河图》的再度出世，让方玟山再也坐不住了，他要亲自去找宁晨。

如今的宁晨就是一块香饽饽，肯定有数不清的人在关注他。

要是去晚了，就都没有机会了！

----------------------------------------

第26章 火爆全网

比赛刚结束，关于《天籁之音》32强赛的信息就占领了各大平台的热搜。

《天籁之音》的官网被无数的留言吞没，官方服务器更是险些瘫痪。

“我的天呐，这一季的《天籁之音》质量这么干嘛，这才32强赛就已经这么精彩了？”

“这个新搞出来的出题方式这么有意思嘛，直接将所有选手的强度拉满了呀！”

“不行了，不行了，我要将前面的比赛一起看了，太亏了这波。”

“这一季的黑马太多了，吴婉如，肖然，这些都是千万粉的唱歌主播。”

“而他们却也只得到了第二名，这个第一名到底是谁啊？怎么以前听都没听过？”

“快来人，五分钟之内，我要这个叫宁晨的所有信息。”

一瞬间，宁晨的信息就被一条条扒了出来。

参加比赛演唱两首歌，两首皆是“神曲。”

海选凭借一首《万疆》引得四位天王级别导师疯狂抢人。

备赛期间更是仅用短短七天时间再创神话。

这些消息被光大网友疯狂转发，引来各界关注。

……

光碟音乐公司，湾都实力最强的音乐公司。

旗下知名歌手众多，邓梓琪先前也是这家公司培养出来的歌手。

“俞总，您找我？”

一名职业装的女人，手里拿着一堆文件推开了会议室的门。

而那位被称为俞总的人便是光碟音乐公司的实际掌权人，俞浩明。

“视频都发给他们了吗？”

“10分钟之前，已经全部都发了。”

“评价怎么样？”

“全都赞不绝口，无一人是差评。”

俞浩明倍感意外，以他们公司那群桀骜不驯的歌手性格，居然能做到无一人差评。

这种事情还倒是第一回，看来这位宁晨的实力还真是不一般呐。

“梓琪那边联系过了吗？”

“已经联系过了。”

“她怎么说？”

“至今，没有回复！”

俞浩明猛的一拍桌子，面庞有些微微发怒。

邓梓琪自从离开了光碟音乐，便刻意的不去理睬俞浩明。

原本俞浩明打算借助邓梓琪的关系，提前沟通一下宁晨，将其签入自己的公司。

如此优秀且年轻，并且拥有无限可能的歌手是所有音乐公司都想要签约的对象。

毫不夸张的来说，就目前宁晨所展现出来的实力，已经让绝大部分歌手望其项背了。

当之无愧的年轻一代第一人，更是直逼天王级歌手。

而且以宁晨的原创能力，不仅自己拥有无限可能，就连整个公司的歌手都会受益匪浅。

哪怕是宁晨随意写的歌，给其他新人也能一夜崛起。

这样的歌手要是签约，就算让俞浩明给一个亿的签约费都不会心疼。

可惜，自从邓梓琪离开光碟，就再也没听过俞浩明的命令。

“算了，去找其他关系联系宁晨。”

……

帝都，瑶光影视公司内，一名中年男子正站在电视机前面来回踱步。

而电视机播放的内容，正是宁晨刚刚比赛的回放。

“这是从哪空降的音乐天才，首首神曲，句句经典？”

“从数据上分析，这人凭借两首歌就获得了千万粉丝，简直就是天生流量圣体啊。”

“要是我能有这种能力，或者他能愿意帮助我一定能解我燃眉之急。”

“不过，这小伙子怎么越看越眼熟呢？总觉得好像在哪里见过。”

说话之人正是瑶光影视的执行CEO，名叫杨臻。

最近他正为了一档电视剧忙的焦头烂额，急需找一个流量巨大，有热点的人来救场。

要说最近最有热点，最有话题的便是《天籁之音》，而宁晨自然也是这季《天籁之音》最大的话题。

抱着试试看的态度，杨臻打开了直播间。

这一看直接震惊了他的三观！

这哪里是什么新人？

就宁晨这舞台主导力，歌曲创造力，精湛的演唱力，说他是圈内一流歌手都没人会质疑。

而且这种人还是凭空出现，没有任何背景，也没有签约任何公司。

就感觉和孙悟空一样，突然某天从石头里蹦出来一般。

这要是来他的电视剧客串一下，就算不唱歌，那也是巨大流量。

那还怕他的电视剧弄不好嘛？

想到这，杨臻不由得心情大好。

不过，这人确实是越看越熟悉，到底在哪看过的呢？

突然，杨臻记起来了。

前段时间苏瑶特别关注一个小主播，说他的歌唱的很好，准备去沟通一下，看其愿不愿意来参加公司旗下的一档素人综艺。

而那个小主播就是屏幕前的宁晨！

苏瑶不仅仅是国内最知名的经纪人，同时也是瑶光影视的最大控股人。

“按照先前苏总所说，这个时候应该已经接触到了宁晨。”

“还是先打个电话给苏总看看情况。”

……

魔都一所音乐学院里，几名教流行音乐的教授正窝在一起探讨宁晨的两首“神曲。”

“我一直以为这种小主播出身的素人，顶天也就能写出几首网络歌曲。”

“却没想到他能有这么大的才华和能量，居然能写出令我等也汗颜的作品。”

“真是大才啊。”

一名头发花白的老者毫不吝啬的夸赞，他已经很久都没有这么热血沸腾过了。

“这位宁晨不仅仅有大才，还特别的有想法，编词作曲仿佛都是经过千锤百炼而成的。”

“他居然还独自创造出一种全新的音乐理念，这种理念将在不久的将来带来全新的变革。”

“甚至，整个华语乐坛都会因此而发生翻天覆地的变化。”

另一位教授接茬，眼里满是对宁晨的期待！

正中央的流行音乐教父傅林推了推鼻梁上的镜框，脸上的表情让人看不透。

“宁晨的这两首歌，古风古韵，特别有情调，能深层次的共鸣内心的情感。”

“两首歌，仅凭歌词便已经能打败80%的歌手了。”

“之所以能有这么大的反响，他自身的能力也是不可或缺。”

“毕竟，再好的歌，实力不够也唱不出想要的感觉！”

这名流行音乐教父，一生都在研究和教授音乐，而今天的宁晨却让他感受到了，什么是长江后浪！

----------------------------------------

第27章 苏瑶的邀请

32强赛已经结束，四位导师正和节目组以及投资方密谈接下来的比赛细节。

所有的选手也已经各自回到了自己的休息室，等待着接下来的安排。

此时，宁晨正躺在沙发上闭目养神，门外响起了敲门声。

“谁啊？”

宁晨揉了揉眉心，站起身去开门，不清楚这个时候会有谁找他。

“你好，我叫苏瑶。”

打开门，一位精致的女人站在眼前，身着白色连衣裙，长得好生美丽。

“苏瑶？”

宁晨有些疑惑，眼前的女人他并不认识，但是名字却有股熟悉感。

“我是一名音乐经纪人，这是我的名片，方便进去聊聊吗？”

宁晨接过苏瑶递过来的名片，端详片刻，终于认出眼前之人。

苏瑶，国内最顶尖的音乐经纪人，只要是被她看中的歌手，无一不迅速走红，成为乐坛的璀璨之星。

虽然年轻，但是其手中的资源、个人能力，以及在歌手圈的影响力都不输老牌经纪公司。

很多人为了跟苏瑶合作，不惜花费重金，而这还要看对方愿不愿意。

宁晨心中不禁暗自思量，自己最近虽然有点流量，但也不至于吸引到这种级别的人来关注吧！

那苏瑶来找自己是为了什么呢？

“当然，请进。”

宁晨礼貌地侧身，示意苏瑶进入休息室。

室内简洁而温馨，宁晨请苏瑶坐下后，自己也拉过一张椅子，面对面坐下，两人之间隔着一张不大的茶几。

“宁晨，我直接开门见山了。“

“从你还在当主播的时候，我便关注你了。上了《天籁之音》以后，表现更是让我震惊。特别是那两首原创歌曲，让我看到了不一样的音乐才华。”

苏瑶开门见山，眼神中透露出诚恳与赞赏。

宁晨微微一笑，十分自然地说：“谢谢苏小姐的夸奖，我只是喜欢唱歌，热爱创作，没想过会引起这么大的关注。”

单纯地喜欢？别闹了。

宁晨是直播的时候锐评了华语乐坛的现状，被粉丝推入了风口浪尖才不得已参加《天籁之音》证明自己。

这种事，苏瑶一开始就调查过了。

“你的才华不应该被埋没。”苏瑶语气坚定：“我最近正在筹办一个节目，是集合一些素人歌手去录制一档综艺，希望你能来参加。”

宁晨拿起苏瑶递过来的综艺资料看了起来。

正如苏瑶所说，这是一档素人节目，候选名单里都是一些陌生的名字。

应该是想通过这档节目捧红几位素人，好进入娱乐圈。

如果是别人做这个节目，别说捧红几位，就是捧红一位都难。

毕竟现在是流量当道，你没有流量谁看你？

不过这档节目是苏瑶主持的，那就另说了。

如果现在放出消息说苏瑶的综艺缺一位嘉宾，肯定有大批的人来争取。

甚至是带资进组都有很多人愿意。

“苏小姐，很感激您的赏识，但我现在只想好好比赛，至于其他的事情，我现在还不想考虑。”

苏瑶有些意外，没想到宁晨居然会拒绝自己。

他是不是不知道自己的分量啊，这是多少人梦寐以求的邀请，宁晨就这么风轻云淡的拒绝了？

“宁晨，你知不知道跟我合作意味着什么？”

“我能在一夜之间让你红到发紫，目前国内一流的歌手，你想要谁我都能给你叫来。”

“甚至签约费我可以直接给你提到五千万，立刻实现财务自由。”

“也可以找最专业的音乐制作人帮你打造歌曲，快速提升知名度。”

“现在这个时代，做什么都需要流量，你只要签约我的公司，至少可以少走20年弯路。”

苏瑶振振有词，给出了一系列的优厚条件，她不信宁晨还能拒绝。

说实话，这个条件对一般人真的非常优厚。

先不说苏瑶自身的无限资源，光是这个签约费就是半个小目标。

绝大部分人穷极一生都达不到这个目标，而宁晨现在只需要答应，便能拥有巨大财富。

可是宁晨依然拒绝了！

五千万是普通人一辈子难以企及的高度，但是对宁晨不是。

以宁晨现在的流量和粉丝数，开个直播带带货，轻轻松松年入千万。

而且仅仅《万疆》和《清明上河图》这两首歌的点击率现在已经快要破亿了。

等正式发行，版权费都不止这五千万。

还有提升知名度，打造歌曲。

宁晨需要吗？

宁晨的热度之所以这么高，这么受关注，不就是因为他出色的原创能力吗？

出道以来，不管是比赛还是直播，演唱的歌曲哪一首不是原创？

而且最关键的是，宁晨志不在此！

来参加《天籁之音》选秀节目，说小一点，是被粉丝逼迫，急于证明自己。

说大一点，是为了重振华语乐坛，抵制外国文化侵蚀，增强人们的民族自豪感！

所以参加苏瑶的素人节目除了能赚点米，对宁晨没有任何帮助。

再者说，凭借宁晨现在的流量，也很难被称为素人。

虽然是第一次参加节目，但是以现在宁晨的实力来看，他完全可以和那些一流歌手比肩。

这要是去参加素人综艺，不是明摆着欺负人嘛？

一个《天籁之音》的夺冠热门选手去和一些没有任何经验的小白选手参加比赛，不是妥妥的降维打击吗？

“抱歉苏小姐，你的好意我心领了，但是我暂时真的没有签约任何公司的想法。“

苏瑶皱眉，这么丰厚的条件都拿不下宁晨，他的胃口这么大吗？

就在这时，苏瑶的手机响了。

有些不耐烦的接起电话，声音那头显得有些着急和兴奋。

五分钟后，苏瑶起身。

"宁晨，我还有些事，必须要先走了。“

“对于我提出的邀请，永远有效，你可以好好考虑一下。”

说着，苏瑶写下了自己的私人号码。

简单的十一位数字，却价值千金。

“感谢，苏小姐慢走不送。”

宁晨轻舒一口气，终于将苏瑶送走了。

系统的提示音一直在脑海中响起，他早就想查看自己的奖励了。

----------------------------------------

第28章 再次突破，解锁rap唱法

苏瑶刚走，宁晨便迫不及待的关上门。

紧接着在心中打开了系统的声音。

之前由于正在和苏瑶交谈，系统没完没了响个不停，索性直接屏蔽了。

【叮！恭喜宿主晋级16强，完成任务，任务奖励发放中。】

【叮！宿主全属性能力增加50，额外获得20点自由属性值，“双声流”演唱技巧达到巅峰。】

【叮！解锁新的演唱技巧：初级rap。】

【叮！获得一次性道具，技巧升华。技巧升华：可以指定任何一种已经解锁的演唱技巧，立刻得到全面升级和突破。】

宁晨心里一喜，果然系统不会无缘无故的找你，找你必有好事！

粗略的看下，这次的奖励要比上次还要丰厚，应该是比赛名次的提升，导致了奖励的增加。

那要是自己拿了冠军之后，又会有什么样的奖励呢？

“系统，打开我的属性面板。”

一阵蓝光闪过，宁晨的属性面板出现在眼前。

【姓名：宁晨】

【唱功：大师初级水准】

【高音：70】

【低音：60】

【假声：75】

【和声：65】

【情感表达：70】

【舞台表现力：70】

【已解锁演唱技巧：双声唱法巅峰，说唱（rap）初级】

宁晨仔细观察了一番，颇感满意。

他现在的演唱能力已经达到了大师级水准，并且各项数值都在70分左右。

只要分值达到100分，就可以晋升到大师中级。

照这样计算，只要下场比赛再次晋级，就可以突破到大师中级水准了？

要知道，唱功一旦进入到了大师级，想要提升一点，特别的困难。

拿张学游举例，作为当代“歌神”，他的音乐水准就代表了华语乐坛的巅峰能力。

如今六十多岁的他，还能拥有殿堂级巅峰的实力，并且各项数值还都在80分以上。

靠的不仅仅是天赋，更是他几十年的坚持不懈！

当初张学游达到大师级巅峰时也才20岁，而为了突破这个瓶颈，却花了将近30年。

直到50岁时，一次偶然的机会，灵感乍现，这才得以突破到殿堂级。

并且在之后的十几年里，慢慢突破到殿堂级巅峰。

这个世界从来不缺天才，缺的是如何在众多昙花一现中保持长久。

所以，要是让其他歌手知道，宁晨能在极短的时间里连续突破，必定会引起轩然大波！

“这次的属性值提升太明显了，我能非常清晰地感受到身体和嗓子的变化。”

宁晨清了清嗓门，系统的提升让他的声带都得到了进化。

说话声音也跟之前不太一样，变得更有磁性，更有吸引力。

轻咳几声，极力克制住想要吼一嗓子的冲动！

“双声唱法巅峰、初级说唱？”

“看来系统是准备让我全面发展啊。”

双声流唱法讲究的是反差。

男声转女声的反差，高音转低音的反差等等。

反差越大，得到的反响越大。

因此，这种唱法也极难，国内鲜有人会。

就算有个别两个，也达不到宁晨这种水平。

而现在宁晨却把这种技巧叠满了，国内肯定是没有对手了。

单论这一种成就，便无人能敌。

五千万的签约费不是随随便便就能赚到？

现在系统又帮宁晨觉醒了说唱技巧，无疑是让宁晨多面发展啊！

“这个一次性道具，技巧升华是个好东西，居然能直接将一门唱法拉满。”

“现在双声技巧已经达到了巅峰，没有继续提升的必要，而rap目前需不需要还未知。”

“那就等等吧，等就当做一个底牌，适当的时候当王炸甩出去。”

接着，宁晨看着剩下的20点自由属性点，陷入了思考当中。

最终，还是加到了高音上面。

毕竟宁晨看过太多歌手年轻时候写歌没轻没重，年纪大的时候，一遇到高音就将话筒丢出去。

这些都是前车之鉴，太丢人了！

......

又过了很久，宁晨终于接到了张学游的信息，要他立刻前往休息室。

宁晨进门时，发现张学游以及其他三位晋级队员早已等候多时了。

“好了，既然大家都到齐了，那我们就开始吧！”

张学游起身， 朝着宁晨点头示意其坐下。

“首先恭喜大家晋级，能进入到16强赛当中，你们每个人都是非常强的。“

“但是接下来的每一场比赛都会越来越难，淘汰的选手也会越来越多，还能留在舞台上的选手肯定也越来越少。”

“所以，我希望你们不要掉以轻心，认真对待后面的每一场比赛。”

此时，张学游的队伍只剩下了肖然、宁晨、李静怡、陈悦心四位。

一番慷慨激昂的鸡血过后，几人也都是振奋了起来。

张学游注视着几人的表情，轻呼一口气，非常满意自己的演讲能力。

一个奇怪的想法产生，如果不唱歌，去当一名演讲老师，每天去给别人打打鸡血好像也不错。

歌神这个位置坐的太久实在太累了。

“好了，言归正传，刚刚和节目组商讨出了一些信息，你们仔细听。”

“第一，关于选手们比赛歌曲采用命题式的方式取消，下一场比赛开始，你们可以自由发挥。”

以这种方式出比赛歌曲，所有音乐选秀节目都还是第一次。

32强赛结束后，对这种方式的评价褒贬不一。

有些粉丝认为，这种方式很新颖，很独特，非常的有看点，节目效果更是直线上升。

从宁晨的《清明上河图》就可以看出来。

谁也没想到，节目组只是出了个题目，宁晨居然创造出了一种全新的音乐理念。

也有很多人认为，这种方式极为的不公平。

节目组要是想改规则，为什么不提前说？一定要在比赛开始的搞幺蛾子嘛。

很多选手费了好大劲排练自己的拿手歌曲，结果都用不上，惨遭淘汰。

淘汰的选手当中不乏一些有些背景的人，结果就找到了节目组以及投资人们。

随后这些歌手的粉丝们纷纷入场，反对的声音越来越大，迫使节目组不得不改回以前的规则。

不过这次临时更改规则本来就是为了试验。

试验的结果还不错，虽然大部分选手都受到了一些影响，但是实力顶尖的那些还是可以获得高分。

所以，下一季的《天籁之音》大概率还是会采用这种比赛规则。

----------------------------------------

第29章 规则更改，特邀嘉宾

“第二，这一季的《天籁之音》热度非常高，想必大家都知道吧。“

“在这次比赛当中，表现亮眼的那些选手，现在应该都涨了不少粉吧。”

张学游说着，眼神随意的扫向几位队员，最终停留在了宁晨身上。

而事实也确实如此。

这季的《天籁之音》收视率一度有追赶央视的势头。

只要你的实力出众，表现亮眼，就能一夜爆红。

张学游组的李静怡和陈悦心两位女生，因为长相出众，性格鲜明。

加上演唱实力也不赖，粉丝基数低，仅仅两场比赛就涨粉一百多万。

这放在之前，她们两个根本不敢想象。

而本来就是千万博主的肖然，在大众群体里的知名度本就不低。

借助这次比赛也是再度涨粉两百万，离一千五百万粉的目标也不远了。

但最大受益者还是宁晨。

作为本季最大的黑马，原创天才，歌神钦点，双声流唱法大师，仅用了一周的时间就涨粉到千万。

要知道，这次参加比赛的那些千万粉选手，他们从零开始积累粉丝，到达这个高度最少也用了一两年的时间。

而宁晨却只用了两首歌的时间。

完美诠释了，天才亦有差距！

但这些事情，宁晨根本就不知道，因为他不冲浪。

“所以呢，主办方也是为了激励大家，在下一场比赛中，邀请了几位特邀嘉宾来坐镇。”

“这几位特邀嘉宾都是圈内知名人物，拥有非常大的能量和人脉资源。”

“大家一定要好好表现，表现优异的可能会被顶级娱乐公司看上哦。”

张学游拖了一个长音，想看看大家的表情。

让他没想到的是，四位队员听到这个消息，一点反应都没有。

“咦？不应该啊，他们来参加比赛的目的不就是出道嘛？“

“怎么听到会被提前签约一点反应都没有？”

其他组的选手听到这个消息无一不在沸腾。

然而张学游组的成员却一个比一个淡定。

宁晨志不在此无所谓。

肖然家境优越根本不需要。

李静怡天生腼腆，一点也不敢奢望。

陈悦心看着大大咧咧，其实根本没做好进入娱乐圈的准备。

谁能想到最有实力的歌神组，全部都是来打酱油的。

......

从休息室出来后，宁晨的肚子已经饿的咕咕叫，迎面便碰上一个人。

“你就是宁晨小友吧！”

此人身着黑色大衣，40岁左右的模样，背微微拱起，有点驼背的样子。

眼神四处打量着宁晨，一脸的讪笑：“我叫杨臻，是瑶光影视的执行CEO。”

宁晨微微皱眉。

瑶光影视？这不就是苏瑶的公司嘛，之前苏瑶的名片上写得非常清楚。

但是苏瑶不是刚走没多久嘛？怎么又派人过来了？

“苏小姐不是刚走嘛？我已经说过了，暂时不考虑签约任何娱乐公司。“

杨臻一愣，随即反应了过来。

苏瑶应该已经找过宁晨了，也试着沟通过签约的事情。

只不过被宁晨拒绝了！

这就让杨臻有些不理解了。

“按理说，苏总不是小气的人，像这种罕见的天赋型选手，开价肯定不会低啊。“

“这都没有拿下宁晨，难道他的胃口大到连苏总都满足不了？”

就在杨臻愣神之际，宁晨已经走远，后者连忙追上。

“等等，宁晨小友，虽然我是苏总公司的，但我并非是因为签约的事情而来。”

“哦？那所为何事？”

杨臻扭头朝着周围谨慎的看了看。

“此地说话不太方便，小友要是有时间，我们边吃边聊？”

宁晨摸了摸肚子，跟着杨臻来到了帝都大酒店。

......

“小友，多吃点，你多吃点。”

“杨先生，你...你别客气...有什么事...你直说。”

宁晨大快朵颐的吃着，看的出来，他真的饿了。

杨臻这时却叹了一口气。

“其实这次来找小友，主要是想让小友帮忙写一首歌。”

“当然，不是白帮忙，价格你随便提。”

宁晨用清澈的眼睛看着杨臻，一副你开始表演的样子。

瑶光影视主打的项目便是影视行业，在当今哈韩哈日之流风靡，华夏文化被侵蚀的近乎体无完肤之际。

想要发展好影视行业简直是难如登天。

纵看各大影院，全都是欧巴桑，欧尼酱。

要么天天谈恋爱，要么天天弟弟打哥哥。

而在这样的大环境下，杨臻也没有选择随波逐流。

他带领着一群志同道合的演员埋头钻研剧本，亲身去体验底层人民的生活。

最终耗时两年半时间，打造出了一部《我要当药神！》

这是一部深刻反映社会医疗困境与人性光辉的电影，它通过小人物的故事，揭示了现实社会中医疗资源分配的不公与人性的善良与温暖。

一上映便引发了观众对公平、正义和人性的深刻思考。

加上主人公是社会底层人员，获得了很多劳苦大众的支持。

票房打破了十几项记录，堪称年度最佳制作！

《我要当药神！》的成功，让很多影视公司嗅到了商机，欧巴流影视也短暂的受了些冲击。

之后的一段时间，众多影视公司下场，打造出了一部部医药“神剧”，疯狂蹭着这波热度。

但效果却是苦不堪言，简直比“抗日神剧”还要辣眼睛。

99.99%的“神剧”都是圈完一波钱就开溜，根本没有质量可言。

粉丝骂声不断，将杨臻辛苦打破的局面，又恢复了原样。

不甘心的杨臻，带领着自己的团队又开始了匠心之作。

又过了一段漫长的时间，杨臻团队拍摄出了一部医药电视剧，名叫《医者之心》。

这部电视剧非常的具有意义价值，它清晰地描绘出了华夏悠久地中医文化。

本以为可以轻松复制之前地成功经验，可没想到粉丝们却早已被先前那些“神剧”伤透了心。

根本不买账，一点人气都没有。

首播当天，热度少的可怜，很多人看都没怎么看就乱评分。

导致整部电视剧收视率惨淡，差点连《魔都碉堡》的观看率都比不上。

----------------------------------------

第30章 16强的比赛曲目

“所以你找我的目的，是想让我帮你的电视剧写一首主题曲，提升一下人气，尝试一下救活是嘛？”

“没错，就是这样的。”

杨臻陪笑着，心里放松了一下。

果然，跟聪明人打交道就是省事，一点就通！

不像他们公司的一些新人愣头青，一点悟性都没有。

要是他们有宁晨一半天赋，也不至于这么久在公司还是一个小透明。

“你放心，只要你愿意帮我写，价格你随便提。”

“而且，就算最后的效果不好，还是没有救活，我也不会怪你，只能说我命该如此！”

“我只是不想我们华夏的文化就这么慢慢的消失在历史长河当中。”

“我相信，就算我没办法让它继续弘扬下去，也会有其他人替我完成这个任务。”

杨臻的想法其实很简单，虽然他是开公司挣钱，要以利益为目标。

但他更有一颗大爱之心。

如今影视行业发展的这么好，为什么华夏人就只能天天看欧巴酱谈恋爱？

传播媒介的发展不就是为了让优秀文化更好的发展下去吗？

凭什么我们的文化瑰宝只能束之高阁，而让外来的泡沫剧充斥市场呢？

杨臻带着几分不甘与决心：“我始终相信，我们华夏的文化有着独特的魅力和深度，只要给予它合适的舞台和呈现方式，它一定能吸引更多人的目光，让大众看到它的价值。”

宁晨闻言，看向对方的眼神中，也带了一丝赞许的光芒。

杨臻说的对，文化的传承与发展，需要的不仅仅是保护，更需要创新和推广。

这一点和宁晨不谋而合！

后者也在为了增强群众的民族自豪感而努力，虽然两人的方式不一样，但目的却出奇的一致。

“杨先生，你让我考虑考虑。”

宁晨将嘴里的食物咽下，心中默默盘算着。

其实杨臻的想法，他非常清楚。

这种自己倾尽心血的作品，不被世人所理解和支持的感觉，他真的太懂了。

前世的宁晨，毕业以后钻研作词，努力打造最完美的作品。

但最后耗时几年时间创作出来的歌曲，还没有别人随意写的口水歌火。

另外还要承受别人的冷嘲热讽，不理解，诋毁。

因此，一般人真的很难撑过去，中途放弃的人大有人在。

杨臻之前拍摄的那部《我要当药神！》，宁晨也看过，确实是一部经典之作！

这部电影，以细腻入微的笔触，刻画了主角在困境中的英勇与无奈，展现了人性在利益与道德之间的挣扎与抉择。

在宁晨看来，它不仅仅是一部电影，更是一面镜子，折射出了社会医疗体系的瑕疵与不公，引人深思。

而且整部影片对情感的渲染非常细节，让观众在感动之余，也对社会弱势群体的处境产生了深深的共鸣与关切。

总的来说，这是一部非常富有深意、触动人心的作品。

宁晨也确实非常喜欢。

如今，杨臻的这部电视剧《医者之心》上映，相当于《我要当药神！》的续集，更是详细讲述了华夏的中医文化，而非西医。

这怎么能不支持呢？

至于帮杨臻这个忙能得到什么？

无非就是一些钱，获得一些资源，一个瑶光影视的人情。

说不定，后续还能搭上苏瑶这个顶级经纪人。

当然，如果宁晨成功帮杨臻救活这部电视剧，以瑶光影视在业内的分量，宁晨肯定也会获得难以想象的粉丝。

但是这些对宁晨来说重要嘛？

重要！

但不那么重要！

一番思索之后，宁晨还是决定帮这个忙。

毕竟振兴华夏，人人有责。

“我可以帮你写主题曲，而且我也会直接用作下一场比赛的曲目。”

“至于报酬，你看着给好了。”

杨臻愣住了，都有点怀疑是不是自己听错了。

按之前猜测，苏瑶想要签约宁晨失败了，想必宁晨的胃口肯定很大。

如果宁晨有意向帮自己写歌，那他就准备来一波大放血。

毕竟舍不得孩子套不着狼！

可谁知宁晨不仅答应了帮自己写歌，还没谈钱，居然让自己随便给。

这是干什么？这是考验杨臻嘛？

好歹也是一流影视公司的CEO，就拿这个考验干部？

最最最关键的是，宁晨不仅答应帮自己写，还要用在下一场比赛当中。

现在是16强赛，哪一个晋级的人会是泛泛之辈？

稍微一个不注意，就会被淘汰出局，所以都会拿出自己拿手的曲目比赛。

而宁晨却反其道而行之，好像根本不带怕的。

并且，杨臻可是知道，每次晋级之后，只有一周的休息时间。

宁晨想要将这部电视剧的主题曲用到比赛上，就需要在一周的时间内先创作出这首歌。

一周的时间写出一首原创歌曲，还要被指定题材，还要足够优秀不被淘汰，还要确保能带火电视剧。

这些种种加起来，让杨臻惊的不敢相信。

“难道这就是天才的自信嘛？”

“我大概明白，可能宁晨拒绝苏总的签约，不是因为他胃口大，而是他实力所致，根本看不上。”

“这样的人，有谁能自信签下他？”

这一刻，宁晨的身影在杨臻的心里被无限的放大，竟然显得那么伟岸。

宁晨自顾自的吃着，说来这次规则更改，反倒帮了宁晨一把，能够让他自由发挥。

中医文化本就已经衰败很久，用来描写它的歌更是少之又少。

但前世，宁晨的世界却有这么一首歌完美符合这部剧。

就在刚刚，他已经完全想好了要用什么歌曲来参加下一场比赛。

而且，他也十分自信，这首歌可以得到不一样的反响。

所以才会对杨臻说，要用到下一场比赛当中。

届时，比赛结束，宁晨利用采访环节说出这首歌是《医者之心》的主题曲，也算提前帮这部剧预热引流了。

而宁晨准备的这首歌正是Jay的《本草纲目》，虽不能说是家喻户晓，但也算是传播甚广，传唱度非常之高。

并且，这首的演唱方式还比较特别，不同于以往。

当所有人都给宁晨打上“双声流”王子的标签时，宁晨却又360°大反转，用不同的演唱方式来展示自己的能力时。

各位观众又该如何应对？

----------------------------------------

第31章 16强赛开始，豪华特邀嘉宾

之后宁晨拿着杨臻给的电视剧资料，回去恶补一下这部剧。

转眼间，准备期结束，16强赛开始。

“各位现场观众，各位屏幕前的粉丝，欢迎你们来到《天籁之音》的16强赛的比赛现场。”

“今天的比赛依旧是我，华少，为你们主持。”

随着华少那熟悉而富有磁性的声音响起，整个比赛现场的气氛瞬间被点燃。

灯光璀璨，观众席上的欢呼声和掌声此起彼伏。

“听说了嘛，今天16强赛有特邀嘉宾。”

“我也听说了，而且这次的嘉宾据说咖位非常大，还不止一位。”

“知道知道，我就是听说了这个才买现场票来看的。”

“而且节目组透露，这次因为有特邀嘉宾的存在，有许多娱乐公司都在关注。“

“搞不好，这场比赛表现好的选手直接就被签约了。“

“啊？这要是被签约了，还比什么赛啊，直接出道了啊！”

场下观众议论纷纷，显然是听到了很多外面的小道消息。

华少一边主持，一边观察着台下观众。

他也不得不佩服台下观众的情报收集能力。

自己作为主持人也才在快比赛的时候，收到节目组的通知说有特邀嘉宾。

而这些观众却知道的比他要早的多。

“看大家的表情，应该也知道了今天这场16强赛非比寻常。“

“没错，今天我们的评委除了四位天王导师，还有另外四位特邀嘉宾。”

“这四位嘉宾在各自的圈内都属于顶流中的顶流，有的和我们的某些选手也有些渊源。”

台下观众配合的做出夸张地表情，一脸地期待。

“那么接下来让我们有请第一位特邀嘉宾，江南才子，全国最厉害的作词家，方玟山。”

随着华少的介绍，现场爆发出雷鸣般的掌声，观众们纷纷起立，热情高涨。

方玟山身着一袭素雅的中山装，步伐稳健地走上舞台，面带温和的笑容，向观众挥手致意。

“我的天哪，居然是方玟山，节目组居然能请动他，这么有钱的嘛？”

“真的假的，方玟山不是在湾都嘛，来了帝都居然一点消息都没有。”

“我都不敢相信是他，我喜欢的几位歌手的歌，大部分都是方玟山写的。”

方玟山，国内最牛的作词家，虽然常年在幕后工作，很多人没有看过他的面貌。

但是这个名字在乐坛无疑是重量级的存在，他的每一首词作都能引起广泛共鸣，甚至被很多人誉为“词中之龙”。

而且，在兼顾质量的同时，他的产量也很高，目前还在荧幕上活跃的一流歌手几乎都找他写过歌。

最巅峰时期，他的一个字能达到八千块。

随便一首歌都有几百字，那他的一首词能价值几何呢？

但即使这样，找他写歌的人也都还在排队，因为他值这个价。

“接下来，让我们有请第二位特邀嘉宾，乐坛常青树，拥有无数金曲奖的歌手，刘德桦！”

华少的声音再次响起，现场气氛瞬间达到了沸点。

刘德桦一身休闲装扮，显得随和而亲民，他很自然地坐到了张学游的旁边。

“什么，那是刘天王？连他都来了？”

“刘天王不是在港都嘛？怎么他也悄无声息的来到了帝都？”

“我的天哪，这可是港都四大天王之一啊，《天籁之音》这一季是把家底搬空了嘛？阵容团队越来越豪华了。”

刘德桦作为港都四大天王之一，可谓是男女老少通吃。

上到50岁中年妇女，下到5岁孩童，几乎无人不识他的歌声。

他的金曲无数，每一首都堪称经典，陪伴了无数人的成长，见证了时代的变迁。

而且最关键的是，刘德桦还是一个全能型艺人。

他不仅是一流歌手，演戏也是非常棒，连影帝的称号都获得过。

并且他的人缘也非常好，在很多一线艺人还不出名的时候就帮助过。

单就他一个人便占据了歌手和演员两大圈子的重要地位。

“今天的第三位特邀嘉宾，娱乐圈交际花，实力与美貌并重的传奇经纪人，苏瑶！”

华少继续宣布，观众们的欢呼声几乎要掀翻屋顶。

苏瑶一身华丽的晚礼服，优雅地步入舞台，她的每一步都散发着巨星的风采。

“不会吧，不会吧，苏瑶，我的女神，居然连她也来了。”

“太美了，之前我参加练习生的时候见过她，从此我就没正眼看过其他人。”

“国内最顶尖的经纪人都来了，看来这次比赛真的有人可能被提前签约。”

要问国内最有实力，最容易出爆火的经纪人是谁？

百分之八十的艺人都会选择苏瑶。

业内排名前五的娱乐公司，他们捧红的人数加起来，都赶不上苏瑶一个手指头。

苏瑶这两个字，就是见任何艺人的一张门票。

虽然她还比较年轻，但她入行的时候也才十几岁。

很多“大器晚成”的天王、天后级人物都是苏瑶捧红的！

“最后，但同样重要，我们的第四位特邀嘉宾，跨界艺术家，不仅在喜剧界享有盛名，同时也是一位深藏不露的音乐爱好者，周鑫驰！”

华少的话语刚落，台下又是一片惊叹。

周鑫驰一身艺术家特有的不羁装扮，以他独有的方式向观众打了招呼之后，十分熟练的坐在了刘德桦的另一边。

“天呐，我要麻木了，就连鑫爷也被请来了，这肯定是在做梦吧！”

“居然真的是鑫爷，我这票买的太直了，等比赛结束我一定要去找鑫也合照，耶稣来了也拦不住我，我说的！”

“我的妈妈呀，今天我不仅见到了自己的偶像，还见到了我爸和我爷的偶像。”

周鑫驰，一个在喜剧电影领域留下深刻印记的名字。

生平虽只获得过一次“影帝”称号，但并不妨碍他的优秀。

他的喜剧作品陪伴了几代人的成长，每一次出场都能引发全场的爆笑。

素有“一年一影帝，百年周鑫驰之称。”

但鲜为人知的是，他对音乐也有着近乎痴迷的热爱，私下里经常为其电影创作歌曲。

甚至与一些知名歌手有过合作，只是这些作品多未公开，使得他的音乐才华成为了圈内一个秘密。

----------------------------------------

第32章 各怀心思，直播间热度飙升

四位特邀嘉宾各自落座，台下欢呼声爆炸开来。

“我的妈妈咪啊，五个天王，三个顶流，一场比赛居然能看到八个‘神仙’，这票也太值了吧！“

“后面来的那几位，随便一个人的片酬都是几千万上亿，《天籁之音》节目组是发了什么大财，居然能同时将这几人请来？”

“偶像，偶像，都是我的偶像，平时演唱会抢张票跟打仗似的，谁能想到我一次性能追到这么多偶像？”

“淦，早知道这一期这么劲爆，我就去干黄牛了，到时候肯定能大赚一笔。”

“这八个人的流量加起来能顶娱乐圈半边天了，这一集的《天籁之音》收视率肯定会爆炸。”

不光是观众席的沸腾，选手区也已经炸开了锅。

翻唱能力第一名的吴婉如，眼光火热地看着评委席。

“方玟山啊，我翻唱的好多歌都是他作的词，今天终于是见到真人了。”

“看今天这个架势，这一场比赛肯定有许多人关注，我一定要好好发挥才行。”

“要是能得到方玟山的赏识，后期帮我写一两首歌，在通过我的能力，必定会爆火无以阻挡。”

“届时，再以高姿态进入歌手圈，岂不是水到渠成了嘛？”

谢雨萱和林婉君对视一眼，眼眸中都是难以置信。

“我早就想找苏瑶了，听说她的公司签了很多组合歌手，而且基本都爆火了。”

“如今，她能来到《天籁之音》的现场，说明她是关注这个综艺的。”

“今天受邀参加，更大的可能便是想提前签约掉有实力的歌手，因为先发制人是苏瑶的惯用手段。”

“所以这场比赛格外的重要，不能再去管什么名词，一定要唱出自己全部的实力。”

比较内向的李静怡，虽然表面看着和平时一样平静。

但是内心却有着一股难以言喻的激动。

作为一个安静的宅女，平日里除了唱歌就是看剧。

而她最喜欢的导演兼演员便是周鑫驰。

周鑫驰的无厘头喜剧，给李静怡无聊的生活增添了不少乐趣。

“鑫爷，真的没想到会在这样的方式里和他见面。”

“跨界艺术家？难道鑫爷真的在音乐方面也有着不一样的天赋？看来我对他的了解还是太少了。”

“原本还没想好要不要当职业歌手，现在看来，如果能被鑫爷注意到，当他电影里的一个小配角好像也行。”

王斌夸张地做着深呼吸，大口喘气。

他的目光盯着张学游旁边的刘德桦，仿佛在确认真假。

王斌教音乐很多年，知名之年才来当歌手，是在场所有选手当中年龄最接近刘德桦的人。

教学生的时候，也多次用刘德桦的歌来当教材。

在他生活最艰苦，心情最郁结的时候，也是刘德桦的那句：“男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也权利去疲惫。”拯救的他。

因此，刘德桦是王斌第一位且唯一一位偶像。

“那可是刘德桦啊，我教音乐教了几十年，今天终于圆梦见到偶像了。”

“之前一直跟我的学生吹牛说自己认识刘德桦，这次不就是真的了？“

“就算这次比赛被淘汰出局，能有幸见到偶像一面，那也算值了。”

“既然将他当做偶像，就不能给他丢脸，这些小崽子们休想赢过我。”

休息室的宁晨也是一副惊讶的模样。

这次比赛有特邀嘉宾的消息他早就知道了，但他并不知道具体是谁。

不管是他不知道，在场的人都不知道。

原以为也就是几位普通的一流歌手，被其公司安排进来蹭点流量。

谁曾想居然是这四位顶流中的顶流！

这哪是蹭流量啊，这分明就是强行塞流量给《天籁之音》，给他们这些选手啊！

“呵，这几位顶流，加上四位天王级导师，完全可以撑住半边天了。”

“到底是国内首屈一指的选秀节目，先放出一些小道信息，然后再来一波王炸，彻底爽飞天。”

“不过，真的很好奇《天籁之音》的节目组，到底付出了多大的代价才请来这四位来坐镇。”

“但是现在将这几位请来是不是有些不妥？”

“区区16强赛都是这种豪华阵容了，那到了半决赛乃至总决赛还得了。”

“到时候，请谁才能继续镇住场子呢？”

所有人都认为《天籁之音》节目组是花了大价钱才请来这几位顶流来坐镇。

而事实却并非如此！

这四位顶流其实都是来拉拢宁晨的。

他们从宁晨的第一首《万疆》就开始关注。

只是因为不好出面，所以都找了节目组沟通，看能不能以特邀嘉宾的身份来观看比赛。

顺带以正当理由来接近宁晨。

而节目组得知这个消息之后，自然是喜闻乐见的。

天上掉下来的泼天富贵谁不要？

于是，节目组便将几人都约到了一起，定到了16强赛的时候一起出场。

此时，录制现场内，所有选手正在排队抽取号码牌。

场外，各大直播平台，《天籁之音》的热度已经得到了空前绝后的高涨。

直播在线观看人数已经突破了一个亿，打破了直播界十几项纪录。

热度正在快速追赶巅峰时期的央台。

《天籁之音》的运营团队在后台忙的不可开交。

观看直播的人数飞速增长，服务器都瘫痪了两个。

许多直播观众的画面卡的一蹶不振，光听见声音，画面直接一堆乱码。

弹幕一秒几千条的刷出来，没有个16倍速的慢放，根本看不清说的是什么。

关键时刻，应急部门全员出动，快速搭建了10个新的直播线路，采取分流观看。

同时增添了数个直播分镜头，可以清晰地观看不同角度，不同选手视角的直播间。

这才让差点崩溃的直播间重新恢复原状，弹幕也能正常显示，观众可以随意交流。

画面刚一恢复好，许多观众刚好看见宁晨上台抽号。

之前都是靠后的位置，还有思考的时间。

今天貌似运气不好，居然抽到了1号，也就是第一个出场。

----------------------------------------

第33章 华夏瑰宝，本草纲目

“1号？这还是第一次。”

宁晨看着手里的号码牌，轻哼一声。

两世为人，参加比赛无数，作为一号选手出场还是第一次。

不过宁晨却不担心，都说比赛第一位出场的没有好结果，那是因为自身实力的不足。

他倒要看看，这个一号有什么不一样。

宁晨的实力出众，他这样想没什么，但是他的对手就有些苦闷了。

赵雅兴拿着号码牌，疯狂抓狂。

“怎么偏偏我是第一个出场啊，而且我的对手还是宁晨。”

“上一场比赛我是倒数第一名，而宁晨是正数第一名，我何德何能可以和宁晨一较高下啊！”

“这不是妥妥的出局的节奏嘛，运气实在是太背了点啊！”

赵雅兴是邓梓琪组的成员，上一场比赛中拼尽了全力才打败了自己的对手。

但也只是刚好获得了190，勉强晋级。

本身就没有什么特别突出的能力，在她之上的所有选手都要强她一手。

现在，因为抽到了比较难的号码牌和宁晨做对手，已经让她生出畏惧之心。

还没有开始比赛，便已经方寸大乱。

“完了完了，我晨哥居然抽到了1号号码牌，这不是妥妥的送死局嘛？”

“楼上的你别慌，晨哥都不怕，你怕什么，你看看晨哥还在悠闲的喝着茶呢，一点不带怕的好嘛。“

“就是就是，对别人来说这是开局不利，对晨哥就是毛毛雨，洒洒水啦。”

“真正该怕的人应该是晨哥的对手，你们快看看那个赵雅兴，已经能感觉到她的焦头烂额了。”

“相信晨哥，冲就完事了。”

新来的几位特邀嘉宾也是一阵意外。

他们来的目的就是为了一睹宁晨的风采。

原以为这个机会还要等好久，没想到马上就能实现。

“第一个出场，正合我意，让我看看你的能力有几何，是否真的如传闻那般强悍！”

“哎呀呀，好期待，好期待，怎么还不开始啊，真想立马听到宁晨的歌。”

“宁晨嘛？这次你又会拿出什么歌？还是原创嘛？希望你在让我惊艳一次。”

不管是评委席的几位导师，还是新来的几位特邀嘉宾，亦或者是其他选手，都是各怀心事。

这几人的加入，仿佛让这一季的《天籁之音》提前进入到了总决赛当中。

“好了，所有选手都已经匹配完成，那么接下来让我们有请第一组选手。”

“让我们用热烈的掌声，有请赵雅兴。”

掌声欢腾中，赵雅兴怀着忐忑的心情，慢步走向舞台。

“大家好，我...我是赵雅兴...我带来的歌曲是……”

伴奏声响起，赵雅行心里忐忑不已，连唱歌的声音听着都有些颤抖。

开局不利，原本还想着高潮部分超常发挥一波，但因为紧张，有几句歌词甚至都唱错了。

“啥情况，今天的雅兴怎么感觉那么紧张啊？”

“唱错歌词这种低级错误怎么也能犯呢？”

果不其然，整场演唱下来之后，赵雅兴错误连连，发挥出的实力还不足平时的一半。

几位导师也很遗憾，纷纷为其惋惜。

最终得分也只有182分。

这还是有不少她的粉丝故意打高分，想保她的情况下。

“感谢赵雅兴努力地演出，接下来，让我们有请第一组的另外一位选手。”

"掌声欢迎，宁晨。“

一瞬间，台下的掌声，尖叫声，欢呼声，络绎不绝。

宁晨紧握话筒，一步步坚定地走向舞台。

他准备的这首《本草纲目》花费了他很多的精力，他自信这首歌能达到不一样的反响。

而之所以选择这首歌作为这次的比赛曲目，有几个比较重要的原因。

首先，他答应了杨臻帮他的电视剧写一首主题曲。

宁晨也花了一周的时间，追完了这部剧的所有内容。

这部《医者之心》是以中医为主题的电视剧，主要是通过一位老中医的视角，用中医的手段救死扶伤。

对比西医的见效快，痛苦小，中医的治疗显得格外漫长且痛苦。

这就导致了越来越多的人生病时选择西药，而几千年的中医文化也正在慢慢消逝，被人所摒弃。

但事实上，中医的作用远比我们想象的要大的多，而这更是我们华夏的瑰宝！

这跟目前华夏的现状简直是如出一辙！

所以，宁晨想要通过自己的歌，让人们去看这部剧，从而了解到真正的中医文化。

让越来越多的年轻人认识并且了解中医的魅力，达到类似医者匡扶救世的效果。

第二，《本草纲目》是明代著名医药学家李时珍所撰的一部药学巨著，全书共五十二卷，约一百九十余万字，是中国古代汉医集大成者，被誉为“东方药物巨典”。

整本巨典共载有药物1892种，新增药物374种，收集医方11096个，绘制精美插图1160幅。

并且这些药物按照从微至巨、从贱至贵的原则，分为16部（水、火、土、金石、草、谷、菜、果、木、服器、虫、鳞、介、禽、兽、人）60类，既便于检索，又体现了生物进化发展的思想。

这本医学宝典问世后，不仅纠正了前人本草著作中的许多错误，还补充了大量新药和新方，极大地丰富了中国药物学的内容。

同时，该书对药物的分类也更加科学合理，为后世药物学的发展奠定了强大基础。

《本草纲目》不仅是一部药物学著作，还涉及了生物、化学、天文、地理、地质、采矿乃至历史等多个领域，因此具有世界性影响的博物学价值。

它展示了明代以前中国自然科学的发展概况，为后人提供了宝贵的知识财富。

所以，以这首歌为切入点，宣传《医者之心》，让世人认识华夏强大的中医文化，是最好的方式。

第三点，从歌手演唱的角度分析，这首歌不同于宁晨的前两首歌。

《本草纲目》属于快节奏，曲调特别鲜明的一首歌。

歌词里蕴含了大量的华夏民族特点，并且高潮部分还有很长的一段说唱部分。

当所有人都习惯，或者听腻了宁晨的“双声流”唱法时，宁晨转身开始展示说唱。

极大的反差不仅可以让粉丝们高呼精彩，更能体现宁晨的风格多变，天赋之强！

----------------------------------------

第34章 如果华佗再世，崇洋都被医治

万众瞩目之下，《本草纲目》的伴奏声缓缓响起。

现场所有粉丝在此刻都安静了下来。

随后，一阵电流声响起。

“bibibibi......”

第一批听见此声音的人全都为之一振。

“这...刚刚是什么声音？”

“刚刚那是伴奏的声音嘛？怎么感觉和以前不太一样。”

越来越多的人反应过来。

今天宁晨的这首歌好像和之前的风格不太一样。

刚刚听到的明明是一首非常轻快，非常动感的歌曲。

有点像是Dj，让人有种不自觉摇摆的感觉。

几名导师也是一阵疑惑。

回头看向他们两边的其他人，都是一样的表情。

“娜姐，今天这个歌好像不太一样嘛？”

邓梓琪看向娜英，显然是不太理解。

“呵呵，宁晨又不是我组里的选手，你应该问学游哥才对。”

两人纷纷扭头看向张学游，后者端坐，表情冷淡道：“看我干嘛，我是选手吗？”

宁晨深吸一口，环顾全场，紧接着，卡好节奏。

“如果华佗再世，崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字，激发我民族意识。”

开头、两句。

粉丝、全懵！

不管是现场内的还是屏幕外的，不管是普通粉丝还是天王导师，全都一脸懵逼。

他们难以置信的看着台上的宁晨，不敢相信这是宁晨写出来的歌词。

这两句歌词是什么意思？

但凡识点字的人都不会不懂。

简直不要太一目了然！

说的就是那些崇洋媚外的人，抛弃了华夏的优秀历史文化。

让华夏逐渐的衰败。

而我们要做的便是让所有外国人都来学汉字那般，激发华夏人民的民族自信心和民族意识。

这一刻，现场安静至极，所有人都屏住了呼吸。

直播平台上，一个标点符号都没有，像是断网了一样。

紧接着，弹幕彻底炸裂。

数不清的弹幕如潮水般汹涌。

“我淦，这写的是什么东西？”

“完啦，完啦，出现了不得了的东西。”

“节目组呢，这确定是我们能听的东西？”

“快截图，快截图，我感觉直播间快要没了。”

......

距离宁晨最近的八位评委老师，全都倒吸一口凉气。

方玟山首当其冲，心里一股莫名的激动感随之升腾。

“好小子，果然够胆，这都敢写出来。”

“如此张扬不避讳的歌词，就算是年轻时的我，也万万写不出来。”

这一刻，方玟山对宁晨的欣赏达到了极致。

这两句歌词，在热度这么大的《天籁之音》上面唱出来，要么彻底爆红，要么被业内封杀。

但是仅凭借这两句歌词的能量，方玟山说什么也得保下宁晨。

张学游靠在座椅上深深地叹了一口气！

“宁晨啊，宁晨，你可真会给我找难题。”

“这两句歌词会带来多大风波，你究竟知不知道？”

张学游整个人都麻了。

这次的歌，不管是编曲，还是作词，依然是宁晨自己一个人独立完成的。

备赛期间，张学游好几次提出要帮宁晨一起创作，但都被其拒绝。

之后的一星期内，张学游担心宁晨是害羞，不敢找他帮忙，于是便多关注了他。

谁曾想，宁晨在一星期内，每天就是在看剧，哪有半点写歌的样子。

结果现在拿出这两句，直接让张学游将心提到了嗓子眼。

开头这两句写的实在是太好了，好到一个不小心，宁晨便是万劫不复。

要知道，现在大部分人都还是以韩流为潮流。

宁晨明目张胆的写出这两句，难道就不怕资本的打压，粉丝的背弃嘛？

“没看出来啊，宁晨这人还真的是有不少魄力。”

“先不论后面唱的怎么样，单单这两句，他便已经是赌上了自己的职业生涯。”

“怪不得之前我开出那么高的签约条件，他都无动于衷，原来是有这么一颗大爱之心啊！”

“当真是小瞧了你，我可真是越来越喜欢你了呢！”

苏瑶撇了撇嘴，手中掌声不断。

之前宁晨的两首歌，《万疆》和《清明上河图》，虽然也属于那种根正苗红的歌曲，歌词也写的宏伟壮阔，具有深意！

但那两首歌词好歹也比较含蓄，不像今天这首，开口就这般火爆，火药味十足。

就连处变不惊的导演组，此时都是一头的冷汗。

“总导演，这宁晨的歌会不会...我们要不要将直播画面暂时 关闭？”

总导演擦了一把头上的汗，缓缓的开口：“暂时先不动，听听后面再做决定！”

作为总导演，必须要对整个节目组的成员负责。

宁晨的开头两句，彻底地将所有人震惊。

在如今的时代，这两句歌词无疑会吸引很多人的关注。

而随着时间的推移，这首歌究竟会发酵到什么程度，无人可知！

比较好的一点是，现在的直播热度居高不下，已经彻底的超越了以往的所有节目记录。

并且到目前为止，节目组还没有收到官方的警告。

这就意味着，官方要么也在观望，要么也想听听宁晨后面的歌如何。

华语乐坛真的沉寂了太久，太需要一位敢站出来的人了。

如果宁晨的这首歌能唤醒大众们心里的民族感，华语乐坛无疑会迎来翻天覆地的变化。

因此，总导演才敢顶着压力，继续维护好直播间的内容。

时间一分一秒的过去，越来越多的粉丝反应了过来。

弹幕也终于在此刻分成了两个不同的种类。

“我草，这宁晨是什么意思，说谁崇洋媚外呢？”

“我们只是喜欢优秀的文化，这也有罪吗？”

“华夏都成什么样子了，自己心里没点数吗？承认别国优秀有那么难嘛？”

“喜欢搞事情，喜欢大言不惭，姐妹们，都去取关他！”

......

另外一边。

“呵呵，你们快看，有人急了，这么喜欢对号入座是吗？”

“自己国家的文化什么都不了解，还好意思说别国的优秀，你凭什么敢的啊。”

“承认别人优秀？别逗了，区区一个岛国，一个弹丸之地，也敢跟华夏几千年的文化相比，哪来的自信？”

“身为华夏人，如此崇洋媚外，真是连羞耻心都没了！”

----------------------------------------

第35章 我为说唱正名

抖吟、快守、避站、围脖......各大社交平台此时全都播放着宁晨的画面与话题。

热搜榜前十位全都是关于宁晨的话题。

#宁晨新歌引爆全网，歌词直指崇洋媚外现象#

#《本草纲目》歌词争议，宁晨大胆发声#

#《天籁之音》现场炸裂，宁晨新歌掀波澜#

#《本草纲目》歌词深度解析，宁晨意图何在？#

#宁晨新歌挑战韩流潮流，网友争论不休#

......

宁晨不知道台下人的想法，继续唱着。

“马钱子、决明子、苍耳子、还有莲子！”

“黄药子、苦豆子、川楝子，我要面子！”

“用我的方式，改写一部历史！”

“没什么别的事，跟着我念几个字！”

节奏感超强。

具有很强的气氛调动性。

有很少人直接跟着节奏摇摆了起来。

更有不少人在极力的克制。

而更让人惊奇的是这歌词，看起来跟前面两句完全不搭嘎。

“你们看看，这宁晨唱的是什么东西。”

“之前还有人夸他作词一绝，我都听不懂他唱的什么玩意。”

“开头那么张狂，现在却是一坨狗屎，简直笑掉大牙。”

先前那些韩流粉此刻化为了纯粹的小黑子。

他们仿佛找到了宣泄的出口，键盘噼啪作响，不断输出。

这些人知识短浅，但并不是所有人都是如此。

“你妈让你多读点书，你偏要去放牛，现在吃亏了吧，这些都是有名的中医药材。”

“连这些都不知道，还敢大言不惭的评价别人，谁给你的勇气，梁静茹嘛？”

“第一次觉得，没有文化也可以这么理直气壮，哈哈哈！”

那些黑粉吃亏已经闭嘴，但是宁晨却才刚刚开始。

“山药、当归、枸杞、GO！”

“山药、当归、枸杞、GO！”

整个现场的气氛节奏被带到了顶峰。

越来越多的人在此刻忍不住跟着节奏摇摆。

宁晨唱一句，他们跟着唱一句！

“山药、当归、枸杞、GO！”

“山药、当归、枸杞、GO！”

宁晨的铁粉们拿出手机，打开闪光灯，整齐划一的摇摆着。

不知道的还以为这里是什么大型军训现场。

就连先前的黑粉都有不少加入到了摇摆阵营中。

在这么强大的气氛下，身体都是不受控制的动了起来。

评委席上，方玟山一脸的懵逼。

“这是什么？这些居然都是中药名称。”

“我专研作词这么多年，还第一次见有人把中药名称当做歌词唱出来。”

“离谱的是，这些歌词组合起来，还莫名的押上了！”

“这不是天才是什么？”

遥想他研究这么多年的作词，无不是从人物、景色、事物上找灵感。

从未想过，这些难懂，苦涩的中药名称也能当做词写出来。

宁晨的这一番操作，完全是给方玟山打开了另一个世界的大门。

隔壁的张洁同样一脸的震惊。

别人是从歌词上感到不可思议，而他却在唱法上感到惊奇。

“这节奏，这唱法，不就是说唱嘛。”

“宁晨的拿手领域不是双声嘛，怎么突然就变了？”

“不对劲，不对劲，十分得有十二分不对劲！”

“这宁晨先前是故意迷惑我们，连说唱都这么强，他到底还隐藏了多少？”

张洁一番感叹，他内视自己，确认自己做不到宁晨这般全能。

不管是哪个圈子，能达到一流者，无不是专研一种领域或者一种技巧。

包括在场的几位天王级歌手，他们也都各自擅长一种演唱技巧。

有点擅长高音，有的擅长低音，有的情歌深情，有点飞扬大气。

从没有一位像宁晨这般转换的自如！

歌手一旦成名，被打上自己的标签，想要转换，无不需要莫大的勇气和天赋。

张洁扪心自问，他做不到宁晨这样！

宁晨继续唱着：“看我抓一把中药，服下一贴骄傲！”

先前支持宁晨的粉丝们张大了嘴巴。

“恐怖，太恐怖了。”

“这句歌词太有深意了，直接从中药出发，毫不掩饰的夸赞华夏的骄傲，将那些崇洋媚外的人抨击的体无完肤。”

宁晨的热度还在上升，有不少说唱界的歌手也得到了消息，前来围观。

“我的天啊，这人唱的是rap嘛？”

“虽说咱们说唱界的歌词都比较......但也没人会将中药名写进歌里啊。”

“难以置信！简直是难以置信！”

台上的宁晨不依不饶，继续输出。

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

副歌响起，高潮掷地有声，说唱界彻底沸腾了。

他们太激动了，有的甚至都要哭了，比自己老婆生孩子还要高兴。

这押韵！

这歌词！

这节奏！

每一个都刚刚好，直击他们的心灵。

“快听听，快听听，这就是说唱，这才是真正的说唱。”

“谁说我们说唱歌手只会骂娘，只会临时抱佛脚的？”

“赶快把这个直播发给我妈，我要告诉我娘，我们说唱的不是孬种！”

“这么牛逼的歌词都能写的出来，我以前唱的那是什么啊，简直就是猪叫！”

这些说唱歌手沸腾了。

这么多年了，说唱界的评风一直不是很好。

他们也很想改变这种状况，奈何，他们的实力真的不允许啊。

说唱本来就节奏快，加上歌词写的没有深意，听起来根本就不像是歌。

更像是骂街的大爷大妈，杂乱，不值一提！

如今，宁晨的出现，终于让这些人重新站起来了！

从此以后，有这首歌，这些说唱歌手可以自豪的跟别人说：“说唱不是骂人，这也是一种音乐，说唱也可以有高逼格。”

整个《天籁之音》的录制现场，此刻彻底的变成了宁晨广场。

此时此刻，全体起立！

粉丝们一个个站起身来，跟着节奏扭动着身躯。

异域风情，摇摆至上！

宁晨看在眼里，也十分的配合，更加卖力的演出。

歌曲继续唱着，将节奏直接拉满！

----------------------------------------

第36章 民族文化的深情唤醒

“我表情悠哉，跳个大概。”

“用书法书朝代，内力传开。”

“豪气挥正楷，给一拳对白。”

“结局平躺下来，看谁厉害。”

又是四句说唱，从中药又唱到书法。

每一句歌词，每一个转化，都在彰显着华夏文化的博大精深和自信风采。

此刻，所有的弹幕都变成了一种声音。

那就是宁晨牛逼！

偶尔有那么几个极致的黑子发言，也很快被其他声音吞没。

“我热烈的马，全部给我燥起来。”

“敢爱敢恨，敢怒敢言，这就是迷死他宁晨。”

“不行了，不行了，晨哥的人格魅力太强了，我要不是个男的，都想给他生猴子了。”

“之前是谁说华夏的月亮没有外面的圆，是谁说华语乐坛不行的，站出来，面对我！”

宁晨的歌声如同磁石，紧紧吸引着每一个人的心神，他的每一个动作、每一句歌词都仿佛在诉说着一个古老而又崭新的故事。

“练成什么丹，揉成什么丸，鹿茸切片不能太薄！”

“老师傅的手法不能这样乱抄，龟苓膏云南白药还有冬虫夏草！”

宁晨的歌词里，不仅融入了中药元素，更蕴含了对传统文化的尊重与传承，每一句都像是对传统智慧的致敬。

他声音里带着几分戏谑，却又饱含着对传统医学的敬畏。

观众们被这份深情所打动，他们仿佛能看到那些古老的药铺，闻到那股淡淡的药香，感受到那份传承千年的智慧。

所有人都被这股文化的浪潮深深吸引，他们不再只是跟着节奏摇摆，更多的是在心中共鸣，感受到了那份来自血脉深处的骄傲。

“听我说中药苦，抄袭应该更苦。”

“快翻开本草纲目，多看一些善本书。”

这几句歌词，如同锋利的刀刃，直击那些盲目追求外来文化、忽视本土精髓的心灵。

现场爆发出雷鸣般的掌声，人们为宁晨的敢于发声而喝彩。

舞台上的灯光闪烁，映照出宁晨坚定的身影。他的歌声，不仅是一场音乐的盛宴，更是一次文化的觉醒，激发了每个人内心深处对本土文化的认同与自豪。

“蟾苏、地龙，已翻过江湖。”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输。”

这两句歌词精炼地传达了宁晨对华夏传统文化的崇敬之情及传承之责。

前者以神秘元素象征文化的深厚底蕴与广泛影响，后者则强调后代需肩负传承重任，不辜负先辈辛劳，展现出对文化传承的坚定决心与使命感。

“晨哥，求求了，不要再唱了，我知道错了....呜呜呜。”

“妈妈呀，内心变得火热，感觉要长脑子了。”

“他娘的，唱的老子我热血沸腾，回家就看几集抗日神剧。”

现场的气氛像太阳一般火热。

空调开到16度，却还是感到一股燥热。

有不少人，激动的脱掉了外套，直接站在椅子上甩了起来。

"让我来调个偏方，专治你媚外的内伤。”

“已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量。”

又出现了，就是这么直接的告诉你。

我，就是要治你的崇洋媚外！

这一句，宁晨演唱的格外用力，提高了不少音调，以极强的感染力再次冲击所有人。

而后一句则是对中华文化的颂扬和自信表达。

唱到这里，歌曲已经快要进入到尾声了。

绝大部分人在这么浓烈的气氛当中，都听出了宁晨这首歌要传达的思想。

就是批判崇洋媚外！

宁晨以“偏方”这一形象生动的比喻，表达了他希望通过自己的音乐，来治愈那些盲目崇拜外国文化、忽视本土文化价值的“内伤”。

这种“内伤”不仅是指个人心理上的偏差，更是指整个社会对文化认同的迷失。

而我们的中医文化，或者是其他传统、非遗文化，都具有悠久的历史和深厚的底蕴。

这种文化的独特性和潜在价值，让我们的民族文化有着不可估量的力量和魅力，只是很多人还没有真正了解和认识它。

最后一句唱完，宁晨还没有拿开话筒。

他锐利的眸光扫视全场，用坚定且不可置疑的语气缓缓道出：

“练成武功，内心汹涌，我们便是，东方不败！”

这一刻，全场沸腾，欢呼声，掌声，全都交织在一起，几乎要将屋顶掀翻。

宁晨以一曲《本草纲目》不仅征服了现场，更在网络上掀起了滔天巨浪，成为了一场文化自信的宣言。

“天呐，东方不败，我怎么感觉这句话也颇有深意啊！”

“完了，完了，头好痛，真的要长脑子了。”

“这里是哪里？我不会是在做梦吧。”

评论区彻底的炸了。

东方不败这四个字出现在了各大平台之上，短短十分钟转发量就已经突破了三百万。

这还是系统没有推流的情况下，全都是粉丝们自主转发。

各行各业都知道了这个消息，全部前来围观。

不单单是华语乐坛，各行各业都很多年没有出现一位这样的人物了。

终于，《天籁之音》的热度再次达到一个高度，已经超过了国内所有节目的最高热度。

距离樱花国、米国那些大型节目也不远了。

《天籁之音》官方直播通道也终于是不堪重负，瘫痪了下来。

粉丝们纷纷发出问号，官媒评论区收到了成千上万的私信。

应急部门以及运营部门，所有人都投入了战斗当中，紧急修复直播通道。

最终，直播间在黑屏了十分钟之后再次恢复正常。

录制现场，宁晨站在舞台中央，向四周深深鞠躬，感谢每一个支持他的人。

从台下人的表情，他已经知道，今天自己准备的这首歌已经打动了在场的粉丝们。

今天，不仅仅是一次表演的成功，更是他对传统文化的一次深情告白，是对所有坚守本土文化、勇于创新的人的鼓舞。

《天籁之音》的舞台，因宁晨而闪耀，因《本草纲目》而铭记。这一夜，注定要成为华语乐坛乃至文化领域的一个传奇。

----------------------------------------

第37章 一切为了华夏

良久，伴奏的声音终于全部结束。

短暂的沉默之后，一声惊呼声响彻天际。

“好！”

“唱的好！”

掌声、噼里啪啦，络绎不绝！

每个人都鼓足了力气，握紧了拳头。

身上像是得到了无穷的力量一般。

再次扫向台下，竟发现所有人都站了起来。

不管是导师还是嘉宾，亦或者是路人粉，皆是如此！

即使有些黑粉不情愿，在这样的环境和气氛烘托之下，也不得不起身，对着宁晨鼓一次掌。

上次有这般盛况之时，还是宁晨演唱的《万疆》。

当时四位导师被这首歌所惊艳，全部起立向着宁晨致敬。

如今，已经不仅仅是四位导师，而是在场的所有人。

就连屏幕前的观众，都有一些不自觉的站了起来。

而这两次盛况的主导人还都是宁晨。

这怎么不让人震惊，为之叹服？

“我淦，我在拉屎，怎么突然站起来了？”

“我居然在宁晨的身上看到了某人的影子，全体起立！”

“我正在刷鞋，女友问我为什么突然站起来了，我说我在向党和人民致敬！”

华少已经被台下粉丝的热情和疯狂彻底惊呆。

他做主持这一行已经有二十年，见过太多自认有天赋的选手。

而他们跟现在的宁晨相比，简直就是米粒与皓月。

今天的这场演出，不仅仅是宁晨也是他自己职业生涯中的高光时刻。

“真是一场酣畅淋漓的演出啊！”

“宁晨，你给了我们一个无法忘怀的夜晚！”

“在你的歌声中，我们听到了故事，感受到了情感，更重要的是，我们看到了属于我们华夏人的潜在力量。”

他顿了顿，环视四周。

那一张张因激动而泛红的脸庞，那一双双闪烁着光芒的眼睛，无不在诉说着宁晨音乐所带来的震撼。

“看看这现场，每一个人都被你的音乐所感染，无论是站立的身躯，还是热烈的掌声，都是对你才华的最高赞誉。”

“你不仅征服了这个舞台，更征服了所有人的心。”

华少心中涌起一股暖流，这是对音乐纯粹的热爱，也是对宁晨才华的深深认可。

随后，台下再次响起阵阵掌声。

“那么接下来，是我们的提问环节，让我们将镜头给四位导师。”

台下的八位评委此刻跟现场观众是一样的心情。

这种直击心灵的音乐力量已经胜过了一切。

此时，他们只想知道宁晨创作这首歌的心路历程与想法。

他们不是作为一个导师的身份，而是以一个平等歌手互相交流的想法。

“宁晨，请告诉我们，你为什么会创作出这么一首歌。”

宁晨微微一笑，目光中闪烁着坚定与深沉，他缓缓开口，声音穿透了现场的喧嚣，直抵每个人的心田。

“其实创作这首歌有两个原因。”

“第一，为朋友。”

“我有个朋友，他是做影视的，因为不想华夏的瑰宝束之高阁，所以亲自去体验人间疾苦，将基层人员的生活编成了一部剧。”

“但华夏的影视市场被太多的泡沫剧充斥，导致他的行为无人理解。”

“他的这部剧确实非常了不起，他详细记载了中医文化的发展历程，是目前为数不多的弘扬华夏文化的电视剧。”

评委席上的苏瑶越听越不对劲。

怎么宁晨说的这个朋友，和电视剧怎么那么像她们公司的？

“宁晨之前不是拒绝我了吗？应该是我想多了！”

“之前市场上蹭我公司的热度也不在少数，应该是其他公司拍的剧吧！”

苏瑶摇了摇头，她可不太相信宁晨说的这个朋友会是她们公司的人。

而宁晨接下来的话却让她意想不到！

“这部电视剧名叫《医者之心》，我敢肯定，这是目前记载中医文化发展最详细的剧。”

“而为了支持我这位朋友，支持这部剧，《本草纲目》这首歌也会作为其主题曲一起发行。”

这话一出，直播间瞬间炸了。

“宁晨在说什么？这首《本草纲目》是为一部电视剧写的主题曲？”

“快去查查，这部叫《医者之心》的电视剧是哪个公司拍的。”

一瞬间，各大平台又出现了一个热搜。

#宁晨为其写歌，《医者之心》究竟是一部什么剧？

更有很多资本家，投资人开始怀疑，宁晨为什么无缘无故为其写歌。

是不是已经被人提前签约了？

而这个人又是谁呢？

不少人都看向评委席的苏瑶。

在国内，要论签约最大方，最有能力，最雷厉风行的人是谁。

那必然是苏瑶！

此刻的苏瑶感受到了周围很多的目光，有些吃惊，又有些懵。

她吃惊的不是为什么这么多人看着她，而是宁晨说的这部剧就是她公司人拍的。

宁晨不是拒绝了她嘛，怎么又会帮她写歌呢？

到底是谁背着她偷偷跟宁晨交涉了？

之前签约条件开的那么丰厚宁晨都没有答应，现在却甘愿直接将爆火的《本草纲目》当做电视剧的主题曲。

这之间又到底谈了多大的条件？

众人思考之际，宁晨接着说：

“第二，为了华夏。”

“创作《本草纲目》这首歌，其实源于我内心的一份忧虑与责任。”

“在这个快速变化的时代，我们华夏五千年的灿烂文化，似乎正面临着前所未有的挑战。”

“我看到，街头巷尾，越来越多的年轻人追逐着外来的潮流，韩流盛行，崇洋媚外之风日盛，而我们自己的传统文化，却在某些角落里默默尘封，被遗忘。”

宁晨的话语中带着一丝不易察觉的忧伤，但更多的是对未来的期许与决心。

“特别是当我们的传统医学、书法、戏曲等瑰宝，在现代社会的冲击下逐渐失去光彩，甚至被一些人视为过时、无用之时，我深感痛心。”

“我意识到，作为华夏儿女，我们有责任去传承和弘扬这些宝贵的文化遗产，让它们在新时代焕发出新的生命力。”

宁晨的目光扫过在场的每一个人，仿佛在与他们进行着心灵的对话。

“《本草纲目》这首歌，就是我对这一现状的回应。”

“我想通过音乐，唤醒大家对传统文化的记忆与热爱，提醒大家不要忘记，我们华夏文化的根与魂。”

“同时，我也希望借由这首歌，能够激发更多人去探索、去学习、去传承那些属于我们民族的独特智慧与美。”

他的话语中充满了力量，仿佛每一个字都承载着沉甸甸的文化使命。

“在创作过程中，我融入了许多传统音乐的元素，结合现代流行音乐的节奏，试图找到一种新旧交融的方式，让更多人能够接受并喜爱上这样的音乐。”

“我希望，通过我的歌声，能够让更多人意识到，华夏文化不仅是我们民族的骄傲，更是我们每个人身份认同的重要部分，值得我们用一生去守护和传承。”

宁晨的话语落下，现场陷入了一片寂静，随后爆发出更加热烈的掌声。

----------------------------------------

第38章 全民偶像

粉丝们的心中被宁晨的这番话深深触动，他们的眼神中闪烁着前所未有的光芒。

那是一种对偶像的崇拜，更是对华夏文化的自豪感被点燃的火花。

“宁晨，他不仅仅是一位歌手，更是一位拥有大爱的伟人！”

“用音乐传递正能量，弘扬我们的传统文化！这才是真正的偶像，才是我们华夏人应该崇拜的偶像。”

“妈妈，我出息了，我有了一个正能量的偶像。”

越来越多的人开始喜欢，粉宁晨。

宁晨仿佛身上有光，那是正道的光！

与那些浮躁的外国明星偶像简直是天壤之别。

“听哭了，宁晨的每一句话都戳中了我的心，华夏文化需要我们每一个人的传承和守护！”

“宁晨，你用音乐架起了一座桥梁，让我们更加深刻地感受到了传统文化的魅力，谢谢你！”

“这才是音乐的力量，不仅仅是旋律和歌词，更是背后那份深沉的文化情怀和责任担当！”

什么韩流鼎盛？狗屁！

什么日风奢靡？浮躁！

什么大片云集？迂腐！

从此以后，我们华夏人有我们自己的歌听，再也不用天天听外国歌了。

哼唧哼唧的，也听不懂在唱些什么玩意。

现场，一些年长的观众也深受感动，他们回忆起自己年轻时对传统文化的热爱，如今看到年轻一代中有如此有担当的艺人，心中满是欣慰。

“看到宁晨这样的年轻人，我觉得我们的文化有希望，有未来。”

一位老者感慨万千，眼含泪光。

而年轻粉丝们，更是被宁晨的真诚与热情所感染，他们开始自发地在网络上分享关于《本草纲目》背后的故事，以及《医者之心》这部电视剧的信息，希望能让更多人了解到这部作品，感受到宁晨想要传达的文化意义。

“谁知道《医者之心》这部电视剧是在哪个平台播出啊？”

“我一定要去多刷几遍《医者之心》，不仅仅是为了支持宁晨，更是为了深入了解我们中医文化的博大精深！”

“宁晨出品，必是精品，冲宁晨，这部剧我粉了。”

“麻烦《医者之心》的官方，赶快快去打榜，我要去帮他冲榜！”

正在观看比赛直播的杨臻一脸的震惊。

他没想到宁晨居然可以用这么短的时间就创作出这么厉害的歌曲。

《本草纲目》所带来的反响已经大大的超乎了他的预料。

因为这首歌，现在好多人都开始关注《医者之心》这部剧。

即使现在还在比赛，大部分人都还没有离开直播间，他们的官网也收到了极多的私信和留言。

《医者之心》这部剧，目前在平台上只更新了十集，此前的评论数寥寥无几，少的可怜。

可怜到，连评分都差点显示不出来。

而现在，因为宁晨简单的几句话，来官网下评论的人数已经超过了之前综合的五倍不止。

而这还只是开端。

要是等到比赛结束之后，所有观看比赛的粉丝都有了时间，那结果，杨臻根本不敢想象。

“太激动了，宁晨真的太神了。”

“我有一种预感，《医者之心》这部剧会爆火。”

杨臻表情既兴奋又凝重，连忙打起了电话，让所有运营部的人通宵加班。

必须要在比赛结束前，构建出更加强大的官网线路。

宁晨的影响力，杨臻真真切切的感受到了。

他的热度，连《天籁之音》这种大型节目的直播间都撑不住，险些崩溃。

那他那种简陋的官媒必然也撑不住。

因此，他要赶在这一集《天籁之音》比赛结束之前，好好巩固一下官方通道。

这波泼天的富贵，一定要牢牢接住！

此刻的苏瑶明显是场内最惊喜又最疑惑的人。

从刚刚到现在，她的手里一直在震动，根本就没有停下来过。

里面全是各大影视公司的合作申请。

“苏总，我是博蓝影视的CEO，有空联系一下嘛？”

“苏总，《医者之心》这部剧还缺不缺投资人，我们非常乐意跟您合作。”

“苏小姐，贵公司拍摄的剧能不能给我们平台一个机会，首推流量肯定给您拉到满！”

......

除了这些合作邀请，当然还有瑶光影视的自己人。

苏瑶也终于明白怎么回事。

为什么宁晨拒绝了自己，又会帮自己公司旗下的影视作品写歌。

这完全得靠她们公司的CEO，杨臻。

“这个杨臻，还真是小看他了，居然不声不响的就跟宁晨谈好了合作。”

“还真是意外呢，这个宁晨连我都拒绝了，居然会同意帮杨臻写歌，没想到啊，没想到。”

虽然苏瑶很吃惊，但却非常的高兴。

随着比赛的层层递进，宁晨的个人能力发挥的越来越强，必然会有越来越多的人想要签约他。

杨臻的这一番操作，显然是给苏瑶接近宁晨取得了先机。

只是这宁晨好像不太在乎钱，又该用什么条件将其签约呢？

苏瑶沉思片刻，嘴角勾起一抹笑意，心中已有了计较。

她知道，对于像宁晨这样才华横溢又心怀大爱的歌手，单纯的金钱诱惑或许并不奏效，需要的是更深层次的理解和共鸣，是能够提供给他施展才华、传播文化的平台。

“既然金钱打动不了你，那就让我用诚意和理想来试试。”

苏瑶自言自语道，随即隐秘的发送了几条信息。

现在比赛还在录制当中，所有评委都不得离开座位。

但现场肯定还有不少其他影视公司的探子在虎视眈眈。

苏瑶遥控了几个人，在后台、宁晨的休息室，过道等地方站岗。

禁止一切可疑人接近宁晨。

苏瑶要在比赛录制结束后的第一时间跟宁晨沟通上。

“哇偶， 宁晨你真的太棒了。”

“你所创作的每一首歌，都十分的具有深意。”

“不仅好听，还带有远大的抱负理想，当真是我们所有歌手的楷模啊。”

“提问环节已经结束，那么接下来，就到了打分的时候了。”

“请我们的八位评委和现场观众，按下你们手里的打分器，一起为宁晨打分！”

----------------------------------------

第39章 全场最高分

打分环节，台下观众彻底疯狂。

没有好坏，只有情怀！

“妈的，给老子冲，分值拉满。”

“淦，节目设置的有问题，为什么最高只能打100分，我要打1000分。”

“晨哥，后面你只管唱，打分冲榜的事情交给我们来就好。”

“满分、满分，必须满分。”

哒哒哒哒！

打分器噼里啪啦，按键火星直冒。

大屏幕上，宁晨的分数正在直线上升。

反观台下八位评委，却都露出了愁容。

宁晨的这首歌写的真是太好了，不管是歌曲的曲调，还是蕴含的深意，都是那么的无可挑剔！

实在让人不好打分。

“这小子，还真是不让人省心啊。”

“我每天都在观察他，不是看剧就是睡觉，到底是什么时候写的歌呢？”

“难道他写歌全凭想象，不用实操的嘛？”

“要是真这样，还能叫天才嘛？简直就是前无古人，后无来者，妖孽中的妖孽啊！”

张学游真的很无语。

宁晨作为他的学员，每次比赛的歌曲，都是他独立完成。

张学游真的一点忙都没有帮上。

而且更关键是，宁晨每天都在他的眼皮子底下，睡觉、吃饭、看剧、直播......样样都有，就是没有写过歌。

张学游实在想不通，宁晨的这些歌都是哪里来的？

别人说的抄袭，那根本就是无稽之谈。

宁晨的那些歌，每一首放在乐坛里都是十分炸裂的存在，别人根本写不出来，何来的抄袭？

百思不得其解之下，张学游最终打分99分。

少一分怕他骄傲！

“一首《万疆》颂尽华夏江山，一首《清明上河图》绘出千古繁华梦，一首《本草纲目》唱出华夏医学的博大精深。”

“每一首都堪称经典，每一首都包含深意。”

“如果他自己不说，可能没有几个人能听懂他要表达的情感。”

“这种世人皆醉我独醒的作词风格，正是我一直所追求的。”

“宁晨的作词功底，现在就连我都不敢言完胜，实在是太精彩了。”

方玟山在心里默默叹服。

有才华的人往往会互相吸引，方玟山就是冲着宁晨非凡的作词能力来的。

原本以为靠着自己“华国作词第一”的名头可以和宁晨交流甚欢。

但现在看来，宁晨的作词能力绝不会低于自己。

就从宁晨可以将几幅苦涩难懂的中药写成歌这一点，就不是他方玟山可以做到的。

随后，方玟山按下分数，100分。

在他的心里，宁晨值得这个分数。

“这宁晨的惊艳程度已经完全超出了我的预期。”

“我所在的国家队，确实需要一个正能量满满歌曲，但是没说要这么正能量吧？”

“你好到这种程度，让我情何以堪？”

张结撇了撇嘴，心里苦涩不已！

宁晨的每一首歌都带着一种魔力。

他的歌声里，既有对家国情怀的深情颂扬，又有对传统文化的独到见解和传承，这是他一直所追求的歌。

本以为可以靠着自己“前辈”的身份，让宁晨帮他写几首歌，好稳固一下他刚加入国家队的地位。

奈何现在宁晨所展现出来的实力，根本不弱于自己。

而且在场的八位评委当中，除了经纪人苏瑶和跨界艺术家周鑫驰外，就属他的资历最低。

那他的这层“前辈”的身份又有何用呢？

张结随后也是打出了100分。

宁晨的这首歌确实无可挑剔，就算有些瑕疵，他觉得他现在也没有资格去点评。

顶多算是同级别的歌手之间互相交流。

“我承认，我之前对宁晨有些偏见，觉得他的成功可能只是暂时的，是运气使然。”

“但现在看来，是我太片面了。宁晨的天赋绝对是绝无仅有！”

“并且上次从他的《清明上河图》当中，我也悟出了不少新的灵感。”

“从某种意义上来说，我还得叫宁晨一声师傅。”

娜英作为评委中的大姐大，她的资历是少数“天王”中可以和张学游相提并论的。

两人在同一个时代出道，年龄又相仿，乐坛中的地位也相差无几。

宁晨作为张学游的学员，第一首《万疆》唱出时，引得所有人为之惊叹。

只有那时的娜英公然质疑宁晨，觉得这世上，或者说华语乐坛上不可能出现这种天才。

结果呢？

宁晨一次又一次的将其打脸。

现在的娜英早已经没有质疑宁晨的实力，转而是深深的敬佩与欣赏。

想到这，娜英坦然的打出99分。

“我从未见过如此神奇的人。”

“不在乎世俗的眼光，一腔热血的写出心中所想所爱。”

“关键是，他的所爱所恨这么的宏伟，还能这么清晰的唱出来。”

“那些苦涩难懂，根本无人敢触碰的元素，到了宁晨的手里却变得这么惟妙惟肖。”

“这孩子的前途无可限量啊！”

众人不知道的是，周鑫驰这次作为跨界艺术家来到《天籁之音》，他是唯一一个官方主动邀请来的嘉宾。

其他人都是先看到宁晨的才华，才做出决定要过来看看。

而周鑫驰不同，他有种莫名的预感，这次《天籁之音》选秀中会出现不得了的人。

作为华夏“最独特”的导演，周鑫驰的内心世界往往不被人理解。

他想看看是否有选手的歌曲可以打动他，让他眼前一亮。

而宁晨的出现无疑是给他一个大惊喜。

他有一种感觉，觉得面前的年轻选手可以读懂他的内心。

他好想为宁晨拍一部电影，为他量身定做一个剧本。

最终，周鑫驰也是毫不吝啬的打出100分，全场欢呼。

......

“现在，所有的评委老师和现场观众已经全部打完分，接下来，让我们计算一下最终得分！”

华少的话音刚落，背后的大屏幕快速滚动起来。

现场的五百位粉丝绝大部分打分都比较高，只有少数的黑粉偷摸使坏，恶意拉低评分。

最后平均得分为97分。

而八位评委的分数就比较客观，不是满分就是99。

最后平均得分为99分。

两者相加得出最终得分为196分。

----------------------------------------

第40章 不留遗憾，高手打架

“我的天呐，又是一个196分，看起来宁晨又要拿第一了。”

“可不是嘛，越往上分数越难加，能达到195的都是拥有夺冠资质的人。”

“上一次场比赛，宁晨便是得到196分，挤压全场，今天又是同样高的分数，简直太神了！”

“虽然宁晨的分数很高，但毕竟是第一个出场，后面的比赛怎样谁也不知道。”

“都说第一个出场的人没有好下场，看看宁晨，丝毫不受影响，这就是实力所在！”

“不过也不能掉以轻心，这次的比赛是自由发挥，后面的人肯定都会唱自己最擅长的歌，鹿死谁手还真不一定！”

台下粉丝热情高呼，宁晨又以一个绝对高分拿下比赛。

后台选手区，众多歌手都感觉到了压力。

“真不愧是我看上的男人，超一级棒！”

吴婉如咧嘴一笑，毫不吝啬的夸赞道。

宁晨身上散发的光辉实在是太过耀眼，看的吴婉如心花怒放。

内心已经完全被其攻陷！

这种才华横溢、又有远大抱负的男人，最是吸引人！

迷恋宁晨的同时，也恰恰将吴婉如内心的胜负欲激起。

如果能征服极度骄傲的宁晨，那也是一个非常了不起的成就。

“可恶，大意了！”

和宁晨同一个队伍的肖然罕见的叹了口气。

来参加比赛之前，他已经将所有人的资料都调查了一遍。

每一个有威胁的对手他都格外关注，而这里面唯独没有宁晨。

宁晨的横空出世，背景干净，让他将其忽略，肖然也从没有将宁晨视作是自己的对手。

再一再二不再三，宁晨的第一次成功，他认为是侥幸。

第二次成功，他认为是运气。

如今第三次，如果肖然还没看清宁晨的真正实力，那他可太傻了。

可是现在看出来又有什么用呢？

宁晨的这个分数，毫无意外会进入到八强赛当中。

八强赛之后，每一步都要小心翼翼，踏错一步便是万丈深渊，连他自己都不能保证可以全身而退，何况是别人呢？

总的来说，这一季的《天籁之音》质量还是太强了，远超以往数倍！

“唉，想到会输，没想到会输的这么惨。”

“十分的差距，就像是我和他之间的鸿沟，永远也无法跨越。”

宁晨的对手，赵雅兴。

看着台上耀眼的宁晨，掌声和鲜花全都是他，而她却只能灰溜溜的离开。

她想过自己会失败，会被淘汰，却没想到会输的这么彻底。

其实能进入到16强赛当中，她已经很满足了。

和其他人的背景，资历，才华相比，她才是那个真真实实的素人。

只是，这离开舞台的方式实在是太过憋屈。

还没开始比赛，她就因为对手是宁晨而怯战，导致自己的实力连一半都没有发挥出来。

这样的失败是她所不能接受的！

如果能重来一次，她一定会不留余力的去克服心里的恐惧。

输也要输的干净利落，不留遗憾！

“哈哈哈，长江后浪推前浪，不服老不行啊。”

“这样的绝世天才，是在哪所学院毕业的？为什么就不能是我的学生呢？”

“如果能早一点，能收到这样的学生，那我也没必要来这样参加比赛了。”

王斌咂了咂嘴，眼里满是遗憾！

他在华夏前五的音乐学院授课，门下学生上千，可就找不出一个可以和宁晨相提并论的人。

教了那么多年，门下学生无一出名，心中的理想无法实现，这才剑走偏锋，选择自己参赛。

结果在这样的机会之下，看到了“华夏之光”，未来可能颠覆整个华语乐坛的人出现。

这让他又惊喜，又遗憾。

如果能重来一次，他能提前知道宁晨所在学院，他一定会抛下一切，奋不顾身的奔向他。

奈何，这世上根本没有重来。

......

比赛还在进行当中。

由于宁晨以绝对实力碾压对手，结束比赛，后续选手都感到了莫大的压力。

纷纷掏出自己的绝活，全力迎战。

有几位选手被这高涨的气氛所带动，连决赛的压箱底歌曲都提前拿了出来。

导致这一轮比赛格外的精彩，犹如八仙过海，各显神通。

简直就是神仙打架！

娜英组的陈嘉伟以一首流行歌曲惊艳全场，高潮部分狂飙26秒高音，斩获194分，轻松碾压罗佳佳。

之后，谢雨萱和林婉君不幸被分到一起。

两人本是组合出道的姐妹花，此刻却必定要淘汰一人。

情谊浓厚，虽知道结果，却没有故意放水，选择全力以赴。

两人分别演唱了一首《风起时想你》和《想你时风起》，情感真切，唱哭了不少观众粉丝。

最终林婉君以一分的差距，赢下比赛。

同组的张浩然被宁晨的音乐所影响，临时更改了比赛歌曲。

原以为会到此结束，却没想到他唱出了铮铮铁骨，让人心潮澎湃。

最后居然以微弱的优势，打败张瑾瑜，成功晋级。

邓梓琪组的吴婉如，胜负心被宁晨完全激发，提前拿出了压箱底绝学。

以翻唱的一首华语经典在赛场上大杀四方，同样以196的分数，绝对碾压叶琉璃。

“我的天呐，又一个196分，太厉害了。”

“那肯定啊，吴婉如的实力可是有目共睹的。”

“要我看啊，这一季的《天籁之音》总冠军一定会是宁晨和吴婉如之间的一个。”

张结组的王斌是队内最后一位成员，如果他也被淘汰，那张结组就彻底没人了。

面对压力，王斌不慌不忙，丝毫不慌张。

带学生参加过无数的比赛，什么场面没见过？

随便唱了一首歌便击败了刘晓彤。

最后，张学游组的肖然出场，刚上台便收到了很多的欢呼声。

白色西装，温暖的灯光，昂贵的钢琴。

他居然用了这么高逼格的方式出场！！！

最终，吴梦琪也是没办法，倒在这里，被迫出局。

而张学游组的最后两名女生，也是不幸的被分在了一起。

由于之前已经看过谢雨萱和林婉君的相爱相杀，这次粉丝们都也很期待。

最后，还是陈悦心技高一筹，晋级8强。

----------------------------------------

第41章 系统奖励

比赛结束，新一轮的排名公布了出来。

第一名：宁晨、吴婉如（196分）。

第二名：肖然、（195分）。

第三名：陈嘉伟、（194分）。

第四名：王斌、林婉君（193分）

第五名：陈悦心、张浩然（192分）。

“你们快看，排名出来了，吴婉如和宁晨并列第一耶。”

“两个夺冠热门，真的很期待后面的决赛。”

“这么早就下结论了嘛，没看到后面的肖然追的很紧？前面的人只要稍微一个失误就会掉下去。”

“你们不觉得宁晨和吴婉如很般配嘛？”

“一个才华横溢专心搞原创，一个翻唱能力无敌，这两人要是组合在一起，岂不是等于一首歌可以火两遍？”

“我觉得有戏，这对CP我先磕了。”

吴婉如看到这条弹幕的时候乐的笑开了花：“这是哪冒出来的粉丝啊，会说话就多说一点。”

......

选手休息室内，宁晨刚坐下，就听到了敲门声。

打开门，一个中年男子笑呵呵的出现在眼前。

“宁晨选手你好，我是飞鸟传媒的经理，请问你有没有当网红的想法？”

“我们公司专门培养有资质的人当网红，如果你......”

宁晨礼貌的客套了几句，五分钟后，将其送出。

当网红？

开什么玩笑，以宁晨现在的粉丝量，早就已经是千万大V了。

想当网红的话，随便开个直播不就可以了，还需要别人帮忙吗？

宁晨刚坐下，屁股还没坐热，敲门声又响起了。

“请问宁晨在吗？我是蓝桉影视的负责人，我们公司非常欣赏你的才华，想签约你为我们公司的艺人。”

宁晨还没来得及开门，门外又传来其他人的声音。

“宁晨小友，我是追光经纪公司的，要签约的话我们公司肯定是最佳人选，我们签约费有两千万。”

随后......

“宁晨小帅哥，我是无极限娱乐公司的，我们签约费比他们的要高，选我们最合适。”

“哎哎哎，我们大年影视不仅有签约费，还会为你打造剧本，让你当男主角。”

“宁晨小哥，我们公司资历最老，选我们是最佳选择。”

......

越来越多的人开始出现在宁晨的门口，强烈的敲门声震的宁晨耳朵都疼。

这时候要是开门，场面可想而知有多壮观。

估计只要一分钟，外面的人就能将其吞没。

这种场面苏瑶早就已经预料到了，但是先前事出紧急，临时找的人根本就拦不住这么多人。

而苏瑶本人，比赛刚结束就被节目组拉到了会议室，此刻和其他七位嘉宾坐在一起，根本就脱不了身。

宁晨眼见出不了门，干脆也不再去管。

戴上一副耳机，唤醒了系统。

“系统，这次晋级发了什么奖励？”

【叮！恭喜宿主晋级8强，完成阶段性任务，任务奖励发放中。】

【叮！宿主全属性能力增加60，额外获得30点自由属性值，rap演唱技巧达到中级。】

【叮！解锁大师级唢呐演奏。】

【叮！解锁乐理知识百事通，补全历史上所有缺失的乐理理念。】

系统的提示音刚想起，宁晨就感觉到了身体的变化。

喉结不自觉的上下滚动，感觉嗓子深处有一股痒痒的感觉。

脑海中突然凭空出现了之前不会的乐理知识和演唱技巧。

连唢呐这种小众到近乎绝迹的乐器都达到了大师级。

随后，宁晨再次打开了属性面板。

【姓名：宁晨】

【唱功：大师中级水准】

【高音：30】

【低音：20】

【假声：35】

【和声：25】

【情感表达：30】

【舞台表现力：30】

【已解锁演唱技巧：双声唱法巅峰，说唱（rap）中级】

【已解锁乐器等级：大师级唢呐演奏。】

【阶段性任务：持续晋级，直至获得《天籁之音》总冠军。】

宁晨心中大喜，综合能力终于达到了大师级中级的水准。

水平越往上提升，便会越加的困难，但提升后的效果也是立竿见影的。

之前处在一流水准，水准提升后根本没有多少感觉。

而现在，每次提升，哪怕只是一点，宁晨也能清晰的感受到身体的变化。

就拿他的声带来说，没有被加强之前，连续飙高音最多也就三四首。

如今，宁晨感觉连唱十首都不会累！

还有脑海中的乐理知识，也得到了极大的提升。

以往那些苦涩难懂，不能理解的乐理，此刻在脑中是格外的简单。

很多网红歌手，他们就因为没有系统的学过乐理，导致只会照猫画虎。

歌曲只要稍微改动一点，便会直接唱错。

更不要说创作理念、改编等等了。

还有额外赠送的大师级唢呐演奏，这也让宁晨十分惊喜。

乐器的辅助，往往能给一位好歌手带来不小的影响。

比如肖然在这次比赛上弹奏的钢琴。

一身得体的燕尾服，加上高贵的钢琴，简直就是梦中王子啊。

但有点悲哀的是，外围文化的侵入，导致华夏应有的乐器已经快要全部消失了。

目前歌手们最常用的便是吉他、钢琴、小提琴、鼓......

特别是吉他，100位歌手当中起码有99位都会吉他。

不会吉他的都不好意思说自己是歌手。

“唉，会是会了，但是现在却用不着。”

虽然有点可惜，但是总不能下场比赛让宁晨上台吹个唢呐吧？

吹得好就算了，吹得不好人都送走了。

其实，这次系统给的最大提升，还是综合实力的提升。

只要在上升一个层次，宁晨的综合实力就和娜英差不多了。

要知道，娜英可是“天后级”的歌手，巅峰时期的实力有多恐怖？

还有一个比较有意思的是，周鑫驰这次作为跨界艺术家来到现场。

宁晨也用系统偷偷看过其属性值。

原本以为鑫爷顶多也就是一个一流歌手，没想到他的综合实力也达到了大师级。

而且还是大师级中级的水准，和现在的宁晨相差无几！

果然之前网上传言，说《大圣娶亲》里面的《一生所爱》和《美人鱼》中的《无敌》是鑫爷自己创作的，这话一点不假！

----------------------------------------

第42章 粉丝热情高涨，探索中医文化

门外的敲门声不断，出去是不可能的了。

于是，检查完系统奖励之后，宁晨躺在沙发上刷起了手机。

目前网络上最火热的话题便是《天籁之音》。

热搜一小时能出现十几条。

#宁晨《天籁之音》震撼全场，196高分无人能敌#

#宁晨再现神级演唱，实力碾压众选手

#才华横溢之宁晨，成《天籁之音》最耀眼明星#

#《天籁之音》夺冠热门宁晨，实力与颜值并存#

#吴婉如力赞宁晨，称其为“超一级棒”歌手。

......

各大平台的热搜几乎清一色都是在夸赞宁晨。

连他自己都没想到会这么的受欢迎。

但这些也都在情理之中！

宁晨打开自己的社交软件，看到粉丝数那一栏直接惊讶的叫了出来。

“我靠，我的粉丝什么时候变得这么多了？”

明晃晃的八位数格外的显眼。

一周没直播，宁晨的粉丝量已经飙到了两千八百万。

离三千万大关仅仅一步之遥！

并且还在疯狂增长，按照这个势头下去，别说三千万，就算五千万也要不了多久。

“这其他的热搜我都能理解，但是这最后一条是什么意思？”

吴婉如力赞宁晨？

“这吴婉如是谁？我已经没有跟她接触过吧！”

“不过她能和我并列第一，说明还是有点实力的。”

“可惜，她走的是翻唱路子，注定成就有限。”

“一味地翻唱只会无限的接近顶峰，却无法超越。”

“设想一下，如果华语乐坛没有足够多和优秀的原创歌曲和作者，那就必然不会有多好的翻唱金曲。”

宁晨确实没有和吴婉如有过交集。

而这最后一条热搜其实也是吴婉如自己去找人顶上去的。

她就是想通过这种方式让宁晨注意到自己。

谁让宁晨只知道唱歌，从没有注意过她。

一个小插曲，宁晨继续冲着浪。

在宁晨热搜的下面，则是《医者之心》的相关话题。

#《医者之心》宁晨献唱主题曲《本草纲目》引爆全网#

#揭秘《医者之心》：宁晨力挺的中医文化电视剧#

#《医者之心》成热门话题，宁晨力推华夏文化#

#《医者之心》究竟是何方神圣？宁晨为其倾情创作#

#宁晨《本草纲目》助力《医者之心》，共扬华夏文化#

#《医者之心》受热捧，宁晨创作理念引共鸣#

宁晨滑动着手机屏幕，目光在这些关于《医者之心》的热搜上停留了片刻。

这些话题的热度非常之高，只比自己的热度低一点。

他嘴角勾起一抹淡淡的微笑，心中颇为满意。

“看来，《本草纲目》这首歌的反响确实不小。”

“这下杨臻的剧应该就有救了。”

宁晨自语道，《本草纲目》这首歌可是前世周天王写的。

能得到这么多粉丝的喜欢确实在合理之内！

加上杨臻的剧和这首歌非常的契合，达到这样的效果一点也不意外。

他点开《医者之心》的评论区，里面的评论量已经超过了原先的几百倍。

“《医者之心》这部剧真的是匠心之作啊，我都没想到中医有这么多的作用。”

“看了这部剧，我才知道，中医药材有这么多种类，很多还都随处可见。”

“怪不得连三鹿都干不倒小时候的我，原来是不经意间吃了半个本草纲目。”

“小时候经常会在路边摘四叶草吃，味道酸酸的，根部像水晶萝卜，现在才知道那是一种中药，叫红花酢浆草。”

“对对对，还有那种黑色的豆豆，也是酸酸甜甜的，看了这部剧才知道，那就是大名鼎鼎的中药龙葵。”

很多粉丝纷纷说出小时候的经历。

那时候的路边长满了野草、野花，不认识的果子，无一例外全都被放学后的自己当做零食吃进了身体里。

而那些居然大部分都是中药药材，具有非常强的抵抗作用。

现在回想起来，小时候吃三鹿，长大了吃元素周期表，现在还能活蹦乱跳，多亏了这些不起眼的中草药。

“本草纲目的魅力太大，我还特意去查了其他相关书籍，没想到还有更多类似的典籍，都是我们华夏难得的文化瑰宝啊！”

“我们华夏最早的医学典籍《黄帝内经》，里面除了医学外，居然还涉及了哲学、天文学、气象学、生物学、地理学......”

“谁能想到一本古代的书能涉及到这么全面的知识？不得不佩服古代人的智慧。”

此外，还有更多的网友进行补充。

“对对对，还有《神农本草经》，中医四大经典著作之一，记载了365种药材，并且很多都是真实可靠，现在依旧是临床常用药。”

“还有《伤寒杂病论》也是，简直就是集秦汉以来医药理论之大成，在我国医学史上影响巨大的古典医著之一。”

“这本书到现在还在历史课上挂着呢！”

“你们别忘了，还有《黄帝八十一难经》，里面包含了脉诊、经络、脏腑、阴阳、病因、病机、营卫、腧穴、针刺、病证......”

“中医里面的把脉和针灸，好多就是从这里开始的。”

“实在是太神奇了，我到现在都不知道把脉是个什么原理。”

宁晨看着评论区里粉丝们热烈的讨论，心中涌起一股暖流。

他没想到，《医者之心》不仅让观众们对中医产生了浓厚的兴趣，还激发了大家对华夏传统文化的探索热情。

原本他只想着通过自己的音乐稍微带动一下《医者之心》的热度，稍微让大家去了解一下传统文化。

没想到，粉丝们探索的热情这么的高涨！

这份意外的收获，让他感到十分欣慰。

“看来，有很多人也并不是非常的腐朽嘛，这样改变起来也比较容易一点。”

宁晨轻声自语，眼中闪烁着坚定的光芒。

经过这几次舆论和热点的发酵，宁晨的心中已经有了一份计划。

只是要实施这个计划，还需要很多的准备。

就宁晨思索之际，杨臻的电话打了过来。

----------------------------------------

第43章 宏伟目标

“宁晨小友，您好啊！”

“杨导，您好！怎么突然想起来给我打电话了？”

宁晨明知故问，他已经从杨臻的语气中听出来对方的心情。

加上《医者之心》现在大火，对方一定是来感谢自己的。

“哈哈哈，宁晨小友，我这不是来好好感谢你吗？”

“《医者之心》因为你的主题曲，现在可是火得不得了！收视率节节攀升，才第一天就超过了以往的几十倍。”

“现在连带着我们整个剧组的知名度都高了不少，来投资和寻求合作的人已经快要将我们公司的门槛踏破了。”

杨臻的笑声透过话筒传来，显得格外爽朗。

“你客气了，杨导。能帮到你我也很开心，毕竟《医者之心》这部剧传达的理念我很喜欢。”

“这么一部匠心之作不应该被淘汰，而我们华夏的文化瑰宝更不应该被埋没！”

宁晨诚恳地回应，这就是他心中所想！

“哎呀，宁晨，你太谦虚了。不过说真的，我这次打电话来，除了感谢你，还是为了兑现我的承诺。”

“承诺？什么承诺？”宁晨好奇地问道。

杨臻的语气在此刻也变得格外严肃。

承诺当然是之前答应好宁晨的条件。

之前约定，只要宁晨能将这部剧救活，条件随便开，价格随便提。

那时候的《医者之心》收视率低的马上就要下架了，杨臻也只能死马当活马医。

原本估算，宁晨就算能将这部剧救活，撑死了也就能提高十倍左右的收视率。

谁曾想宁晨这么变态，随便演唱了一首歌，便将自己濒临死绝的作品提到到巅峰状态。

这才几个小时的时间，点击率就突破到以往的几十倍。

这就将杨臻彻底的难住了，该给出什么价格才能让宁晨满意呢？

五千万？

换做其他人可以，换成宁晨就太寒酸了！

杨臻已经跟苏瑶通过电话，也已经知道了，当初苏瑶给宁晨的签约费就是五千万。

可结果就是，直接被宁晨拒绝了。

可想而知，宁晨根本就看不上这区区的五千万。

一个亿？

看起来有点多，寻常人一辈子都挣不到这一个小目标。

可这个人是宁晨！

比赛结束后，宁晨的《本草纲目》播放率已经超过了四千万次。

而之前的《万疆》和《清明上河图》两首歌加起来已经超过了五亿。

广大粉丝纷纷催促宁晨快点录制好完整版上传。

这要是上传完毕，光版权费都不止一个亿。

最终，杨臻向最高层申请一个最高权限。

“宁晨小友，之前我们说好的，只要你救活了我的剧，价格随便开。”

“但是你的才华彻底颠覆了我的认知，仿佛什么样的奖励都配不上你。”

“最终，经过我们公司所有股东的商议讨论，决定为你提供一下奖励。”

“第一，给你一张两个亿的支票。”

“第二，我们将为你量身打造一部个人纪录片，全方位展现你的音乐创作历程与背后的故事，这部纪录片将在全国各大卫视及网络平台同步播出，让你的音乐才华被更多人看见和理解。”

“第三，鉴于你对《医者之心》的杰出贡献，我们决定授予你‘荣誉制片人’的称号，并邀请你参与我们接下来两部重量级影视作品的音乐制作，让你在影视音乐领域的地位更加稳固。”

“此外，我们还特别为你准备了一份惊喜——一场专属音乐会。我们将邀请国内外知名乐手与你同台演出，地点设在国家体育馆，门票收入全部归你所有，作为对你艺术成就的致敬。”

杨臻一口气说完了所有的安排，语气中充满了诚意与期待。

他深知，对于宁晨这样的人才，物质的奖励虽重要，但更重要的是给予他展示才华的舞台和足够的尊重。

宁晨听后，心中暖暖的。

没想到杨臻居然准备了这么多东西给他。

思虑良久之后，宁晨，拒绝了！

杨臻睁大了眼睛，不可置信！

“完了完了，这种奖励还是没能入的了宁晨的眼嘛？”

“这可怎么办？要是不高兴了，会不会不帮我了呀？”

杨臻心里忐忑极了，但宁晨心里却想的别的事。

之前，宁晨还是一个小主播。

只是因为说了一句韩流当道，就被粉丝骂上了《天籁之音》的舞台。

在宁晨的眼里，这些粉丝崇洋媚外，无可救药，放着老祖宗留下的文化瑰宝不要，去追求那些国外的所谓潮流。

那些歌曲的价值观扭曲、服饰、妆容更是不忍直视，简直就是奇装异服！

华夏的文化衰退、衰退，在衰退，都快到了生死存亡之际，那些粉丝还在追捧那些毫无意义的外国文化。

这让宁晨感到痛心疾首，认为这些人已经没救了。

而今天，宁晨的这个想法改变了！

他看到很多人听了《本草纲目》之后回去主动看《医者之心》。

又因为看了《医者之心》，被里面浓厚的中医文化所吸引，会去查阅相关典籍。

这是一个良性的循环，又是一个可以拯救的标志。

从这点上，宁晨看出，这群人也并非都是无可救药。

他们只是被蒙蔽了初心，被外来文化所误导，被新鲜事物所吸引。

这就像是一群迷失、做错事的孩子，你要去帮助他改变，告诉他们，什么是对的。

所以，他们还有被转变过来的可能性。

宁晨作为一个音乐人，他有责任去引导大众，去传承和弘扬真正有价值的文化。

因此，他有了一个全新的目标。

宁晨要通过自己的力量，去转变当代年轻人的思想，不让他们继续被外来文化所荼毒，重新认识到华夏文化的博大精深。

通过自己的歌声，让更多的人认识和了解到华夏文化的深厚底蕴与独特魅力。

在他们的内心搭上一座桥，引领着每一个迷失方向的心灵，找回那份属于华夏儿女的文化自信。

将那些优秀的传统文化、非遗文化、民族文化...全都搬到荧幕上来，让大家欣赏华夏祖先的智慧魅力！

----------------------------------------

第44章 成立基金会

“宁晨小友，你何故拒绝呢？是不是对我们给出的报酬不太满意？”

“如果你觉得低了，我可以在向苏总申请申请。”

杨臻的声音有些急促，他可不知道宁晨心里想的是什么。

此刻明显有些慌张。

宁晨这棵大树才刚刚抱上，可不能因为这点事情而导致后续的合作。

“杨总，你误会我了。”

“不是你给的太少，而是我另有所求！”

听到另有所求，杨臻悄悄的松了口气。

不过片刻，又再度紧张。

这么丰厚的报酬都比不上宁晨所求之事，他可要掂量掂量自己有没有能力将其完成。

“宁晨小友，可否先说说所求何事？”

宁晨顿了顿，语气平缓却格外坚定。

“杨总，你别紧张。”

“我所求之事可能会有点麻烦，但是对你我，对华夏肯定都有益。”

“你只需要帮我完成三个事情便好。”

“只要你完成我交代的事情，贵公司之后的影视作品，如果缺主题曲，我都可以帮忙！”

杨臻无言，突然感觉信息量好大。

什么叫所求之事对你我，乃至整个华夏都有益？

华夏古国可是有着十几亿的人，什么样的事情可以影响到整个华夏？

“这小子不会要造核弹吧？”

这个荒谬的想法一闪而过，很快被杨臻否决。

关键是宁晨还要其完成三个事情，别说三个，就连一个事情杨臻都不知道能不能完成。

本想着拒绝，但宁晨给出的条件实在是太丰厚了。

只要完成了宁晨交代的事情，那以后公司里的所有影视主题曲都可以找宁晨帮其创作。

要知道，宁晨的一首《本草纲目》给公司带来的收益已经快要达到一个亿。

要是之后的每一首歌都有这种效果，那能带来的效益可想而知有多大？

“不是我不想拒绝，实在是他给的太多了啊！”

杨臻苦涩的笑了笑，内心早已流出了悲伤的泪水：“既然宁晨小友都这么说了，那我也会拼尽全力完成你交代的任务。”

“哈哈哈，杨总果然有魄力，那你听好了，我接下来说的事情，你可不能搞错半点！”

杨臻不自觉的端坐了起来，显得格外认真，生怕漏掉一个细节。

“第一，帮我成立一个基金会，名字就叫振兴基金。”

“这个基金会只做一件事，那便是弘扬华夏优秀文化，特别是那些快要被世人所遗忘的非遗文化，比如：京剧、打铁花、皮影戏......”

“那两个亿的支票，就是我给基金会的启动资金。”

“对于那些因为没有收益维持的优秀文化和老匠人，该打款的打款，该帮助的帮助。”

杨臻听后，眼神中闪过一丝诧异。

那可是两个亿啊，不是两千万，也不是两百万几十万，就这么说给就给了？

而且还用来成立基金会，发展不赚钱的非遗文化，这宁晨究竟想干嘛？

“宁晨小友，我冒昧的问一下，你做这些的目的是什么？”

“要知道，你说的这些可都是不赚钱的，而且还要每天持续投入，这可是实打实的赔本买卖啊！”

做这些的目的是什么？

呵呵。

宁晨冷哼一声：“我做这些的目的你还没看出来嘛？”

“当然是为了弘扬华夏文化，激发民族自信心啊。”

“华夏孱弱已久，久到人们已经忘记华夏是一头雄狮了。”

“华夏这一代的新鲜血液已经被荼毒的太久，我原以为他们已经无可救药，但这次比赛之后我看到一丝希望。”

“他们就像是迷途的羔羊，缺少方向，需要被拨乱反正。”

“而我要做的便是将华夏的魅力极大程度的展示在他们眼前。”

杨臻听完心神震荡，久久不能回过神来。

这小子到底在说些什么啊？

振兴华夏？弘扬文化？激发民族自信心？

这他么是他这个年纪要考虑的事情嘛？

这不都是那些伟人才需要做的事情嘛？

好半晌杨臻才反应过来，随即又转为深深的敬佩。

他没想到，宁晨所求之事竟是如此高远且充满情怀，这与他最初担心的那些功利性极强的要求截然不同。

光是有这种觉悟就已经超过了99%的人。

不知怎么的，杨臻感觉内心有一股燥热，好像特么要燃起来了。

“宁晨小友，你这想法真是太令人钦佩了！”

“振兴华夏文化，人人有责，这是我们每个人都应该承担的责任。特别是那些快要失传的传统文化。”

“你放心，这个基金会我一定帮你办得妥妥当当，不仅会让它运转起来，还会尽力扩大它的影响力，吸引更多的人关注和参与到非遗文化的保护中来。”

宁晨微微一笑，不置可否！

“你放心，我知道基金会是一项很烧钱的举动。”

“这两个亿只是启动资金，后续我还会持续不断的给你资金。”

“我决定，以后我的每一首歌的收入，都会全部投入到这个基金会里。”

“只要我没有江郎才尽，只要我还唱的动，基金会就不会出现资金断裂。”

杨臻再次震惊，对宁晨的崇拜已经彻底的溢了出来。

每一首歌的收入都投入到基金会，这是个什么概念？

就目前而言，宁晨随便的一首歌都能赚到一个亿。

这还是截止到目前。

随着宁晨的影响力和粉丝数的提高，每一首歌的收入都是好几亿。

并且宁晨出原唱歌曲的速度堪称华夏第一。

每次备赛期间都能拿出一首全新的歌曲，就这个出品频率谁能赶上？

至于江郎才尽，别逗了。

宁晨不仅拥有系统，还拥有前世庞大的歌曲量。

总得来说，只要宁晨没出现意外，这个歌曲量只会无穷无尽的增长。

那能获得收益能有多少？

根本无法估量。

并且随着宁晨的地位影响力提高，对华夏文化的不断弘扬，必定会有其他志同道合的人参与进来。

即使大部分人都做不到宁晨这般无私奉献，但积少成多，也是一个巨大的财富。

总的来说，这个基金会一但成立起来，里面的资金根本不可能枯竭！

----------------------------------------

第45章 约见苏瑶

“宁晨小友，你放心。”

“这个基金会的所有资金，我都会专门找信得过的人负责。”

“保证每一笔的支出收入都有迹可查，绝不会出现贪污，下落不明的情况。”

宁晨点了点头，他相信杨臻。

虽然和他接触的时间不长，但是他相信杨臻的为人。

就从杨臻不愿追随逐流，潜心研究中医剧本就可以看的出来。

“第二件事，我要你去寻找那些快要绝迹的非遗传人，然后专门打造一部纪录片或者综艺，帮助这些老匠人找到合适的传人。”

“可以选一些有热度的人去参加，将热度提到最高。”

杨臻心中思索，这第二件事也比较合理，就是难度要比上一件要大的多。

那些快要绝迹的非遗文化之所以传承不下去，绝不是简单的一两个问题造成的。

随着现代化进程的加速，人们的生活方式、价值观念和审美取向发生了巨大变化。

许多传统的非遗文化，如手工艺、民间音乐、舞蹈等，可能被视为过时或不符合现代审美，所以逐渐被边缘化。

并且非遗文化的传承往往依赖于特定的传承人或社群。

然而，随着老一辈传承人的逐渐老去，年轻一代对这些传统文化缺乏兴趣或认识，导致传承链断裂。

同时，缺乏广泛的受众基础也使得非遗文化难以在更广泛的范围内传播和传承。

这是两个方面，而更多的是这些文化赚不了钱。

在市场经济条件下，许多非遗文化因为无法产生直接的经济效益而被忽视或放弃。

一些传统的手工艺或表演艺术也因为市场需求有限、成本高昂或竞争激烈而难以维持。

还有更重要的一点是，整个华夏不作为，或者无法作为！

非遗文化的保护和传承需要政府、社会组织和个人的共同努力。

然而，在一些地区或领域，可能缺乏有效的保护和传承机制，比如法律法规不完善、资金支持不足、宣传教育不够等，导致非遗文化逐渐失传。

“宁晨小友，这件事难度太大。”

“不是我推责，而是你说的那些非遗文化，他们本身就已经快要绝迹了，能坚持到现在的传人也几乎都是一些年龄大的人。”

“他们要么在山里，要么在偏远地区，而且长时间没有人关注，找起来确实有很多麻烦。”

宁晨闻言，眉头轻蹙，但眼神中却透露出坚定。

“杨总，您说的这些困难，我都了解。我也知道，想要在偌大的华夏找出这些传人很难。”

“但正因为如此，我们才更要行动起来，为这些宝贵的文化遗产做些什么。它们不仅仅是技艺，更是我们民族的记忆和根。”

“如果我们因为难而不做，这就是我们的失职！”

宁晨的一番话，彻底点燃了杨臻。

杨臻今年48岁，已经快要半百的年纪，也正是努力拼搏的时候。

生当作人杰，死亦为鬼雄！

人生在世，谁不想功成名就？谁不想有一番作为？

“好，宁晨小友，你说怎么办就怎么办！”

“我全听你的。”

宁晨抿嘴一笑，对杨臻的性格更加喜欢。

“我想，我们可以从几个方面入手。”

“首先，利用现代科技手段，比如社交媒体、直播平台等，来提高非遗文化的曝光度，吸引更多年轻人的关注。我们可以邀请一些知名人士参与，通过他们的影响力带动更多人了解和支持非遗。”

“其次，关于找人和传承的资金问题，我们直接可以从基金会里出。”

“基金会的成立，本来就是用于资助非遗传承人的生活，非遗文化的保护、研究和传播。这方面一定不要小气。”

“只有让更多人看到我们做这件事的决心，才会有其他人的不断加入。”

“再者，关于传承人的问题，我们可以从小抓起。”

“开展非遗进校园活动，让孩子们从小就能接触到这些传统文化，培养他们的兴趣和尊重。同时，设立奖学金或助学金，鼓励年轻人学习并传承非遗技艺。”

宁晨一条条说完，杨臻认真的做着记录。

眼中的赞许之色溢于言表！

这真的是一个年轻人该有的思想嘛？

不仅这么的宏伟，有理想，还这么的全面和创意。

杨臻听的过程中，自己也在思考，很多东西连他这个年纪都想不到。

而宁晨却能轻而易举的说出。

真是后起之辈，不服老不行啊！

“宁晨小友，你说的我都记下了。”

“等回去以后，我一定会按照这个仔细办！”

“现在你可以说出第三个事情了嘛。”

杨臻说完，心里有些忐忑。

虽说已经是最后一件事，但基于宁晨前面两件事的难度而言。

杨臻还是很怕的。

怕万一这最后一件事自己无能无力，导致宁晨另寻他人。

让他之前做的准备全部化为泡影。

宁晨感受到了杨臻的紧张，却放肆一笑。

“杨总，我这最后一件事可是非常难的哦......”

宁晨故意拖着长音，让后者不自觉的出了一身冷汗。

“我希望你帮我约见一下你们苏总，苏瑶。”

“关于她之前说的那档综艺，我想重新跟她谈谈。”

杨臻听到宁晨提出的第三个要求，杨臻先是愣了一下，以为自己听错了。

“宁晨小友，就这？”

“没错，就这。”

杨臻松了一口气，嘴角不自觉地上扬。

与前面两件事相比，这个要求似乎简单了许多，至少不需要费尽心思去寻找快要绝迹的非遗传人或解决复杂的文化传承问题。

“宁晨小友，你下次说话能不能不要大喘气。”

“你这可真是让我虚惊一场啊。”

宁晨要约苏瑶，虽然没有具体说什么事情，但既然提到了综艺的事情，肯定就是好事情。

虽然上次两人没有合作成功，但这次是宁晨主动约见，杨臻感觉合作的机会还是蛮大的。

杨臻笑着说道，“宁晨小友，你别急，约见苏总这件事，我马上就能安排。”

宁晨可不急，因为他知道苏瑶此刻就在《天籁之音》的现场！

----------------------------------------

第46章 水调歌头

挂断电话，宁晨慵懒的躺在沙发上。

一边等待着苏瑶，一边开始思考接下来的八强赛。

经过几轮的追逐，原本32人的海选队伍，此刻也只剩下了8人。

张学游组的选手综合实力最强，只淘汰了三人，还剩下三人。

娜英组淘汰的最多，截止目前已经被淘汰了七名选手，好在队员众多，也剩下三人。

而张结和邓梓琪组都只剩下了一名选手，如果在接下来的比赛当中再有一人被淘汰。

那么两位导师将无缘冠军！

“剩下的其余七人比分拉的都比较近，稍微不注意，哪怕一个音节的失误都可能被淘汰。”

“而且能晋级到八强赛的选手，都拥有自己擅长的领域。”

“加上后面的比赛没有曲目上的限制，这更加有利于他们的发挥。”

宁晨托着下巴，一边抚摸，一边沉思。

“看来，后面的比赛不能再放水了！”

“不管是歌曲的选择，还是演唱，亦或者是其代表的意义，都要全力以赴。”

“既然已经决定要振兴华夏，那就以全盛姿态展现在世人面前。”

“先给自己定个小目标，拿个小冠军！”

说到底，这一届的《天籁之音》质量还是太高了，也真是卧虎藏龙。

里面的选手质量简直不要太绝，随便拿出一个，都能在小型选秀节目中获得冠军。

而这些拥有“冠军”之姿的选手，居然全部在同一个选秀节目中相遇了。

这就相当于，一群拥有“大帝之姿”的修仙者，在同一个年代出世一样。

大帝只有一个，但有资格的确有这么多人。

那这不是纯纯扯淡嘛？

所以，晋级八强赛之后，能明显的感觉到宁晨也开始认真了。

其实，宁晨之前有观察过这些人，也知道他们所擅长的领域是什么。

陈悦心：性格活泼，所唱的歌几乎都是开朗型，每一首歌都充满阳光气息，俏皮可爱，擅长中低音。

肖然：受家庭环境影响，不喜欢大吵大闹，歌曲都带有绅士气息，逼格满满，时常有乐器伴奏，擅长中音。

吴婉如：全能型歌手，擅长高音、中音、低音，有极强的音感，可甜可御，能翻唱绝大部分经典歌曲。

王斌：教音乐多年，乐理知识丰富，擅长高音、中音、低音，但受年龄的影响，所唱歌曲多为老歌，带有浓厚的沧桑感。

陈嘉伟：国家一级运动员，铁肺拥有者，喜欢彪高音，有点摇滚范，见面就是吼！

林婉君：情歌出道，甜妹一枚，组合选手，合则两利，分则两伤，实力已经下降一半。

张浩然：流行音乐践行者，思想活跃，喜欢的歌五花八门，但都惊鸿一现，没有营养，擅长高音、中音。

这些人的特点，宁晨早就记于心中，没有丝毫的畏惧。

宁晨可是全能，并且是原创歌手，实力巅峰，技巧鲜明，随便哪一个点都不是这些人能比的。

“唯一头疼的，便是下一场比赛该用什么歌呢？”

之前的三首歌，《万疆》、《清明上河图》、《本草纲目》，分别唱出了华夏的疆域辽阔，名画传世，中医悠久。

那这第四首歌该从什么方面入手呢？

并且其蕴含的深意还不能弱于前三首。

华夏传承了千年之久，其内包含的文化种类更是数不胜数。

这其中包括了华夏的古建筑园林、雕刻艺术、书法、民族舞蹈、茶艺等等。

可这些虽然也是不可多得的文化艺术，但要论影响力却不能与之相提并论。

“到底该选什么呢？”

宁晨搅破脑汁也没有想出来。

就在这时，宁晨不经意间瞥见了桌子上的日历。

下周星期三，农历八月十五便是中秋节。

宁晨脑子灵光一闪，突然想到了一首歌！

这首歌名叫《水调歌头.明月几时有》，原先是一首词，宋代文学家苏轼写的。

这首词写的非常妙，传承度也很高。

并且这首词，还是学生时期的必备课文。

特别是最后两句：但愿人长久，千里共婵娟。

用在中秋节的时候演唱简直是在合适不过了。

另外，按照宁晨的性格和尿性，选这首歌参赛，肯定不止这一个原因。

现如今，年轻人面临着多元文化的冲击，许多外国节日因其独特的庆祝方式和浪漫氛围，往往更容易吸引年轻人的注意。

像什么圣诞节、平安夜、愚人节、万圣节等等。

特别是情人节，已经逐渐离谱。

没有引进外来文化时，华夏每年都只有一个情人节，那便是我们的“乞巧节”，也就是七夕。

而现在，每年竟然有十几个。

每个月的14号都被称为情人节，还按照颜色区分，赤橙红绿青蓝紫一个也没落下。

这难道不是一种枷锁，不是一种糟粕嘛？

这也在一定程度上导致了我们一些华夏传统节日被逐渐淡忘。

我们华夏本身的传统节日，诸如：龙抬头、上巳节、中元节、重阳、冬至、腊八.....

这些节日还有多少年轻一辈的人知道？

如果不是因为假期放假的原因，恐怕一些人连端午、中秋、国庆、春节，这等大节日都能忘记。

这可不是空穴来风！

之前宁晨冲浪时就刷到过一则新闻。

说等老一辈的人都走完了，以后的孩子将再无春节，拒绝拜年。

所以宁晨也想借此告诫所有人，华夏的节日不能丢。

清明扫墓祭祖、中秋团圆相思、端午纪念吃粽，这些都是老祖宗留给华夏儿女的根！

加上现在外出打工的人太多，很多游子都是背井离乡。

各自有各自的包袱要扛，中秋回家团圆也逐渐成为了一种奢望。

因此，宁晨准备在那天演唱这首《水调歌头》。

它不仅能很好地传达中秋节的相思之情和家国情怀，更能将情感融入其中，与听众产生共鸣，为离家的游子增添一份信仰和思念。

而且演唱这首歌，也是为了弘扬传统文化，唤醒人们对中秋节，乃至其他华夏的优秀节日的记忆。

----------------------------------------

第47章 定个目标，先拿一个冠军

傍晚，苏瑶从节目组那边出来之后，便接到了杨臻的电话，说宁晨主动约见。

听到这个消息的时候，苏瑶惊喜万分，风尘仆仆的便赶了过来。

一进门便迫不及待的进入主题。

“你好啊宁晨，听说你找我。”

苏瑶的话让宁晨微微一愣，他没想到对方会这么直接，而且看起来似乎还有些急切。

“没错，是我让杨臻约的你。”

苏瑶坐下后，直接问道：“宁晨，上次我们的合作没能成，这次你主动找我，是有什么新的想法吗？”

苏瑶的话语中充满了笃定。

她已经从杨臻的口中了解到了所有的事情。

她敬佩宁晨的思想和觉悟，没想到他居然有这么崇高的理想和抱负。

振兴华夏？

这是多少人，乃至多少代人想做的事情。

这四个字的分量不可谓不重。

谁能这么轻飘飘的说出口呢？

谁能有这么坚定的心和气魄？

谁又能这么大公无私的将自己的所有收入都投入进去？

那可不是一笔小数目，而是几十个亿，甚至是上百亿的资金啊。

而且，宁晨才多大？

想他这个年纪不都在贪图享乐，潇洒人生嘛？

苏瑶公司里的那些年轻人，想的都是诗和远方，如何爆红。

一旦赚到钱，就会去买跑车，买名表，泡名模。

苏瑶给他们擦得屁股都不止一两回了。

再者，宁晨的想法也太全面了吧！

电话里，杨臻可是把宁晨夸上了天。

什么一个二十多岁的孩子，做事情比他这个公司老总还要细致一百倍。

坐在那里发号施令的样子霸气侧漏，乍一看都不知道谁是老板。

那一声声夸赞，让苏瑶一度不敢相信，他们讨论的真是一个人吗？

更关键的是，宁晨居然将这么重要的事情，包括那么庞大的资金全都交给了 杨臻去管理。

杨臻是苏瑶公司的CEO，明面上的掌舵人，心眼多着呢。

他们两个才认识多久？

仅仅是因为一次合作，就将全部身家都交给了对方。

真是不知道该说宁晨是心大，还是真的无所畏惧了！

第一次，这是苏瑶第一次看不懂，也看不透一个人。

“苏小姐，你上次说的那个节目，我可以参加，但是必须要满足我几个条件。”

宁晨的声音将苏瑶拉回现实当中。

后者饶有兴致的看着宁晨，一双雪白长腿自然的翘起，妥妥的女王范：“哦？是吗？那你说说看，是什么条件。”

“第一，将综艺形式改为歌唱比赛，邀请观众和评委嘉宾，甚至可以邀请一些顶尖作词人参加。”

“第二，将参赛选手的素人全部更换，邀请名气高的一流歌手，除了我，其他都必须要是韩籍选手。”

“第三，确立好这个比赛的目的，放出消息，大肆宣传，中韩乐坛切磋交流。”

苏瑶无言，掩面发笑。

“就这个？”

“我还以为你要我跟杨臻一样，帮你做一些弘扬华夏文化的节目呢。”

苏瑶半开玩笑，但转眼便收起了笑容，露出一副严肃的表情。

宁晨的刚刚说的条件，她已经彻底懂是什么意思了。

就是看韩流嚣张太久，想压一压他们的气焰。

而且，宁晨说除了他以外，其他选手都必须是韩籍选手。

那不就是等于说，宁晨要一个人单挑所有韩籍选手了嘛？

他到底知不知道自己在说什么？

这是对自己的实力极度自信，还是过于自负？

苏瑶不得而知，她只知道，眼前这个男人太疯狂了。

也太有魅力了！

“咳咳，宁晨，你知不知道你在说什么？”

“你刚刚提的这三个条件，跟我之前的节目有半毛钱关系嘛？”

“你干脆直接说，让我帮你重新举办一个节目呗。”

宁晨含笑，有些不好意思的点了点头：“也不是不可以。”

苏瑶闻言，嘴角勾起一抹玩味的笑，眼神中闪烁着挑战的光芒。

“宁晨，你胆子可真不小，.你知道重新开展一个节目需要多大的投资嘛？"

“前期投资我来出，门票卖的钱也都归你。”

宁晨语气平淡，丝毫不在乎。

“你知道前期造势，需要多大流量支撑嘛？”

“我有几千万粉丝，并且还在持续增长。”

“你要一个人单挑所有韩籍选手，知道这意味着什么吗？”

“我不在乎，而且我相信我自己。”

“这个节目需要筹备的时间很长的，不是那么容易的......"

“没事，我可以等你。”

“你知道跟那些人比赛，需要多大的咖位嘛？你觉得你够吗？”

“那我先拿一个《天籁之音》的冠军。”

苏姚彻底地晕了。

他没想到宁晨这么地固执，只要说出口就不会改变。

而且回答的那么轻松，他到底知不知道其中的利害关系啊？

还有把拿冠军说的这么随意，真当那些八强选手是吃素啊？

“这一届的《天籁之音》卧虎藏龙，你真这么自信能拿冠军？”

宁晨收起笑脸，变得正色起来。

“不是我有自信拿冠军，而是，如果我连冠军都拿不到，我还怎么去重振华语乐坛，还怎么去实现我说的事情？”

苏瑶盯着宁晨，试图从他坚定的眼神中找出哪怕一丝的动摇，但她失败了。

宁晨的眼神如同深邃的夜空，既遥远又不可动摇，仿佛他已经看到了自己想要达到的未来，并且对此深信不疑。

最终，苏瑶妥协了！

“好吧，还真是服了你了！”

“你真的是我见过最神奇的人。”

她实在不知怎么形容宁晨，因此才用神奇来表达。

虽然宁晨的举动很疯狂，想法也够大胆。

但如果这次事情办好，苏瑶算是彻底地结交了宁晨，那两人后续地合作就不用言语了。

有宁晨坐镇后方充当源泉，还怕没有流量，还怕没有话题发展？

说完，苏瑶站起身，朝着宁晨伸出自己纤细的玉手。

“你说的事情，我会尽全力给你办，争取在你决赛的时候筹备嘛，那么接下来就祝你早日拿到《天籁之音》的总冠军。”

“哈哈哈，借你吉言！”

----------------------------------------

第48章 八强赛开始

“哈喽各位观众，大家晚上好，我是你们的主持人，华少！”

“经过一周时间的漫长等待，欢迎各位再次回到我们的节目现场。”

“感受到这份无与伦比的热情与期待了吗？没错，今晚，我们将共同见证八强选手们的精彩对决，每一场都将是智慧与实力的碰撞，激情与梦想的飞扬！”

台下观众爆发出剧烈的欢呼声。

随着比赛的深入，越来越多的人开始关注《天籁之音》。

晚上8点的节目，很多人早早的就等候在直播间，电视机前。

而《天籁之音》的现场票更是变得一票难求。

“首先，让我们用热烈的掌声欢迎四位导师。”

随着灯光的聚集，舞台的开启，四位导师逐一登场。

因为已经到了八强赛，所以上一场比赛之后，四位导师回去都或多或少的传授了一些经验给选手。

特别是张结和邓梓琪两人。

他们俩的队员都只剩下了一个，如果这次被淘汰，那就要提前退出比赛队伍了。

因此，今晚的舞台，不仅仅是对八强选手的一次考验，也是四位导师策略与眼光的较量。

张结导师与邓梓琪导师，他们肩上的担子尤为沉重，每一位选手的表现都直接关系到他们团队的荣誉与未来。

四位导师入座以后，华少再次开口。

“不知道大家有没有注意到，我们舞台的最左边多了很多的席位。”

“没错，这些席位就是我们这一场比赛的特殊嘉宾。”

“这些特殊嘉宾可不得了，他们有着真正的生杀大权。”

“接下来，我们用雷鸣般的掌声，欢迎他们。”

“有请，星河璀璨娱乐有限公司，李晨光。”

李晨光早年辍学，凭借着敏锐的市场洞察力和卓越的团队管理能力，在多家知名影视公司担任制片人，并且成功推出多部热门影视作品。

之后自立门户，创立了星河璀璨娱乐，致力于打造更多优质内容。

“有请，梦想启航经纪公司，张梦琪。”

张梦琪拥有多年的艺人管理经验，曾在海外知名经纪公司深造。

回国后，她创立了梦想启航，专注于培养新人，已成功捧红多位明星，被誉为“新人发掘机”。有机会和苏瑶碰一碰。

“有请，光影年华影视制作公司，陈光影。**

陈光影是资深导演兼制片人，曾获得多项国内外影视奖项。

他创立的光影年华以制作高质量电影和电视剧著称，作品多次获得观众和业界的高度评价。

“有请，欢乐无限娱乐集团，王笑语。**

王笑语曾是知名喜剧演员，后转型为娱乐公司老板。

她凭借自己在演艺圈的广泛人脉和丰富经验，将欢乐无限打造成为涵盖综艺、影视、音乐等多领域的综合性娱乐集团。

“有请，华彩纷呈娱乐有限公司，孙华彩。”

孙华彩是资深音乐制作人，曾捧红多位歌手。

他创立的华彩纷呈以音乐制作和艺人培训为主，同时涉足影视和综艺领域，致力于打造全方位娱乐产业链。

天呐，这些都是什么人啊？

帝都排名前十的娱乐公司，一下子来了五个。

台下粉丝惊呼，一个个大眼瞪小眼。

“这什么情况，这次来的特殊嘉宾居然全都是大佬。”

“妈呀，好可怕，那几个人光是坐在一起，我都感觉到了强大的压迫感。”

“这些商业大佬来这里是干嘛的？不会是为了提前签约选手吧？”

“提前签约选手？这不是半决赛之后才有的环节嘛？”

“《天籁之音》还真的是好起来了，连这种级别的商业大佬都能请来了。”

“以前的选秀节目，都是比赛结束后，主办方上赶着给公司送人，现在却反过来了。”

观众们议论纷纷，兴奋与好奇交织在一起，让整个现场的气氛更加热烈。

华少适时地提高了音量，将大家的注意力再次拉回到舞台上。

“各位观众，你们猜得没错，今晚的特殊嘉宾，正是来自帝都娱乐界的五位顶尖人物。他们的到来，不仅仅是为了观赛，更是为了寻找那些能够触动他们心灵的独特声音。”

“本次比赛的规则：导师团和观众团依旧照常打分。”

“特殊嘉宾团每人手里有两张绿色徽章，当选手演唱结束，不管淘汰与否，都有机会获得五位手里的徽章。”

“收到徽章的选手，恭喜你，你即将被签约！”

华少的话音刚落，台下再次爆发出震耳欲聋的欢呼声。

选手们眼中的光芒更加炽热，他们知道，这不仅仅是一个展示自我的舞台，更是一个能够改变命运的转折点。

“在过去的一周里，各位选手都经过了紧锣密鼓的准备，他们不仅是在技术上磨练自己，更是在心态上进行了调整，为的就是能在今晚的舞台上，展现出最好的自己。”

“而我们，作为观众，作为支持者，也将有幸成为这一历史时刻的见证者。”

“现在，就让我们屏息以待，欢迎主角们登场。”

话语落下，舞台灯光瞬间变换，五彩斑斓的光束交织在一起。

现场观众翘首以盼，屏幕前的网友弹幕飞起。

无数双眼睛开始寻找，却怎么也找不到选手们的身影。

就在众人疑惑之际，一盏大灯猛然亮起。

在舞台的最右边，那里是临时搭建的八个王座。

按照名次，层层递进，每升一个台阶，便前进一名。

“那么接下来，让我们有请流行音乐践行者，张浩然。”

“开朗活泼，阳光心善的陈悦心。”

两人并步走向高台，在上一场比赛当中并列第五，因此坐在了最下方的位置。

“接着有请，最有故事的沧桑教师，王斌。”

“情歌出道，超级卡哇伊的林婉君。”

王斌带着一副老年眼镜闲庭信步的走上台，林婉君跟在后面，显得落落大方。

虽然林婉君失去了搭档，但她并不灰心。

之前她已经问过了节目组，只要这场比赛能得到特殊嘉宾的徽章，即使被淘汰了，她们两个也能一起被签约。

所以，这一场比赛对她格外的重要。

----------------------------------------

第49章 CP党，金童玉女

“接下来登场的是，国家一级运动员，铁肺拥有者，见面就是吼，曾扬言拥有世界第一高音的，陈嘉伟。”

陈嘉伟活力四射，直接一个后空翻，帅气的落入舞台。

他眼眸扫视一圈，与娜英导师互相对视一笑，两人心照不宣。

陈嘉伟有实力晋级四强，娜英更是倾力教导。

备赛期间，耗时几天，帮他改编了一首《三天三夜》。

这首歌号称高音终结者，特别符合陈嘉伟的声音特点。

只要发挥正常，不遇到宁晨这种变态级别选手，晋级四强那是稳稳的。

“嘉伟，嘉伟，你最棒！”

“嘉伟，嘉伟，你最强！”

“用你的高音撕破天际，冲破云霄。”

他的粉丝热情高涨，在台下疯狂呐喊。

陈嘉伟自信满满，顺着台阶，来到了第三的位置坐下。

“紧接着的是，拥有豪门家世的绅士，我们的钢琴王子，肖然。”

肖然身着定制西装，步履优雅地步入舞台，仿佛是从古典油画中走出的贵族。

他眼神温柔而深邃，举手投足间尽显风度。

一步一停都带着威严，这是上位者的气势。

“我草，太帅了，真的爱死！”

“明明是豪门世家的公子，却还要来跟我们这些平民同台竞技，我真的哭死。”

“看到没？就算我是个麻喽，豪门世家的公子也得老老实实唱歌给我听。”

“肖然加油，你永远是我们的心中的王子。”

不得不说，肖然的女粉是真的多。

出场的那一刻，直播平台上的男粉弹幕直接被淹没了！

“最后两位，是我们上场比赛的第一名。”

“先掌声欢迎，擅长所有音色，拥有极强音感，全能型歌手，号称最牛经典翻唱机的吴婉如。”

“瞪”的一声，又有两道聚光灯落下，密不可分的照在吴婉如身上。

她今天穿了一袭白色长裙，简约而不失高雅。

缓缓步入舞台，她的每一步都轻盈如风，仿佛带着春天的气息。

笑容温暖而亲切，让人陶醉，如沐春风！

“婉如，婉如，音色之王！”

“翻唱机，翻唱机，无人能敌！”

观众席上的欢呼声此起彼伏，吴婉如的粉丝们高举着手中的灯牌，用尽全力为她加油打气。

居然还有几人专门准备了横幅，直接当起了啦啦队！

“太美了，简直就是仙女下凡。”

“怎么会有这么好看的人，连我一个女生都心动了。”

“宛如加油，你一定会得冠军的。”

“宛如，我们永远支持你！”

吴婉如捻着长裙，一步步踏上王座。

体态优雅自然，有一股特别好闻的香味在空气中弥漫。

就连性格寡淡的肖然都忍不住多看了两眼。

“那么接下来，还有最后一位选手。”

“告诉我，你们在期待什么？”

华少故意卖了一个关子，将话筒调转方向，指向观众席。

台下粉丝彻底疯狂，不断高呼着那个名字。

“宁晨。”

“宁晨。”

“宁晨。”

华少放肆一笑，带动粉丝的情绪可是他最擅长的手段。

“那么最后，让我们用全场最热烈的掌声，最高涨的欢呼声。”

“欢迎妖孽级天才，双声流唱法大师，原创流王子，双场比赛榜首的宁晨登场。”

整个场馆瞬间被点燃，灯光与欢呼声交织在一起。

宁晨，这个名字如同魔力般，让所有人的目光聚焦于舞台入口。

在一片震耳欲聋的呼喊声中，宁晨缓缓步入舞台。

休闲短袖，搭配着修身的牛仔裤，显得格外随意。

虽然比不上其他选手身上的昂贵礼服，但这些廉价的衣服穿在宁晨的身上。

却显得十分随性又不失风范。

轻松自在的步伐，每一步都代表着一种难以言喻的自信与从容。

“晨哥，无敌，晨哥，无与伦比！”

“原创之王，宁晨才是最棒！”

“一路走来的所有艰辛，只有我能懂晨哥。”

粉丝们的呐喊声一浪高过一浪，他们挥舞着手中的荧光棒，将整个舞台周围装扮得如梦似幻。

一些宁晨的铁粉热泪盈眶。

谁能想到，当初仅仅是因为一句气话，导致宁晨直接参加了《天籁之音》。

谁又能想到，宁晨他是真的有实力啊！

一场场的比赛，一次次的晋级，直到现在坐上了王座。

实力排名的每一次提升，都是对当初那些黑粉的打脸。

让他们这些一直坚持守的铁粉感到无上荣光，倍感欣慰。

“宁晨，你就是我们的奇迹，是整个华语乐坛的奇迹。”

“加油，冠军非你莫属！”

宁晨双手插兜踏上台阶。

一层、两层、三层....直到来到了最高处才停止。

吴婉如心跳如麻，小鹿乱撞。

面前的男子散发出的魅力实在太过诱人。

恨不得趁其不注意，将其一口吞下。

而且，现在这个人还坐在她的旁边。

和她一起站在最高处，俯视着下方众生。

不少粉丝看到这一幕，彻底的疯狂了。

“我靠，看到最上面两个人没有，好般配啊，真像一对金童玉女。”

“我上次就说了，这两人有望搞CP，现在信了吧！”

“不得了，不得了，我好像发现了什么特别重要的事情，这两个要是在一起了，还有谁是对手？”

“其他选手都是合则两利，分则两害。这两人却相反，散是满天星，聚是核武器。”

一个简单的小插曲，再次将观众们的情绪调动了一些。

传播速度太快，导播也是明白人，直接将镜头对准了两人。

一时间，各种营销号开始截图，键盘噼啪作响，正在飞速赶稿子。

估计等这次比赛结束，又会有新的头条出现。

“好了，选手已经全部入座完成，接下来我说一下本场比赛的规则。”

“本次八强赛采用无规则挑战模式，不进行抽签，选手之间各自寻找对手。”

“排名高的选手指定排名低的选手比赛，后者要是拒绝则直接视为弃权。”

“排名低的选手指定排名高的选手比赛，后者有权可以拒绝，不受处罚。”

“但考虑到公平的原因，所以指定人选的名次，从最后一名先开始。”

----------------------------------------

第50章 高音对碰

屏幕前的观众一脸的惊奇，八强赛的规则居然又有变动。

“果然，这一季的《天籁之音》就是有看点，每次比赛都有新花样。”

“自由挑战模式？这玩的也太大了吧，还好比较公平，让名次低的先选。”

“废话，要是让第一，第二名先选，那岂不是等于直接让实力低的选手直接淘汰。”

“这样分配，我感觉低名次的选手选择同级别的对手比赛好一点，毕竟这样获胜的可能性比较大。“

“那是自然，像宁晨那种变态级选手还是留给前几名去对付吧！”

短暂的休息过后，比赛马上就要正式开始。

“感谢各位的等待，那么现在，《天籁之音》第二季八强赛正式开始。”

”根据排名，我们第一位出场的选手是张浩然，请你选择你的对手。“

张浩然站在舞台中央，目光在众位选手间流转，最终定格在了陈嘉伟身上。

他微微一笑，语气中带着几分挑衅意味：“主持人，我选择排名第三的陈嘉伟。“

说完，又看向坐在第三排的陈嘉伟。

“听说你的高音无人能敌，我倒想亲自领教一番。”

“你，可敢应战？”

听闻这话，现场观众全场沸腾。

谁也没想到张浩然会这样选择。

明明选择排名低的选手更容易获胜，他却反其道而行，出乎了所有人的预料。

比赛刚开始就爆发出了浓浓的火药味。

“我的天哪，张浩然这个挑衅意味很重啊。”

“这是妥妥的以下犯上的剧情啊，彻底地燃起来了。”

“张浩然加油，敢挑战高阶位的选手，即使输了也不丢人。”

陈嘉伟也是一愣，低头俯视着台下的张浩然。

嘴角勾起一抹肆无忌惮的笑容，站起身，朝对方生伸出手掌招了招。

“我会给你一个全世界最高的音，用来破碎你所有不切实际的想法。”

随着两人的对决确定，现场气氛瞬间被点燃，观众们期待着这场高音之间的较量。

“既然双方选手没有意见，那么请各自准备，比赛马上开始。”

张浩然率先上台，他演唱的歌曲是《死了都要爱》，这是一首极具挑战性、情感充沛的摇滚曲目。

前半部分以深沉的低音入场，将人们带入到一个压抑的情感故事当中

高潮开始又以极高的音调震撼整个场馆，宣泄着内心所有情感。

他的每一个音符都饱含深情，仿佛歌里的故事便是自己的亲身经历一样。

高音凶猛却不刺耳，入耳之后反而显得温柔，没有一点不舒适感！

此刻，激昂的旋律和深情的歌词并列，张浩然就是全场最亮的那个崽。

“我热烈的马，这唱的也太好了吧，我一个大男人都快被唱哭了。”

“唱的不错，有洗澡时的我一半功力了。”

“这首歌在他嘴里唱出来，让我有一种他对象刚刚噶掉的感觉。”

最终观众团给出的平均分为98，导师团给出的平均分为97，最终得分195。

随后，轮到陈嘉伟上台，他直接出了自己的王炸，《三天三夜》。

这首歌是娜英导师为他亲自改编的，本想着让陈嘉伟决赛的时候再用。

没想到后者丝毫没有犹豫，直接选择了这首歌。

两人互相朝着对方走去，一个上台演唱，一个下台休息。

彼此擦肩时，两人的眼睛仿佛都迸发出了火花。

“哼哼，挑战我，我会让你知道高音之间亦有差距！”

陈嘉伟站上舞台，深吸一口气，全场静默，只待他开口的那一刹那。

音乐响起，是《三天三夜》那熟悉而又经过精心改编的旋律，瞬间抓住了所有人的耳朵。

和《死了都要爱》这首歌不同的是，陈嘉伟的这首歌从一开始就是一个高音调。

节奏鲜明，简直就是从头嗨到尾。

这种全程高音的歌曲，对高音的持续输出要求格外严格。

只要稍有一句气息跟不上，就会导致整场演出全部失败！

陈嘉伟也没有让观众们失望。

他以一种近乎完美的姿态投入到歌曲中，每一个音符都精准无误。

高音部分更是如同冲破云霄的鹰唳，既激昂又不失控制，展现了他对声音的极致驾驭能力。

观众们被这股力量深深震撼，不少人起立欢呼，为这震撼人心的高音喝彩。

“不愧是铁肺，这么久的高音唱起来都没事，太牛了！”

“就是啊，我头都摇累了，他都还没唱累。”

“这种持续输出能力，感觉就算开个演唱会都绰绰有余。”

“真的像他唱的那样，他一点都不会累。”

可能由于张浩然的上一首歌唱的太过压抑。

陈嘉伟的这首歌显得那么轻松自在。

很多观众跟唱，嗓子都哑了，还在不断嘶吼！

最终，导师团给出的平均分为98，观众团给出的平均分也是98，最终得分为196分。

陈嘉伟以一分的细微差距赢得了比赛的胜利。

“感谢两位的精彩演出，按照最后比分，本场比赛的获胜者是陈嘉伟。”

比赛结果刚出来，有人欢喜，有人忧。

张浩然耷拉着脑袋，叹了一口气，终究还是没能成功。

张结也是一阵叹息。

张浩然已经是他的最后一个队员，他的淘汰，后面的比赛就基本和张结没什么关系了。

“让我们用掌声来恭喜陈嘉伟率先晋级4强赛。”

“当然，被淘汰的浩然也不要灰心，还有我们的五位特殊嘉宾还没有发言。”

“只要收到他们五位手中的任意徽章，都可以得到签约的机会。”

此言一出，张浩然再次抬起了头。眼中闪烁着微弱的光芒，期待着这几人的徽章。

舞台一侧，五位特殊嘉宾埋头，表情各不相同，仿佛在思考着什么。

他们来自不同的音乐领域，每一位都是业界的佼佼者，手中握有的徽章代表着一次重要合约的机会。

因此，不能草率的做出选择。

但其实张浩然唱的真不差，只是对手实力太强。

在这八个人当中，他的高音确实非常有特色。

如果只论这一个技巧，就算是宁晨也不一定能百分百胜他。

还好，最终还是有一位特殊嘉宾给出了自己的徽章。

----------------------------------------

第51章 以下伐上

梦想启航经纪公司的老总张梦琪，深思熟虑之后，递出了自己手中的徽章。

“张浩然，虽然你输了，但你的实力却是一流的，只能怪你挑了陈嘉伟做对手。”

“但是你的这种以下伐上的勇气真的很有魄力，也很帅。”

“有兴趣的话可以来我们公司！”

这下，所有观众都惊呼了，就连王座上的几名选手也有了兴趣。

这是什么意思？

虽然输了，但是以下伐上很帅？

输了比赛，赢了人生？

屏幕前的观众都傻眼，这特么也行？

“只要唱的好，就可能被看上，这对于名次低的选手反而变得更加友好了。”

“以下伐上被说成帅，这确定不是在鼓励其他选手也这样做？”

“我有一种不好的预感，可能接下来的比赛会更加有意思。”

果不其然，下一场比赛的选手陈悦心也做了相同的事情。

“主持人，我想挑战排名第一的吴婉如。”

此言一出，观众席上顿时骚动不已。

“不是，陈悦心疯了吗？居然想去挑战排名第一的吴婉如？”

“吴婉如的实力有多强她不知道吗？这不是必输的局面嘛。”

“搞什么呀，就算陈悦心想要以下伐上，好歹也要挑个名次低一点的吧，去找吴婉如不是找死嘛？”

“楼上的，你看看场上还有几个人，满足以下伐上的就只剩下第一、第二名了。”

“吴婉如又是唯一一个跟她类型相似的，不挑战她，难道去挑战宁晨那个变态吗？”

华少也是愣了一下，随即脸上浮现出一抹玩味的笑容。

他也没想到，陈悦心看起来小小只只的，胆子却这么大，一上来就挑战名次最高的。

华少不由的看了一眼左边的张梦琪。

显然，张梦琪的举动已经悄然改变了这场比赛的氛围，让原本只是单纯竞技的舞台，增添了几分未知与挑战的气息。

“哦？陈悦心，你确定要挑战吴婉如吗？要知道，她可是这一季的冠军热门，实力非凡。”

华少还想要劝诫几句，不要因为某些未知原因就赌上一切。

比赛还要以晋级为首要目的！

陈悦心深吸一口气，目光坚定地望着舞台中央那象征着最高荣誉的位置。

那里，吴婉如正以一种从容不迫的姿态看着她。

“是的，我确定。”

陈悦心想的很简单，她的实力本来就处在末尾，无论对上谁都是劣势。

既然获胜的希望不大，又有张浩然这种活生生的例子。

那不如直接孤注一掷，这样做的赢面反而会大一点。

想通这一点后，那就只需要发挥出自己的全部实力即可。

还管什么第一名不第一名的，反正目的不是晋级，而是徽章，挨不到她什么事。

此言一出，现场爆发出雷鸣般的掌声。

“牛逼啊，陈悦心，还真是小看你了。”

“我以为她随便说说的，没想到她来真的。”

“陈悦心这是赌上了自己的职业生涯也要去挑战第一名啊。”

“小小的个子却有这么大的魄力，真是勇气可嘉，勇气可嘉啊！”

陈悦心这次的选歌格外的大胆。

她抛弃了以往惯有的开朗阳光风，想要借此突破自我。

因此选了一首BEYOND的《海阔天空》。

这首歌堪称经典中的经典，勾起了无数人的回忆。

“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方。”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔，你与我，可会变？”

......

舞台上的灯光随着歌曲的起伏变化，时而柔和温暖，如同晨曦初照；时而激烈耀眼，仿佛正午阳光。

陈悦心在这样的光影交错中，仿佛真的化身为歌中所唱的那个追梦者，不畏风雨，勇往直前。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒。”

“背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你工我。”

高潮起，泪雨落...

屏幕前的几千万人看到这一幕，眼泪打眶。

无数的回忆涌入心潮，久久挥之不去。

陈悦心努力模仿着心中的那个他，沙哑的声线，沧桑的感觉。

仿佛一切都回来了。

这一刻，观众们的情绪被彻底的点燃，全都忍不住吼了出来。

“他是港都殿堂级人物, 他是beyond乐队里的灵魂。他是70、80后, 一个永远无法忘记的青春记忆,他是华语乐坛的神话, 他是-黄家驹。”

“梦碎东京富士山，泪洒港都将军澳，世间纵有千万曲，人间再无黄家驹。”

“原谅我这一生, 不羁放纵爱自由, 也怕有一天会跌倒... ” 正如黄家驹说的：’ 一个人如果遵照他的內心去活着, 他要么成为一个疯子, 要么成为一个传奇’。”

一曲终了，整个馆场的情绪久久不能平复。

最终导师团给出的平均分为97，观众团给出的平均分为98，最终得分195。

这么高的分，全是实力，没有情感！

轮到吴婉如上场，她同样选了一首《海阔天空》。

不过这首歌却不是BEYOND的，而是信乐团的歌。

信乐团的歌一贯以高音著称，之前张浩然演唱的《死了都要爱》也是同一个歌手所唱。

吴婉如选择用同名歌曲来迎战，一是选择针尖对麦芒，想要彻底击垮陈悦心。

而是感受观众，她吴婉如也是一个全能歌手。

高音自然也不在话下。

吴婉如站在舞台中央，深吸一口气，双眼紧闭，跟随着音符缓缓开口。

与陈悦心不同，吴婉如的《海阔天空》更多了一份力量与激情。

她的高音如同穿云裂石，直击人心，将观众们从刚刚悲伤的情绪中再度拉了回来。

随着歌曲的推进，吴婉如的情绪也逐渐高涨。

刚刚陈悦心借着怀旧歌曲的巧，获得了极高的分数，说一点没有压力肯定是假的。

此刻，她只能全力以赴，将自己完全融入进这首歌中，与观众产生共鸣。

两首同名歌曲，一悲一喜，情绪截然不同。

而大多数人只会记得离自己最近的歌，这也是为什么先出场的不占优的原因。

“宛如加油，唱的太好听了。”

“之前吴婉如很少唱这种歌曲，我还以为这是她的短板，没想到这是在混淆视听！”

“唉，这次比赛已经没有什么悬念了。”

最终导师团给出的平均分为98，观众团给出的平均分为98，最终得分196。

----------------------------------------

第52章 钢琴独奏，震撼全场

“根据最终得分，这场比赛的胜利者是吴婉如。”

粉丝们一点也不意外！

陈悦心和吴婉如两人唱的歌完全相反。

前者全是技巧，没有感情！

后者全是感情，没有技巧！

陈悦心选择不擅长的歌，光凭借情感渲染和共鸣能获得这么高的分已经很了不起了。

但凡《海阔天空》这首歌是她所擅长的歌曲类型，那结果可能就不一样了。

“被淘汰的选手也不要气馁，接下来到了我们特殊嘉宾环节。”

“只要获得我们特殊嘉宾手中的徽章，就还不算失败！”

陈悦心心口一紧，顿时紧张了起来。

她选择孤注一掷，放弃自己擅长的歌曲。

转而去唱这种具有很强怀念情感的歌，就是为了能得到一枚徽章。

她神色紧张的看向左边嘉宾席，那五位正在交头接耳，窃窃私语。

半分钟后，星河灿烂娱乐的李晨光和欢乐无限娱乐的王笑语同时举起手，将手中的徽章交给了陈悦心。

后者顿时欣喜，快速的接过，生怕慢一点对方就可能反悔！

“谢谢，谢谢两位认可我。”

接过徽章的陈悦心郁结的心情终于消散，再度变得开朗活泼。

其实陈悦心这首歌唱的真的不赖。

面对一个完全不熟悉的歌曲，能让全场观众热血沸腾，悼念回忆，已经非常强了。

还是那句话，不是她弱，而是对手太强。

“经过短暂的休息，下一位出场的选手是王斌。”

“请王斌选手选择你的对手。”

经过两轮的比赛，王座上仅仅剩下了四人。

同名次的林婉君，第二名的肖然和第一名宁晨。

现在的林婉君相当于断了一臂，绝不可能是王斌的对手。

他不想赢得太容易，便将目光向上看去。

宁晨太过妖孽，自比赛以来一直保持第一，这种实力绝不是他可以碰瓷的。

那就只剩下了一个选择，那就是肖然。

王斌观察过肖然的比赛风格，他自信，以他的实力，可以和他掰掰手腕。

要是将他打赢，必定会名声大噪。

“主持人，我选择第二名的肖然。”

此言一出，全场唏嘘，很多人都投来鄙夷的目光。

“什么？王斌居然要挑战第二名的肖然？我还以为他要挑战宁晨呢。”

“挑战宁晨？那不是找死嘛，就宁晨那种实力，谁碰谁死好吧！”

“输怎么了，比赛输赢不是很正常。”

“你看前面几位，比赛不都输了，但是他们都唱出了自己的风采，敢以下伐上，不也被签约了嘛。”

“现在倒好，王斌直接去挑战肖然，将最牛逼的宁晨留给一个小姑娘，真有他的。”

“亏他还这么大年纪，连那么可爱的一个小姑娘都不知道怜惜，真是活到狗肚子里。”

“楼上的，一看你就是林婉君的舔狗，比赛模式是自由挑战，谁规定王斌一定要去挑战宁晨的？”

“你行你上啊，就会在这里狗叫！”

林婉君的粉丝众多，看到这一幕，直接炸开了。

直播中，数不清的弹幕正在飞速滚动。

“既然双方没有意见，那么比赛马上开始。”

华少听到观众们的讨论，立刻开始比赛。

要是放任不管，继续吵下去，非得打起来不可。

王斌选了一首伍佰的《梦醒时分》，这首歌非常符合他的性格特点。

人到中年，总是会特别喜欢这种带有浓厚经历，沧桑的歌曲。

王斌站定舞台中央，他的身影显得格外沉稳，那双眼中闪烁着岁月沉淀下来的深邃与故事。

“《梦醒时分》，送给在座的每一位，也送给我自己。”

他的声音低沉而富有磁性，每一个字都像是从心底掏出，带着无法言喻的情感重量。

“你说你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕……”

当这句歌词响起，王斌的眼神中闪过一丝不易察觉的痛楚。

那是对生活的真实写照，也是对过往情感的深刻回忆。

“早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深？”

高潮起，王斌的声音逐渐升高，却又不失控制力，每一个音符都精准无误。

他的歌声里，既有对过去的告别，也有对未来的期许，让人感受到一种历经沧桑后的豁达与从容。

教了那么多年的音乐，最擅长的便是怎么渲染自己的情感。

刚刚还在骂他的观众，此刻已经完全沉浸在他的歌声中。

不少人被这份真挚所打动，也有不少人的眼眶开始泛红，有的甚至悄悄抹去了眼角的泪水。

每一滴泪，每一份情感，都是一个故事！

当最后一个音符落下，整个会场陷入了短暂的寂静，随后爆发出雷鸣般的掌声。

“我草，王斌唱的也太好了，我从他的歌声中听到了他想表达的感情，那就是无所吊谓！”

“我的天呐，这种要死不活的声音，跟伍佰老师简直不要太像！”

“我算是听出来了，伍佰老师唱的是难舍难分，王斌唱的是何必在乎这一点点温存。”

“不对不说，唉，你还别说，嘿嘿，唱的还挺好，让我想起了我被甩的那个滂泼雨夜。”

最终导师团给出的平均分为97，观众团给出的平均分为96，最终得分为193。

“感谢我们王斌选手的演出，接下来，有请肖然登场。”

肖然步调有致的登上舞台，一架昂贵的白色钢琴早已摆放在舞台的中央。

他选的歌曲是《默》，这是娜英导师的成名曲。

连后者都没想到，在今天这样的场合中，肖然居然会唱她的歌。

肖然轻轻坐下，双手轻触琴键，那一刻，整个空间仿佛都为之静止。

“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自留到底。”

肖然的嗓音低沉而富有磁性，随着钢琴的旋律缓缓流淌，每一个字、每一句歌词都被他赋予了独特的韵味和深度。

他的声音里，既有对爱情的执着与坚持，又藏着一丝不易察觉的忧伤与无奈，仿佛是在诉说着一个关于沉默与守候的故事。

在自弹自唱的过程中，肖然的眼神时而闭合，沉浸在音乐的世界里；

时而睁开，与台下的观众进行着无声的交流。

听肖然唱歌简直就是享受，原本吵闹的场馆，此刻格外安静。

每个人都静下来仔细聆听。

----------------------------------------

第53章 断翼的“by2”

全场只剩下了肖然的演唱和钢琴声。

“我被爱判处终身孤寂，不还手，不放手。”

“笔下画不完的圆，笔下填不完的缘，是你。”

随着《默》的旋律逐渐攀升至高潮部分，整个演唱会现场被一股无形的力量紧紧包裹。

肖然的嗓音在这一刻变得尤为激昂而富有穿透力，如同破晓时分的第一声钟鸣，震撼着每一个人的心灵。

他紧闭双眼，手指快速在琴键上移动，激昂的声音不断传出。

观众席上，粉丝们被这股力量深深吸引，他们或站立、或挥舞着手中的荧光棒，与肖然的歌声共鸣。

一曲终了，很多人的眼角早已泛起了泪光。

“天呐，肖然他真的太懂我了，简直就是唱进了我的心窝里。”

“我被爱判处终身孤寂，这句话太戳我了，都快哭了我。”

“真的没想到，肖然的翻唱能力也这么强，而且他还将这首歌配合了钢琴，简直将这首歌上升了一个高度。”

“我感觉肖然的这个版本比原唱唱的要好太多倍。”

“我也这么觉得，不知道这首歌后续能不能出完整版。”

台上的人议论声太大，早早便传进了娜英的耳朵里。

后者原本还笑嘻嘻的看张学游的笑话，自己的队员，比赛场上都不唱导师的歌，跑去唱别人的歌。

后面便再也笑不出来。

心想着，完了，这家伙是冲我来的。

把嘻嘻，和不嘻嘻体现的淋漓尽致！

最终导师团给出的平均分为98，观众团给出的平均分依旧是98，最终得分为196。

这个分数已经达到了宁晨上场比赛的分数，真是不可谓不强！

“根据最终得分，本轮比赛获胜的是，肖然。”

听到肖然获胜的结果，全场喧然。

“不错，不错，实至名归！”

“第二永远是第二，可不是什么第三可以碰瓷的。”

“第三输了第二也没有什么悬念，早知道还不如去挑战第一的宁晨。”

王斌听到结果，眉头紧蹙。

按照他的想法和实力，和肖然打个平手那是绰绰有余，没想到输的这么彻底。

他还是太大意了，没想到肖然的钢琴合奏能有这么大的威力。

不愧是书香门第，连王斌本人都觉得不可思议。

看来想要打败肖然，只能靠王座最上方的两人才行了。

“王斌选手不要气馁，输了比赛，还有我们的特殊嘉宾环节。”

“只要能得到徽章，就还不算失败！”

视线再次给到最左边的席位，五位特殊嘉宾，你看看我，我看看你。

每个人的眼里都带着一丝或多或少的犹豫。

五分钟后，还是没人愿意举手。

“五位特殊嘉宾，有人想要递交徽章嘛？”

华少眼看时间渐长，适时地开口提醒。

然而，几位嘉宾还是无动于衷。

结果自然很明显，一目了然！

华少看在眼里，也只能无奈宣布。

“没有特殊嘉宾给出徽章，本轮比赛结束，请下一位选手做好准备。”

现场观众懵了，王斌自己也懵了。

怎么他唱的这么好，为什么没有人愿意给出徽章？

原因无外乎两个。

第一，现场五位特殊嘉宾，有三位都是女生。

对王斌刚刚的算计行为真的有些反感，尽管这符合规则。

第二，王斌虽然唱的不错，但那是他自己磨砺几十年才有的成就。

换句话说，王斌的年龄实在太大了，比其他选手都快要大两轮了。

一个年过半百，没有任何粉丝量的选手，哪家公司想要签约呢？

最终，王斌也只能无奈出局。

......

“接下来，有请我们的林婉君上台，请选择你的对手。”

呵呵，选择对手？

王座上此时就剩下宁晨一人，这还用的着选吗？

“主持人，我选择挑战第一名的宁晨。”

林婉君的话语落下，全场顿时骚动了起来。

她的决定早在众人预料之中，此刻都带着一丝不言而喻的期待与紧张。

宁晨坐在王座之上，嘴角勾起一抹淡笑，他轻轻点头，同意了这场对决！

“既然双方选手没有意见，那么比赛马上开始。”

华少的声音透过麦克风，清晰地传遍整个会场，将气氛推向了一个新的高潮。

林婉君选的歌是BY2的成名曲《爱丫爱丫》。

她和谢雨萱本就是组合选手，被粉丝们称为小“by2”。

此时，在这样的赛场上唱BY2的歌在合适不过了。

其实当王斌选肖然为对手，将宁晨留给她的时候，她就已经对晋级不抱希望了！

只能期待着将自己的全部实力全都发挥出来。

只要能赢得一枚徽章就是胜利，只要一枚徽章，她就能和谢雨萱一起被签约。

观众席靠前的一个位置，早早被淘汰的谢雨萱此刻正以一个观众的身份，期待着、紧张着。

“把爱留在身边，窗外有个蓝蓝的天。”

“落叶的一瞬间，记得多穿一件。”

林婉君轻启朱唇，真挚的情感化作音符从心底深处流淌出来。

她的声音清澈而富有感染力，轻易的便穿透了人的心房。

一股浓浓的悲伤感，让人瞬间上头，转瞬间emo起来。

舞台灯光聚焦在她身上，为她镀上了一层梦幻般的光辉，使她看起来既脆弱又坚强。

完美地诠释了歌曲中的情感纠葛与青春的无畏。

高潮起，全场欢呼。

林婉君的声音陡然拔高，一字一个音符，一音符一个爱和故事！

谢雨萱在观众席中，眼眶微微泛红。

她紧紧咬住下唇，仿佛要抑制呼之欲出的喘息声。

看着台上光芒四射的林婉君，她的心中充满了骄傲与感动。

她知道，无论结果如何，这一刻的林婉君，在为了她们一起的未来而拼尽全力的努力。

随着最后一个音节的吐出，整首歌便全部结束。

观众们被这股深情所牵引，有的人轻轻摇晃着身体，有的人则紧握双手，沉浸在歌曲营造的氛围中。

荧光棒随着旋律轻轻摆动，形成了一片片流动的海洋，为林婉君的表演增添了几分梦幻与浪漫。

----------------------------------------

第54章 万众瞩目，宁晨出场

“天呐，林婉君唱的也太生动了吧，我已经36岁了，听着还想哭。”

“太好哭了，听过这首歌的人应该都有孩子了吧！”

“那年我16，她也正好16，就是听着这首歌分手的......”

“这首歌讲述的是一个少女苦恋一个男孩，等待给与爱回应的过程，就像我永远还等着我的初恋回头。”

观众席上哭声一片。

谁也没想到，一首歌居然炸出了这么多的初恋。

“感谢演唱，请我们的导师团和观众们开始打分。”

屏幕滚动，最终导师团给出的平均分为97，观众团给出的平均分为98，最终得分为195。

谢雨萱看到分数，眼含泪眶。

伸出大拇指，在台下疯狂夸赞着林婉君。

“那么接下来，有请本次八强赛的最后一位选手，王座上最巅峰的人，宁晨。”

听到宁晨的名字，台下粉丝和屏幕前的观众彻底沸腾。

绝大部分人来看《天籁之音》，就是奔着宁晨来的。

毫不夸张的说，《天籁之音》这一季的热度这么高，宁晨占了九成的功劳。

一首首饱含深意的经典原创歌曲，现在已经传遍了大街小巷。

甚至连教育部的人都准备出手，开始研究宁晨的词，再将它编入课本教材当中。

宁晨缓缓走上舞台，聚光灯随之聚焦，将他挺拔的身影映衬得格外耀眼。

他选的这首歌名为《水调歌头》，是从苏轼的词中改编过来的。

因此难度极大，包括里面需要用到的乐理技巧也非常多。

前世的时候，宁晨便看过很多人翻唱这首歌。

但无一例外，全都没有好结果。

“系统，将我之前积攒的所有自由属性点，全部加到这首歌上面。”

宁晨在心中呼喊系统。

好在之前宁晨留了一个心眼，留了一些属性点。

【叮！增加完毕，恭喜宿主获得《水调歌头》大师级演唱能力。】

片刻后，宁晨的眼神中透露出一种从容不迫的自信。

他轻轻调整麦克风，深吸一口气。

“接下来，我会演唱一首我的原创歌曲《水调歌头》带给大家。”

全场瞬间静默，连呼吸声都似乎变得小心翼翼，生怕漏掉一个音节。

伴奏声刚刚响起，四位导师就皱起了眉头。

“这伴奏怎么那么杂呢？里面好像有很多的元素啊。”

“确实好像有很多，还不确定，再听听！”

娜英一脸惊奇的看向张学游，想从他那里得到些答案。

谁料后者跟他是一样的表情。

“明月几时有，把酒问青天。”

“不知天上宫阙，今夕是何年。”

前两句刚唱完，观众席炸了。

导师团也炸了！

直播平台也炸了！

“这什么东西啊，宁晨唱的是什么啊？”

“好熟悉啊，哎呀，感觉要长脑子了怎么回事？”

“我是不是在哪里听过这个，下一句是不是我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇？”

“不会吧，不会吧，不会真是我知道的那个东西吧！”

邓梓琪一脸的疑惑，不知道为什么观众们突然躁动了起来。

好像宁晨唱的东西非常不一般一样！

“宁晨唱的这首歌应该是苏轼写的《水调歌头•明月几时有》。”

“这首词非常的有名，早就已经被编入了我们的课本当中。”

“观众们之所以那么惊讶，是因为这首词绝大部分都学过，具有深刻记忆。”

邓梓琪点了点头，这才明白过来。

这也不能怪她，邓梓琪从小生活在湾都，所学的课本知识和大陆人有很大差异。

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。”

“高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。”

又是两句歌词，这下观众们终于确信了。

宁晨现在所唱的歌真的是他们背过无数遍的《水调歌头•明月几时有》。

“你看吧，你看吧，我就说后面两句是我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。”

“我靠，没想到毕业以后还能听到这首词，太牛了。”

“晨哥啊，你怎么什么歌都写，连苏轼的词你都不放过。”

“这有什么的，你们忘了宁晨的上一首《本草纲目》了嘛，连中药都能写成歌，还有什么不可能的？”

张学游面露难色，他从一开始就觉得这首歌的伴奏有问题。

此时，终于是听出了端倪！

“这首歌的伴奏简直太丰富了，我起码听到了五种乐器。”

“有大鼓的声音，还有排鼓，还有低音贝斯、扬琴和古筝。”

“音色丰富，但又有层次，每一种都代表了一种格调。”

“大鼓和排鼓为歌曲增添了沉浸稳重的基调、低音贝斯使基调更沉。”

“而扬琴加花和古筝琶音则带出了作者醉中的畅想与思念，使沉稳中又显出柔婉。”

娜英侧着耳朵，她也在听伴奏，只不过她的侧重点不一样。

“学游你说的很对，但不全对。”

“除了你说的这些，我还在里面听出了钢琴演奏的声音。”

“并且，这钢琴伴奏的流动织体在这整首歌曲中起到了非常重要的衬托作用。”

“特别是在表现酒后奇想的动作感时，钢琴伴奏的流动旋律与歌唱旋律相辅相成，共同构建了丰富的音乐画面。”

“给我最直观的感受就是，宁晨真实的看到了苏轼在写这首词时的醉酒场景。”

张结也同意娜英的说法。

他刚刚听了很久，确实也听到了一些钢琴的声音。

虽然那琴音很短暂，一转而逝，但还是被捕捉到了。

“不仅如此，宁晨的这首歌曲还采用了特定的节拍来体现古代诗词的“吟咏”风格。”

“比如6/4拍的使用，使演唱时能深刻感受到古代诗词的节奏韵味。”

“非常具有中国民族特色，也非常具有宁晨风格。”

“而且，这种节拍处理增强了歌曲的历史文化感，让大家一瞬间就将所有内容全部记起。”

张结对宁晨佩服的五体投地。

作为一个专业的歌手，像这种节奏的拍子，都会去系统的学习。

但这拍子实在是太难使用了，已经成为了很多歌手心中的噩梦。

放眼整个华语乐坛，也找不出几首用了此拍节奏的歌。

而宁晨却在这个年纪，轻而易举的就完成了很多人一辈子都完成不了的事情。

牛逼！

太牛逼了！

----------------------------------------

第55章 但愿人长久，千里共婵娟

“转朱阁，低绮户，照无眠。”

“不应有恨，何事长向别时圆？”

接着两句，观众粉丝们已经从最初的惊讶，变成了现在的享受。

“谁能想到当初讨厌的课文，现在变得这么好听？”

“要是这首歌可以早点出来就好了，到时候老师在喊我背，我直接就唱出来。”

“对对对，你背出来。背一半停住了，老师问你为什么，你说背到伴奏了。”

“我晨哥就是牛逼，什么都能写成歌，要是能把出师表也写出歌就好了。”

“楼上的，得了吧，出师表要是写成歌，你就不会在喜欢听歌了。”

邓梓琪从最开始就在认真的听宁晨唱。

虽然她没有学过这首词，但是从歌声中也能听出这首词的不凡。

特别是那句照无眠，她懂其中的意思。

“这首词写的也太有意境了，古人的才华是我们永远也想象不到的。”

“月光转过朱红色的楼阁，低低地挂在雕花的窗户上，照着那些无法入眠的人。”

“极其细腻的景物描写，而且还营造了一种宁静而略带忧郁的氛围，把词人心中的思念和愁绪，表现的淋漓尽致。”

“加上宁晨绝美的编曲，和深情的演唱，这首词的思想情感感觉快要溢出来了。”

娜英同样有这种感觉，特别是唱到照无眠的时候。

以前创作歌曲的时候，总是会忙到深夜，而一到深夜，便再也无法入眠。

加上常年在外演出奔波，娜英已经忘记上次和家人一起团圆是什么时候了。

“从节拍和节奏上分析，这首歌曲中运用了很多种节拍，比如刚刚张结说的6/4拍。”

“还有4/4拍，以及后来的12/8拍。”

“但实际是以三个八分音符组成一大拍，呈现出四大拍的舞蹈动感。”

“这些节拍的运用不仅符合古代诗词的节奏处理手法，也增强了歌曲的表现力。”

“苏轼写出千古名句，宁晨为其披上华丽外衣，真是绝配！”

......

《天籁之音》节目组的休息室内，方玟山扶着眼镜，静静盯着屏幕。

上次比赛结束，他就一直待在这里。

今天休息完，其他人的比赛他一概没看，就等着宁晨出场。

他想看看宁晨今日又会写出什么歌。

然而当宁晨上台时，还是让他大吃一惊。

他真的没有想到，宁晨会将苏轼的这首词写成歌。

改编的节奏效果十分好，才听了几句就让他有一种回家看看的感觉。

“本来想借此机会，在看看宁晨会写出什么令人震惊的歌词。”

“却没有想到，他直接套用了苏轼的千古名词。”

“这首词虽然不是宁晨写的，但是他的歌曲改编能力也是无人能敌。”

“这么短的一首词都能写成一首歌，效果也十分的显著，简直毫无人性，强的离谱。”

“我花了几十年才达到现在的作词水平，而宁晨不仅在年纪，还在能力上都狠狠地超越了我。”

“后起之秀，必成大器！”

歌曲进行到后半段，很多观众都从一开始的嬉闹心情，变成了低沉。

学过这首词的人都知道，这首词是苏轼为他弟弟苏辙写的。

两人七年未见，又正值中秋之时，苏轼对弟弟的思念之情达到了顶峰。

故而在伶仃大醉之际，写下这首词，用来怀念远方的亲人。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

“但愿人长久，千里共婵娟。”

最后两句唱完，全场寂静。

偶尔有抽泣之声传来，也是对远在他乡之人的思念。

“呜呜呜，我想我妈妈了，我好久都没有回去了。”

“小时候嫌弃爸妈唠叨，总想着离家远一点，长大了才发现，这种背井离乡的日子真他娘的难受。”

“今天就是中秋节，看完比赛我马上订票回家，晚上还能跟爸妈一起吃个月饼，赏个月。”

“自古忠孝难两全，远在他乡的母亲，你还好吗？孩儿不孝，不能回去看你了。”

华少在后台偷偷的抹着眼泪。

做了快二十年的主持人，从来没有哪一天像今天这样失态过。

他以为经历了那么多的事情，主持过那么多节目，看过太多太多的人。

早就已经可以将喜怒藏于心。

但是他错了。

他全错了，甚至错的离谱。

人和机器人最大的区别就在于，人拥有各种各样复杂而又宝贵的情感。

再怎么冷血的人，内心深处都有一抹柔软。

关键今天整个场馆的气氛还特别的压抑，低沉。

作为主持人，不得不去观察现场观众和后台粉丝们的留言。

这样也间接的导致华少被这强大的气氛所感染！

“唱到这里，其实歌好不好已经无所谓了。”

“光是让现场观众，包括直播后面上千上万的人感动，想家，思念友人就已经不是一般人所能做到的了。”

“宁晨，你真的将歌曲所能发挥的作用全都发挥了出来。”

“就算是历史倒退一百年，也找不出第二个像宁晨这样的人！”

舞台上的灯光渐渐柔和，宁晨的歌声余音绕梁，仿佛还在每个人的心头回响。

他轻轻放下麦克风，向台下深深鞠了一躬，那一刻，掌声雷动，不仅仅是对演唱的认可，更是对那份深深触动心灵的感激。

邓梓琪眼眶微红，她转头看向身边的娜英，两人相视一笑，无需多言，那份共鸣已经足够强烈。

娜英轻声说道：“有时候，音乐不仅仅是旋律和歌词，它是情感的桥梁，连接着每一个孤独的灵魂。”

在观众席的一角，一位年迈的老人轻轻擦拭着眼角，他的眼神中既有怀念也有欣慰。

他曾是年轻时背井离乡的一员，只因为一直混不好，又碍于面子，导致多年未归！

如今听到这样的歌曲，心中那份对家乡的眷恋被无限放大。

他喃喃自语：“这就是宁晨的力量，能让每一个远离故土的人，在心灵的深处找到归宿。”

话外：今天是中秋，蓝桉在这里祝大家阖家团圆；祝外乡的游子事业有成，身体健康，常回家看看。

----------------------------------------

第56章 他乡纵有当头月，不抵家乡一盏灯

“感谢宁晨的精彩演出，你再一次为我们大家带来了惊喜。”

“接下来，请我们的导师和现场观众为宁晨打分。”

话少重新站上舞台，刚准备开始打分环节，却被那英直接打断。

“等一下，在打分环节开始之前，能否先为我们解释一下创作这首歌时的理由。”

“我想，现场观众，包括屏幕前的粉丝们也都想听。”

“大家说是吧。”

观众们也很配合，大声的呼喊着。

娜英第一次打断宁晨，让他说出创作背景时，是因为不信任他。

她不信任宁晨可以那么优秀，可以做到这个年纪所有人都做不到的事情。

所以那会，娜英非常质疑宁晨，认为他是一名抄袭者。

可后来，宁晨一首首原创歌曲的出现，一次次创作背景的提升，一件件深意的升华。

娜英彻底相信了！

她从一开始的质疑，到理解，到加入，再到现在的期待。

她已经从最初的质疑到现在完全的佩服。

甚至于有些依赖！

现在每次宁晨出新歌，她都必须要知道他创作时的背景故事和个人想法。

这种深层次的概念意识，对她得提升也非常得大。

只要一天不听，就浑身难受。

宁晨站在舞台之上，面带笑容。

他知道娜英的想法，他自己也在等着这个时刻。

“我选择创作这首歌其实有三点。”

“第一点，这首歌的歌词想必大家都非常得了解。”

“这首歌的歌词其实来自于宋代文学家苏轼的《水调歌头•明月几时有》。“

“当时的苏轼和其弟有长达7年未见，又正逢中秋时节，喝的酩酊大醉。”

“抬头望月，一股浓浓的思念之情油然而生，意气风发之时，潇洒地写出了这首词。”

“这首词名句之多，又流传千古，堪称经典，因此早年被编入我们华夏义务教育的课本里。”

“在座的各位应该全都背诵过，即使有些人毕业已久，但这早已经刻在了我们华夏人的记忆里。”

宁晨的话语缓缓落下，如同石子投入平静的湖面，瞬间在观众心中激起了层层涟漪。

整个现场，无论是导师席上的评委，还是台下的观众，乃至屏幕前无数守候的粉丝，都感受到了深深地共鸣。

“一点没错，我学得是人教版的书，这首词在八年级上册得语文书中，我当时背了好久。“

“我学得是苏教版的，《水调歌头》在七年级的上册，不过我背得挺快，嘿嘿！”

“我本来都有点忘了，只记得最后一句但愿人长久，千里共婵娟。宁晨这么一唱，我全都想起来了。”

“该死，死去的记忆突然攻击我，想忘却忘不掉啊。”

“这是独属于我们华夏人的浪漫，外国人根本听不懂。”

观众们面面相觑，像是找到了多年的宣泄口！

“第二点，今天也正值中秋时节，和苏轼那年一样。”

“那年今日，苏轼创作出了这首词，如今，我在将这首词写成歌，也算是和他跨越千年的对话。”

“并且，我看到今天的现场来了很多人，屏幕前应该也有很多人正在观看这场直播。”

“我不知道你们是在何地，也不清楚是在和谁一起观看这场直播。”

“但是我知道今天肯定有很多人无法回到家乡，无法和自己的家人、亲人去团圆。”

“他乡纵有当头月，不抵家乡一盏灯。我希望用这首歌来缓解这些外地的游子们的思念之情。”

宁晨的话语如同一股暖流，缓缓流入每个人的心田。

现场的氛围瞬间变得温馨而又略带几分感伤。

观众席上，不少人眼眶微红，有的甚至悄悄擦拭着眼角的泪珠。

屏幕前的粉丝们，通过弹幕和评论，也纷纷表达着自己的感动和共鸣。

“说得好，我在外地工作，已经好几年没回家了，这首歌让我突然好想家。”

“中秋本该团圆，我却因为各种原因无法回去，谢谢宁晨，这首歌给了我莫大的安慰。”

“宁晨真的太懂我们了，这首歌唱出了所有游子的心声，感觉心里暖暖的。”

“是啊，他乡虽好，但家的温暖是任何地方都无法替代的。我想我妈妈了，呜呜呜。”

嘉宾席上，几位老总经历沧桑，此刻的眼眶也微微泛红。

工作和生活往往不能兼顾，站的越高，往往身不由己的时候越多。

他们哪一个不是日理万机？

平时忙起来甚至连吃饭的时间都没有，还谈什么回家团圆呢？

甚至平日里给父母的一通电话都变得有些奢侈。

可能每年也就只有春节的时候才能回到家乡，陪家人聊聊天，吃吃饭吧！

“第三点，现在年轻人受到太多的多元文化冲击，外国节日的浪漫更加吸引年轻人，导致我们华夏的传统节日都快要被人忘记了。”

“现在的人都知道愚人节要骗人、圣诞节要送苹果、万圣节要扮鬼要糖果。”

“但是还有多少人知道腊八节要吃什么？重阳节要干什么？”

“端午节吃粽子赛龙舟是为了纪念谁的？国庆节的由来是什么？华夏人的情人节是哪一天？”

“每每当我知道有年轻人将这些缘由忘记时，我便一阵心痛。”

“凭什么外国的文化节日就被记得那么清楚，我们华夏自己人的传统节日就要被淡忘，被抛弃？”

“谁说外国的月亮就比华夏的圆，大家抬头看看天空，今日中秋，我们华夏的月亮到底圆不圆？”

“我创作这首歌曲，就是想让大家知道，我们华夏人的节日才是最传统，最珍贵，最值得被铭记的历史。”

宁晨的言语，犹如天际炸响的惊雷，震撼着在场的每一个人，穿透心灵的壁垒，激荡起无尽的回响。

他的声音，带着不容置疑的力量，字字铿锵有力，直击人心，将现场的氛围推向了前所未有的高潮。

言辞之犀利，情感之真挚，让人无不震撼！

观众们，无论是身临其境还是隔着屏幕相望，都仿佛被一股无形的力量紧紧拽住，心绪难以平复。

----------------------------------------

第57章 华夏的传统节日曝光

在现场，有人紧握双拳，眼眶中闪烁着晶莹的泪光，那是对家国情怀的深切共鸣，对传统文化的无限敬仰。

有人则任由泪水滑落，不顾形象地宣泄着内心的感动，那是被宁晨话语触动的柔软，是对过往岁月的深深怀念。

“哎，是我们错了，我们对不起华夏的祖先，对不起传统。”

“老祖宗为我们留下的宝贵节日，我们却视为毫毛，真是太不应该了。”

“宁晨批评的对，是我们崇洋媚外，被外来文化蒙蔽了双眼。”

“是我们没有忍受住诱惑，一步步踏进了那些外国佬的陷阱当中。”

屏幕前，弹幕如同繁星点点，密集地划过夜空，每一句都承载着观众们的震撼与感慨。

“什么破愚人节，只是个唬人的傻逼玩意，连我们华夏节日的半根毛都比不上。”

“万圣节扮鬼要糖果，那还是从我们的春节中吸取的经验，我小时候过年要糖吃的时候，他们还不知道在哪里呢。“

“什么圣诞节，平安夜，只不过都是些卖苹果的营销把戏罢了！”

“一天天的搞那么多没有意义的破节日，其目的就是为了敛财，圈我们华夏人的钱。”

“没错，这是经济战争，是骗人的圈套，我不会在上当了！”

嘉宾席上，那些平日里威严稳重的老总们，此刻也卸下了防备。

他们的眼神中透露出对家的渴望，对传统的敬畏。

有的老总甚至情不自禁地拿出了手机，手指在屏幕上颤抖着，最终找到了那个久违的号码，那是对家的思念在作祟，是亲情的力量在驱使。

屏幕前，年轻人们开始疯狂地转发、分享，他们用自己的行动，表达着对传统文化的热爱和坚守。

“每年的春节不仅仅要贴对联和窗花、发压岁钱，还要大扫除，置办年货，吃年夜饭。做这些的意义都是为了来年能有个好兆头，年年有余！”

“端午节要吃粽子，赛龙舟，还要饮雄黄酒，栓五色丝线，佩香囊，插艾草。”

“我小时候手上跟脚踝处，一到端午节绑的都是红色的线圈，而这些都是为了纪念屈原。”

“我还知道重阳节要登高望远，古人认为九九重阳是吉祥的日子，此时登高祈福，可以驱邪避灾，迎接好运。”

“除了这些，每到重阳还要赏菊，喝菊花酒，插茱萸，吃重阳糕！”

“现在的人可能只记得清明节要扫墓祭祖，但其实还要植树，踏青郊游，吃青团。”

“难道以前你们上学时，每到清明老师没有组织一起去植树嘛？”

“正月十五是元宵节，小时候每到这个时候是要耍花灯的，集市上早早地就有各种各样的花灯售卖。”

“而且除了这些，元宵节还要吃元宵，猜灯谜，有的地方甚至有舞龙舞狮和踩高跷的表演。”

“相较于这些，国庆节的由来更加的重要，这可是咱们华夏政府成立的时间。”

“你们只记得每年国庆要放七天，难道都忘了帝都的阅兵仪式嘛？”

观众们的讨论越发的激烈，反应也愈发强烈。

震惊、感动与醒悟交织在一起，内心涌动着复杂的情感波澜。

很多人已经开始自发的将这些华夏节日分享在各个平台。

一刹那，更多被淡忘的节日，被人们扒了出来。

“原来八月十五叫中秋，七月十五叫中元，也就是鬼节，怪不得我老妈老是在这一天让我回家祭祖呢。”

“对对对，华夏除了大年，还有小年呢，小年每年在腊月二十三或者二十四。”

“小年都来了，春节还远吗？”

“二月初二叫做龙抬头，那我妈说正月里不能剃头，会死舅舅是不是也是因为这个？”

“楼上的，你回去试试不就知道了，你看看你舅舅的皮带硬不硬。”

“其实我们华夏的二十四节气也是一种独有的节日，特别是冬至，冬至一来就要下雪了，又可以打雪仗了。”

“真羡慕你们北方的人，我们南方就算冬至都见不到雪！”

弹幕一言一语，飞快的滚动着。

华夏传统节日的官方评论区内，一片沸腾。

官方怎么也没想到，这波流量会突然给到自己。

而且不止这些，连一些特别小众的节日，都获得了极大的关注。

宁晨在夺冠的路上，随便施舍了一点，就已经让他们丰衣足食，真是太牛了！

“我之前一直觉得传统节日很老土，但现在听宁晨这么一说，我才发现自己错了。”

一位年轻观众在评论区留言，语气中充满了懊悔与醒悟。

“是啊，我们差点就丢失了自己的文化根基。”

另一位观众回应道，言语间透露出对传统文化的重新认识与热爱。

嘉宾席上，老总们的神情也变得愈发严肃。

他们开始回忆起自己年轻时与家人共度节日的情景，那些温馨的画面仿佛就在昨天。

有的老总甚至当场决定，要在公司内部加强传统节日文化的宣传，让员工们也能感受到这份来自民族的温暖与力量。

观众们的心灵仿佛被一股无形的力量所震撼，那是一种对传统文化的敬畏与热爱，更是一种对未来的希望与憧憬。

他们开始重新审视自己的生活，思考如何在快节奏的现代生活中找到与传统文化的连接点，如何更好地传承和弘扬这份宝贵的文化遗产。

宁晨看着台下粉丝们的神情，心中露出了满意的笑容。

自己的目的已经达到，不枉他这么卖力的演出。

休息室内，苏瑶和杨臻正盯着大屏幕愣神。

“苏总，我就说没错吧，宁晨这小子，不出手则已，一出手必定会震撼人心。”

杨臻无比自豪的诉说着。

他现在已经变成了宁晨的头号粉丝，看到宁晨造成这么大的震撼，就仿佛是自己做的一样。

心中无比高兴和自豪！

与这种人合作，简直就是百利无一害。

苏瑶点了点头，也颇为的满意。

这次八强赛，《天籁之音》的官方是第一个邀请的苏瑶。

毕竟苏瑶的娱乐公司可是在帝都排名第一。

但苏瑶只要想要宁晨，其他选手并没有兴趣。

因此才会跟杨臻一起坐在这里观看宁晨的比赛。

而现在看来，宁晨造成的结果也并没有让她失望。

----------------------------------------

第58章 不顾规则，公然抢人

最终，在一片欢呼沸腾之后，导师团给出的平均分是98，观众团给出的平均分为99，最终得分为197。

以两分的差距轻松战胜林婉君。

粉丝们振臂高呼，宁晨的强大再一次超出了所有人的想象。

他所写的歌也越来越有寓意。

很多人现在都开始期待宁晨的比赛，期待他出新歌，也更期待宁晨歌曲背后的民族大义。

“从今天开始，我要将宁晨当成我的头号歌手偶像。”

“听久了宁晨的歌，其他歌曲已经彻底入不了我的耳了，高雅，实在是太高雅了！”

“越听越知道差距在哪里，这种高雅的歌真的是我这么一个野猪可以听的细糠嘛？”

“你们不知道，我把这首歌发给了我爸，我爸哭的稀里哗啦，要连夜带我回老家看我奶！”

“期待宁晨能够尽快将这些歌曲录制成完整版上传。”

台下讨论声此起彼伏，华少适时的上台，缓缓开口。

“感谢宁晨，这首歌真的是触动了我们太多人的心弦了。”

“年年今夜，月华如练，远在他乡的游子们总是隔着千里和亲人们相望。”

“就让我们的思念伴随着这歌声，一起飘向远方，飘向亲人们的身旁。”

华少的声音温暖而又深情，接着又说道：“接下来，到了我们的特殊嘉宾环节，请我们的特殊嘉宾做好准备。”

席位上的五位特殊嘉宾，每人手里各有两枚徽章，也就是总共10次机会。

经过前面的几场比赛，还剩下七枚徽章。

细听林婉君演唱的歌曲，虽然难度偏低，改编形式不太明显。

但好在情感深厚，又是90后的一大青春霸榜之歌，反响还是挺不错的。

五位窃窃私语，仿佛在商量着什么。

片刻后，华彩纷呈娱乐的孙华彩和光影年华影视的陈光影两人递出了手中的徽章。

林婉君的表现还是挺让他们满意的。

“既然嘉宾已经确认完毕，那我们本轮的比赛就结......”

华少刚想宣布比赛结束，却没想到直接被梦想启航的张梦琪打断。

“主持人，请稍等，我想问下，我可以将手里的徽章交给宁晨嘛？”

华少一愣，没想到张梦琪会这样问。

这些老总来之前应该都被告知过比赛规则，只有失败的一方，这些老总才可以去签约。

难道他们不知道吗？

其他几位特殊嘉宾也懵了。

“张梦琪为什么这样问，比赛规则她不是知道嘛？”

李晨光皱眉，他不相信张梦琪这么快就忘了比赛规则。

突然，他像是想到了什么：“这张梦琪不会是故意不知道规则，实则是想提前拉人吧？”

“这样的话，那我可要帮帮她。”

李晨光的眼眸上下转了两下，立刻明白出了张梦琪的意思，随即对着华少说道：“对呀主持人，我们手里还有不少徽章呢，留着也是浪费，不如让我们给其他选手吧！”

华少再次懵逼，心想这两人是认真的嘛？

怎么一个个都忘记了规则，公然拉人。

要是一个忘记了那是情有可原，两个忘记就有点蹊跷了。

难道是主办方忘记，来之前没有告诉这个规则。

也不应该啊，连他一个主持人都知道这个规则，嘉宾们怎么可能不知道。

那就只有一个可能，那就是这两人故意的。

想不顾主办方的规则，公然提前拉人。

“呵呵，两位嘉宾说笑了。”

“我们本轮的徽章只能用于被淘汰的选手，已经晋级的选手还要参加下一场比赛。”

“至于徽章用不掉浪费，各位嘉宾可以带回去当个纪念。”

“毕竟这徽章是银饰，虽然不多，但也值点钱。”

华少一口气说完，语气里带着不少嘲讽意味，听的两位嘉宾怒气重生。

后台休息室，苏瑶被气的直跺脚，杨臻胆颤的站在旁边。

“苏总，您别生气，刚刚那两人的奸计并没有得逞。”

苏瑶冷哼一声，嘴里满是嘲讽。

“还想得逞，我看她们是吃了熊心豹子胆。”

“难道不知道宁晨现在是我的人嘛？”

早在上周，宁晨找杨臻办那些事的时候，苏瑶就已经在业内单方面宣布了。

苏瑶将宁晨和她们公司的合作关系挑明，就是在告诉帝都所有的娱乐公司，宁晨已经“名花有主”了。

虽然是单方面的宣布，但这其中的合作关系确是真切的。

因此，这件事情一出来，很多公司都放弃了对宁晨的拉拢。

但并不包括帝都排名前十的公司。

这不，刚刚那些人还在带头搞事情呢。

要知道，现在可是直播，那些嘉宾的一言一行都被记录着。

外面直播的热度已经达到了一个亿，这其中有多少娱乐圈的人看着。

苏瑶清楚，等直播一结束，这些人的所作所为肯定会引起连锁反应。

等于告诉所有圈内的人，宁晨还是自由身，没有签约任何一家公司。

在这之后，会有更多的人前来找宁晨合作。

想要清静下来，基本是不可能的了。

特别是本季《天籁之音》决赛的时候，到时候的现场，肯定不会像现在这么单调。

因为苏瑶已经听到了消息，大部分决赛的门票都已经被提前订出去了。

决赛的门票差不多是平时的50倍，一张就接近20万，这已经不是一个普通人能承受的起的了。

到时候的决赛，想想都有点烦躁，500位的观众席，八成以上坐的都是娱乐圈的人，想想就挺压抑的。

“这些老东西，居然敢公然挑衅我，拂了我的面子，以为我不会发火嘛？”

“这些年跟他们和平相处的久了，都忘了我曾经也是一个暴徒了嘛？”

“杨臻你听着，从明天开始，对刚刚那两人公司的艺人全面封锁，合作全部取消。”

杨臻心头一紧，自家这位祖宗今天是真的生气了！

你以为苏瑶能在三十岁出头就拥有如今的地位和实力，还将公司做到帝都第一，全都是因为人脉嘛？

求人不求己，自身实力才是硬道理。

苏瑶以前可是靠着雷厉风行的手段，慢慢爬上来的。

----------------------------------------

第59章 正式成为一名歌手

比赛结束，《天籁之音》的选秀热度再次得到空前的暴涨。

帝都几乎所有的娱乐公司都在关注这档节目。

各大部门连夜召开紧急会议，带着优厚的条件开始接触选手们。

很多一开始已经被淘汰的选手，有的都被签约了。

特别是宁晨，来拜访他的人都快要将地板砖踏烂了。

几天里，根本就没有睡过好觉。

无奈之下，宁晨拨打了苏瑶的电话，将这件事告诉了对方。

本就在气头之上的苏瑶，听闻此事，更是怒火中烧。

随后不久，网络上又出现了新的热点。

#苏瑶强硬发声：娱乐公司公然抢人，行业道德何在#

#苏瑶怒斥抢人风波，力挺《天籁之音》选手权益#

#苏瑶单方面宣布合作，宁晨和她是什么关系#

#苏瑶霸气回应：宁晨名花有主，娱乐公司请自重#

#苏瑶出手！众多艺人被封杀#

#苏瑶究竟是何人，为何稳坐娱乐圈第一经纪人宝座#

一连好多条关于苏瑶的热搜蹭蹭的往上涨。

之前公然抢人的那几家娱乐公司，很多艺人都遭到了无妄之灾。

拍戏拍的好好的，突然就宣布了合作取消。

全都一脸懵逼，不知道怎么回事。

后来才知道，娱乐圈的蛋糕资源就那么大，苏瑶一人占了50%，剩余其他数不清的公司共占50%。

苏瑶只要随便招呼一声，就能让上百名普通艺人，甚至是一线艺人没有合作可签。

这些年，苏瑶致力于发展幕后，很多明面上的事情都交给了其他人管理。

这也导致了和平相处了好多年，很多刚初出茅庐的新人都忘了苏瑶的雷霆手段。

而且这些人为什么那么执着于宁晨，很大一部分原因就是被苏瑶压制的太久了。

他们急需一个人，一个拥有巨大能量的人来带领他们冲出苏瑶的压制。

而宁晨，毫无疑问就是这个最佳人选。

只可惜，他们的速度太慢。

宁晨早已经跟苏瑶建立起了联系。

现在的宁晨已经成为了苏瑶的逆鳞，谁触谁死。

之前的那几家公司，就因为这个，现在内部忙得不可交，初步估算，损失大几亿。

......

解决完这件事后，宁晨终于闲了下来。

他利用这个时间，将之前的几首歌录制成了完整版。

又创建了个人账号，上传到了扣扣音乐，正式成为了一名歌手，而不是一位主播。

歌曲可以通过会员订阅和单曲购买两种方式收听。

刚上传没多久，就有人发现了宁晨的账号，随后，迅速发酵。

“我靠，这个账号显示是宁晨，真的还是假的？”

“我的天呐，真是宁晨，里面有《本草纲目》、《清明上河图》、《万疆》、《明月几时有》四首歌的完整版，而且绝对是正版。”

“宁晨注册歌手信息了，终于有这几首歌的完整无损版了。”

“快点转发，快点转发，给我那些土狗兄弟听听细糠。”

短短的几个小时，宁晨刚注册的账号就已经有五百万的粉丝关注了。

而且四首歌的综合点击量已经超过了两亿，下载量接近三千万。

会员开通新增四十多万。

按照一首歌5块钱，会员15每月来算，就这几个小时，宁晨便有了近两千万的收入。

并且这个数字还在疯狂增长着。

“咦，下载还要钱？”

“区区五块钱，看不起谁呢，给我涨价，这么高雅的歌曲起码五十才行。”

“呵呵，我直接开通了年度会员，听得可是SQ无损音质。”

越来越多的人知道了这个消息，宁晨的评论区也彻底的被攻陷。

还没来得及调静音，99+的消息提示就传了出来。

“这几首歌不是才发布没多久吗，怎么评论区就显示99+了？”

“是系统出问题了嘛？”

宁晨的好奇心使然，他随意打开了《清明上河图》这首歌的评论区。

渴死的鱼：“《清明上河图》的歌词借用一位穿越古清明时节的女子口吻，诉说时间易逝，芳华的美妙仿佛如《清明上河图》中描写的繁荣和古朴，已经一去不返。

虽已时隔千年，可却如昨日似的，让人不禁感伤，美妙总是那么易逝，却无法忘却。这是将传统文化与现代的时尚联合的艺术，更有发扬传统文化艺术的精神！

《清明上河图》将京剧、流行音乐巧妙结合， 加上宁晨的“双声”唱法，使得这首歌曲充满了“宁晨韵味”。”

吃饱的大象：“男人的柔，女人的媚，在宁晨的声音里尽情演绎，韵味从中满溢而出，好听到极致的古风雅曲。”

祖祖辈辈吃鱼的熊：“清新古朴的旋律，微带着些许宁静的气息，配上宁晨典雅清丽的戏腔，仿佛带人真的来到了那画中烟雨迷蒙。

时隔千年的情境，仿佛呼吸略重一些都生怕会惊扰了这幅恬淡的画面。曲终，余音绕梁不绝，尘埃缓缓落地，隔纱般幽微，美得令人叹息。”

宁晨看着这些好评，有些诧异。

这是杨臻找过来的水军，来刷好评的嘛？

但是这些评论非常的有水准，也不像是水军能说出来的话啊。

抱着疑惑的态度，宁晨又打开了《本草纲目》的评论区。

土豆暴风卷：“以文房四宝来书写着本草纲目的传奇，以楷书行书小篆挥洒汗墨，铺写着中华上下五千年的文化瑰宝。

苍耳莲子马钱子。手抓一把中华草药，调粉成汤，来医治那颗崇洋的心。以汤药艾灸敷贴，改写着一部不可磨灭的历史瑰宝。

以音乐的方式，来警告后人中华传统不可遗忘，很棒，点赞点赞。”

哔哔哔：“宁晨对rap最好的诠释就是，除了暴力、毒药、跑车、钞票； 也可以田园、爱情 梦想、亲情、反暴力保护环境。”

迷路的麋鹿：“不知道为啥，每次听到宁晨的这首《本草纲目》，身体本能的就有一种想跳健美操的冲动！”

宁晨彻底懵了，这些人的评论这么有水平，绝对不可能是水军干的。

为了验证自己的猜想，他又打开了其他歌曲的评论。

----------------------------------------

第60章 所有的歌曲收益全部捐出

《万疆》的评论区下面。

陈曦：“万里江山遍秀色，日月星辰霞光澈，暮色苍茫任风过，粮丰渔肥硕果多。

百年前，一代青年人踌躇满志，立下“遍地哀鸿满城血, 一念救苍失＂的宏愿，践行“为中华之崛起而读书”，发誓“锦绣山河收拾好”……

他们心怀家国热爱，携宏愿前行，将近代所有的屈辱，化为尘埃吹入风中。

今日，我们携青春向未来走去，跨越过星辰大海，终盼来今日“万民尽作主人翁”的理想实现之日，今日，吾辈当与国偕长，和光同尘，今日之吾国，万寿无疆！”

陈涛：“我是什么样子，华夏就是什么样子，吾辈如旭日朝阳，吾国便充满生机和力量生在红旗下，长在春风里，目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰。”

“嗯？”

宁晨看到这两个评论，惊讶的叫了一声。

先不说这两人的评论，单论名字都足够震惊了。

陈曦和陈涛可都是华夏最出名的作词家啊。

像之前爆火的《霸王别姬》、《私人订制》、《时间都去哪儿了》都是他们两人所作的啊。

两人在作词界的地位可是仅次于方玟山啊。

居然连他们两个都在宁晨的评论区留言，而且还这么早？

让宁晨一度怀疑，他们是不是提前知道消息，今天会出新歌。

宁晨接着往下翻，评论数还在持续增长，并且都具有一定水准。

他实在不能理解，怎么这一届的网友都这么有才吗？

评论的文笔堪称大文豪啊。

直到遇到了下面两句评论，宁晨才安心的舒了一口气。

“唱的真好，两个字形容，牛逼！”

“前面的大哥都太有才华了，奈何自己没文化，一句卧槽走天下！”

又过了一个小时，四首歌的累计下载量已经超过了八千万次，收益也接近了五个亿。

一些跳梁的黑粉，又开始了眼红。

“唱歌唱的好有什么用，还不是在捞钱？”

“张嘴道德仁义，闭嘴仁义道德，转身之后，该圈的钱还是圈。”

“宁晨要是真的像他歌里写的一样，一心为华夏的话，就应该把歌曲设置成免费，要么就把钱捐出来。”

“几个小时就快收了五个亿，建议有关部门好好查查，到底有没有好好交税。”

“看起来人模狗样的，实际上还是一个功利的主，我可要告诉我儿子，不要拿宁晨当偶像。”

有宁晨的铁粉看到，丝毫不惯着这些人。

直接就在其评论底下开喷。

“呵呵，真是可笑至极！人家宁晨凭才华吃饭，辛苦创作出来的作品，凭什么要免费给你们听？难道艺术家的劳动就不值得尊重，就该无私奉献？别拿道德绑架当武器，显得自己多高尚似的。”

“说到底，还不是嫉妒心作祟？宁晨的歌能触动人心，激励大家向前看，这就是他的价值所在。比起那些只会键盘敲得响，实际行动却为零的人，他不知好了多少倍。”

“说人家捞钱，先看看自己口袋里有几个钢镚儿。五块钱都付不起的人还好意思对别人指指点点，真是可笑又可悲。”

“至于交税，那是法律规定，我相信宁晨和他的团队会遵守法律，合法纳税。倒是你们这些键盘侠，别只会在网上造谣生事，小心哪天祸从口出，惹上官司。”

“最后，告诉你们的儿子女儿，偶像不仅仅是外表光鲜，更重要的是内在的品质和才华。宁晨用他的作品传递正能量，激励人心，这样的偶像，值得我们尊敬和学习。”

随着宁晨铁粉的强势回应，两方人马彻底的撕破了脸。

评论区一片交战，吵得不可开交！

甚至吵得人越来越多，还变成了热搜，直接霸榜第一。

很多不明所以的人纷纷跑来看戏。

加入的黑粉也越来越多，他们本就不喜欢宁晨，只是之前宁晨的每次出场表现都太好了。

想喷却根本找不到喷的理由！

现在好不容易逮到了机会，他们算是彻底找到了宣泄口，开始对宁晨狂轰滥炸。

战斗力太强，平均每个黑子都能一挑五，无数的脏水往宁晨身上泼。

实际上铁粉的数量要比黑粉多太多了，之所以喷不过，是因为这些黑粉喷起来根本不管逻辑。

很多东西看一眼就知道是假的，黑粉们也乐意拿出来说。

键盘随意敲，也不管发的是什么，也不管别人到底看不看的懂。

主打一个字多了不起。

就连路过的狗都能被喷两句，这还有天理吗？

而铁粉们反驳，却要逻辑清晰，证据足够才行。

这就导致了他们畏手畏脚的。

就在所有铁粉都被压制，舆论压力彻底给到宁晨的时候，苏瑶站了出来。

她将宁晨和杨臻合作的消息放出，并发了围脖。

围脖的内容里面有宁晨和杨臻合作的一些细节。

包括创立基金会用来发展和弘扬华夏传统文化，帮助那些非遗文化寻找传承者。

并承诺将自己的所有歌曲版权和收益全都捐给基金会。

上面还配了几张图。

一张是打款图，宁晨之前赚的歌曲收益已经全部被转进了基金会里。

第二张是基金会的创始图，上面的注册人正是宁晨。

第三张图则是一张计划书，详细列出了基金会未来的规划，包括但不限于资助传统文化教育项目、举办非遗文化节、支持年轻艺术家创作融合传统文化的作品等，每一项都旨在促进华夏传统文化的传承与发展。

苏瑶的这条围脖如同一颗重磅炸弹，瞬间引爆了网络。

原本还在疯狂攻击宁晨的黑粉们，突然间像是被掐住了脖子，声音戛然而止。

他们默默的放下键盘，不敢发出任何声音。

那些关于宁晨捞钱、功利主义的言论，在铁证如山的事实面前显得苍白无力。

谁也没想到，事情会反转的这么快。

也没有人想到，宁晨背地里居然做了这么多的好事。

平日里闷声不响，一出手就是王炸啊！

----------------------------------------

第61章 基金会开始行动

“卧槽，卧槽，不是吧，晨哥他真的全都捐了啊！”

“几个亿的资金说捐就捐，也太不可思议了吧！”

“我刚刚看了基金会成立的时间，早在好几天前就弄好了，宁晨早就开始在做这件事了。”

“怪不得苏瑶会这么帮宁晨，原来两人之间早就已经开始秘密合作了。”

“看到没，视金钱如粪土，说捐就捐，这才是人民的偶像。”

“唉，先前我还觉得宁晨的歌曲收费有点贵呢，现在看来我真该死啊。”

“跪求宁晨将下载费用提高，为弘扬华夏文化，我也要尽一份力。”

“之前说宁晨太功利的那些人呢？出来！黑子说话！”

苏瑶的及时爆料，让舆论的风向骤变。

原本喧嚣的网络空间瞬间变得安静下来，那些曾经肆意谩骂与指责的声音仿佛一夜之间消失无踪。

取而代之的，是对宁晨无尽的赞美与敬佩。

宁晨的社交媒体账号下，评论区的画风完全转变，从最初的争议与对立，变成了如今的统一支持与感动。

“宁晨，你才是真正的偶像！你的行动比任何言语都更有力量，支持你，支持华夏文化的传承！”

“看到这样的消息，我为自己之前的误解感到羞愧。宁晨，你的大气与担当，让我肃然起敬。”

“几个亿啊，好几个小目标，宁晨能如此慷慨地捐出，真是让人佩服得五体投地。”

“我以前总觉得娱乐圈的人都是为了钱，现在看来，是我太片面了。宁晨，你让我看到了娱乐圈的正能量。”

与此同时，杨臻也转发了苏瑶的微博，并附上了自己的感慨：“与宁晨合作，是我做过的最正确的决定之一。他的胸怀与远见，让我深感敬佩。让我们一起，为华夏文化的传承与发展贡献自己的力量。”

这条转发再次引发了网友们的热议，大家纷纷表示对宁晨和杨臻的合作充满了期待，也对他们为华夏文化所做的贡献表示了衷心的感谢。

之后，更多的商业大佬开始转发并且点赞。

振兴基金会一个小时就被推上了热搜。

很多网友自发的去基金会捐款，都希望为弘扬传统文化尽一份力。

“我小时候看到一次打铁花的表演，真的是太震撼了，希望这项文化不要失传。”

“我太叔是剪纸艺术的传人，因为找不到传人，已经快要绝迹了，希望基金会的人帮帮忙，不要让它绝迹。”

“我们村里还有人会火壶呢，只是经济效益太差，已经没有地方去表演了。”

基金会的官方内，很多人在这里留言祝福，也提供了不少有用的信息。

为寻找非遗传人的计划，增速了不少！

......

叶悉形，华夏传统文化节日宣传的办公室主任。

他刷着手机，正默默看着网络上的这场舆论之战。

本来他在办公室喝茶喝的好好的，突然就有一大波流量砸在他头上。

数不清的网友涌进官网，差点就造成了网站瘫痪。

叶悉形不明所以，心中巨震：“我靠怎么回事，怎么突然有这么多的人冲进来？”

“是谁得罪他们了嘛？”

经过一番观察才发现，这些网友虽然来势汹汹，却并没有做出什么出格的事情。

只是简单的在官网浏览，记录各种节日的细节、由来、传统等等。

还借此留言，一阵感人肺腑！

叶悉形懵了，华夏的这些子女孩童不是从来不到这里来的嘛？

他们不是应该都喜欢那些浪漫的外国节日嘛，怎么今天都跟变性了一样。

之后经过调查，叶悉形终于知道这其中的来龙去脉。

之所以会有这么多的人突然开始关注华夏传统文化节日，就是因为有一个叫宁晨的歌手，他在《天籁之音》的比赛现场唱了一首《明月几时有》来弘扬传统文化节日。

宁晨的直播回放，叶悉形也去看了。

看完之后，那叫一个痛哭流涕啊！

“这么多年了，终于有人懂我了。”

“呜呜呜，这小伙子虽然年轻，但是理想崇高，怀有大爱，简直就是华夏的福星啊。”

“知道我等这一天等了多少年吗？终于有人能和我产生共鸣了。”

“知音啊，真的是我的知音啊！”

叶悉形哭的那叫一个伤心，一把鼻涕一把泪。

终于等到你，还好我没放弃！

叶悉形永远也想不明白，他为了弘扬华夏传统节日努力了大半辈子，却效果甚微。

宁晨却仅用了一首歌，便超越了他几十年的努力。

在他的心里，这是跨时代的进步！

就在叶悉形沾沾自喜的时候，办公室的电话又响起。

是宁晨的振兴基金来电：“您好，我是振兴基金财务部的负责人。”

“为了秉承我们基金会的宗旨，发扬传统文化，振兴华夏的目标，现将资助你们办公室一亿资金。”

“后续还会有资金不断地资助，宣传方面有问题也可以和基金会沟通。”

叶悉形张大了嘴巴，不敢置信！

他刚刚听到了什么？

振兴基金要资助他们宣传办公室。

而且第一笔资金就达到了一个亿，并且后续还有？

这个消息如同一颗重磅炸弹一样，在叶悉形的脑海中轰然爆开。

他们宣传办公室这么久以来一直无法对工作达到真正的推进。

有很大一部分原因，就是因为资金不足。

举个例子，端午节赛龙舟比赛，每年这个时候，各个地方都有开展过。

但这毕竟是一项竞技类活动，要举办的好就必须要参加训练。

训练就必须要有支出，毕竟谁没事不上班跑来跟你一起划船？

就算最后辛辛苦苦拿了冠军又怎么样？

连奖金都没有，半点好处得不到，谁愿意来呢？

现在不一样了，基金会资助了钱，那他们办公室就可以大刀阔斧的干了。

前三名的队伍，都设置高额奖金，这还怕没人来吗？

有钱就可以置办周边联动小商品，免费发放，这还没有人要吗？

对那些宣传不到位的节日或地区，直接投放广告，还怕没人看得见？

简单一句话，有钱好办事！

----------------------------------------

第62章 华夏风歌曲《青花瓷》

叶悉形挂断电话，立刻召开了紧急会议，就下个传统节日的宣传做出重要指示。

中秋刚过，下一个便是国庆。

国庆，这个举国同庆的日子，不仅是国家成立的纪念日，也是华夏儿女展现爱国情怀与民族自豪感的重要时刻。

叶悉形决定，借助振兴基金提供的丰厚资金，将国庆节的庆祝活动推向一个新的高度，同时融入更多的传统文化元素，让人们在欢庆中感受到深厚的文化底蕴。

他提出了一系列创新方案。

比如：在全国范围内举办“华夏文化嘉年华”，包括传统手工艺展示、非物质文化遗产表演、以及结合现代科技的互动体验区，让民众在参与中学习和传承传统文化。

此外，还计划制作一系列以国庆为主题的文化短视频，通过网络平台广泛传播，吸引更多年轻人的关注与参与。

会议结束后，叶悉形立即行动起来。

还不忘对宁晨的感谢，直接转发苏瑶的那条围脖，附带这次会议的部分内容。

很快，网络上再次巨震。

“不是吧，连华夏传统节日宣传部的主任都转发力挺宁晨，这究竟有多大能量啊。”

“喂，有没有懂行的人出来说一下，这个宣传部的主任是什么级别的干部？”

“唱歌唱的连体制内的人都攀上了关系，还还得是我晨哥啊！”

“看上面的图片好像是一个会议内容，这个秘密是我等这些小平民能看的嘛？”

“不得了，不得了，宁晨这是全面发展了啊！”

网络上热议不断，宁晨的名字与国庆庆典的创新计划紧紧相连，成为了公众关注的焦点。

不少人开始深挖叶悉形的背景，试图了解这位华夏传统节日宣传部主任的具体级别和影响力。

很快，一些知情的网友科普道，叶悉形虽非最高层级的官员，但在文化领域内拥有举足轻重的地位，其决策能直接影响到国家层面对传统文化的推广与保护。

“看来，这次国庆庆典真的是要大不一样了，有叶主任的推动，肯定精彩万分！”

“宁晨这波操作太6了，不仅歌唱得好，还能参与到这么有意义的项目中，真特么让人羡慕。”

“期待‘华夏文化嘉年华’，希望能在现场感受到那份属于我们自己的文化魅力！”

因为黑粉们的率先开战，这一天，关于宁晨的热搜就没下来过。

宁晨看着网上的舆论慢慢发酵，嘴角流露出不可察觉的一抹笑容。

他也没想到杨臻办事的速度能这么快，短短几天的功夫便将基金会的雏形弄了出来。

果然，当初信任杨臻是没错的一个决定！

说罢，宁晨便不再关注网上的信息。

决赛在即，首要任务还是要先提升自身的实力才行。

“系统，打开属性面板，看下这次的奖励。”

下一秒，系统机械般的声音传来。

【叮！恭喜宿主晋级4强，完成阶段性任务，任务奖励发放中。】

【叮！宿主全属性能力增加50，额外获得40点自由属性值。】

【叮！解锁大师级二胡演奏。】

当前的属性值如下：

【姓名：宁晨】

【唱功：大师中级水准】

【高音：80】

【低音：70】

【假声：85】

【和声：85】

【情感表达：80】

【舞台表现力：80】

【已解锁演唱技巧：双声唱法巅峰，说唱（rap）高级】

【已解锁乐器等级：大师级唢呐演奏、大师级二胡演奏。】

【阶段性任务：持续晋级，直至获得《天籁之音》总冠军。】

“大师级二胡演奏？”

宁晨皱眉，上次给了个大师级唢呐，到现在都还没用到。

这次又给了一个大师级二胡，怎么全都是这种偏门乐器呢？

要是想让我像肖然一样，通过乐器演奏，起码也要给点高雅一点的乐器吧。

比如说什么大师级钢琴，大师级小提琴、大师级吉他之类的。

华夏的古典乐器虽然也非常的好，但如今的场合，确实也用不了。

可能有很多人都已经忘了二胡是什么东西。

还是得找个时间专门去宣扬才行。

宁晨问了系统，而系统却说一切自有用处，便再也没有回复过。

无奈，宁晨只能摆了摆手，心想着终归会用的找吧！

查看完系统奖励，宁晨再次思考了起来。

下一场比赛就是半决赛了，选手的实力越来越强，参赛的歌曲也不能马虎。

一番思索之后，宁晨想到了一首歌。

这首歌名叫《青花瓷》，是前世Jay写的，是非常独特的一首华夏风歌曲。

选这首歌有两个原因。

其一：这首《青花瓷》不仅在华夏流行音乐史上占有重要地位，也是展现中国传统文化与现代流行音乐完美融合的典范。

整首歌的歌词以青花瓷为媒介，讲述了一段跨越千年的爱情故事，充满了诗意和画面感。

歌词中运用了大量的比喻和意象，如“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆”，以青花瓷的绘制过程比喻爱情的萌芽与成长，细腻而生动。

特别是“天青色等烟雨，而我在等你”这句歌词，成为了经典中的经典。

用天青色等待烟雨的美丽景象比喻爱情的等待与期盼，既优雅又深情。

宁晨相信，这首词的美，肯定会被很多人读懂。

里面蕴含的爱情观和故事，肯定也会被很多年轻人所喜欢！

其二，这首歌的词不仅仅具有华夏风的特点，还是描写古典诗词与文学的重要典范。

之前的比赛从疆域、中医文化、书画文化、节日文化这四个方面都取得了不小的反响。

这次通过这首歌，再向世人展现华夏流传千年的古典诗词美，简直是在合适不过了！

世人皆知唐诗宋词，却不知道他们的巅峰究竟有多恐怖。

诗圣杜甫、诗仙李白、诗鬼李贺、诗神苏轼、诗佛王维、诗杰王勃、诗豪刘禹锡等等。

这些人写的诗词，影响了我们华夏几千年的历史。

《天籁之音》对宁晨来说，已经不仅仅是一个比赛节目，更是一个文化传承的舞台。

他一定要通过《青花瓷》，向世人传达华夏古典诗词的韵味与深度。

----------------------------------------

第63章 半决赛

“各位现场观众，各位屏幕前的粉丝，欢迎来到《天籁之音》半决赛！！！”

“我是你们的主持人华少！”

“经过惊心动魄的数场比赛，如今终于来到了紧张刺激的半决赛，而今天就要角逐出攀登王座的最后之旅，在这最后一舞，又能爆发出怎样精彩的比拼？”

“今夜我们将见证这历史性的一刻，实力与歌声的交融，智慧与典雅的碰撞，激情与我们的欢呼，让选手们听到我们的声音好吗！！！”

观众欢呼的声音透过演播室的穹顶，灯光闪耀照射在每一个人的面庞，激动的声音犹如虎啸。

透过屏幕，即使坐在家中，都能感受到在场那澎湃的激荡。

“首先，让我们用最热烈的掌声，欢迎我们的四位导师。”

四位导师装束艳丽，眼神写满期待，灯光聚焦在四人身上。

即使比赛还未开始，昂扬的战意却已将现场渲染的火药味十足。

“在过去的时间中，每一位选手在导师们的调教中，都获得了十足的增长，如今他们的歌声更加直击人心，为的只是在舞台中央绽放刹那烟火，为我们献上至高无上的艺术。”

“作为观众，作为主持人，作为导师，我们见证着选手们勇攀高峰，不断创造新的奇迹，而我们将成为奇迹的见证者。”

“现在让我们热烈的欢迎，我们的主角登场！”

绚烂灯光照射在舞台之上，彼此交织在一起，犹如七彩虹桥，架起来一道通往天庭的通路。

弹幕纷飞堪比那喜鹊喝彩，让灯光照射的虚幻之路由虚转实。

“真TM让人火热，比赛还没开始，就已经让我感觉犹如来到战场。”

“别在那里废话了，快点开始比赛吧。”

“只有我在欣赏音乐，而你们只是愚蠢的粉丝，晨哥冠军你快点给我拿走。”

“不知道的还真以为晨哥是内定的冠军，不过也就晨哥能是冠军了。”

“一个靠着网络营销才到如今的小丑，真不知道你们脑子是坏了还是被驴踢了，才认为宁晨能当冠军，懂不懂什么叫做现实，现实是只有资本才能站到最后。”

陈嘉伟，吴婉如，肖然，宁晨。

“高音歌喉，直击人心，澎湃歌声，如临梦境，高音往往不代表着炫技，响亮并不代表没有技术，情绪才能代表价值，心灵才是通往世界的窗户，今日陈嘉伟又能为我们带来怎样的震撼。”

“歌声有色，人生如彩，声如白鸟，清人心灵，全能不代表缺陷，全知才是能力，嗓音是技巧是天赋，上天赐予自身努力才能拥有多彩，翻唱不是翻译，诠释才是真谛，吴婉如又能为我们带来怎样的不同，怎样的相同，歌不是本体人才是！”

“温润如玉，才貌双全，雅人深致，手如琴键，音乐是一种态度，如若形容王子那么他便是音乐君子，工具的使用因人而异，武夫举剑杀敌无数，君子举剑玉树临风，王子举剑雍容华贵，手指犹如剑柄，琴键犹如剑锋，琴键既是人易是风中那飘舞的精灵，优雅从不过时，今夜肖然又能为我们带来怎样的宫殿，让我们见识到怎样的优雅。”

“音乐如风，歌词如剑，思想如云，创作如水，歌分词曲，词如灵，歌如木，水木灵，三字既如世界便是歌手，音让领略万千，词曲却直击人心，好词好歌宁晨，偏偏世界往事如歌，怎样的歌怎样的世界，怎样的宁晨，万古歌颂，人如世界，前不见来这后不见古人，今日今夜聆听，我们又将见证一个妖孽一首歌，一个世界。”

字字如句，字入心脾。

欢声如鼓，战锤雷鸣。

灯光逐渐远，四人并肩而行，走到中央灯光瞬间拉至四人面前。

每一步每一幕都带来巨大轰鸣，几句介绍瞬间让现场燥热起来。

粉丝的呐喊一浪高过一浪，荧光棒就像是粉丝的战刀疯狂挥舞，不同颜色的荧光棒将舞台渲染成不同的模样如梦似幻。

一次次比拼一次次厮杀，无数观众无数粉丝，将四人捧上如今的位置。

而如今他们的选择将在今日为他们绽放。

见气氛已经被自己烘托到极致，华少向前两步。

“今天还是由我为大家宣读比赛规则。”

“今日半决赛，将不再采用抽奖挑战的模式，而将使用更加刺激更加具有挑战性的总分制！”

“四位选手将分别演唱自己的歌曲，歌手演唱完毕后，开启投票通道，每个人都只能选择一人投票，最终投票高者将晋级总决赛。”

“演唱顺序由抽奖决定。”

规则的改变意味着更加激烈的战场。

并且这一次的投票，每一位观众都只有了一次投票机会，一旦确定投票，将无法再投票给其他选手。

换句话说他们的票将更加谨慎，最开始的歌手必然吃亏，最后的歌手必然会有一定的福利。

但如若第一位歌手表演的太过优秀，其他选手的压力自然飙升。

“这投票不公平啊，第一位上场的歌手肯定吃亏，最后大家肯定都不太记得第一首歌具体是什么样子。”

“这一次明显就是向着陈嘉伟，谁不知道高音能在脑海里停留时间最久啊，节目组这是在搞黑幕吧。”

“楼上的脑子坏了吧，运气往往也是实力的一部分，而且有本事你也唱高音啊，又没人堵住你的嘴。”

华少捧着一个箱子走到了众人身边。

陈嘉伟率先伸手进去，当看到数字三的那一刻，提着的心瞬间放了下来。

虽然不是第四位但也绝对不算差。

加上自己的高音，甚至可能让第四人发挥失常。

随后三人都把手伸入箱子之中。

随着每一个人看到自己的出场顺序，脸色各不相同。

此时屏幕前的观众们犹如热锅上的蚂蚁，纷纷等待着四人晒出出场顺序。

肖然举起手中乒乓球上面写着一个大大的二字。

陈嘉伟直接晒出了自己的三。

随着宁晨与吴婉如举起手中乒乓球。

现场每一个人都张大了嘴巴。

而当肖然与陈嘉伟看到乒乓球上的数字后，笑者的面容瞬间犹如深不见底的潭水难看至极。

----------------------------------------

第64章 千古情千古青，情与青此时谁能分清

宁晨乒乓球上写着大大的一字，吴婉如自然是第四位出场。

看上去这似乎是一个好消息，实则不然。

宁晨的实力已经获得了所有人的认可。

虽然他们潜意识里，韩流依旧是最屌的。

可宁晨只是站在身旁，已经给他们带来了莫大的压力。

如若宁晨第一场演出一如既往的强势完美，剩下三人的压力自然拉满，甚至可能在巨大的压力下出现失误。

比赛比的不仅仅是歌，还有心态。

宁晨仅仅只是第一位出场，便让他们已经倍感压力。

可想而知接下来比赛一旦发挥失常，那几乎就是毁灭性的打击。

反倒是宁晨在看到自己的出场顺序后波澜不惊。

出场的早晚只是时间上的问题罢了。

正好早唱完早下班，拒绝加班从宁晨做起！

在看到出场顺序后，直播间瞬间犹如被烧开的热水壶，一条条弹幕犹如水壶喷发的水蒸气般，瞬间淹没整个屏幕。

“有点期待了，节目刚开始就要上强度了吗！”

“旁边三个人脸都快要黑了。”

“只有我一个人关注今天宁晨要唱什么歌吗。”

“气氛组准备好了吗。”

“宁晨只不过是一个小丑罢了，歌是买的别人的，造型是模仿古人的，除了嗓子根本就一无是处，只不过是资本推出来收割粉丝的镰刀罢了。”

“笑死我了，顶着某小鲜肉十八级灯牌，未成年认证都没过，不会到时候被家长发现，还能来一个未成年仅退款吧。”

弹幕纷飞，四位导师目光纷纷落在宁晨身上。

“学游要不你给我们提前透露一下，宁晨这小子今天又给我们带来咋样的惊喜呗。”

娜英精明的目光落在张学游身上，那副精明的目光，即使是张学游都忍不住一笑。

“娜娜我也想知道啊，你又不是不知道，宁晨来了以后只和我探讨技巧的使用方式，至于歌根本就不透露一点，即使是我也不知道啊。”

张结点点头：“那么多选手里面就宁晨最会藏。”

邓梓琪紧接着补刀。

“也就他能给我们带来惊喜与震撼了。”

其他歌手选定歌曲，经过导师指点。

几次彩排，其实对于选手们的表演，他们早已一清二楚。

舞台上的表演期待感其实已经降到了最低。

至于镜头面前的表情，表演是一门技术。

精通表演除了在电影中，现实依旧是一场大杀器。

灯光缓慢飘散。

仅是瞬间，偌大的演播厅内鸦雀无声。

观众们的目光都聚焦在舞台之上，舞台之上宁晨双眸紧闭。

一身白衣，没有任何点缀。

素衣穿着于身，这一下却让观众们疑惑不解。

第一次的中山装，第二次的汉服，第三次的...

反倒是这一次，宁晨仅仅身着素衣，却让观众们有所不适。

大屏幕开始播放出画面，伴奏声响起。

空灵鼓声传出，娟娟细雨滴打在演播室中每一个人的心头。

丝丝雾气犹如江南雨夜，细雨林在心头。

虽无雨却犹如漫步在江南水乡，小河溪水娟娟，石桥白砖泥瓦，手握油纸伞漫步在河边。

女子曼妙身姿走在街边，水中荷花绿叶争相绽放。

细水流淌河边，一只独舟漂泊山水间。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

娜英闭着眼，嘴里喃喃。

“七月盛夏却让我置身烟雨江南，描写入女，细听又是另一番滋味，一梅瓶却写出江南女子细若青丝美轮美奂。”

张结双眸紧紧落在宁晨身上。

“一手笔墨，一台歌词，一两句话，似说是瓷器，似是说人，情为何物，初妆一语，仅仅两句歌词却描写出一片山水，一个人，一个神，一个回眸，一个相思之人。”

舞台上宁晨还在演唱。

台下众人却已然闭上双眼。

“冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半”

歌词句句是笔墨，字字却如情丝荡漾，击打在每一心每一句。

青花瓷一个瓷器，在歌与曲的交汇下，犹如翩翩情丝飞舞成线。

抽丝剥茧未有情字离不开世俗言语。

“世间若有曲仙，宁晨绝对独占八斗。”

张学游这句话无可谓不赞叹，望向宁晨的眼眸中只有欣赏。

即使是他面对宁晨也需暂避锋芒。

舞台上之人若是其他导师的选手，张学游此时恐怕已经笑不出来。

不过谁让宁晨是他的人呢。

几句话几个词，青花瓷便以化情。

这样恐怖的能力，唯有宁晨能办到。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方”

舞台灯光飘起。

一缕缕青烟升起，犹如那刚刚下过的雨。

情色灯光聚焦在宁晨身上。

白皙的衣衫在灯光的照应之下，居然展现汝窑那青雨之美。

五千年万般景色，此时聚焦在此。

一身青衣袅袅云烟，宁晨漫游其中。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔。”

天青色，何为天青色，天青色又是什么颜色。

所有人的目光都聚焦在宁晨身上。

那一缕青烟，那一抹颜色，瞬间所有人都仿佛置身于青雨楼阁，漫步街边走入云烟。

汝窑出窑惊人一色，穿越千古直击在每一个人心头之上。

千古情，千古青。

情与青此时谁能分清。

“我怎么哭了？”

台下一个男人摸了摸自己的眼角，似有湿润。

一个模糊的形象似乎就站在自己的对面，打着雨伞站在桥边。

她成绩似乎不是那么好，她在班里从来不争不抢，她从来不打男生，她从来不说脏话，她似乎会吹口琴，她似乎才是那“青花瓷”。

只是这一切似乎又好像是梦，是一场云雾缭绕，烟雨江南的梦。

什么时候自己也已迈入中年，肚子微微隆起，头发逐渐稀疏，自己的中学似乎也以被历史推倒重建。

这一切似乎来过，似乎又从未来过。

天青色等烟雨，而我在等你。

只是等待，等待，等待，等待。

“天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意。”

----------------------------------------

第65章 青花瓷的天青色

“玛德，宁晨就不能好好唱爱国歌吗，唱的我哭的鼻涕邋遢，我妈还以为我痴呆傻了，刚刚打了电话准备给我抓神经病医院去。”

“不会写歌就不要写，歌名叫做青花瓷，写的实际上却是汝窑，没文化非要装做有文化，连最起码的资料都查不清，却在这里扯什么忠君爱国，真的笑死我了。”

“自己文化还没研究清楚呢，还用青花瓷写歌，韩流最起码宣扬的是自己的文化，正面文化在看看宁晨唱的啥啊。”

一条条有节奏有规模的弹幕瞬间占据了整个直播间。

仿佛他们心连心，出现的时间时机，亦或者是地点都是相约而定。

无数反驳的声音瞬间被压下。

一座大山向着宁晨扑面而来，犹如山君一样，一吼镇压百兽，，一吼占据整个山头。

娱乐圈讲究的不是能力，讲究的只有金钱。

音乐之外更是艺术，艺术无处不在。

一个器具，一朵花，却让宁晨唱出了情。

想起导演回荡在自己耳边的话语，娜英紧咬牙关，她犹豫了。

天才万古不变，每个时代都会迸发出无数天才。

无数天才成为雨点化作长江，最后汇聚成海。

时代永远不缺少天才，一个天才换取金钱这是值得的。

因为天才永不缺少。

可妖孽却不是如此。

一个时代只会有一个妖孽，这一个妖孽却能改变周围的一切。

情深深雨濛濛，简简单单几个字。

想用歌曲表达出来确实十分困难。

更何况是用一个瓷器，一个瓷器却书写出了一张张优美的笔墨画。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里千年的秘密

极细腻犹如绣花针落。”

到底是一群天才的崛起，还是一个妖孽的时代。

娜英相信只要宁晨在，那么华语乐坛就可以崛起。

她原本想用宁晨的失败，带动整个华语乐坛的进步，激励每一个人的心神。

这样如此，华语歌词就会犹如雨后春笋一样。

可现在她知道，自己错了。

不需要雨后春笋，宁峰便是那一整个竹林。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去

天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔。”

灯光变换。

天青色。

青花瓷。

笔线勾勒。

一束束灯光犹如穿越千古，落在宁晨身上。

一首歌书写整个画卷。

舞台之下观众如痴如醉。

可后台的三人却都变换了脸色。

原本阴沉的面容更加冷峻。

一首天青色，却给予了他们莫大的压力。

宁晨已经将气氛堆叠到了高潮。

不要说下一首歌。

接下来他们三个人，自信自己能够发挥完美。

内心却也已明白，自己绝对比不过宁晨那精彩的表演。

换句话说，宁晨的晋级是必定的。

接下来的争锋只是他们三人。

知晓结局反倒是让三人沉重的心放了下来。

眼中盎然战意。

宁晨那无与伦比的碾压，却也激发起了他们的斗志昂扬。

宁晨虽强，可他们却也不差。

比起技巧歌声，三人自认为绝不落后于宁晨。

相比而下只是歌的问题罢了。

“天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意。”

.......

曲落...现场一片寂静。

偌大的演播室内，有着上千人，可居然一点声音都听不到。

即使是自己的呼吸声，此时也都显得是那么清晰。

随着片刻的宁静后，爆发的是山呼海啸般的呐喊。

没有多余的字，只有宁晨的名字。

“宁晨我只想说，你天生就是为音乐而生的。”

邓梓琪看向宁晨的目光中充满了小星星，那不仅仅是欣赏，还有更多的是崇拜。

在整个华语乐坛，不管是当代歌神，还是前代歌神，都没有给过她这种感觉。

整首歌给她带来的只有烟雨江南。

只有二字是如此轻飘。

可只有懂音乐的人才知晓，这是多么艰难。

一首歌一句词，却能领略另一个时代的风光伟绩。

世间或许只有宁晨才能做到如此。

娜英举起话筒声音不大却震撼心灵：“所有人都说华语已经落寞了，但我不这样觉得，宁晨只要有你还在，华语乐坛就永远不会落寞！”

“一首歌，电子乐，二胡，笛子，完美融合在一起，江南水乡的意境，青花瓷上的仕女图韵味悠长，仿佛就像是水墨画卷上的翩翩细雨，一个女子一个会意，瓷器却能唱出意难平的情意。”

“我听过太多国风歌曲，却未有这一首占据在我心里。”

“音乐的结合，突破了时间，突破了文化之间的隔阂，千年后的穿越，中华文化的美在你这一首歌里面展现的淋漓尽致。”

张结丝毫不吝啬自己的夸奖。

如此直白的夸奖让所有人都愣住了。

要知道这可是比赛啊，宁晨可不是你张杰队伍里的人。

你这样夸奖宁晨，真的好吗？

正当所有人都还在回味的时候。

张学游却开口了。

“宁晨，据我了解，青花瓷并没有天青色吧，而天青色应该是汝窑，所以我很好奇，你是怎么能把天青色与青花瓷连接在一起。”

一瞬间所有人的目光都聚焦在张学游身上。

啥玩意，天青色居然不是青花瓷的，而是汝窑的。

这下每一个人都呆愣原地。

宁晨笑着看向自己的导师。

“没错，天青色是汝窑的颜色，而并非是青花瓷。”

“其实一开始我是准备写青铜器，但在古代大部分青铜器最后都被铸造成了兵器，杀伐的兵器来代表一首情歌显然是不合适的。”

“后面我就想到了汝窑，天青色正是汝窑的颜色。”

“瓷器进入窑洞烧制，一次几百个甚至上千个，最终却只能出来几个汝窑，传世汝窑更是只有六十几个，上千年来不知多少瓷器烧制，最终才铸就了这六十几个汝窑，但我却在想...”

----------------------------------------

第66章 青花瓷的瓶口

“我在想汝窑高贵，能够代表中华文化瑰宝，但青花瓷却是一首情歌，一首情歌汝窑显然太大了。”

“所以我思来想去，青花瓷是最适合的题材，青花瓷既是文化瑰宝，同时储存量很大，能够代表绝大部分人的情。”

“但是我又觉得天青色这句歌词太美了，舍不得删掉。”

“因为天青色等烟雨，而我在等你这句歌词是非常的讲究。”

“想要炼制青花瓷必须要烧釉，但天青色的那个釉是很难烧的。”

“它必须要等，而且一定要等到它下雨的时候，必须要那个温度和湿度刚刚好才可以。”

“可是你并不知道什么时候天会下雨，所以必须在那里等，等雨一来的时候，就必须开始烧，刚好温度、湿度都特别好的时候，那个最美的天青色便出来了。”

“所以你不知道你的另一半会什么时候出现，你只能用你的生命去等，一定有一刻，你刚好在，他刚好来。”

宁晨说到这里，还做了一个叹息的动作，感情总是这样，会有一波三折。

在听到宁晨的解释以后，张学游似有所明，原来是这个样子。

刚刚他就在想，青花瓷怎么用上了天青色。

这首歌居然还有这样一个故事。

如果宁晨不说，恐怕还需要很久才能被发现。

这就是天才吗，天才的世界普通人真的看不懂。

“这就是天才，歌词里面居然还藏了那么多东西。”

“感觉宁晨就是来降维打击的，其他人表现再好，刚刚宁晨的表演，已经压的他们抬不起头来了，我现在满脑子就是天青色青花瓷。”

“差距太大了，这就跟老师痛打小学生，爱情的唯美却能用青花瓷娓娓道来，天青色的珍贵，就犹如爱情中的永恒，千古难买一情爱。”

四位导师本还想说些什么，华少却不合时宜站了出来。

“我知道大家还有很多问题，不过演出还需要继续，今天在最后，我们还有一个特殊环节，各位导师如果有什么问题，可以留到最后的环节哦~”

宁晨悄然走下舞台。

可四位导师却依旧还震惊于青花瓷带来的震撼之中，甚至下一位是谁上场，他们都有些心无旁骛。

张学游忍不住感叹道：“《青花瓷》这首歌根本就不像是这个时代的歌曲，古典与现代的结合，汝窑烧制的难度，更是在另一个方面诉说着爱情的艰难，天青色只有烟雨天才能烧制出来，就犹如爱情，或许某个时间，某个地点，某个人悄然出现，这种不确定的等待才是爱情最珍贵的地方。”

“我真不知道，这小子是怎么能把爱情与汝窑连接在一起的，简直就是鬼才。”

张结：“刚刚听着，我都开始怀念我的初恋了，这小子每一次都能给人带来惊喜，只是这惊喜实在是有点太大了。”

邓梓琪在听到张结的话以后，下意识调侃到：“小心我跟娜姐说哦~”

张结瞬间直冒冷汗：“你别害我啊！”

四个导师坦然一笑。

同时对于《青花瓷》的评价又高了几分。

歌最重要的不是内涵，不是含义，更不是什么庞大的宏伟叙事。

而是一首歌能够调动一个人的情绪。

听着《万疆》他们对于身处这个国家深感荣耀。

听到《青花瓷》对于那烟雨江南，对于那汝窑，对于那青花瓷，对于那朦胧的感情，都触动其中。

一首歌却被描写成了一首诗。

一首诗蕴含着华夏五千年来辉煌与过往。

休息室，肖然起身。

身穿定制白色西服。

白色钢琴展现在舞台之上。

肖然就像是中世纪优雅的贵族，举手投足之间都是优雅。

这一下瞬间就让台下迷妹炸了锅。

呐喊声响彻整个舞台。

《Unchained melody》

这是肖然选择的曲目，这一首歌即使是在欧美娱乐圈依旧有着不俗的影响力。

一首歌了，在场所有人都献上了掌声。

可相比起宁晨那山呼海啸一样的掌声。

这掌声就显得有些淅淅沥沥。

除了小迷妹还在疯狂呐喊。

所有人都似乎还未从刚刚的青花瓷中回过神来。

相比起那欧洲的优雅。

华夏五千年璀璨的光辉，才是真正令人心生向往。

青花瓷就像是一座大山，压在了所有人面前。

此时的青花瓷就犹如那玲珑宝塔。

任你有千般能耐，却也逃不出青花瓷的瓷瓶。

江南细雨润物细无声，其一首歌罢，却占人心魂。

陈嘉伟顿时只感觉自己压力山大，肖然的表演已经无可挑剔。

可宁晨的《青花瓷》，直接就在现场封神。

这让他们怎么玩！

高嗓音在比赛中天然就占据优势。

陈嘉伟这一次选择的歌是《无地自容》。

这是一首十分经典的摇滚歌曲。

来到舞台之上。

澎湃的前奏瞬间就将陈嘉伟带入其中。

摇滚声音响起，音乐是如此的澎湃。

可在澎湃的声音，却也无法带动全场的气氛。

胜负已分！

今日比赛的氛围居然因为不需要直接投票，而是上台就唱。

直接成为了大型演唱会现场。

“现在的音综都是千篇一律，除了天籁之声，恐怕没有音综能够如此纯粹享受音乐了。”

“要不是有四个导师接下来还要投票，我都快要忘了这是一场比赛了。”

“我承认《青花瓷》简直惊为天人，可陈嘉伟的《无地自容》，才是绝世经典啊，我在屏幕面前摇脑袋，我妈还以为我中风了！

差点给我送医院里面去。”

“呵呵，我家哥哥那才将优雅表现的淋漓尽致，身为华国人却能将英文歌表现的这么完美，要是我家哥哥没赢，那才是证明这个节目有黑幕呢。”

“笑死人了，唱国外歌就高人一等了？宁晨创作出那么多歌都还没飘飘然，你家哥哥唱国外歌就成白人啦，你让你家哥哥去国外，你看看人家认不认他。”

“《青花瓷》第一肯定是毋庸置疑，刚刚我对象听着青花瓷，直接给她初恋打电话复合去了。”

“兄弟你头像怎么是小丑啊。”

“快回歌坛（哥谭）吧，蝙蝠侠说不打你了。”

吴婉如这一次选择的歌也是一首情歌。

吴婉如选择的是一个稍微有些冷门，在比赛中并不占据优势的《不必在乎我是谁》

----------------------------------------

第67章 这一点，我不如你！

似乎是为了不让自己留下遗憾。

这一次所有人的表演几乎都趋近于完美。

精彩的演出，在结束后在场的观众久久没能回过神来。

一个女人的凄美被吴婉如演绎的淋漓尽致。

四首歌，四首不同韵味的歌曲。

四首不同情感的歌曲。

华少拿起话筒：“感谢四位选手的表演，有请四位选手上台。”

“大家说刚刚的表演精彩不精彩！”

观众们十分给面：“精彩！”

华少嘿嘿一笑：“我也觉得很精彩，欣赏完那么精彩的表演，接下来也要给在场的各位上上强度了，尤其是四位导师。”

在看到华少的坏笑，瞬间娜英张学游邓梓琪和张结就有了不好的预感。

节目组又要搞事情了。

弹幕瞬间也飘了起来。

“我就有预感，半决赛节目组肯定要给四位导师上上强度了。”

“今天每个人的表演都很精彩，如果换成我我还真不知道怎么选。”

“期待节目组又能整出来什么幺蛾子。”

“宁晨之前拿出来的每一首歌都堪比经典，讲述了不同的东西，感觉青花瓷差点意思啊，只是一个瓷器。”

华少轻咳两声。

“这一次投票将由台下五百位观众，以及四位导师投票，每个人分别只能投下一票，也就是说四位选手在场每位只能选择一人，不能和之前一样多次选择。”

“每个导师一票加五十分，观众则是一分，最后根据分数排名决定总决赛晋级。”

哗！

瞬间观众议论声音起伏不停。

“我是哥哥的粉丝，可是我觉得吴婉如今天唱到我心里去了，我是该投给哥哥还是吴婉如啊。”

“《青花瓷》，其他三个人虽然唱的不错，但宁晨对于他们来说简直就是碾压。”

“节目组真该死啊，明明知道我喜欢每一个人，却只给我一次投票的机会。”

在得知这一次的投票机制以后。

娜英张学游邓梓琪张结的脸色瞬间变换。

这毕竟是比赛，他们喜欢宁晨归喜欢。

但自己的学员自己不维护，那以后谁还和自己混啊。

如果投了自己的学员，网上又不知道有多少人会在自己身上喷口水，说节目肯定有内幕。

该死的导演。

四个人的目光纷纷朝着演播室投去。

此时此刻，台下议论声此起彼伏。

四位导师却是鸦雀无声，安静的都能滴出水来。

这样的投票规则在现如今的娱乐圈是第一次出现。

还是张学游率先开口：“宁晨我真的很喜欢你的《青花瓷》，我毕竟是你的老师，所以为了不让观众们觉得有内幕，我只能把我手中的票给吴婉如了。”

“吴婉如，今天你不仅仅发挥了自己的优势，更是重新诠释了《不必在乎我是谁》，把女人在感情中的凄美演绎的淋漓尽致。”

“李仪莲和我也是老友，今天我要是不投你的歌，私底下吃饭的时候，恐怕会被骂死哦~”

张学游的几句玩笑话，瞬间就让气氛来到了顶峰。

“所以我的票就投给你了。”

说完张学游就按下了吴婉如的名字。

吴婉如笑面如花：“谢谢。”

娜英急得就和热锅上的蚂蚁一样。

“宁晨你真的是给我出了一个难题，《青花瓷》可以用传世经典来形容，现代音乐与古典乐器的融合，两者结合在一起不仅没有任何冲突。”

“甚至可以犹如水墨画一样，把一个完美的世界展现在舞台之上。”

“嘉伟又是我的得意弟子，这首歌也是我为他挑选的，你说我投了你，嘉伟还不得恨死我。”

陈嘉伟听到这句话都快直接给娜姐跪下去了。

他哪里敢啊。

私底下娜姐调教他们的时候，严格的模样让每一位学员都惧之如虎。

“如果学游刚刚给嘉伟票我也就能给你了，结果他居然给了吴婉如。”

听着娜英的评价，宁晨真的忍不住想给娜英一个大拇指。

不愧是娜英，真的是什么话都敢在舞台上说。

导演在演播室里听着娜英的话，额头上布满了冷汗。

娜姐这是能在节目里说的吗。

直播间，在听到娜英的话后，网友们都快要笑炸了。

“笑死我了，不愧是娜姐，资源互换直接在明面上说的明明白白。”

“不亏是长了个好嗓子，给了个狗脑子。”

“娜姐妒忌的眼神都快要溢出屏幕了，那眼神跟在说谁让你小子当初不选择我一样。”

娜英还在乱杀。

“不过谁让我太喜欢《青花瓷》这首歌了呢。”

娜英看向陈嘉伟：“嘉伟啊，不是娜姐不给你投票，实在是这小子太会勾人神魄了，这一票我给宁晨。”

陈嘉伟现在的心情就和吃了奥利给一样，前一秒以为票是自己的了。

后一秒娜英给他提到了天上。

在下一秒票不是自己的了。

坐过山车恐怕都没那么刺激吧。

陈嘉伟那幽怨的神情仿佛在说，娜姐你是拿我逗乐子呢。

瞬间引得网友们哈哈大笑。

“陈嘉伟：你看我像小丑不，要不要回哥谭。”

“陈嘉伟太可怜了吧，娜姐做事真的从来不动脑子，我生怕娜姐蹦出来一句，陈嘉伟你唱歌就是不如宁晨。”

张结：“宁晨你今天带给我的震撼太大了，这一票我投给你，说实话你们四个人的表演都完美无缺，如果不是《青花瓷》，我真的不知道该投给谁。”

“《青花瓷》是夸意义的存在，古典乐器和现代音乐的融合，让我对于创作有了全新的了解，音乐是不存在壁垒，只要有心两者已然可以融合在一起。”

“青花瓷的词更是让我领略到了江南风光，词曲我都挑不出来一点毛病。”

“一开始我还在疑惑，今天你为什么没有穿着汉服，亦或者是中山装，到了后面的灯光，我才明白你今天着装的用意。”

“舞台的表演，有时候不仅仅在于歌曲，还在于舞台的演绎，今天的你在表演上可以说是精彩绝伦。”

“如果可以我很想和你探讨一下关于古典乐器和现代音乐的结合，这一点我不如你。”

----------------------------------------

第68章 募捐演唱

哗然！

瞬间所有人都愣住了，张结居然主动承认自己不如宁晨。

这简直就是天大的新闻！

导师自述不如选手。

而且还是在半决赛的现场。

“《青花瓷》孕育着古人的智慧，是中华文化的瑰宝，音乐与艺术是永远密不可分的，或者说音乐也是艺术的一种。”

“而你却能将历史的传承，与文化底蕴联合在一起，最终创作出了这一首歌，几乎是开创了历史先河。”

张结并没有夸大其词。

在《青花瓷》之前，没有一首歌，能够把古代乐器与现代电子乐融合的如此完美。

这种震撼在音乐追求者心中，重量是无与伦比的。

正因如此，张结才会在现场说出这样一番话来。

作为音乐人，他甚至从未想到过音乐能够如此结合。

在张结看来，《青花瓷》的词无可挑剔。

可在张结的心中，《青花瓷》的曲才是这一首歌的灵魂所在。

手中拿着刚刚从节目组咬来的曲。

他已经深陷其中。

望向宁晨的目光也带有了一丝别样的意味。

在他眼中，宁晨犹如一颗新星冉冉升起。

未来华语乐坛宁晨独占八斗。

甚至他敢断言，即使宁晨接下来拿不出好的作品。

宁晨在华语乐坛的地位也已经无人能够撼动。

张结是什么人，他第一批选秀出道。

出道以后凭借自己独特的嗓音，很快就在乐坛站稳了脚跟。

在经过无数节目，无数歌曲最终才站在了这个位置。

可自己的能力与经历，面对宁晨却是显得如此苍白。

一个节目，直接就让宁晨与自己平起平坐。

不对！

宁晨虽然是歌手，可每一首歌却都是他自己创作。

在音乐圈，作词人和歌手的地位一直都很玄妙。

一个二线歌手都可以指着无数作词人鼻子破口大骂。

但一个顶级作词人，却需拥有无数顶级歌手排队来求。

而宁晨既是顶级歌手，又是顶级作词人。

自己现如今恐怕已经无法和宁晨相提并论。

张结越看宁晨就越是吃惊，从宁晨出现到现在才过了多久。

已经成为了歌王，曲爹。

每一首歌都是突破极限，更是把中华文化彻底融入到艺术之中。

邓梓琪看向张结，内心忍不住吐槽，你说的可都是我的词啊！

“我这一票投给宁晨。”

邓梓琪直接举起手中牌子。

“刚刚三位导师把我想说的话都给说了，说实话我也不知道接下来说什么了。”

邓梓琪的话引得所有人都哈哈大笑。

不过作为导师，既然拿了钱就要干活。

所以邓梓琪提点了一下其他三人。

不过所有人都看得出来，宁晨晋级总决赛已经是板上钉钉的事情。

现场观众一共五百人。

四位导师每人五十票，加在一起两百票，宁晨一人就是一百五十票。

这还是在张学游避嫌的情况下。

如若不然宁晨恐怕能拿到整整两百票。

现在所有人的目光都放在了其他三人身上。

既然已经知晓宁晨必定晋级。

那么最后一个能够晋级的人到底是谁就成为了焦点。

吴婉如在刚刚拿到了张学游的五十票。

已经取得了巨大的优势。

随着观众投票结束。

所有人的目光都聚焦在了大屏幕之上。

宁晨最终得票一共是376票。

换句话说其他票分到每个人身上甚至都不到五十票。

吴婉如获得34票。

肖然获得63票。

而陈嘉伟却只获得了27票。

仔细想来这也合情合理。

如果第一位出场的不是宁晨。

陈嘉伟应该是三个人里票数最多的。

可宁晨的表演实在是太过让人震撼，而接下来肖然的舞台造型也给众人留下了深刻的印象。

加上肖然的粉丝几乎都是脑残粉，不管宁晨唱的如何都会投给肖然。

最终第三这个最香的位置，却成为了最烂的位置。

不过即使肖然拿到了63票，几乎是吴婉如的一倍。

还是被张学游那五十票直接击败。

谁都没能想到，四位导师三人都把票给了宁晨。

所有人都潜意识以为，导师最多投给宁晨两票。

原本导演也是这样安排的。

只是《青花瓷》，代表的意义实在是太过于重大。

一个新品类的出现，他们若还是按照导演的安排来。

未来肯定是铺天盖地的舆论。

宁晨的表现可谓是用创造神话来形容。

“居然是吴婉如晋级了，这也太有戏剧性了吧。”

“这还有什么看点，总决赛肯定是宁晨毫无疑问拿下冠军。”

“如果是肖然凭借小鲜肉的身份，还能与宁晨比上一比，没看点了啊，解散解散咯兄弟们。”

“绝对是黑幕，哥哥的表现比吴婉如好多了，张学游居然把票给了吴婉如，肯定是怕总决赛宁晨比不过哥哥，要不然绝对不会这样，姐妹们我们现在就去节目官方账号投诉举报！”

此时导播室内，导演一脸严肃。

他一直都在关注着弹幕动向。

总决赛已经毫无悬念，这样肯定会极大影响节目收视率。

收官战收视率还不如半决赛，那他恐怕会成为整个导演界的笑话。

导演拿起对讲机，按下按钮。

华少的耳麦中响起导演的声音。

在听完导演的安排后，华少瞬间眼前一亮。

不愧是导演，玩的花活就是多。

“让我们恭喜宁晨，吴婉如进入总决赛！”

热烈的响声响起，所有人就像是泄了气的皮球。

毕竟结局都已经知道了。

那接下来还有啥好看的，散伙散伙。

“经过激烈的厮杀，终于选出了最后两位胜利者，过于刺激的比赛也需要一丝安宁，所以节目组临时决定。”

华少坏坏一笑。

观众原本已经飘走的思绪，瞬间就被拉了回来。

所有人都知道，节目组又要搞事情了。

四位导师也是一脸茫然，互相看了看对方。

导演可没通知他们有这一幕啊。

不过他们内心忽然升起了一股不好的预感。

“总决赛将推迟在半个月后，下个星期的节目将带领大家重新回顾比赛，将由导师与之前的各位选手进行一次募捐演唱。”

大大的问号出现在所有人头顶。

----------------------------------------

第69章 你就猜吧！

“募捐到的资金，其中一半将用于总决赛，另一半将捐赠给山区困难儿童助学基金上。”

“为了保证总决赛的精彩，比赛歌曲将从一首歌升级为三首歌，其中分为单人演唱，合唱，以及助唱，最终经过投票获得两场胜利者为总冠军！”

轰！

现场气氛瞬间炸裂开来。

“单人演唱顾名思义，自然是由选手一人演唱，合唱规定为两人，选手将邀请另一位歌手，进行双人合唱，而第三场助唱则是选手指定一位之前参赛选手，并邀请这名选手单人演唱，来竞争最终的冠军！”

总决赛的规则在下达的一瞬间，所有人都瞬间明白。

这就是节目组对于宁晨的单方面为难。

单人比赛必然是宁晨获胜。

可接下来的双人赛，和选手助阵那就不同了。

你宁晨在厉害，也不可能一次性拿出三首新歌。

既然如此吴婉如就有了获胜的可能。

邀请嘉宾看的不仅仅是个人能力，同时更是人脉。

如果能够邀请来顶流明星助阵，对于拉票来说显然是巨大的助力。

如果吴婉如演唱一首经典老歌，并且把原唱请到当场。

即使宁晨在厉害，恐怕也抵挡不住原主的威望。

投票是具有主观性的。

你宁晨唱的再好，刘德桦来了，难不成你能战胜刘德桦。

而最后的助唱更不用说了。

一下宁晨必赢的局面，变得迷雾重重。

这一下观众们是兴奋了。

而四位导师看向演播室的目光却开始变得不善起来。

对于总决赛规则的改变他们并没有任何意见。

不过下一期的表演，这可是要加钱的！

节目结束。

娜英直接一脚踹开导演的房门。

面对四位气势汹汹的导师，导演瞬间低头弯腰，倒好茶水。

“咳咳娜姐，先冷静先冷静。”

娜英面露不悦：“没有一个好的解释，表演赛当天我是有可能生病的。”

其他三个人没有说话，不过眼神中的不悦却也已经代表了他们的态度。

“娜姐，学游，张结，梓琪你们听我解释。”

“按照之前的赛制，总决赛肯定是毫无悬念，无奈之下我这才做出了这个决定，我知道肯定会有极大的风险，不过风险既代表着收获。”

“我向你们保证，募捐的所有钱肯定都用在总决赛和慈善上。”

听着导演的解释，四个人却依旧没有开口。

导演叹了口气，看来这件事是糊弄不过去了。

“娜姐，学游，张结，梓琪我就直说了，节目热度上涨对各位肯定只有好处没有坏处，我也知道你们四位不缺热度。”

“在节目的合同中明确写明了，冠军是要参加我下一个节目的制作，我能向四位承诺，下一个节目各位都能够参与其中一个。”

听到导演的解释，四人表情依旧没有任何变化。

我们能够参加你的节目是给你面子。

而并非是你给我们面子，在场四人谁缺通告。

“我不瞒四位，我下一个节目，是邀请六位唱作能手，一共是九期节目，每一位歌手都要在一期创作出一首歌，并且邀请一位前辈共同演唱，现在各位能明白了吧。”

在听到导演的话以后，四个人瞬间从面如寒霜，变成花枝招展。

娜姐更是走到导演面前拍了拍导演的肩膀笑着说道。

“哎呀你早说嘛，早说哪还有那么多事情。”

张学游：“行没问题，我也好久没开演唱会了，就当这是我的回归表演。”

张结：“导演以后有这样的好事儿，别忘了在通知我哦。”

邓梓琪：“那我就在这里预祝我们募集资金成功，为了公益我义不容辞。”

每个人脸上都透露出笑容。

节目当然是不重要的。

可宁晨的歌那简直是太重要了。

随便拿出来都是一首经典，足够他们在吃十年甚至是更久。

张学游推开门，宁晨早已经在里面等候。

“宁晨今天我不多说什么，你应该明白，总决赛规则的改变，就是奔着你来的。”

“一对一我对你有绝对的信心，不过二对二，以及最后的助唱拼的是资源，据我所知，有实力的选手，都已经被公司签约。”

“吴婉如签约的就是一个老牌公司，他们在港圈有着很大的能量，一旦能在总决赛上击败你，吴婉如肯定会获得破天的流量。”

“所以我预测，他们极有可能会邀请来港圈的老歌手，并且他们还签下了节目组不少的选手。”

说到这里张学游的面色也有些凝重。

“你先给我透个底，接下来你准备唱什么歌，我看看我能不能帮什么忙，总决赛不允许导师参赛，要不然我还真想跟你一起上台。”

这句话张学游还真没有客气的意思。

他是真的想与宁晨在舞台上一起表演。

宁晨微微一笑，导演不就是想针对他吗。

既然如此，那自己就来给所有人一点小小的震撼。

“学游哥谢谢。”

这句话宁晨说的情真意切。

他看得出来，张学游是真的对自己好。

“这一次我准备用三首新歌，现在网上不都是说，我接下来输定了吗，那既然如此我就用三首新歌打他们的脸，节目组想给我来点压力，我也给节目组上点药。”

三首新歌，在听到宁晨的话以后，张学游眼皮子都跳了跳。

“三首新歌是不是有点太冒险了，新歌的确可以占据很大的优势，但前提是质量绝对不能差，现在所有人对你的期待都太高了。”

“如果三首歌有一首不是顶级，恐怕都会有不少的舆论。”

宁晨微微一笑：“学游哥你放心吧，这三首歌和之前的比起来丝毫不差。”

在听到宁晨的话后，张学游已经不知道该如何形容自己的心情。

宁晨如果真的能拿出来三首与之前质量一样的歌曲，他自然是高兴无比，冠军更是必然落在宁晨的头上。

但如果宁晨真的能再拿出来三首歌。

这到底是怎样的妖孽啊。

张学游看向宁晨的目光都变了。

“选手这一方面呢。”

“我也有想法。”

----------------------------------------

第70章 条件

三首歌而已。

而自己最不缺的就是歌。

并且宁晨发现一件事，那便是系统每一次的奖励都会比上一次丰富。

根据他的猜测，系统的奖励是按照自己比赛的名次给予。

换句话说，冠军他拿定了。

耶稣来了也挡不住，他宁晨说的！

不过宁晨并不准备把这个亏给吃了。

导演想要针对他，那就要承受好自己的报复。

其他选手在得知可以回舞台继续演唱以后必然是欣喜若狂。

对于他们来说最缺的就是流量。

舞台上的每一次表演，都能为他们带来极高的热度。

可对宁晨来说并非如此。

现如今整个节目组的流量都依靠他在撑着。

张学游犹豫片刻开口说道。

“宁晨你看过合同没有。”

合同？

一开始参加比赛只是因为系统的任务，说实话他还真的没怎么仔细看过合同。

“合同里面规定了，获得冠军的人，必须参加导演下一个节目，如若违约需要赔付十亿。”

在听到张学游的话，宁晨眉头一挑。

“不过合同里面也写了，总决赛一共就一首歌，双方如果有任何一方违约，合同立刻作废。”

不过节目组倒是不需要赔付宁晨钱。

宁晨瞬间就明白了张学游的意思。

有时候聪明人之间的对话就是那么轻松。

话不需要摆在明面上。

宁晨敲响导播室的门。

在看到宁晨的身影以后，导演瞬间露出灿烂笑容。

宁晨现在可就是他的财神爷啊。

有谁会对财神爷不满。

“宁晨来啦，来来来这里坐，是有什么事情吗。”

导演笑面如花，已经年入五十的脸，却表露出了第二春的灿烂。

“导演，按照合同上写的，总决赛我只需要演唱一首歌，所以另外两首歌我可以不进行演唱，并且违约的是节目组，所以我不需要承担任何责任。”

在听到宁晨的话语以后，导演脸色瞬间大变。

如果宁晨真的就唱一首歌，他也没有任何办法。

按照规则吴婉如直接获胜！

问题在于，吴婉如拿了冠军，自己下一个节目的热度从谁身上来拿啊！

况且就在刚才，自己才对四位导师夸下海口。

宁晨要是不来自己的节目。

都不用别人做什么，四个导师就足以撕了自己。

身为电视台导演，如果只是得罪一个人，自己自然是不怕。

又或者是得罪张结邓梓琪，自己也是不怕。

张结邓梓琪虽是顶流，但出名的时间还是太短。

可张学游和娜英那就不同了。

一个能让自己在内地混不下去，一个能让自己在港圈混不下去。

想到这里导演瞬间全身布满冷汗。

瞬间导演一脸讨好之色来到宁晨旁边：“小晨啊，我这不仅仅是为了节目，更是为了你好。”

“如果总决赛收视率不好，到时候对你多少也有影响，可如果总决赛爆火，对你的星途也是有极大利益。”

宁晨摇头：“不，导演有一句话你说错了，收视率对我来说没有一点影响，我现在本就是顶流，即使节目结束，我依旧可以上其他节目。”

“只要我能在拿出歌，那么我才是收视率，但......”

宁晨停顿片刻说道。

“没了我，总决赛才是没了收视率，而且节目组违约在先，如果我宣布退赛，流量只会铺天盖地向我涌来，节目组只会被喷的狗血淋头。”

在听到宁晨的话以后，导演的心脏都快跳出来了！

他知道，宁晨说的并没有错。

而且自己现在重新修改规则，合同是能够继续。

节目组被喷成什么样子那就不用说了。

还直接得罪了所有选手与导师。

导演一脸苦笑，他知道自己现在已经没了任何选择权，只能被宁晨随意拿捏。

“小晨啊，有什么条件你就说，只要是在我范围内的，我都答应你。”

前一秒宁晨还严肃无比，下一秒宁晨就笑面如花揽着导演的肩膀。

“导演按照合同上的规定，总冠军的奖金是五百万，我要一千万，你先别开口拒绝，这并不过分。”

导演刚想开口，最后还是闭口不言。

“第二，比赛的最终场地让我来定。”

导演点点头，这个没什么问题。

“第三，你已经违约，换句话说你的下一个节目我可以不去。”

瞬间导演只感觉自己心脏都快要顶不住了，拉着宁晨的手眼里都是祈求。

“我可以参加节目，一期一千万。”

“哈！！！”

导演直接从宁晨怀里跳了出来，一期一千万！！！

现如今除了张学游娜英这样的歌坛歌后歌王，即使是张结邓梓琪也才两百万一期。

宁晨不慌不忙的继续说道：“不过我可以保证，每期都能拿出一首新歌，并且搭档你随意安排。”

刚刚还有些跳脚的导演瞬间也冷静下来。

如果这样的话，自己还有的赚。

宁晨如今的名头可不小，总决赛如若宁晨能够拿出三首新歌，并且震撼全场。

这九期节目，自己可是能交换到不少的资源。

导演点点头：“可以，这几个我都答应你。”

宁晨却摇头说道：“导演你先别急着开口，我还有最后一个条件。”

还有！！！

导演的眼角跳了跳，忽然内心涌起一股不好的预感。

“据我所知，今年的央视新年晚会的总导演是您亲哥吧，所以我最后一个条件是，我今年要上春晚，并且要独唱两首歌。”

啪嗒。

导演手中对讲机掉落在地上。

“不可能！！！”

春晚谁能上岂是自己能够控制的。

“宁晨你别太过分了，前面三个要求我都可以答应你，唯独最后一个不可能，谁能上春晚这根本就不是我能够决定的。”

宁晨却捡起对讲机放在了导演手中。

“导演我要的只是一个推荐，至于同不同意您好好考虑一下，我等您回信。”

“如果同意了您就给我打个电话，如果您不同意，总决赛我也就只准备了一首歌，您若是同意那明天说不准我就又创作出了两首歌。”

这个消息自然是张学游透露给宁晨的。

现如今宁晨已经封神，不管是谁都挡不住宁晨的脚步。

但宁晨还缺少一个荣誉，那便是登上春晚的荣誉。

而且自己登上春晚，系统的奖励恐怕也不会少吧！

宁晨心中默念：“系统，打开属性面板，查看这一次的奖励。”

----------------------------------------

第71章 三首歌诉说从古至今

【叮！恭喜宿主晋级总决赛，完成阶段性任务，任务奖励发放中。】

【叮！宿主全属性能力增加100，额外获得80点自由属性值。】

【叮！解锁宗师级古筝演奏。”】

当前的属性值如下：

【姓名：宁晨】

【唱功：宗师初级水准】

【高音：130】

【低音：120】

【假声：135】

【和声：135】

【情感表达：130】

【舞台表演力：130】

【已解锁演唱技巧，双声唱法巅峰，说唱（rap）高级】

【已解锁乐器等级：大师级唢呐演奏，大师级二胡演奏，宗师级古筝演奏】

【阶段性任务：获得《天籁之音》总冠军】

宗师级古筝演奏？

宁晨似乎已经了解系统的性子。

乐器系统似乎更偏向于古典乐器。

但让宁晨没想到的是，大师级上面居然还有一个宗师级。

属性值宁晨一直以为，100便是巅峰，可现在看来显然并非如此。

100以上的数值又代表了什么。

总决赛一共要演唱三首歌。

对于这三首歌，宁晨心里面已经有了想法。

不过人还需要挑选一下。

三首歌自己独唱必然是没问题，至于双人合唱。

只要自己放出消息，想与自己合唱的人恐怕是能绕着星球来上三圈。

合唱宁晨第一想到的歌就是《山河图》。

凤凰传奇的山河图简直就是达到了双人合唱的巅峰之作。

宁晨甚至找不到另一个能比山河图还要合适的歌曲。

单人演唱宁晨准备给所有人来一个震撼，那便是《我的中国心》。

要知道这首歌当初可是被录入为人教音乐课本之中。

若论哪首歌能比这首歌还要红，恐怕找不出来几首。

而最后一首歌，宁晨则是准备找一个女生演唱王菲的《如愿》。

这三首歌不管是哪一首可都是王炸中的王炸。

一首歌写尽华夏五千年辉煌。

一首歌写尽对于祖国的热爱。

一首歌写尽对于前辈们牺牲的回答。

第一首歌告诉世人华夏文明五千年宏伟，歌颂历史，弘扬文化，看看历史铺满的红色。

第二首歌写满国人对于现如今身为华夏人的骄傲，打碎韩娱对于华流的入侵。

第三首歌让先辈看看如今的华夏到底是何等样貌，让他们看看他们的牺牲到底换来的是怎样盛世。

古代，现代，先辈。

三首歌的寓意组合在一起，那便是华夏五千年来人民不屈的精神。

只是不管是《山河图》，亦或者是《如愿》。

对于歌手的条件可谓是苛刻到了极点。

整个娱乐圈想要找出来一个能和玲花一样空灵透人心扉的声音，可并非是一件容易的事情。

至于《如愿》那就更不用说了。

也就唱这首歌的人叫做王菲，要是换成另一个歌手。

完全可以靠这首歌吃一辈子。

并且自己挑选的人，不仅仅能力要达标，人品更是要能够达标。

而且这两首歌自己并不会白送出去。

人，人品，钱。

他全都要。

宁晨并不缺钱，对于钱也不看重。

问题是基金会缺钱。

...

此时吴婉如脑袋都是懵的，她怎么都没想到，最终晋级总决赛的居然是自己。

对于总决赛，吴婉如此时也只能苦笑连连。

宁晨的实力所有人都有目共睹。

自己想拿下冠军几乎可以说是不可能的事情。

而刚刚自己的公司却打来了电话，说自己如果能够拿下冠军，合同升到最高标准，一千万的合同升级为五千万。

并且给自己提供五个顶级资源，其中不仅仅有音乐比赛，还有综艺节目，以及一个大导演的电影。

虽然只是三号角色。

可问题是那位导演叫做张某某啊！

娱乐圈为了什么，不就是为了名为了利为了钱吗！

当公司给出这些条件以后，吴婉如即使知道，拿到冠军机会渺茫。

但她还是决定搏一把。

况且她并非没有机会，公司为她请来了一个乐坛歌后。

还拿到了歌后的成名曲。

这一局吴婉如有把握必胜。

而剩下的就要看选手之间的对决了。

如果宁晨拿出一首新歌，不管选择哪个选手，几乎都是必赢的局面。

公司自然也是明白这一点。

所以公司发动了极大的能量，邀请了一位圈内大佬，为肖然量身制作了一首歌曲。

没错肖然与她是同一个公司。

不过一开始公司把所有资源都放在了肖然身上。

自己只是三等合同，而肖然直接是二等。

肖然如果成功晋级总决赛，恐怕就是一等合同了。

自己进入总决赛才拿到了二等合同。

想到这里吴婉如就不禁苦笑。

娱乐圈还是利益至上啊。

邓梓琪对宁晨极为欣赏。

可这并不代表邓梓琪会在接下来的比赛中放水。

半个月的时间，邓梓琪为吴婉如量身定制了一套训练计划。

而此时一场巨大的风暴正在朝着宁晨袭来。

宁晨一人出现，直接压的整个韩流抬不起头。

原本就有许多人在暗地里针对宁晨。

毕竟宁晨一人直接挡了他们的财路。

不仅如此，宁晨居然还把自己赚的所有钱都捐了出去。

这让他们怎么玩！

不管是歌，还是人品，根本就拿不出来一个地方针对宁晨。

宁晨还在一日，他们这些公司就永无出头之日。

要知道相比起一点点培养起一个实力派明星。

培养几个偶像，成本根本就不是相同而语。

收入更不成正比。

能够躺在韭菜身上赚钱，何必用心去培养明星。

至于娱乐圈环境那与他们何干，钱拿到手里才是正道。

一天之间互联网上各种针对宁晨的谣言四起。

“惊天大瓜！宁晨的基金会居然只是敛财的工具。”

“宁晨只不过是靠着唱爱国歌吃爱国饭的明星。”

“宁晨与某女星私底下居然是这样的关系。”

“宁晨：是的我有一个孩子！”

《天籁之音》总导演办公室内。

导演思来想去最后还是按下了通话键。

如同宁晨说的一样，自己只是推荐一个好歌手罢了，不成功自己也尝试过了。

可宁晨却是自己的财神爷，谁会去得罪自己的财神爷呢！

----------------------------------------

第72章 我不相信网暴只相信法律

“所以你就给我打电话来了？”

听着电话对面的询问，导演点了点头，眼神里充满了无奈。

“废物！”

面对自己大哥的训斥，导演居然一句话都不敢反驳。

也的确如此，一个知名导演，还是某台的领导。

居然能被一个刚刚出道的歌手给拿捏，不是废物还是什么。

但导演心里也是清楚。

被骂几句而已。

如果宁晨真的参加了自己下一个节目，只需要这两个节目。

稍微运作一番。

台长这个位置必然是自己的。

“哥，老台长马上就要退休了，宁晨只要参加这两个节目，台长位置必定是我的。”

听到自己弟弟的话，对面似乎也冷静了些许。

“你对宁晨就那么有信心，你要明白宁晨这样的人在圈里可不少见。”

“但大多数人就犹如流星一样，一闪而过。”

正如电话对面那人所说。

娱乐圈讲究的只有一个利益，闪耀一下的流星在娱乐圈屡见不鲜。

前一秒可能还是顶流，下一秒就被人遗忘于深海之间。

导演点头：“哥，我相信我的直觉，我能力不如你，爸更是把资源都给了小妹，我能走到这一步凭借的都是直觉。”

“我有预感，宁晨未来将在娱乐圈封神，现如今即使宁晨退圈。”

“他已独自开创出一条道路，仅凭这个后半生无忧，所有比宁晨出道晚的人，都要喊上一声前辈。”

对面在听到导演的话后并没有急着给予回应。

“我知道了，明天我给你回复。”

说罢挂断电话。

弟弟怎样说，他不能一听全信。

只有自己了解过后才有发言权。

如若宁晨真如自己弟弟所说，他给宁晨一个面子，给自己谋一个善缘那又何妨。

更何况他还是自己亲弟弟，自己又岂能放任不管。

如今自己走到总台副台长的位置，也需要搭建自己的班底。

自己弟弟在的可是杧果台，整个娱乐圈谁敢不给杧果台两分薄面。

即使是在总台面前，杧果台依旧可以说的上话，甚至是听宣不听调。

如果自己弟弟真的拿下台长，对于自己来说也绝对是一大助力。

“小刘，你去把宁晨全部资料都给我调查一番。”

一天后宁晨接到王真电话。

电话那头只有寥寥数语。

解决这一次舆论风波，风波过后十有八九。

王真并没有给予宁晨承诺，但事情也基本定下。

王诚看着宁晨的资料，即使自己弟弟不给自己说这一件事。

凭借宁晨唱的那么多红歌，自己也会发出邀请。

既然如此为何不如卖宁晨一个面子，同时也是给自己弟弟寄一份善缘。

“当初我就说了，宁晨肯定不是什么好东西，什么慈善基金会，只不过是用来圈钱的罢了。”

“呵呵，宁晨才是最应该被封杀的明星，利用慈善来拉升自己的地位，像他们这种明星，挣了钱本来就应该做慈善，你看哪个明星没做慈善，只有宁晨被拉出来大肆宣扬，笑死我了。”

“基金会只不过是宁晨用来洗钱的手段罢了，而且帮扶的人都是什么人啊，什么传统教育，什么文化节日，什么年轻艺术家，当艺术家的哪一个缺钱，这些文化节日什么的也只不过是上面洗钱的手段罢了。”

“宁晨表面上不近女色，居然已经有了孩子，私底下没少玩吧，玩的有多花恐怕只有他自己心里清楚。”

看着一条条消息，宁晨面不改色。

一旁苏瑶脸上却带着一丝凝重。

“宁晨你应该明白，那么多消息同时爆出来，后面的能量恐怕不小。”

“他们越是跳脚，就代表他们不足为虑。”

宁晨端起水杯喝了一口：“帮我起诉这些造谣者，绝不和解，他们不是想看到我慌吗，想看到我低头吗，那我就越不低头。”

“全部起诉？”

宁晨点头。

苏瑶瞬间就明白了宁晨的想法。

起诉的越是坦荡，那就代表宁晨越光明磊落。

宁晨指着一个账号说到：“这个人不是说是我们基金会的人吗，爆料我们基金会内部混乱，钱财都被我贪污了，就拿他做典范，不告的他倾家荡产，我就不是宁晨。”

“基金会停止注资，所有钱都放在暗面，等判决一下来在恢复正常，这期间造成的损失让财务列一个表格，这些钱都让他赔偿。”

你一句话，基金会瞬间少了几千万捐赠，造成的影响需要你来承担吧。

卖车卖房与我何干，既然得罪了我，就要做好被我报复的准备。

如果你钱不够，还需要赔偿那么多，不赔偿就要坐牢。

背后是谁指使你，你得指出来了吧。

这才是宁晨想要的！

一旁苏瑶点点头，打了个电话一切瞬间都安排了下去。

仅是瞬间整个网络都像是静音一样。

宁晨围脖发出一条消息。

“网络不是法外之地，一切造谣的人都会被惩戒。”

除此之外还有几张配图。

其中正是那些网友对宁晨的造谣。

后面则是一堆法律文书以及起诉函。

紧接着账号又发布了一条消息。

“相信法律，法律会为正义的人伸张正义。”

以及一个网址链接，上面是基金会所有钱的资金流动。

即使是汽车加油的几毛钱，一袋方便面，所有志愿者的每一餐伙食，一克肉的价格都写的明明白白。

宁晨搞出来的巨大动静，席卷整个互联网。

那些抹黑宁晨的人慌了神，有的人甚至来到宁晨围脖下面道歉。

粉丝瞬间阻击那些抹黑造谣的人。

热搜现在只剩下了宁晨一个人的名字。

十条热搜全部都与宁晨相关。

许多不明真相的路人，以及原本不关注这件事的路人，也都纷至沓来。

一场热闹的互联网集会，直接在宁晨围脖下面展开了激烈议论。

同时三五条视频慢慢被顶上了热搜。

甚至逼的官方不得不下场站队。

“大家好，我叫王成竹，从小到大都在跟着祖辈吹唢呐，唢呐距今已经有六百多年历史，不管是丧葬嫁娶，咱唢呐人...”

----------------------------------------

第73章 文化护航

“咱唢呐人都从未缺席，六百年来见证老百姓的喜怒悲乐。”

“父亲更是告诉我，我们一家的使命就是传扬唢呐，不能让唢呐在我们这里断根啊！”

说到这里，这位六十有余的汉子居然落下泪水。

“怪我不争气，一生收了上百个学生，最后却只有我的孙儿愿意一直吹下去，甚至...”

汉子的身体在此时微微颤抖。

“甚至连我都不想让我孙儿继续吹下去，是我不爱唢呐吗！”

“不是！我一辈子与唢呐为伴，可吹唢呐实在是活不下去啊，我那上百名学生，哪一个不是热爱唢呐，可他们为什么不干了，因为挣不到钱！”

“我不懂什么叫做流行，我只知道死人了，他们现在找一群女人在上面跳什么钢管舞，结婚找什么钢琴，我这个吹了五十年唢呐的人，现在已经三年没有接到过学生，两年没人请我吹唢呐了！”

“唢呐要亡啊，我都看不到期望了，孙子天天喊我教他吹唢呐，我都是打他不让他学，他就是爱，唢呐人也是要吃饭的。”

“吃不上饭怎么吹唢呐，可就在一个月前，宁晨的基金会在我这里资助二十万，二十万城里面一套房子首付都不够！”

“但却能让唢呐继续活十几年！！！”

“一个月前我孙儿第一次吹响唢呐，我到现在都忘不了那一天，我也不知道宁晨是谁，但是我知道宁晨唱了几首歌。”

“忽然有人来请我了，我又能依靠唢呐活着了，又有人愿意来学唢呐了，说宁晨的那些人我不知道你们是什么居心，但是我知道宁晨救活了唢呐，救活了六百年的文化遗产！”

汉子的话震耳欲聋。

让所有人都沉默了。

汉子视频背后是三四个七八岁的小朋友，正拿着唢呐一脸认真正在训练。

自己是什么时候开始练习唢呐的？

似乎也是七八岁那么大吧。

老人视频以一种不可思议的速度爆火网络。

紧接着是其他各种类似的视频出现。

最终官方出手奠定基调。

“网络不是法外之地，所有人都需要为自己所做的一切负责，传扬传统文化，乃是我们每个人都应该做的事情。”

此时几大娱乐公司脸色铁青。

这一次他们抹黑宁晨的计划失败了，不仅如此他们还有更大的麻烦需要解决。

他们雇佣的好几个黑手纷纷找到他们。

要求他们支付需要赔偿的钱，并且他们的账号也都已经毁了，需要他们赔钱。

如果不赔钱不掏钱，他们就鱼死网破。

直接把娱乐公司干的烂事给公之于众。

一旦这件事曝光，网络舆论不重要。

重要的是官方就要下场，一旦下场公司的损失就不是能用金钱来衡量。

到时候公司甚至都有可能被封杀。

“这是我第一次见到那么明确的慈善基金会，一分钱都有出处。”

“前两天我爹给我打电话，让我劝劝我爷爷，说什么村里面有文物要修复，需要人我爷爷快七十了，非要去帮忙，之前我怕他累坏身体不理解，现在我理解了明白了，我已经请假明天回去陪我爷爷一起帮忙。”

“这才是我们需要的明星，不是那些小鲜肉，台词是123，文化是文盲，钱是上千万过亿，浑身上下男女都分不清，以后我就是宁晨的死忠粉，就算在爆出来什么宁晨的黑料，我依旧是宁晨的粉丝。”

“我以前就是学二胡的，但是赚不到钱，没有前途我喜欢，只是我要生活，我放弃了，现在我明白了，文化是需要传承的，今天我辞职了，只要饿不死，未来二胡会陪伴我一生一世。”

网络的喧嚣在此时显得是那么安静，浮躁的人心在此时也被抚平。

叶悉形对着一旁的秘书说道：“上一次我申请的内容还没过吗？”

秘书有些犹豫最终还是开口说道：“主任你也知道，现在上面正吵得不可开交，我们提出的申请大概率不会被通过，现在恐怕都不知道扔在哪里呢。”

叶悉形在听到秘书的话后长叹了一口气。

最终一咬牙。

“我们还剩下多少钱。”

之前基金会捐助了他们一个亿。

不过这些钱在如此之多的传统文化面前显得是那么杯水车薪。

他恨不得把这些钱一块钱掰成两块花。

为了避免出现贪污的情况，他更是亲自到达每一个地方，这些天下来他都瘦了不少。

秘书长看过后：“还剩下两千万不到。”

花钱如流水，用钱时方恨少啊！

“把这些钱全都拿出来，联系宁晨这个项目必须要做，只有这样我们才能彻底让所有人正视传统文化，上面才会力排众议通过我的方案。”

听完主任的话秘书有些犹豫。

“主任上面没有通过审批，我们私自行动，到时候有人针对您，恐怕...”

秘书没有在说下去，可话语中的意思却是那么明了。

叶悉形咬牙：“有什么问题我一个人担着，推动文化靠的不仅仅是宁晨一个人，而是像我们这样千千万万个人，当初你有更好的前途，为什么最后来了文化部。”

秘书眼眸微垂：“因为我是华夏人，因为我热爱传统文化，我热爱皮影戏，热爱古筝，热爱祖国的一切。”

叶悉形满意的点点头。

宁晨并不知道，他所做的一切，已经开始对整个华夏有了影响。

千千万万的人因为宁晨了解传统文化，喜欢传统文化，开始为传统文化献上自己的一份力量。

虽然这些力量都很微薄。

可当这些力量凝聚在一起后，这股力量就像山岳一样难以撼动！

宁晨此时正在挑选总决赛的人选。

现如今一切对于宁晨来说都不重要。

重要的只有冠军。

《山河图》合唱人选他已经有了想法。

对方只是一个名不见经传的歌手，在乐坛也已经十多年，却只能勉强活着。

可她的歌声却与玲花极为相像。

宁晨更是亲自去看了对方的表演，只要自己发出邀请对方必然同意。

真正的问题却是...

----------------------------------------

第74章 变态合同

选手自己应该选定谁！

首先对方音色要犹如王菲。

仅仅只是这一条，直接杀死了百分之九十九的人。

更何况还是在节目里面寥寥几个选手里面确定下来。

这就更难了。

还需要保证对方没有任何人品问题。

想在整个娱乐圈找出来这样一个人，太难太难。

...

月光如梭。

一家酒吧内。

一个歌手在舞台上唱着歌。

台下无数人群在狂欢，三五青年搂着身边的伴侣。

一杯杯酒水被灌入口中。

上百块钱的酒，在他们眼中似乎就不是钱一样，一杯接着一杯。

舞池中穿着妖艳的女子，舞动着自己的身姿。

劲爆的舞曲，加上那仅剩遮羞布的衣装，瞬间就让所有人欲血喷张。

恨不得搂着狠狠亲上一口。

现场每一个人都有自己的身份，都有自己的事情在做。

每一个人都被关注。

唯独舞台边上一直在演唱的歌手，没有任何人理会。

各种网络歌手被大肆夸奖，所有人都安静听歌，送花送钱根本就没有出现。

这种情况几乎很少出现。

各种酒吧驻唱的歌手，也逐渐在失去自己的空间。

毕竟现在DJ舞曲更受欢迎。

原本驻唱的歌手，要么参加音乐节目一炮而红。

要么就是默默无名还在艰难生存。

亦或者是转行在网络上开始自己的歌唱之旅。

灵花还在苦苦坚持着。

她长相中等偏上，加上那优美的嗓子，不少富豪都有过包养她的心思。

她也曾无数次拒绝过。

顶多就是拒绝一次换一个地方工作。

金主是不能得罪的，但一个驻唱歌手而已，换了就换了。

如果老板给你递过信，你拒绝，明天老板在看到你只要心里有一点不舒服，下一次可能就不会再来这个酒吧。

灵花都不记得自己换过多少个城市，多少个酒吧。

在看看台下根本就没有一个注意自己的人。

自己坚持下去还真的有必要吗。

灵花还在演唱着，忽然她看到一个顾客。

这位顾客只点了一杯酒，而且她记忆中并没有这个客人。

熟客她早都记住了。

显然对方很少来或者是第一次来。

对方居然一直盯着自己，并且还时不时露出享受的模样，并且杯中酒一口没动还戴着口罩。

这让灵花瞬间又有些难受，难道自己又要换工作了吗？

一首歌唱完，男人走到灵花面前，递给了灵花一封信。

并没有过多做解释，递上信以后转身离开。

这个男人自然是宁晨，宁晨并不喜欢这种荷尔蒙喷发的地方。

所以他选择递给灵花一封信，邀请灵花到一旁的咖啡店详聊。

说是一封信，却只不过是一张纸折了一下。

灵花打开信：“下班后，对面咖啡店详聊。”

简单的话语，灵花皱眉。

两点是她下班的时间。

对方到底打的是什么主意。

灵花并没有多想，在完成自己的工作后，灵花就走向了咖啡店。

首先宁晨不是老顾客，自己不需要担心离职的事情。

第二现在法律健全，对方必然不敢明目张胆做出什么违法的事情。

如果是求偶拒绝就可以，这样自己反而省事。

至于其他事情，灵花也没有想到。

毕竟自己只不过是一个无人问津的歌手罢了，能有什么值得注意的。

走入咖啡店，灵花看一会才从最偏的一个角落里看到了那个戴口罩的男子。

走到宁晨对面，灵花本就是一个爽朗的人，直接开门见山的说道。

“你好，我并不认识你，你找我有什么事情吗？”

宁晨摘下口罩。

在看到宁晨的那一刻，灵花整个人都愣住了。

整个娱乐圈现如今谁还不认识宁晨。

自己今天就唱了一首宁晨的歌。

一个大明星忽然出现在自己眼前，总不可能是因为自己唱了他的歌，来收版费的吧。

“请坐，你应该认识我，所以我就不做自我介绍了。”

“闲话短说，我喜欢你的音色，《天籁之音》总决赛有一场合唱，而这首歌和你的音色很合适，我想邀请你来做我的搭档。”

在听到宁晨的话以后，灵花整个人都呆愣在原地。

一个大明星邀请自己，站在现如今顶流音综，在总决赛上合唱一首歌？

这已经不是能用天上掉馅饼来形容了。

这简直就是天上掉金子。

现如今谁不知道，只要和宁晨沾上边，接下来就是泼天流量。

没等灵花开口，宁晨继续说道。

“你先别急着接受，这是条件你先看看。”

宁晨把早就准备好的合同递到了灵花面前。

在打开合同以后，灵花就被那严苛的条件给震撼到了。

这已经不是能用霸王条款来形容。

第一，没有任何钱，这个可以理解。

第二，没有经过宁晨同意，她不得私自在任何商业行为上演唱这首歌。

第三，这首歌在上传到音乐平台以后，宁晨拿九成，自己的那一成还必须要捐出去一半。

最后留给自己的只有一半。

这些她还算是可以接受。

接下来的她甚至可以用不可理喻来形容。

自己必须加入宁晨的公司。

自己不得出现任何违法行为，这些违法行为一旦被证实，自己需要赔付给宁晨十个亿！

自己绝对不许唱任何有关于韩流的歌曲，只能宣扬华夏文化。

自己与宁晨签的合同，自己只能获得百分之十的利润，剩下的全部都是公司的。

公司与自己签订的合同时限是十年。

签约以后，公司可随意调动自己的资源，自己不得提出任何反对。

如果是别人给自己这样一份合同。

灵花恐怕会直接一巴掌摔在那个人脸上，然后扭头就走。

但自己对面的人是宁晨。

灵花思索片刻，最终还是在合同上签下了自己的名字。

自己的音乐路其实已经走到了尽头，只是自己不甘心罢了。

是啊，谁能甘心，十年的青春，最终什么都没换来，什么都没留下。

如今自己不签这个合同又能如何？

最终灵花还是选择搏最后一次。

至于失败了？

只不过是在浪费自己十年时间罢了。

----------------------------------------

第75章 我都不知道怎么输

合同是有些离谱，不过这也是宁晨想出来的解决方法。

既然我不能保证你的人品。

法律会约束你。

如果不同意，那我就换一个人。

总有人会愿意签这个合同。

至于合同离不离谱，不好意思我是宁晨。

正因为是宁晨，我才有勇气拿出这个合同。

看到灵花在合同上签字，宁晨嘴角扬起笑容。

“欢迎加入。”

两个人的手握在一起，灵花叹了口气说道：“希望未来我不会后悔。”

宁晨：“你会为你的选择感到庆幸，只要你宣扬华夏文化，在肃清如今肮脏娱乐圈为己任，那么财富名气地位，都会朝着你滚滚而来。”

宁晨没有废话，他不是这种性格。

拿出《山河图》的曲谱。

“这是接下来总决赛要演唱的歌曲，你还有十天的时间了解熟练，希望在表演当天你不要让我失望。”

说完宁晨起身准备离开。

灵花看着就要走的宁晨一脸茫然。

“就这些？”

宁晨反问道：“还有什么，作为歌手我们要做的就是唱好每一首歌，尊重每一次表演，联系方式刚刚签的合同里面有，你到时候自己加我联系方式。”

“有什么不懂的地方，什么不了解的地方，直接给我发消息。”

说完宁晨就走了。

在看到宁晨做事方式以后，灵花终于笑了，笑的是那么开心。

仔细看完宁晨给的曲谱以后，灵花整个人都被震撼到了。

宁晨到底是怎样的鬼才啊，一首又一首传世之作在宁晨的笔中被一一写出。

同时她也为自己刚刚的选择而庆幸。

灵花拿出电话：“喂，老板，辞职，对，不想干了，在你在这里演唱和在死人堆里唱歌没什么区别，建议你也別在邀请驻唱了，直接弄个什么都不懂但是好看的女的，玩DJ就够了。”

说罢，灵花也不管对方是什么表情，直接挂断电话回到了自己的出租屋内。

一遍又一遍练习《山河图》。

《山河图》对她来说最难的是那不断的背景呼喊。

同时宁晨又找上了另一位选手。

这位选手在第一集直接被淘汰，甚至人们都忘记她是谁，甚至她的名字都没有出现过。

王妃在被淘汰以后，直接开启网络直播。

用那仅剩一点的热度，为自己挣取生活费。

有人说她王妃的名字实在是太大了，她扛不住的。

不过王妃并没有理会，继续着自己的筑梦之旅。

直到宁晨找到了她。

在看完宁晨那变态到极致的要求与合同以后。

王妃并没有犹豫，直接签下合同。

她不缺钱，家里面甚至可以用富这个字来形容。

十个亿她也不是拿不出来。

她只是单纯喜爱音乐。

希望能用自己的歌声去感动更多的人，为这个小小的世界做出一点改变。

在看到《如愿》这首歌的那一刻。

王妃知道，自己赌对了。

直接给家里面打了电话，找了最好的老师，最好的训练场地，睡地铺，吃就是外卖，一天只要醒着就在练《如愿》。

和别人的富比起来，他们家却不同，她的祖父牺牲在战场上，爷爷受伤，父亲也是军人，母亲从商但却从未透露过自己家庭背景。

南方人却在最北方做起了生意，凭借一介女身，在北方硬是创下了上百亿的产业。

当她在父亲爷爷面前唱出《如愿》后。

原本都反对她进入娱乐圈的家人，却都站在了自己身旁。

在那一刻，王妃对于祖辈们的牺牲有了全新的理解。

当父亲爷爷流下泪水的那一刻。

当音乐响起的那一刻。

她才明白了含义。

......

“这是你最后的机会，把握住机会，人生往往就这一次，失败了在娱乐圈你什么都不是。”

吴婉如听着经纪人的话闭口不言。

“刚刚宁晨已经把名单递上来了，一个是第一场就被淘汰的人，第二个名字没听过，似乎是什么酒吧驻唱。”

“这一次公司动用了极大的人情，请来了李可琴，公司本来是想邀请女性，但是正好那个人嗓子受伤了，肖然也会动用自己全部粉丝帮你摇旗纳威。”

“一个第一期就被淘汰的废物，一个酒吧驻唱的垃圾，如果你在不能赢，公司会直接放弃你，因为你不配被公司培养。”

在听到经纪人的话以后，吴婉如点点头。

“如果我败了，我会主动和公司解约的。”

经纪人点了点头：“你知道就好。”

“刚刚王导把总决赛的位置告诉我了，位置是宁晨选的，在香江最宏大最老的演唱厅，这几乎就是你的本地战场。”

“宁晨这傻子居然选择了最北方的一个什么纪念馆，好像是悼念英雄纪念馆，听说王导为了这件事用了不少能量，更是直接把募捐百分之二十的资金给他们，在我看来简直就是浪费钱！”

在听到经纪人话的那一刻。

吴婉如内心忽然有了一股不好的预感。

“这一次投票，导师没有投票资格，只能在一旁打辅助，四个导师我安排了张结邓梓琪在你那边。”

“邓梓琪张结甭管是哪个，现在都是顶流，加上肖然的粉丝量。”

“这一次是网络投票，加上两边直播观看人数。”

“不管是哪一个你都占据极大优势。”

说到这里，经纪人嘴角一笑。

“我都不知道怎么输！！！”

吴婉如走出练歌房，看着外面那刺眼的太阳，整个人的心却掉到了低谷。

在走出练歌房前一秒，吴婉如说的最后一句话是。

“我要一天的时间，去悼念英雄纪念馆，只有了解对手，我才能以最好的状态表演，有备无患。”

经纪人并没有反对而是点了点头。

在他看来，这有啥看的，不过吴婉如都说了，看就看吧。

当从屠杀纪念馆出来的那一刻，吴婉如知道自己输定了。

对于自己的后路吴婉如也已经安排好了。

打不过就加入，而且她不想在唱什么棒子的歌，更不想当什么流量小生！

她是实力派唱将，她是华夏人。

宁晨说的没错，华夏人需要自己的文化，需要让前辈们知道，自己还记得他们！

他们的付出，没有白费...

----------------------------------------

第76章 盛大的表演现场

吴婉如在合同上签下自己的名字。

经纪人笑着说道：“婉如你做的很好，不成功便成仁，赢了公司自然会全力培养你，如果你失败了，即使给你A级合同，上面的资源自然也是公司仔细挑选。”

这个仔细挑选自然话里有话。

决赛便是明日。

吴婉如主动与公司签署了一份合同。

合同内容也很简单，吴婉如若是冠军，那么晋级S级合同。

如若吴婉如输了，虽然还是A级合同，不过待遇自然不言而喻。

一个输掉的人，还年近三十，对于公司来说没有任何用处。

A级合同上面写的明明白白，不管他们在怎么操作。

也需要给吴婉如一个S级综艺合约，五个A级合约。

吴婉如主动选择放弃，自然是好事。

签订的合同内容居然是，输了公司与吴婉如主动解约。

等经纪人走后，吴婉如拿出手机给宁晨打了过去。

电话接通，吴婉如说的很明了。

“宁晨，他们已经布下针对你的计谋，你在大屠杀纪念馆直播，光看歌名就已经知道你要唱的顺序，一点点调动观众的情绪。”

“所以他们把歌的顺序给打乱了，到时候效果大打折扣，你自己小心。”

宁晨听着吴婉如的话眉头皱起。

两个人现在算是竞争对手，吴婉如居然把如此重要的消息告知于自己。

“为什么告诉我。”

吴婉如微微一笑：“我是想赢，但我想光明正大的赢，我知道机率渺茫。”

“前几日我去了大屠杀纪念馆，看完我明白过来一件事，我是华夏人，华夏能有现如今美好的生活，是先辈给予我们的。”

“我吴婉如也是华夏人，我骨子里流淌的也是华夏血，输给你不丢人，被资本操控玩弄才丢人，堂堂正正做个华夏人，宣扬华夏文化这才是我应该做的。”

吴婉如也没等宁晨说话，直接挂断了电话。

两世为人，宁晨自然明白对方想做什么。

无非是把《如愿》放在最前面。

后续不管自己如何吊起观众情绪，恐怕都不如《如愿》来的震撼人心。

毕竟是在大屠杀纪念馆。

当这几个字摆在明面上的那一刻，一切表演都不再重要。

宁晨直接拨通王导的电话。

一句话要么按照我说的顺序来，要么我就罢演。

王导在接到宁晨的电话以后也是一阵头大。

歌曲顺序这是节目最大金主提出来的。

自己答应对方以后，对方甚至又追加了两千万。

不过这些问题就不是宁晨需要头痛的了。

第二日。

总决赛两个人分开表演这已经可以用创造先例来形容。

投票更是以网络投票为基准。

这一方面对方娱乐公司本就占据上风。

他们什么都不多，水军却是最多的。

好的说成坏的，坏的说成好的。

刷票更是不在话下。

虽然这一次每一个账号只能投一票，甚至还有观众人数这样的条件所在。

不过对方却依旧可以凭空捏造出上百万张票来。

再加上肖然小鲜肉的助威。

宁晨是否能够夺冠，仍然还是一个未知数。

不过宁晨却不担心，一切恐惧都来自于实力不足，而他全身上下除了实力别无他物！

他倒要看看，这些娱乐公司还能整出来什么花活。

对于宁晨的想法所有人都不知晓。

但此时吴婉如的经纪人却面如黑水。

他们的计划被王导直接否定下来，而是按照宁晨的安排。

双人合唱，单唱，助唱。

“终于要开始了，你知道这半个月我到底是怎么过来的吗，没有宁晨的新歌，我感觉一切都索然无味啊！”

“吴婉如很早就开始造势了，李可琴这一次愿意出来助阵，对方可是没少动用人脉啊，宁晨这边助唱到现在是一点消息都没有。”

“相信晨哥，晨哥到现在还从未让我们失望过！”

“李可琴，肖然，吴婉如这一次未必不能跟宁晨硬碰硬。”

“我就好奇宁晨到底请了谁来帮忙。”

“宁晨在圈里面的名声可不太好，人民口碑一顶一，在娱乐圈却是过街老鼠，呵呵真的笑了，从这里就能看出来，现如今的娱乐圈到底是一副什么样子。”

由于这一次分为两个赛场。

华少只能去一个地方，他原本想来宁晨这边。

却被强行安排在了吴婉如这边。

可见对方在背后搞了多少小动作。

“大家好，我是华少！”

“经过无数场厮杀，终于来到了总决赛！！！”

哗！

台下瞬间爆发出无数欢呼。

即使是在二号场地，透过大屏幕实时直播，观众们依旧爆发出热烈的欢呼。

“华夏文化五千年，无数瑰宝任风吹，即使经历岁月蹉跎，却依旧有无数文化留下来，依旧还有人坚持着文化传播。”

“宁晨文化的守护者，每一首歌都能唤醒我们对于文化的沉思，每一首歌都能将我们华夏大地瑰宝重新散发出光辉。”

“进入总决赛，宁晨又能给我们带来什么样的惊喜。”

“千媚百态原本是形容身姿，但在吴婉如身上却是形容嗓音，每一首歌的灵魂都能在吴婉如身上复刻。”

“每一个嗓音都能与音乐共鸣，每一次表演都犹如原主来到舞台之上，这一次原主与吴婉如都来到现场，又能献上怎样精彩绝伦的表演。”

华少嘴巴不停输出。

现场的气氛已然来到了顶点。

“让我们欢迎吴婉如，宁晨！！！”

吴婉如身穿华丽礼服走向舞台中央，来到中央对着所有人深鞠一躬。

一身青蓝色晚礼服，精致的珠宝。

让原本就妩媚无比的吴婉如，看上去更加雍柔华贵。

仿佛一位美艳无比的贵族。

吴婉如宛然一笑，瞬间弹幕刷屏。

即使为了吴婉如那绝美的容颜，点两个小红心，送点礼物都毫不过分。

绝美的盛装，配上那宏伟的舞台。

仿佛瞬间就来到了至高无上典雅的音乐殿堂。

画面切换。

当在看到宁晨这边的画面以后，不管是观众，亦或者是吴婉如经纪人都愣住了。

弹幕满屏，只是那评论却...

----------------------------------------

第77章 黑幕内定的冠军

没有盛大的场面，宁晨身上穿的居然就是最普通的一套衣服。

一个T恤，一个牛仔裤，一双白色板鞋。

除此之外便是手中的话筒。

在看现场。

音响摆放在地面之上，舞台甚至都没有搭建。

只有几束光照向宁晨。

现场观众自觉带着小凳子，围坐在一旁。

这感觉怎么说呢，看上去很温馨。

只是在这盛大的比赛面前，看上去却显得是那么寒酸。

乐队带着自己的乐器把宁晨围绕起来。

“黑幕绝对他妈的是黑幕！！！”

“导演呢，节目组呢，出来给个解释啊，这是什么意思，吴婉如的表演地方是哪里？整个亚洲排名第一的音乐殿堂，宁晨呢？”

“决赛还没开始，网上各种造谣就满天飞，要不是宁晨证明的快，恐怕决赛都参加不了吧！”

“不管宁晨这边有多少票，最终冠军恐怕早已经内定了吧。”

“不看了，这样的比赛有什么可以看的。”

此时王导坐在总演播室里，看着宁晨这边简陋甚至可以用贫瘠的舞台装饰，直接一拳砸在了台面之上。

“是谁，谁负责宁晨这边舞台布置！”

王真双眼布满血丝，犹如一头暴怒的猛虎。

一名负责人把手指向了三个副导演中的一个。

面对王真那暴怒的目光，一瞬间副导演有一股窒息的感觉。

副导演急忙说道：“王导，这不是我想的啊，一开始我们给了宁晨一千多万的预算，结果宁晨把五百万给了大屠杀纪念馆。”

“剩下的八百多万，宁晨全都买了大屠杀纪念馆的门票，让我们发到了每一个小学初中。”

王真深吸口气，以他对宁晨的了解，宁晨还真可能做出来这样的事情。

“你就不会阻止他吗！”

听到王真的话，副导演就更委屈了。

“王导是您吩咐的，到了那边完全听宁晨的，不管宁晨说什么我们都要满足他，要不然我们就收拾东西滚蛋。”

王真沉默了。

他怕自己手底下这些人阳奉阴违，亦或者是背后收钱故意搞宁晨。

其实王真担心的并没有错。

还真就有人给副导演钱了。

副导演也拿了。

只是在得知了宁晨的安排以后，他沉默了。

自己在怎么捣乱，恐怕都比不上宁晨的安排吧。

所以事情没做，钱还直接到手了。

在看到宁晨的舞台以后，吴婉如经纪人脸都快要笑烂了。

他怎么都没想到，这个副导演居然能把事情做到这样的地步。

现在恐怕王真已经是暴跳如雷了吧。

不过事情已经成了，你王真在暴怒又能咋地。

你刚正不阿，你牛逼，但你手底下的人呢。

钱都能让鬼推磨，更何况人呢。

舞台之上，吴婉如甜美声音响起。

“大家好，我是吴婉如。”

另一边宁晨：“大家好我是宁晨。”

“今天我选择的地方是大屠杀纪念馆，在这里表演已经是打扰了英灵，搭建舞台更是不敬，相比那繁华的舞台不是先辈们想见。”

“反倒是这样温馨平淡的生活，才是先辈们梦寐的时光。”

“节目组一共给了一千三百万来建造舞台，这些钱五百万捐给了大屠杀纪念馆，八百万则是购买大屠杀纪念馆门票，捐赠给所有小学中学，先辈们的牺牲不应该被遗忘。”

“在这里我向节目组所有人员表示最崇高的敬意！”

说着宁晨对着所有工作人员深深鞠躬。

一瞬间网上的风向就变了模样。

“是我错怪导演了，不过导演也没怎么当人，多骂他两句也没啥。”

“这就是人与人之间的差距吗。”

“历史应该被尊重，应该被铭记，应该被承认！”

“恐怕宁晨将是第一个被某个岛给列入黑名单的人。”

“我承认对于吴婉如我动了心，但我的血是红色的，我是华夏人！”

经过短暂的介绍以后。

华少再一次来到舞台之前。

“让我们有请此次助唱嘉宾，李可琴，肖然！”

话音刚刚落下，李可琴与肖然肩并肩从幕后走了出来。

当两个人出现的那一刻，现场瞬间陷入到长久的欢呼之中。

李可琴自身本就已经成名已久。

在香江几乎可以用家喻户晓来形容。

这里几乎就是他的大本营。

肖然更是不用说了，粉丝足足高达三千万。

几乎每一个都是脑残粉。

虽然数据有多少是真，多少是假那就不得而知。

足足能够容纳三千人的会场内。

其中五百人是因为节目被吸引而来。

一千五百人是因为李可琴。

还有一千人则是肖然的脑残粉。

在这里似乎吴婉如就是无敌的。

如果宁晨来到这里，欢呼声恐怕都不会有多少。

在介绍完李可琴与肖然以后。

华少开始介绍宁晨这边的人。

“让我们欢迎宁晨的助唱嘉宾，灵花，王妃。”

在听到名字以后，所有人都一愣。

这俩人是谁啊。

咋似乎从来就没听说过他们。

灵花与王菲从小板凳上缓缓起身。

来到宁晨身边，对着镜头打了打招呼。

“啊？这是谁？”

“不是，宁晨就算是不认识什么明星，让张学游帮忙介绍俩也没问题吧。”

所有网友内心就一个为问题。

这俩人到底是谁啊？

紧接着四位导师登场。

短暂介绍以后，灯光熄灭。

两边分开表演，吴婉如与李可琴两个人站在舞台上。

表演了李可琴最出名的《月半小夜曲》。

一曲几乎找不到任何瑕疵。

现场观众听的更是如痴如醉。

所有人都被那歌声吸引。

表演之后掌声更是久久没有停息。

此时所有人的目光都聚焦在了宁晨身上。

网络上一片悲歌。

如此简陋的场地，完全没有人知道的助唱。

他们实在是想不到宁晨还有什么赢的可能。

灵花站在宁晨身旁，两个人互相看了一眼相视一笑。

华少介绍到：“站在宁晨旁边的助唱名为灵花，以前是酒吧驻唱，接下来让我们欢迎宁晨灵花，为大家带来《山河图》！”

灵花举起话筒，第一次面对如此之多的人她还有些紧张。

网络上质疑声不断。

可当灵花开口的那一刻，所有人都沉默了。

----------------------------------------

第78章 华夏

呼唤。

那来自于远古的呼唤。

灵花开口的片刻，所有人脑海一阵清明。

那呼唤仿佛来自于远古，来自于祖先的呐喊。

站在山川之上，俯瞰黄河之边。

占据五千年文化，传承从古至今。

华夏龙脉贯穿南北，横贯上下五千年，坐拥九百六十万平方公里。

流淌人皇之血，论语教导仁义之巅。

山川日月在变，唯有中华永立中间！！！

华夏文化犹如深潭永不见底，华夏山脉冠绝千里，世界之大变换不断，衰衰败败王朝更替，历史之名敢问千里，丝绸之路连古至今，一带一路一步一印，文化传承代代不息。

“看这山万壑千岩

连一川又一川

让这河 星奔川鹜

结一湾又一湾

谱这图 鸾回凤舞

重峦高不可攀

泼了墨 墨饱笔酣

润我锦绣河山

任他八千里路云和月

男子汉 都往前站”

说唱？

这首歌居然是说唱，如此磅礴的歌曲居然能用说唱来形容。

虽然有了上一次的本草纲目。

可实际上本草纲目依旧是抨击那些不爱国的人，那些嫌弃摒弃中华文化之人。

《山河图》却已然不同。

完整体现着华夏山川之美，历史之厚重。

“这就是功底吗？以前我只知道说唱是来攻击别人的，里面的词汇脏不可坎，甚至每一次我女儿听说唱的时候，我都会跟她吵起来，现在我似乎明白了，不是说唱有问题，是哪些写歌的人有问题。”

“宁晨这是从哪里请来的人啊，她一开口我只感觉大脑一颤，仿佛直接来到了山巅，宁晨的唱功歌词无法挑剔，但是这个女歌手也太厉害了吧。”

“吴婉如那边请来的都是什么人，都是成名歌手啊，为的只是赢，宁晨却早已经把输赢置之度外，为的只是表达最完整的音乐，这首歌不管是少了宁晨也好，还是少了灵花也好，都不在是一首完整的歌。”

华夏山河之大之广根本就不是人力能够想象。

一到旅游季，成千上万的人，打包行囊，开始朝着他们心中的旅游圣地走去。

只是这些钱最后都流向了国外。

说什么国外风景好，说什么国外旅游更好玩，说什么旅游还得看国外。

却不知，最美的地方正在华夏。

山川不知有多少，喜马拉雅山，黄山，泰山，峨眉山，庐山，华山，武当山，衡山，恒山，嵩山，昆仑山。

不知有多少河，长江，黄河，黑龙江，珠江，松花江，‌澜沧江‌，雅鲁藏布江‌，辽河，汉江，怒江。

不知有多少湖，微山湖，西湖，千岛湖，纳木错湖，泸沽湖，镜泊湖，喀纳斯湖，运城盐湖，武汉东湖，太平湖。

“我们翻过那三山和五岳

也依然要往前看

我们走遍了五湖四海

从来不言苦和难

不管披星戴月

大好河山，常与我作伴。”

宁晨还在唱，灵花还在呼喊着。

仿佛这首歌已经不是在唱给现场观众，而是献给每一位先烈先辈。

让先辈们看看中华文化的传承，让先辈们看看中华之美。

让先辈们看看现在华夏有多美好，让他们也能够与我们一起共享这盛世！

世界千万年来，唯有华夏一直永恒。

那什么国，那什么家，两百年的文化，却想磨灭华夏五千年历史文化。

他们想用武力逼迫我们，我们屈服了吗？

他们想断我们文化传承，我们答应过吗？

他们想用航母来我们门口，让我们所有人都跪在他们脚下！

我们答应了吗！

现在不会，未来不会，永世都不会。

因为我们流淌着的是华夏的血，是历史的血，是文化的血，是傲骨之血！

“到最高点日喀则

矗立喜马拉雅巅

到最东边 下大雪

大雪飘在漠河边

到最西边 忆狼烟

风在喀什转个圈

到最南边 碧海天

龙腾出海浪滔天。”

鼓声，阵阵鼓声。

每一声都敲击着每一个人的心灵，每一声都犹如来自千古的呐喊。

所有人都愣住了。

观众，粉丝，导师，即使是肖然，李可琴，都愣住了。

屏幕前屏幕外，每一个人都沉默不言。

他们难以想象，怎样的力量，怎样的歌，怎样的诉说，怎样的宏伟，怎样的人？

一句句话一个个词，每一个人。

“我仿佛站在华夏巨人的肩膀上，俯瞰着世间的一切。”

“我妈前两天还说去国外旅游，现在已经退机票了，准备去泰山，站在五岳之巅。”

“如果说这世界上谁能诠释说唱，而不是用说唱诠释歌，那么唯有宁晨了。”

“两首说唱，一首打了全部崇洋媚外人的脸，一首唱遍华夏五千年山川古月。”

张学游深吸一口气，宁晨给他带来的震撼已经是无法言语。

第一首歌就已经那么炸裂。

那么第二首第三首呢。

从比赛开始一直到现在，宁晨每一首歌都自我创作，到底是怎样的天才，才能做到这样宏伟的事情。

华夏文化一直被打压，在这被打压的年代，却出来了宁晨这样一个妖孽。

历史似乎就是一个轮转。

每当华夏看似要迎来危机的时候，就会出现一个人扛起大旗。

宁晨显然已经成为了这杆旗帜。

今日过后，没人能够在质疑宁晨的地位。

不管是谁，只要是宁晨在场，所有人都会沦为陪衬，即使是自己也亦是如此。

娜英偷偷撞了一下张学游。

“这小子脑子里到底都是什么玩意啊，让我写这样的歌，我憋个半年恐怕都蹦不出来一句词，在这小子脑子里，似乎就犹如喝水一样，逆天的玩意。”

娜英破防了，她妒忌宁晨妒忌到破防。

天底下哪来这样的妖孽，还在她眼皮子底下崛起。

妒忌虽然是妒忌，不过娜英心中更多的是激动，更多的是欣赏。

同时更想让宁晨专门为她写一首歌了。

张学游苦笑：“我哪知道啊，这三首歌宁晨从头到尾都没和我沟通过，我都在想他是怎样的脑子。”

娜英：“嘻嘻，别忘了接下来宁晨要为我们每个人都专门创作一首歌，这一次是我们赚了。”

张学游点点头。

----------------------------------------

第79章 蔚然山河

苏瑶看着屏幕前的宁晨，此时庆幸无比。

自己与宁晨合作，是自己进入娱乐圈以来，做出过最最最正确的决定。

未来在娱乐圈，宁晨叫做宁晨，而其他人只能叫做艺人。

山河笔下创作图画，歌手底下写尽山河。

“挥毫提笔画我山河

剑锋千轫画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我中国

让我心中装秦汉

梦回大唐画牡丹

银钩铁画未抹淡。”

宁晨已经完全沉浸在歌之中，仿佛踏遍了山河，领略了从古至今。

灵花早已没了刚刚登台的紧张，完全进入了状态。

她的声音伴随着宁晨，不小不大，却又让人听的真真切切。

余音绕梁正可以形容此时灵花的歌声。

宁晨就像是一颗核弹，直接扔在了乐坛之上。

原本所有人都以为，宁晨将成为华语乐坛的代表人。

却没曾想，宁晨做的是直接炸掉韩流，让华语乐坛成为唯一。

韩流最强的是什么？

自然是洗脑。

一个帅哥，不管音乐品质如何，只需要一步步完成粉丝心中那个最美好的模样，便能让粉丝们疯狂。

可反观宁晨。

歌，一首比一首经典。

人，长相犹如观众老爷一样天神下凡。

品，恐怕整个娱乐圈都找不到第二人。

宁晨唱的歌在断他们发财路。

宁晨这个人在掘娱乐公司的坟。

“笑死我了，你们见过什么叫做水城吗，国内有什么好玩的，去年我和小姐妹出国去水城，人家那叫一个美，那叫一个宏伟，根本不是你们这群乡巴佬能够想象的。”

“宁晨只不过是一个小丑罢了，靠着吃爱国饭，吸引中老年人粉丝，靠他们的退休金活着，自己私底下还不知道吞了多少钱呢。”

“举报宁晨偷税漏税，直接让他从娱乐圈消失。”

“噗嗤笑死我了，要不是我没去过水城我就真的信了你的鬼话，那地方到处飘着臭味，就跟到了臭水沟一样。”

“说国内有哪些好玩的？你去过哪里？我在国外留学五年，感觉国外就是咱们的农村，我在国内每一个地方都能看到历史古迹，都能看到鬼斧神工的大自然景象，咱们国内的景点直接包含全世界的旅游风光。”

“一群土包子，没去过国外就想着国外多好，你要是真的出了国，才知道你在那边顶多当个流浪汉，不对你当流浪汉恐怕过不了几天就得嘎外面。”

导播室。

副导演一脸狂喜：“王导，已经破十个点了！”

王导在听到这一句话后直接蹦了起来。

“你说什么！”

“十个点，真的我们破十个点了！”

古往今来，就没有什么音综能够破十个点。

现如今他们居然做到了。

自己台长的位置稳了，绝对是稳了。

王真直接笑了出来，看向屏幕中的宁晨眼里只有喜爱。

现在别说让宁晨上春晚了。

就是自己给宁晨当狗骑他也愿意啊。

这简直就是自己的财神爷啊。

“我勾勒出壮丽河山

峨眉山 昆仑山

英雄们论剑在华山

长白山 太行山

泰山端沧海任我观

松花澜沧珠江 哎

鄱阳洞庭太湖 哎

雅鲁藏布最高位

河奔海聚世世辈

长江头到长江尾

兄弟共饮长江水

黄河南到黄河北

华夏儿女那么美。”

按照宁晨的吩咐，这一次的门票全部都送给周围的居民们。

外地远道而来的粉丝们不好意思，宁晨并没有弄出多余的门票。

当然还有一部分有钱的粉丝，直接把门票从附近居民手中高价买入。

虽然如此，依然还是居民偏多。

他们不懂什么叫做舞台气氛，没有一个人掏出手机为宁晨照亮。

有些中年大妈大爷甚至不知道什么叫做小鲜肉。

更不明白什么叫做流量，也不知道这场表演来的是谁。

现在他们却知道，来的是一个华夏人，唱的是一首华夏歌。

听的是华夏风骨，唱的是华夏千年。

太阳高挂空中，空地人群拥挤。

这不是一个完美意义上的演唱会，却是给古人最好的拥抱与回礼。

张结苦笑：“早知道我就主动申请去宁晨那边了。”

邓梓琪：“要不是导演非让我来这里，你以为我不想去啊。”

两个导师现在居然满脸幽怨。

他们在的地方坐着那是真舒服，场地空调那是让人透心凉。

可他们俩现在都想直接飞到宁晨身边。

无他因为那才是真正的音乐盛会。

音乐不是属于少数人的，他本就是大众文化。

音乐应该与民众共同享受。

此时他们才明白宁晨选择在大屠杀纪念馆的意义。

不过他们也没办法改变。

“想飞回草原在那月光下面弹琴

身藏于大漠敦煌舞动我的金翎

盘栖在云南大理最神秘的山林

看那凤凰终将飞出一个传奇

挥毫提笔画我山河

剑锋千轫画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我中国。”

这歌，这词，这笔，这画。

华夏山川历史都被写入其中。

“唐寅伯驹公望山人希梦 铺长卷

屈原太白杜甫苏轼陆游 诗百篇

你看这大江大河生生不息 多少年

你看这巍巍青山浩然之气 天地间

打开一幅山河图 唐宗宋祖来带路

打开一幅山河图 千年渺沧海一粟

打开一幅山河图 兄弟姐妹跳起舞

打开一幅山河图 百鸟朝凤龙起舞”

一名观众忍不住说道。

“要是说唱都是这样的，我宁愿天天听说唱。”

“以前我可喜欢什么大鬼，还有几个说唱歌手，现在对不起我已经认准了宁晨，不是说唱脏，是他们脏。”

“这山 万壑千岩

连一川又一川

这河 星奔川鹜

结一湾又一湾

这图 鸾回凤舞

重峦高不可攀

泼墨 墨饱笔酣

润我锦绣河山

最高点 日喀则

矗立喜马拉雅巅

最东边 下大雪

大雪飘在漠河边

最西边 忆狼烟

风在喀什转个圈

最南边 碧海天

龙腾出海浪滔天

这山 这河 这图 泼墨

这山 这河 这图 泼墨”

娜英眼神死死盯着宁晨，这首歌太符合她的口味了。

她甚至都想直接上场顶替灵花，直接当宁晨的伴唱。

到底是怎样的鬼才才能创作出这样的歌曲。

张学游看着娜英刚想开口，却听到娜英犹如饿了十天看到食物的恶鬼。

“写歌，必须让宁晨给我写歌！”

一首歌了，宁晨与灵花鞠躬。

走下舞台，灵花拍了拍自己的胸口。

----------------------------------------

第80章 暗箱操作

“紧张死我了，我刚刚没有什么失误吧。”

宁晨看着灵花笑着说道：“你今天表现的很好，这是另一首歌，你需要一个搭档。”

灵花歪头指了指自己：“我？另一首歌？搭档？”

泼天的富贵就这样砸在自己脑袋上了？

此时灵花感觉自己脑袋有点晕晕的。

“只要你能按照合同办事，既然是我的人了，我自然不会亏待你。”

自己脑海里那么多歌，仅凭自己一个人是唱不完的。

所谓的爱国歌也好，亦或者是文化歌也好，情歌也罢。

没有高低贵贱之分。

只要能够让华语乐坛再次辉煌，他宁晨义不容辞。

华少拿起话筒，又到了他表演的时刻。

“大家好我是华少，我就想问大家一句话，听的爽不爽！”

华少话音刚刚落下，台下所有人纷纷吼道。

“爽！”

“好不好听。”

“好听！”

华少一脸幽怨的说道：“我也觉得好听，还觉得不够听，早知道我就在他们练习的时候，多听几遍就好了。”

观众在见到华少那搞怪的模样，瞬间都哄堂大笑。

台上华少倾尽全力调节气氛。

而台下此时有些人脸色却十分难看。

“数据！我要的是数据！不是你的猜测不是大概！”

一旁的助理站在一旁瑟瑟发抖，大气都不敢喘一下。

经纪人双瞳布满血丝，宁晨到底是哪里蹦出来的孙猴子。

即使是铜头铁臂，面对老神仙不仅不落下风，甚至还有一棒子敲死的气势。

《山河图》音乐响起那一刻，弹幕纷飞那一刻，观看人数暴增的那一刻。

他内心其实已经有了一股不好的预感，只是他不愿意相信。

李可琴出场费就高达五百万，不仅如此还浪费了公司一个人情。

金钱开道，人情铺路。

最后居然要输给一个从石头缝里蹦出来的孙猴子。

真当自己是孙悟空金刚不坏，哪吒三头六臂，天下无敌了！

过了两分钟小助理颤抖的更厉害了。

因为他已经拿到了数据。

“罗经理，数据出来了...”

罗株一把夺过平板，在看到数据以后，罗株脸色一沉。

这一句已经输了，下一句若是赢不了。

吴婉如离开那是小事情，但自己的前途就没了啊。

罗株眼神阴狠：“下一场比赛动一下。”

这一句话听的助理遍体生寒。

他是知道宁晨下一首歌是什么的。

《我的华夏心》！

在这首歌上做手脚，自己是不想活了？

自己也是华夏人，虽说他们公司是香江公司，法律与内地有一定差距，甚至背后老板都是白皮肤。

可可这是在华夏大地啊！

助理用尽全身力气说道：“经理，第一场比赛投票还没结束，不如现在动一下，第二首歌叫《我的华夏心》。”

罗株在听到助理的话以后直接吼道：“你知道该怎么做还不去做！！！”

现在他也才反应过来，虽然他自认高人一等，是白皮肤的狗，比黄皮肤更高一级。

但他也清楚，自己是在华夏大地，并非是在白皮之地。

休息时间还有五分钟，罗株直接闯入选手休息室内。

“吴婉如我对你刚刚的表现很不满意！”

“有李可琴助阵，你居然能输，要不是我刚刚稍微动了一下数据，脸都被你丢干净了！”

“废物就是废物，下一场你必定输，我对你要求不高，票数不要给我拉开的太难看，最后一局会由肖然替你赢下。”

“我告诉你，如果这一次你没拿到冠军，解约是轻的，我会用我一切人脉封杀你。”

说罢罗株根本不看吴婉如的脸色，拂袖而去。

看着罗株的背影，吴婉如不屑一笑，同时为自己做出的决定感到庆幸。

在这样的公司里面，即使自己拿到再好的合同，也只不过是公司的傀儡，大头依旧会被公司拿走，等自己被榨干的那一天，就是自己被公司抛弃的那一刻。

不过吴婉如也不准备放水，因为放水才是对于宁晨最大的不尊重。

第二首歌吴婉如选择的是一首经典情歌。

这首歌人尽皆知，更是她最拿手的一首歌。

加上自己曾经经历的一切，她已经融入到歌中。

走上舞台，吴婉如用尽前半生，奉献上了这一场无与伦比的舞台。

“吴婉如还是有实力的，如果碰上的不是宁晨，吴婉如赢的概率还是蛮大的，可惜她碰到的人是宁晨。”

“唱的我声泪俱下，我很喜欢宁晨，但不得不说这一票我要投给吴婉如。”

“就没人注意到刚刚的投票吗？前一秒还拉开一千万票，后一秒吴婉如直接上涨了两千万，碾压宁晨！”

“《山河图》的确好听，不过我们也要理智一些，说唱本就是小众，李可琴镇场投票必然不少，赢了宁晨也无可厚非，我们虽然是晨哥的粉丝，但也要站得直端的正。”

宁晨走到舞台上，说是舞台其实只是一个露天广场。

当宁晨站在广场中央的那一刻，原本还有些被云朵遮挡的太阳，彻底露出了他的真身。

炽热的太阳照在每一个人的面庞。

汗水点点滴滴落下。

宁晨面容严肃：“这首歌是送给在场每一个华夏人，是送给每一个心系国家之人，是给予祖国母亲的一份献礼。”

宏伟音乐响彻，瞬间每一个人浑身激灵。

一个哆嗦让原本吵闹的小孩都站在了原地。

磅礴的气势从宁晨身上迸发而出。

所有人都从未在宁晨身上见到过这样的气势。

“我怎么忽然感觉自己热血沸腾。”

“这是宁晨第一次那么正式，之前不管唱什么歌，宁晨都是轻松自如，一副悠然自得的模样，今天这样子太严肃了吧。”

“能够当做献给祖国的一份礼物，接下来宁晨唱的是什么我都不敢在想象了。”

“别说了，前奏马上结束了，宁晨要开唱了。”

“河山只在我梦萦

祖国已多年未亲近

可是不管怎样也改变不了

我的华夏心。”

华夏心？

所有人都灵魂一颤，对于在国内的人来说，这一首歌的震撼已经很大，可在外留学的人，在外工作的人在听到这三个字的那一刻，他们的手已经僵在了原地。

----------------------------------------

第81章 什么是华夏心？

“洋装虽然穿在身

我心依然是华夏心

我的祖先早已把我的一切

烙上华夏印。”

国外某国家，一个女人牵着自己丈夫的手，此时已然泪流满面。

洋装穿在身，我依旧是华夏心。

她出国已经二十年，二十年前刚刚出国的时候，国外的确比国内好太多。

可随着时间，她忽然发现，即使国外再好，自己却没有归属感。

但让她回国，她却已经回不去。

房贷，车贷，医疗，在国外每个地方都想攫取她最后一分一毫的金钱。

随着孩子出生，自己想要回国更加艰难。

用钱的地方越来越多。

她一个月工资在交付完所有必需品以后，只剩下一千多存款。

可一张回国的机票却要上万，来回就是两万。

休息一个月房贷谁来给？

回去只要机票钱吗？

只是自己回去吗？

自己的丈夫呢？

自己的孩子呢？

一切一切最终让她留在了国外，望着那汪洋，内心只有对于国家的思念。

弹幕此时飘过许多溜子的话。

“呜呜呜，谁能懂啊，我已经一年没有吃到煎饼果子了。”

“我想吃热干面。”

“我想吃把子肉。”

“我就想吃一碗妈妈做的鸡蛋面。”

“我想吃肠粉。”

“我还有两年毕业。”

“我妈一直想让我毕业后留在国外，现在我想明白了，留在国外我会后悔一辈子，我要回国我要为国家献出自己的一份力量。”

当身处异地，听到那一句我的华夏心。

每一个身在外地的人，只有他们才能明白那种异样的情绪。

“长江 长城 黄山 黄河

在我心中重千斤

无论何时 无论何地

心中一样亲

流在心里的血

澎湃着中华的声音

就算身在他乡也改变不了

我的华夏心。”

张学游听着宁晨歌唱，默默摇了摇头。

“这首歌已经不是我能够评价得了的了。”

娜英苦笑。

“从今天开始，还有谁敢质疑宁晨，还有那一个人，敢和宁晨唱反调，谁再攻击他，会被国人的唾沫星子喷死。”

女人还在丈夫怀里哭泣。

丈夫听着宁晨的歌，终于忍不住了。

手中苹果手机摔碎。

“回国！”

女人看着丈夫，丈夫决然说道。

“我是华夏人，到哪都改变不了，房子咱还了十年，还有十年贷款，亏个几十万还亏得起，卖掉回国再买一套，还能剩下几百万华夏币，咱们存款不多几十万但换成华夏币也有个一两百万。”

“孩子现在都不认自己是华夏人了，已经开始和那些黑白人玩，吸的什么东西难道你不清楚吗，我是华夏人这一点永远变不了。”

女人有些担忧的说道：“我怕孩子回去接受不了环境。”

男人斩钉截铁的说道：“受不了也比他以后变成流浪汉，开始抽那玩意要好的多！”

说罢男人直接联系了房产中介。

全球知名学校一位大学教授坐在自家后院看着书。

一旁的小女生正在看着直播。

一个中年人听着宁晨的歌声。

“父亲我想回国。”

教授抬起头：“回呗。”

在得到父亲的答案以后，教授一脸茫然。

他父亲可是最支持白人教育，甚至被称之为卖国贼的人。

老教授继续说道：“从今日开始，你我不再是父子，回国为国家好好做贡献，跟我来。”

中年男人刚想开口，可老人凌厉的目光瞬间让男人闭上了嘴。

跟着老教授来到书房，经过三层保险，打开了一个箱子。

中年男人一脸震撼，自己家什么时候居然有这样一个密室。

老教授拿出一份证明：“给国家，国家会明白的。”

男人拿起证明手指颤抖。

那是共...

自己父亲原来从未背叛过国家，一直在为国家做贡献，自己不是汉奸不是走狗，自己是堂堂正正的华夏人！！！

“父亲您！”

老教授一脸严肃：“逆子给我滚，老鹰帝国才是世界文明灯塔，你居然要背叛灯塔！”

“从今往后你我不再是父子，你这样猪狗不如的子嗣，我就是死，我就是从这里跳下去，这辈子都不会原谅你！”

老教授一边骂，一边指向一旁的录音机，显然那是监听设备。

中年男人瞬间明白了一切：“呸！有你这样的父亲，让我一生都抬不起头，老走狗我就是死，我这辈子都不会认你这个爹！”

中年男人下跪，对着老教授磕了三个头，擦掉泪痕带着妻女踏上了前往回家的路。

老教授听着那一句我的华夏心，却不敢流泪面无表情。

这首歌他这一生恐怕也只能听这一次，他的每一步都如履薄冰。

一旦自己被发现，对于国家就是巨大的损失。

可我的华夏心每一个歌词他都记在心中。

“长江 长城 黄山 黄河

在我心中重千斤

无论何时 无论何地

心中一样亲

流在心里的血

澎湃着中华的声音

就算身在他乡也改变不了

我的华夏心。”

无数人听着华夏心，踏上了归途。

一时之间航班机票居然被抢爆了。

一张机票上万难求，可依旧有无数人买机票，只为踏上那回国路。

中年男人落地回到老宅的那一刻。

房间内已经有人在等待。

“祖国永远不会忘记你们的付出！”

中年男人再也绷不住了，跪倒在地嚎啕大哭。

自己还能回国看看，自己的父亲呢！

背负骂名，一生只能留在国外，死后甚至都不再能回国。

可谁能质疑他的功绩！

他的名字这一辈子都不会出现在大众面前。

甚至还要被国人痛骂走狗。

但正是因为有父亲这样的人，国家才能昌荣！

中年男人从背包中拿出父亲递给自己的东西。

让中年男人没想到的是，那份证明里面居然还藏着一颗存储芯片。

原来直到最后父亲还是防着自己，他的心里面国家大于一切。

即使是自己的性命！

这就是华夏心，华夏人！

“父亲我一定不会辜负您的希望，此生我将投身于祖国建设，即使是死即使被人不理解，我依然会坚定走下去。”

男人回国十五年后，华夏航母迎来井喷式下水，中年男人已经成为老人，女儿已然进入国防大学，，父亲长眠。

他做出的贡献在死后五十年才被国家公布，老教授终于不再被人称之为走狗，而是先烈！！！

----------------------------------------

第82章 假唱

任谁都没曾想到，一首歌造成的影响居然如此之大。

数十万人才归国，让原本空缺的岗位，瞬间迎来了人才爆发。

无数科学家回国在国内忽然消失，在国家重要岗位发光发热，只是他们一辈子都可能无法为自己正名。

为了自己的国，为了自己的家，隐姓埋名一辈子，他们没有半句怨言，因为他们是华夏人。

罗株眼神死死落在平板上。

那刺眼的票数，让罗株恨透了宁晨。

如果给他一次机会，他会毫不犹豫在一开始就动用全部能力封杀宁晨。

不过现如今说什么都晚了。

第二局宁晨以碾压的优势，直接让吴婉如输的难看至极，两个人的票数居然相差三千万票。

只是当《我的华夏心》，这个名字出现的那一刻。

结局早已经定下。

现如罗株只能接受这个结局。

不过他一开始也没有对吴婉如抱有太大的期望。

还好他已经准备好了后手。

第三？

自己半决赛只拿到了第三名的名次，对于他来说简直就是耻辱。

输给宁晨他还能接受，宁晨变态程度人尽皆知。

可自己居然输给了吴婉如。

这让他如何能够接受。

当看到吴婉如输给宁晨的那一刻，他内心居然有一丝丝窃喜。

原因也很简单，如若吴婉如赢了，自己表演再好，也只会沦为背景板。

可如若自己赢下第三场，吴婉如的冠军就名不副实。

第一场靠着李克琴，第三场靠自己。

并且对于下一场的比赛，自己几乎可以用十拿九稳来形容。

第一场就被淘汰，甚至没人知道名字的人。

自己要是能输，干脆撞墙死了算球。

肖然殊不知，他面对的是王妃，在另一个世界，恐怕无人不知王妃之名。

王妃才是宁晨真正的杀手锏。

《如愿》加上大屠杀纪念馆的场地，宁晨真的不知道怎么输。

对面无数先烈的灵魂在那里永眠。

这首歌正是宁晨送给先烈们的礼物。

肖然这一次准备的依旧是一首英文歌。

在香江，几乎每一个人都会英语。

英语是他们第二母语，并且有历史加成。

肖然已经做好了所有准备。

罗株走到肖然面前，语气平淡却带着一丝不容置疑的语气。

“我已经为你准备好了后手，你只需要安心表演，剩下的都交给我。”

肖然在听到罗株话以后，脸色一变。

他能达到现如今的高度，凭借的可不仅仅是一张脸。

肖然能够到达如今的地位，自然有公司推波助澜。

但这并不代表肖然实力弱，相反肖然在所有人中实力依然强劲。

肖然并不是吴婉如，面对罗株更是另一种态度。

“你是在质疑我的能力吗？”

罗株冷眼回眸：“我的目标只有冠军，至于用什么手段赢得冠军，这不是你一个艺人要管的。”

肖然毫不退让：“这是我的表演，我不是你手下的艺人，你管不到我。”

肖然如今在公司地位超然，是公司的掌中宝。

平日里即使是罗株也不愿意得罪肖然。

可如今已经事关他的生死，罗株又怎么可能按照肖然的心思来。

“呵呵。”

罗株没有废话，直接当着肖然面拨通了电话。

电话接通，在听到电话对面下达的命令，肖然眼神死死落在罗株身上。

罗株语气淡然：“肖然你我都只是公司的狗，为公司赚钱的狗，谁能给公司带来更大的利益，谁就拥有话语权。”

“这一次的冠军对于公司来说至关重要，不管是谁公司都绝不会容忍！”

说罢罗株转身离去。

肖然看着罗株的背影，眼神阴郁，显然他已经记恨上了罗株。

但面对公司下达的命令，他却又无可奈何。

他不知道罗株要做什么，只是今天这个仇他记下了。

肖然登上舞台。

华少不管如何介绍肖然，肖然依旧是一副冷峻面容。

他的确无法反抗公司，只是自己依旧能够表达自己的态度。

罗株在舞台下看着肖然，指节攥紧。

“按我吩咐的做。”

后台工作人员微微一愣：“可是这件事要是爆出去，肖然那就完了。”

罗株面色不变：“按我说的做。”

肖然死不死和他有什么关系，更何况现在自己已经得罪死了肖然。

拿到冠军以后，肖然死就死，自己正好利用吴婉如坐稳经理的位置，甚至可以在往上一步。

只是让所有人都没想到的是。

肖然那冷峻的模样，直接让所有粉丝高潮。

“啊啊啊，哥哥太帅了！为哥哥疯，为哥哥死，姐妹们冲啊让哥哥拿冠军！”

“呜呜呜，这才是我心目中的王子。”

“宁晨要是能赢我就吃...”

“笑死了，摆黑脸给谁看呢，不过家人们又有人来骗吃骗喝了。”

“不知道的还以为是肖然和宁晨总决赛对决呢。”

“你们这群垃圾，根本就不懂什么叫做帅，只是嫉妒哥哥的哥布林罢了。”

“哥哥又有才华，又帅气，一群吃不到柠檬就说柠檬酸的垃圾。”

“哈哈哈笑死我了，柠檬酸，噗嗤这是小学学历吧。”

舞台上肖然举起话筒，他现在就只想完成自己的工作。

肖然张口开唱。

不对！！！

肖然瞳孔一缩。

自己的话筒没有任何声音，可舞台上歌声还在回荡！

假唱。

肖然一瞬间就想明白了一切。

罗株！！！

绝对是那该死的死猪。

肖然面容阴沉，完成表演以后，直接转身离去。

甚至没能给华少采访肖然的机会。

肖然这一举动，更是在网络上掀起了轩然大波。

“什么玩意，只不过刚刚火，就开始耍大牌，等他真的火了，那还能了得。”

“难道就我发现了吗，肖然刚刚嘴型明显跟歌词对不上，肖然刚刚不是在假唱吧！”

“虽然不是很喜欢肖然，但肖然还是蛮有实力的，应该不至于假唱。”

“我刚刚也觉得嘴型对不上。”

肖然来到后台，在见到罗株的那一刻，肖然瞬间爆发。

“这是不是你做的！我肖然什么时候需要假唱！！！”

罗株面色不变：“公司的要求。”

让所有人都没预料到的一幕发生了。

啪！！！

----------------------------------------

第83章 我自豪

肖然一巴掌直接扇在了罗株脸上。

“死猪这件事我记住了，这一巴掌只是给你的教训，不要把你那肮脏的小心思用在我身上，因为你不配！”

脸上火辣辣的痛感让罗株一瞬间失神。

罗株反应过来以后，直接扑在了肖然身上，随后两个人直接在比赛现场打了下来。

一旁不少工作人员都偷偷把这一幕给录了下来。

《我的华夏心》还在发酵，却有另一条热搜直接登顶。

肖然假唱疑似被实锤！

肖然与经纪人在后台互殴，原因竟然是！

肖然居然也有男人的一面！

肖然性别被认定为男性！

各种热搜瞬间霸榜。

一开始网友只认为是在造谣。

但很快就有视频被爆了出来。

随后两个人打架的事情很快就被锤石。

肖然假唱虽然被大肆传播，但始终没有被实锤。

宁晨看着一旁的王妃。

“有压力吗？”

肖然刚刚异常的表演，让宁晨抓住了一丝不对劲。

没有任何一个歌手，能够在现场表演中，气息没有任何变化，情绪没有任何变化。

看上去这一首歌表演的完美，没有一丝丝失误。

简直就是音乐表演的范例。

可实际上，整首歌没有一丝丝情绪变化。

显然其中必然有不对劲。

灵花拿手机偷偷戳了戳宁晨。

“宁晨你看热搜，肖然刚刚假唱了，而且还和经纪人打起来了。”

在看到爆料以后，宁晨瞬间就明白过来。

恐怕这是公司为了赢私底下动了黑手。

肖然恐怕在上台之前并不知晓。

他虽然不喜欢肖然，对于肖然的实力，宁晨还是有着一定了解。

王妃不屑说道：“初赛节目组找到我，告诉我十万块钱就可以晋级，后面凭借实力，我没给十万块钱，后面就被淘汰了。”

“如果我晋级，谁是第二还一切未知。”

初赛并非是四位导师，自然可以动一些手脚。

王真可不是什么好人啊，娱乐圈讲究的是什么，人脉，金钱，其中没有实力。

华少在台上有些尴尬。

“我们刚刚得知，肖然感冒刚刚好，身体有些许不适，医疗组已经前往肖然的休息间。”

随后是直播画面，果然四个医生急急忙忙跑入肖然的休息室。

在知晓情况以后，现场观众脸色才好一些。

你肖然一个初出茅庐的新人，在那么大的比赛现场直接摆谱。

唱完连一个解释都没有，又直接离开。

你以为自己是什么玩意。

医生进去是真，不过感冒是假，打架受伤才是真。

在得知肖然与罗株互殴以后，公司勃然大怒。

双方各执一词，更是互不退让。

公司也犯起了难。

一个公司元老，一个公司接下来最重要的投资项目，不管是哪一方，他们都不好袒护。

王妃走到舞台前。

在看到王妃面容的那一刻，整个直播间炸锅。

现场更是有人吹起流氓哨，不过很快就被安保请了出去。

“这他妈也太漂亮了吧！”

“你可以怀疑宁晨不会挑选助唱，但你绝不能质疑宁晨的审美，我忽然明白宁晨为什么会选这个人了。”

“唱歌比的还是实力不是颜值，但请大家先允许我舔屏。”

“妈耶这也太好看了，我一个女生我都承认我心动了。”

前奏缓缓响起。

琴键犹如一柄柄利剑，插入现场每一个人心口。

不知为什么，仅仅只是前奏，就让所有人都感到了一阵沉重。

“你是 遥遥的路

山野大雾里的灯

我是孩童啊 走在你的眼眸

你是 明月清风

我是你照拂的梦

见与不见都一生 与你相拥”

这是什么词？

词里的是谁？

天还是那么明亮！

可雨滴却滴落在每一个人的面容之上。

所有人都下意识望向了一个方向。

那是烈士陵园。

那里永眠着华夏最可爱的一群人。

那里是华夏五千年最健壮的脊梁，是华夏人永远都弯不下去的腰！

田地之间，我可以弯腰劳作。

可如若有人要欺压我华夏人，华夏人那坚如钢铁的脊梁永远都不会弯下。

“而我将 爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

如果说 你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊 愿勇往啊”

一瞬间，现场所有人都站了起来。

一些小孩子还懵懵懂懂，却依然被大人拉了起来。

他们在场的许多人，都是烈士后人。

他们永远为自己的家人为豪。

上千人的现场，十个人就有六人是军人家属。

十个人里就有三人是先辈后人。

在这一首歌响起那一刻，他们瞬间就想到了自己的家人，想到了那些在战场牺牲的战友，那些为国牺牲的烈士！

“这盛世每一天

山河无恙 烟火寻常

可是你如愿的眺望

孩子们啊 安睡梦乡

像你深爱的那样

而我将 梦你所梦的团圆

愿你所愿的永远

走你所走的长路

这样的爱你啊

我也将 见你未见的世界

写你未写的诗篇

天边的月 心中的念

你永在我身边

与你相约 一生清澈

如你年轻的脸。”

娜英起身，雨滴打在她精致昂贵的服装上，她却没有任何感觉。

只是她感觉自己身体在颤抖，那是来自灵魂的颤抖。

她感觉自己身边有人，那是一个个灵魂，一个个英魂。

这词写的太美，美到让人无法用言语形容。

“父亲你听到了吗，你看到了吗，这山河是你想要的模样吗！您曾经期望的一切都来了啊，只是您去哪了啊，您看到了吗，看到了吗！”

雨水打在男人的脸上，那雨滴就仿佛是回答。

他们看到了，他们如愿了，敌人被打跑了，他们胜利了，只是他们看不到胜利了，只是他们享受不到那盛世了。

张学游开口：“神曲，神词，宁晨选的这位歌手更是神来之笔，但最重要的是这首歌出现在如今，只有如今才能配得上这首歌写的盛世！”

“宁晨这个妖孽，华夏如今这个美好的时光，我自豪我自豪！”

张学游似乎听到了一句话。

“孩子啊，你说的没错，你自豪，你应该自豪，我们更是自豪。”

张学游转头看向四方：“谁？”

最终张学游的目光落在烈士陵园，这是先辈给他的回答。

泪水浸透张学游的眼眶。

----------------------------------------

第84章 华夏的人民

哭泣吗？

悲伤吗？

难过吗？

心酸吗？

兴许都有。

宁晨张开双臂，一滴滴雨水打在身上。

但宁晨却毫不在意。

这不是悲伤的泪水，是欢心的泪水。

是先辈们在为新华夏而欢呼。

他们想要见证的盛世终于到来。

终于不用为了一口食物而饿死。

终于不用在吃观音土。

再也不需要东躲西藏。

再也不需要在自己的家中，听到那枪声生如死灰。

再也不需要面对列强低头。

华夏站在世界中心，挺直脊骨站在世界所有人面前。

对着那个曾经嚷嚷着对我们进行外科手术而憋到不知如何发泄的华夏！

现在的我们可以站在他们面前，指着他们鼻子说道。

“你们没有资格从实力的地位出发同华夏谈话！”

再也没有人能够开着航母在华夏的海域航行！

再也没有人能够轰炸华夏的大使馆！

再也再也没有人敢欺负我们！

你的飞机今天在我们上空航行，我们的驱逐舰第二天就到你家门口。

通知你那是因为拥有仁义道德。

在你家门口是告诉你我有实力随时报复你。

你如果愿意和我好好坐下来谈，那我也愿意坐下来听你说。

可如果你想和我动枪舞棒，那就看看谁的能力更强！

尊严只在大炮的射程之内！

而现在全世界都在我的射程之内。

“同志们，你们看到了吗？”

“这是你们为我们创造的新华夏，你们想实现的一切都实现了。”

“没有人在被饿死，没有人在会被欺辱，我们的国家强盛无比！！！”

宁晨望着天空。

晴空万里烈阳高照的天空下，却在下濛濛细雨。

“同志我看见了，我想吃一碗重庆小面你能代替我去吃吗？”

“哎老乡，你看看俺那边麦子今年丰收了吗。”

“同志俺妈现在还住在船上吗？”

“同志我想在回济宁吃一口甏肉干饭。”

“同志我们的牺牲没有白费吧！”

“同志咱们国家现在真好啊，可惜我们没机会享受了，所以啊你得替我们好好享受。”

“小同志啊，我儿子要是也活着，恐怕和你一样大咯，我指挥他冲锋，新华夏需要你们这样的新青年。”

“俺班长告诉我，说以后的新华夏，那是一个人人平等，富饶的国家，俺虽然不懂，但是俺知道俺班长绝对不会骗俺的，同志你能问问俺班长他说的新华夏是这样的吗？”

一滴泪划过宁晨的面颊。

此刻他忽然明白一件事。

冠军重要吗？

或许没那么重要。

系统任务重要吗？

或许也没那么重要。

什么最重要！

不是冠军，不是系统任务，而是他真正在弘扬华夏文化。

带领华夏重新走向巅峰！

华夏文化是什么？

华夏文化是56个民族是一家人！

华夏文化是丝绸之旅踏遍世界每一个角落。

华夏文化是笔墨山水下的华夏大地。

华夏文化是璀璨星河却不如一首诗。

华夏文化是礼仪之邦孔子之道。

华夏文化是华夏文化是华夏文化是！

是那人民永远不屈服的灵魂！

是人民站在山巅告诉世界，华夏人民站起来了！

是华夏人民站在麦田吹着麦风，站在土地上，收获那一粒粒粮食！

是每一个人，是你是我还活着，幸福的活着！

这就是华夏！

王妃唱完歌对着台下所有人鞠躬。

走下舞台，掌声连绵不断。

网络每一个人都在诉说身为华夏人的骄傲。

每一个人都以自己是华夏人感到自豪。

不需要夸张的语句，不需要震撼人心的故事。

只有一句我是华夏人。

这已经足够！

华少拿着话筒走到舞台中央。

“即使隔着万水千山，可我还是无比激动，《如愿》代替我们所有人，给我们先辈诚挚表达最完美的回答！”

“那些英勇杀敌抗战的前辈们，那些在抗美援朝，那些在对越反击战，那些在对印反击战中牺牲的先辈们，在听到这首歌以后，他们知道，他们期待的盛世来临了！”

“我不知道怎么用言语表达，让我以最诚挚的感情，用最简单的词语表达对于先辈们的致敬。”

“虽然我还回忆在歌曲中，不过这里依旧还是赛场！”

“第一场第二场投票已经被统计出来，现如今票数来到了一比一，第三场演出将决定总冠军的获得者！”

“到底是宁晨亦或者是吴婉如获得胜利，让我们看向大屏幕！”

两方票数都在飞速上升。

居然有一种势均力敌的气势。

每一个人的心都被吊起。

当网友们投完票后下意识在弹幕中评论。

“我投了《如愿》。”

“我也是。”

“一样。”

“肖然唱的很好，但如愿实在是太优秀了，唯有《如愿》才配得上我这一票。”

张结难以压抑自己的情绪。

“难以想象宁晨到底是怎样的脑子，才能写出来这样一首歌，而且还愿意把这首歌给一个新人来演唱。”

“如果换成我，我绝对没有这样的魄力。”

“宁晨安排这三首歌的顺序也很有想法。”

“古代，现在，献给先辈。”

邓梓琪也忍不住点头。

“不管是《山河图》亦或者是《如愿》都足够这两个新人吃一辈子，即使只有这一首歌，他们未来的成就已经被奠定。”

“或许正是因为宁晨这种态度，不考虑火不火，不考虑冠军，一心只宣传华夏文化，只找最合适的歌手，才能拥有如今的地位。”

“赤子之心这个词用来形容宁晨，在合适不过。”

两个人都难以诉说自己内心的震撼。

可此时网友们却已经吵了起来。

投票还剩下十分钟结束。

但问题在于，肖然的票居然还与王妃势均力敌。

可弹幕上飘过的却都是我的票给了《如愿》。

所有人都知道，肖然那些脑残粉，投的票数定然不会太低。

可两者之间的差距实在是太大了。。

接近上亿的观看人数。

肖然的粉丝恐怕也就只有二十分之一。

可如今双方的票数居然达到了一比一。

这显然不正常，除了年轻人老年人根本就听不懂英文歌。

而且路人的票几乎都给了宁晨。

现在到底是什么情况。

----------------------------------------

第85章 这是我能知道的

王真盯着后台数据。

“我在问你们，这到底是怎么回事！”

“肖然为什么会有那么多票！”

在王妃演唱到中间那一段，王真就知晓宁晨已经赢定了。

因为已经没人在讨论肖然。

即使那些粉丝还在奋力刷。

可在广大人民群众的数量下，这些弹幕就像是沧海一粟。

后台工作人员额头流下一滴汗水。

“王导这不是我们这边的问题，是是直播平台投票后台故意设置的。”

王真没有犹豫掏出电话直接打了过去。

直播平台在知道这件事以后，瞬间做出了反应。

随后王真直接拨给了罗株。

“立刻停止你的小动作，否则别怪我不给你任何面子，刚刚假唱我可以当没看见，如果你在不停止，我不介意给你一个教训。”

罗株在听到王真的话以后笑着说道。

“王导您在说什么啊，我动什么手脚了，投票是粉丝们自愿投票，而且凭借我的能量，又怎么可能操控投票，亦或者是斗音那么大的平台。”

王真双眼猩红挂断电话。

罗株没有骗王真，他的确没有给直播平台打电话。

他是让一个黑客找到了投票机制的漏洞。

可以让一个账号多次投票。

这样肖然的票自然就上去了。

等事后被发现那又能如何？

他不相信王真会冒着砸了《天籁之音》的名誉。

而且到时候事情都已经落地。

王真他就是不认也得捏着鼻子认了。

至于之后闹翻？

呵呵。

我先活下来，拿到实在的利益，其他的事情只要自己还能给公司赚钱，公司就会帮自己扫清一切。

罗株的算盘珠子打的挺好。

只不过他想不到的是王真的魄力。

直播官方很快就打来了电话。

承认是他们后台有一个漏洞，只要不绑定身份证，在改动几个设置，那就可以用一个账号投票多次。

此时投票已经来到了双方都八千万。

一亿六千万，票数甚至都已经超越了观看人数。

王真没有犹豫拿起对讲机。

“华少告诉观众投票暂停，有人利用直播平台漏洞在进行刷票，接下来重新统计票数，只有实名认证并且成年的人才能投票。”

华少愣了一下，随后就按照王真说的来。

弹幕一刻都没有停下。

“笑死我啦，票数已经超越了观看人数，不是说一个人只能投一票吗。”

“接下来就看节目组准备怎么搞了。”

“能怎么搞，这叫背后的黑手，没有节目组同意人家敢这样弄啊。”

“实力不足就直接说实力不行，承认自己唱的不如哥哥就那么难吗！”

“哈哈哈笑死我啦，王妃不如你家哥哥，王妃直接吊着你家哥哥往死里抽鞭子，你家哥哥都没办法反抗一下。”

“狗屎节目，以后只要是这个导演的节目，我就是吃那玩意也不在看了！”

“本来能够封神的节目，却因为傻逼导演傻逼资本直接给毁了。”

正当广大网友还在愤愤不平的时候，华少重新回到台上开口说道。

“抱歉，我现在不得不暂停投票，刚刚直播平台给我们打来电话，有一群人利用平台漏洞，进行多次刷票 ！”

“对于这些恶意刷票的人，接下来节目组会追究他们法律责任，并且找到幕后黑手！”

“十分钟后，我们将重新进行投票，只有实名认证以及年满十八岁的人才能进行投票。”

说完华少对着所有人鞠躬。

这一下直播间炸了。

“哈哈哈笑死我啦，有人违规投票我不说是谁，但是大家都知道！”

“什么烂节目，是看不起我们这些未成年吗！我要举报投诉！”

“针对针对，这就是针对我们家哥哥！”

“没错其他节目一个人都可以多次投票，《天籁之音》原本就是蹭我们家哥哥流量，傻逼节目我要举报你们。”

“家人们快看呀，有人急咯！”

肖然大部分粉丝，几乎都是未成年的学生。

只有极少部分粉丝是成年人。

一个投票规则直接让肖然票仓少了十分之七。

原本大家还认同你的实力，这一下别说实力了，以后走到哪里都被喷到哪里。

这个黑历史将永远挂在肖然身上。

罗株听着华少的话，整个人都愣在了原地。

他的计划落空了！

这一下自己完蛋了，自己完了。

比起罗株，肖然与吴婉如怒气值已经无法压制。

吴婉如已经与韩娱娱乐解约。

肖然本就是暴脾气，他的优雅可不是装出来的，他家本就有钱。

加上自己有实力，来娱乐圈只是为了享受那帝王一样的待遇。

公司前面所做的一切他已经很不满意。

现如今他的名声彻底臭了，肖然彻底爆发。

肖然不顾助理的阻拦，直接跑到舞台之上。

助理急得直接给公司打去了电话。

吴婉如一样走到了舞台之上。

两个人看了一眼，居然有了一丝丝默契。

肖然直接夺过华少的麦克风。

“刚刚的演唱，罗株在我不知情的情况下，直接给我调成了假唱，假票事件也是罗株在群里恶意操控我粉丝，我肖然赢得起更是输得起！”

“音乐讲究的是实力至上，我肖然不需要虚假的票数！”

“实力不够我只需要提升实力，我现在宣布我和韩娱娱乐公司单方面解约。”

说完肖然把麦克风递给了吴婉如。

吴婉如更是硬气，刚刚罗株和她的对话，早就被她录音。

吴婉如没说话直接拿出录音当场播放。

哗然！

一瞬间现场寂静无声。

这是什么瓜。

这样的大瓜是他们能听的吗！

肖然拿着话筒：“我认为国外的音乐文化更为先进，所以我唱英文歌，但输了就是输了，我依旧觉得华流是小众，但实力就是实力，不需要弄虚作假！”

华少急忙跑上台准备把两个祖宗给请下去。

而时间正好来到了十分钟。

投票从新开始。

大屏幕上票数纷飞。

台下所有人震撼一片。

宁晨看着屏幕对面发生的一切，嘴角微微一挑。

天空中雨已经停了。

先辈们已经得到了自己想要的答案，至于冠军已经不重要。

----------------------------------------

第86章 新的开始

肖然最终得票两百万票！

两百多万票，在所有人看到这个投票结果以后都愣住了。

所有人都知道，肖然与宁晨的票数必然会被拉开的很离谱。

可宁晨与之前一样的八千多万票，对如今的两百万票这个差距是不是有点过于庞大了。

在得知全新计票方式，肖然就已经知道，自己得票恐怕也就在这个数目之间。

他的八成粉丝都是未成年。

也只有未成年，每天能有那么多时间，在网上冲浪为他发声。

两百多万成年人其实已经不算少了。

只是今天过后自己必然成为一个笑花。

总决赛之前所有人都已经默认宁晨是冠军。

这个冠军没有任何人有异议。

相反这一次吴婉如与肖然爆料的瓜实在是太大了。

选手当场承认假唱。

吴婉如爆料自己被公司背后操控。

这一次公关如若处理不好，韩娱娱乐在整个娱乐圈的名都会臭掉。

李可琴的经纪人走到罗株面前。

“罗株我们合作也不是一次两次了，这一件事你需要给我们一个解释。”

“可琴在圈里的名声你应该是知道的，对于可琴来说，现在的名声重于一切。”

钱李可琴早已经赚够了。

各种奖项该拿的李可琴也早已经拿完。

现如今在圈里的地位更是超然。

在整个娱乐圈谁见到李可琴不得喊一声前辈，走到哪里谁都会给几分面子。

所以李可琴现如今最重要的便是名誉。

今天票数作假这一件事，就可以直接摧毁李可琴之前积累的所有名望。

李可琴拿着麦克风走到台前。

没有任何废话，直接对着观众弯腰道歉。

“在这里我向大家说一声抱歉，不管我知不知道假票事件，我已经在其中。”

“原本我的目的，只是为了让大家能够欣赏音乐，这一次上台演唱我并没有收取任何一分钱。”

“《天籁之音》是一个美好的舞台，每一个音乐人都很难拒绝在如此完美的舞台，面对全世界的 观众进行演唱，我自然也不例外。”

“原本我只是想给大家演唱，胜利与否我并不在乎，输赢不在一时，能给大家带来完美的演出这才是作为歌手应该做的。”

“这件事我必定会给大家一个解决方案，并且深究到底！”

掌声瞬间响彻全场。

网上原本的舆论也开始反转。

“李可琴是老前辈了，根本就没必要为了这点钱弄虚作假。”

“我相信李可琴，肖然和吴婉如都站出来说不知晓，李可琴自然更不可能知道了。”

“现在的资本都只想弄虚作假，但他们没预料到的是，先是碰到了宁晨这个硬茬子，然后又遇到了吴婉如和肖然这俩铁头娃。”

“节目组也是有问题的吧，第一次投票就有假票，如果一开始就发现了，后续也就不会出现这些问题了。”

“谁能想到李可琴亲自出马，都打不过宁晨啊。”

“嘻嘻这件事闹大了，宁晨现在颁奖呢都没人在意了。”

舞台之上，宁晨拿着属于冠军的奖杯。

“谢谢大家，这个冠军并不属于我，它属于我的粉丝，属于灵花，属于王妃，更是属于华夏大好河山。”

“没有我们文化的传承，没有这些底蕴我又怎么可能创作出来那么多歌曲。”

“这个冠军更应该属于每一个喜欢华流的粉丝们，有了大家我才能拿到冠军，冠军其实并不重要，获得大家的认可，获得大家的喜欢，这才是真正值得我开心的事情！”

宁晨的发言瞬间让在场每一个人拍手叫绝。

随着欢声笑语，《天籁之音》终于走到终点。

只是有些人脸色不太好看，有些人却笑的真挚。

有关《天籁之音》的热搜持久不下。

只是这些热搜怎么都有些奇怪。

肖然被公司操控假唱！

吴婉如幕后录音到底透露出什么。

娱乐圈原来已经懒到了这种地步。

肖然如何假唱？是否有节目组推波助澜。

节目圆满结束，功劳还没来得及细数，王真却已经开始大杀四方。

哪些人帮助了罗株。

网友们猜测的没错，仅凭一个罗株怎么可能做到那么多事情。

其中自然有人在帮忙。

三天后一则消息直接燃爆全网。

《天籁之音》节目组四个人被警方带走。

其中原因不言而喻。

韩娱娱乐公司宣布开除罗株，之前罗株的所作所为，全部是他一人。

网友们自然是不相信。

再然后又有两个惊天爆料。

第一个吴婉如居然加入到了宁晨名下娱乐公司。

第二个是肖然直接加入到了棒子国某个男团之中担任主位。

并且这个男团即将进入华夏市场。

还没有进入，却已经引起巨大的波澜。

所有娱乐公司都将目光聚焦在了这个太阳男团身上。

即使是宁晨的锋芒在太阳男团面前都有些不够显眼。

宁晨在接下来的一个月内居然消失在了大众视野内。

灵花找到了曾经的老师组建了一个团队，名为传奇凤凰发布了第一个专辑。

专辑发布以后疯传直接创下记录，只是购买的人群却几乎都是中年人。

这些歌成为了广场舞大妈的最爱。

王妃也发布了第一个专辑，直接被当场封神，一个月不到的时间，居然有了歌后的气势。

吴婉如也发布了一张完全属于自己的专辑，专辑里面都是宁晨专门为她写的歌曲。

三个人风头居然一时间都超越了宁晨。

只是所有娱乐公司都清楚知道一件事。

这三个人那么火的原因还是在宁晨身上。

因为他们发布的歌全部都是新歌，而且创作人全部都是宁晨！

这才是真正恐怖的事情。

三个人不同的风格，宁晨就像是没有任何瓶颈，每一首歌都犹如量身定制一样。

此时宁晨的宁晨在做什么居然没有一点点风声。

摄像师紧紧跟随着宁晨的脚步。

一个纪录片在宁晨带领下，正在无声创作。

宁晨嘴角带笑。

“韩流？当这个纪录片面世的那一刻，希望你们还笑得出来。”

“系统打开面板。”

----------------------------------------

第87章 《星光音乐会》

【叮！恭喜宿主完成阶段性任务，获得《天籁之音》总决赛冠军，任务奖励发布中。】

【叮！宿主全属性能力增加150，额外获得100点自由属性值。】

【叮！解锁宗师级箫演奏。】

当前的属性值如下：

【姓名：宁晨】

【唱功：宗师初级水准】

【高音：155】

【低音：145】

【假声：160】

【和声：160】

【情感表达：155】

【舞台表演力：155】

【已解锁演唱技巧，双声唱法巅峰，说唱（rap）高级】

【已解锁乐器等级：大师级唢呐演奏，大师级二胡演奏，宗师级古筝演奏，宗师级箫演奏。】

【阶段性任务：星光音乐会中取得冠军。】

箫。

是那个传说中的吹箫吗。

虽然站在小船清风拂过，身穿汉服站在船头，箫声萦绕，想想就很帅气唯美。

但吹箫这个实在是让人有些说不出口。

星光音乐会便是王真下一个节目。

经过王真深思熟虑的编排过后。

最终《星光音乐会》一共分为十二期。

六位常驻嘉宾，每一期都会邀请另外六名嘉宾。

常驻嘉宾与邀请嘉宾，共同演唱一首歌曲。

可以是原创，也可以是以前的老歌，但都要做出些许改变。

常驻嘉宾第一位赫然正是宁晨。

其他五名嘉宾分别为，肖然，林之玄，周身，王苏龙，韩血。

而主持人这一次王真更是邀请了何囧。

可想而知这一次王真到底下了多大的功夫。

王真准备再创造一次《天籁之音》的盛世。

他邀请的每一个人，都是经过深思熟虑。

宁晨自是不用说，整个节目一半以上的流量都在宁晨身上。

肖然现如今热度不断攀升，加上太阳男团的名气，可以吸引不少脑残粉，到时候流量热搜自然少不了。

宁晨与肖然天生就站在对立面，这也是王真刻意为之。

林之玄作为情歌老前辈，稳如泰山当做所有人的定心丸。

周身在不断在各种音综出现，每一次演唱都可谓是精品。

王苏龙更是效果制造者，周身与王苏龙，两个人加一起节目效果绝对是有了。

《星光音乐会》主打的是轻松欢快的分为，有了这两个活宝，节目效果自然是不用担心。

至于最后一个韩血，一个是增加女嘉宾，另一个原因则是对方是被资本硬塞进来的。

一个演员什么音乐都不懂，怎么给她安排嘉宾反倒是让王真犯了难。

虽然不能说是什么五音不全。

但在这一个个音乐唱将面前，她的实力甚至无法用言语形容。

安排的选手如果太弱，根本就带不动这尊大佛。

如若是老前辈，根本就看不上韩血。

但事已至此，节目也是需要赞助商。

钱拿了自然要办事。

到时候请一些名气不太大，实力却上佳的选手。

只要这个韩血不作妖，那么一切自然安然无恙。

可如若韩血作妖，自己也不是吃素的！

此时...

宁晨站在山间看着天空中刺眼的太阳，用手遮了遮眼睛。

一旁的摄影师提醒道。

“宁先生，叶部长那边？”

宁晨笑着摆了摆手：“不用告诉叶部长了，来得快走得快，留下点东西已经不义，九分看人为，一分听天命。”

“我们能做的都已经做了，既然如此接下来就看人民的反应了。”

摄影师点点头没有说话。

一个月的接触下来，他早已经明白宁晨是怎样的一个人。

做事的时候从来不抱怨，从来没有明星架子。

虽然会发火，可每一次却都事出有因。

面对规则的时候，即使是叶部长出来，宁晨依旧不会有任何妥协。

走到每一个地方，宁晨都会捐出一笔巨款。

可这钱却都是在关掉摄像机，私下无人的时候捐赠。

宁晨真正做到了大爱无私。

一个月啊爬山遍野，去的地方即使是他们都感觉十分艰苦。

可宁晨却始终没有埋怨过一句话。

他们更是得知，宁晨一期片酬要一千万。

但在这一个月的录制中，宁晨没有要过一分钱，自己还贴进去了上亿。

他们对于宁晨只有敬佩。

网络上谁要是在传出来一点对于宁晨不利的黑料。

他们将带头冲锋。

这是宁晨用人品彻底将他们征服。

宁晨坐进车内。

一个拥有七千万粉丝的巨星，宁晨的座驾居然是大米公司的大米su7三十万的车。

一脚油门宁晨消失在所有人的目光中。

叶悉形看着汽车的尾灯叹了口气。

“如果每一个明星都入宁晨，华夏文化何愁没有发展。”

一旁秘书点点头。

最开始他认为这个节目风险太大了，即使是自家部长恐怕也难以抵挡上面的刀光剑影。

但见识到宁晨这些天的表现以后，他也被宁晨征服了。

叶悉问道：“纪录片多久能够制作完成。”

一旁总导演沉思片刻说道：“如果只是宣传片三天，成片质量最高需要三月，加快两月但是质量绝对不如慢慢制作来的要好。”

叶悉形：“等了那么久，不差这一个月了，三个月按照最高质量制作，成本...”

叶悉形思考片刻后说道：“不计成本！”

所有人都微微一愣。

三天后。

宁晨这三天终于可以睡一个好觉。

起身收拾一下便登上了飞机。

戴着口罩各种遮挡，在看到一个牌子以后，宁晨直接登上了节目组安排的MPV。

节目组助理一脸微笑说道：“宁老师您好，这一次我们的录制，将在微山湖，您这一期的合作嘉宾您也很熟悉，这是咱们第一期节目全部流程您过目。”

当看到自己的合作嘉宾以后，宁晨嘴角上扬。

张结。

自己的老熟人了啊，这一个月四位导师经常给自己发来问候消息。

宁晨也是礼貌回复，五个人更是创建了一个群组，在群组里面五个人也是越来越熟悉。

只是当在看到后面五个嘉宾名字以后，宁晨放下流程眼神闪过一丝不易察觉的阴霾。

节目助理显然也是注意到了这一幕。

“宁老师，王导说到时候他会为您解释的。”

----------------------------------------

第88章 这样的张结与宁晨

六位嘉宾，除了张结以外，这一期居然有三位小鲜肉。

其中一个还是棒子！

这让宁晨怎能笑得出来。

他的目的是为了振兴华夏文化。

王真这一次直接请来了三个小鲜肉。

剩下两位嘉宾，在娱乐圈里也不是什么太出名的人物。

显然这一期除了张结，其余人都是给这三个小鲜肉铺路。

车子开到录制地，宁晨刚刚下车，王真一脸笑意走到宁晨旁边。

宁晨却没有给王真任何好脸色。

“王导好久不见，刚刚助理说你有事情找我。”

王真搂着宁晨，两个人就像是多年老友。

来到导播室，王真脸色才沉重下来，坐在宁晨对面直接拿起烟点了起来。

瞬间整个导播室烟雾缭绕。

王真掏出两个文件递给了宁晨。

第一个文件里面写着原本第一集的安排。

六位嘉宾只有一个棒子，其他人都是华语乐坛。

第二份则是另一个文件。

上面写着公平竞争。

“这个是上面发来的文件，棒子为了打开咱们的市场，直接投资了五千亿，五千亿啊！”

“上面发信了，五千亿换来一个公平竞争的机会，接下来每一期都会有一个外国人，最少一个小鲜肉。”

“这个节目完全是我原创，是我的孩子，我也不想一堆垃圾毁了我的心血，但我一个人根本没办法对抗大势。”

“但这何尝不是一次机会！”

王真眼神透露出一丝精明。

“上面这个文件一共是两个含义，第一韩流可以进来了，但是要公平竞争，他们可以进来挣我们的钱，但是需要观众买单。”

“第二个含义当然是让我们打死他们！”

“钱我们要，人自然是哪来的滚哪去，所以宁晨这一次有人让我给你带句话，只要你能压的这些棒子，接下来还有脚盆鸡，只要你能压的他们抬不起来头。”

王真的眼神透过一抹亮光。

“未来娱乐圈的方向就按照你安排的走！”

在听到王真的话以后，宁晨点了点头。

上面这一次显然也是想赌一波。

赌赢了五千亿全部收入口袋。

至于赌输了？

呵呵董不懂什么叫封禁韩流。

打压只不过是一纸文件的事情，但这样毕竟落人口舌。

所以就需要一个人站出来，让他们五千亿留下，人该滚哪里就滚哪里去。

最终定下的人选正是宁晨。

王真拍了拍宁晨的肩膀：“小晨这一次就靠你了，我可是把所有身家都压你身上了，有什么需要帮忙的尽管和我说。”

“可能我帮不了你什么，但这一次我可以给你保证，再也不会出现之前的情况了，绝对不会有任何黑幕。”

宁晨起身淡淡说道：“未成年禁止参与节目一切活动，并且发出声明邀请其他节目组和我们一样，祖国的花朵不容污染，同样的十八岁以下孩子没有自主能力，没有赚钱能力。”

宁晨并没有把话说完。

而王真却瞬间就明白了宁晨的意思。

这些棒子，依靠整容，以及抛弃人格，完全成为一个商品，蒙骗未成年，利用未成年对于白马公子的幻想，收割未成年财富。

显然如果他真的这样做了，必然会触动一些人的利益。

但王真愿意和宁晨赌一把，他相信宁晨！

走出演播室。

张结正好收拾完东西，从别墅走出来。

在看见宁晨的那一刻，张结瞬间一脸笑颜。

“哈喽小晨，没想到时间过的那么快，这都一个月了。”

“杰哥，接下来三期恐怕就是娜姐学游哥和梓琪了吧。”

咳咳。

张结一脸尴尬。

“你小子不要乱说啊，我可什么都没说，这些都是你自己猜出来的。”

两个人有说有笑，相伴走入工作间。

每一位常驻嘉宾都有一个工作间，而来访嘉宾将与常驻嘉宾在工作间一起完成唱作。

所有嘉宾逐渐来到别墅。

节目组也开启了直播。

“你知道这一个月我是怎么过的吗！没有宁晨的日子我是一天都过不下去啊！”

“终于开播了，十二期节目啊，我就不相信晨哥还能拿出来十二首原唱歌曲。”

“哥哥最帅，愿天下都是如哥哥一样的人。”

“欧巴！国内终于有导演懂什么叫做审美了，欧巴欧巴！”

“节目组这一次真的是下血本了，请来的基本都是有头有脸的嘉宾啊。”

“小道消息，这一次四位导师都来了，目的都是让宁晨为他们写歌。”

“卧槽卧槽，你们快看那小矮子不是何老师吗！”

“噗嗤，哈哈哈笑死我了，你还专门说一句小矮子。”

当直播开启的那一刻，三分钟八百多万网友一同拥入了直播间内。

节目写的是晚上八点正式开播。

现在只有六点还在预热就已经吸引来了如此之多网友。

张结一脸期待看着宁晨。

“小晨啊，这一次你为哥哥准备了啥歌，别说要改编哥哥之前的歌曲~”

宁晨看着张结那期盼的目光就忍不住想逗一下张结，两个人现在的关系已经能用朋友来形容。

“咋啦杰哥，你之前唱的歌一首首都是精品啊，这样我们百分百能拿第一哦~”

张结委屈巴巴握着宁晨的手：“呜呜呜，小晨你不能那么残忍啊！”

两个人推推搡搡闹着玩的时候。

何囧拿着手机端着直播间走了进来。

推开门网友们直接都炸了。

他们看到了什么！

惊天大瓜啊！

张结就犹如一个小媳妇，两手搂着宁晨的胳膊晃来晃去。

“哇！原来你是这样的张结！”

“磕了爱了，这也太好咳了吧，宁晨和张结居然是这样的关系，宁晨的兴趣爱好原来是男。”

“刚刚来，谁能告诉我这是什么情况，太劲爆了吧，这是我们能看的吗！”

“娜姐快来看啊，你老公找新欢了，还是个男的！”

何囧一脸坏笑走到两个人身旁。

张结早已经松开了手，一副正义凛然的模样，只是那尴尬到已经抠地板的脚趾却代表着他此时想死的心情。

“小结以前怎么没发现你私底下居然有这样的爱好啊~”

张结瞪了一眼何囧：“何老师你还说！”

那有些气恼的模样，在网友眼里却像是小媳妇在撒娇。

----------------------------------------

第89章 暗流涌动

何囧哈哈一笑，随后对着宁晨说道：“你好我是何囧，之前就一直在听小结说你多有才多厉害，现在一见果然如此啊。”

“一首歌就能把小结迷成这个样子。”

宁晨起身：“何老师你好啊，我可是你的粉丝，从小到大都是看着你的节目长大的。”

何囧前一秒还在笑的脸瞬间僵在了原地。

“咱们能不能不拿年龄说事儿啊！”

何囧忍不住吐槽道。

三个人实在是太有节目效果了。

直播间的网友也被逗的哈哈大笑。

“原以为私底下宁晨是一个不苟言笑的，没曾想私底下居然那么损。”

“这三个人在一起绝对能演一场戏了，节目还没开始就已经那么精彩了吗。”

三个人聊了一会，何囧拿出了一张卡片。

“小结小晨啊，我和你们关系匪浅，但是呢这一次我是带着任务来的。”

两个人一听瞬间都来了精神。

“一共有三个问题，回答三个问题，将随机获得一个助力，这个助力将在演唱的时候帮到你们。”

“第一个问题是问宁晨的，广大网友都很好奇，这一个月你怎么突然就消失了，一个月的时间你都做了什么。”

宁晨：“《天籁之音》每一次表演都很耗精力，所以我也得休息一下啊，这一段时间呢创作了一些歌，顺带拍了个纪录片，至于纪录片应该很快就能和大家见面，我也就不提前透露了，反正是个小惊喜。”

网友们在听到宁晨的话以后，直接都炸了。

“你那叫一些歌啊！我妈天天听着《荷塘月色》《最炫民族风》《月亮之上》我都能把歌词背出来了。”

“别说了，现在我家楼底下晚上八点，准时会进行传奇凤凰演唱会。”

“王妃的歌是真好听啊，我已经彻底被圈粉了。”

“纪录片？什么纪录片，有点好奇啊。”

“玛德宁晨就会吊胃口，每一次都是把话说一半藏一半。”

何老师继续说道：“第二个问题则是针对张结的，张结网友们很好奇你为啥会想参加这个节目，是不是想来白嫖宁晨的歌。”

张结倒是丝毫不掩饰：“肯定的啊，这小子每一首歌我都贼喜欢，现在能有机会和宁晨一起创作，我自然是兴奋无比。”

何囧继续提问道：“最后一个问题是广大网友想问宁晨的，请问你是怎么能创作出来那么多好歌，是不是穿越了。”

当然这是一句玩笑话，宁晨听的却是浑身一颤，不过很快就反应过来。

“没错，网友们真聪明，我的确是穿越而来的，我穿越之前那个世界啊...”

宁晨刚想长篇大论，却被何囧给阻止了。

网友们则是被逗得哈哈笑。

“那我就不打扰二位了，接下来还有针对其他组合的提问。”

说完何囧离开。

而宁晨则是掏出了早就准备好的《少年华夏说》。

看完整首歌，张结一下子瘫倒在沙发上。

“妖孽，小晨你就是一个妖孽。”

这首歌他真的太爱了。

在看完整首歌以后，张结觉得这首歌简直就是为了他而量身定制。

何囧也带着广大网友提前逛完了一圈。

所有嘉宾都和观众们打完了招呼。

只是棒子和那几个小鲜肉却是引起了轩然大波。

“跟谁装孙子呢，我看的是节目，听的是歌，不是看你在这摆脸色的，就是林之玄都是笑颜，一群工业垃圾，真以为有人愿意看你们啊！”

“中文还没学会呢，就想来华夏圈钱了，真的笑死我了。”

“我刚刚吃完饭，看着我就想吐，还什么吃桃桃，恶心死老子了！”

“不是导演脑子是不是坏了啊，居然请来了这样一群人！”

“呜呜呜，哥哥好帅啊，不畏强权，不管是谁都是一个样子，这才是我心中的白马王子。”

“你们这些垃圾懂什么叫做艺术吗，哥哥这是为了艺术献身，只有哥哥这样的男神才能代表娱乐圈。”

何囧按照节目组安排，前往每一个嘉宾工作室探望。

却没曾想在刚刚的探望中，棒子与其中一个小鲜肉，直接无视何囧，更是出言不逊。

一个说听不懂中文，另一个则是一句话都不会说。

最后一个小鲜肉更是直接来了一个吃桃桃。

这一下给何囧都整无语了。

好在他是一个敬业的主持人。

要不然早就骂人了。

棒子他又不是没见过，哪个棒子来到华夏不给他何老师三分面子。

这个棒子不仅忽视了他，甚至没给自己一个正眼。

真的给何囧气坏了。

何囧依旧保持职业微笑：“还有半个小时节目就要开始了哦。”

“接下来我也要好好休息一下，为下面的主持做准备。”

说完何囧直接走了。

距离节目开播还有二十分钟。

十二个人已经围坐在了草丛上。

篝火正在燃烧着。

月亮当空，星光引路。

宁晨旁边坐着林之玄和王苏龙。

在来节目之前，林之玄提前了解了一下宁晨。

听完宁晨所有歌，以及找寻宁晨所有的消息以后，林之玄对于宁晨心底就有着一丝好感。

营销什么的他不会，他只会唱歌以及写作。

而宁晨直接用实力征服了他。

“宁晨你好，你的歌写的都很好听，希望以后有机会和你合作。”

伸手不打笑脸人，你对我尊重一分，我就十倍还给你，你要是蹬鼻子上脸，我就让你试试什么叫做巴掌疼不疼。

两个人握了握手，随后笑着聊了起来。

王苏龙听着两个人对话，紧接着也跟了进来。

“哎呀妈，宁晨我给你说，你那首歌写的真绝了，我就在想我咋就写不出来这样的歌呢。”

一张口那一嘴东北话，把林之玄的口音都给带偏了。

三个人说说笑笑。

周身也紧跟过来。

这一下却有些尴尬了。

常驻嘉宾坐一起，嘉宾坐一起。

韩血与肖然两个人冷冷坐在一旁也不说话。

另一边更是难看如斯。

棒子一脸高傲谁都不理会。

张结还在回味《少年中国说》。

两个小鲜肉倒是聊得有说有笑。

另外两个人就和透明人一样。

何囧拿着话筒走到中央。

“大家好，第一期节目正式开始！”

----------------------------------------

第90章 狂喷棒子

“音乐总是在不经意间陪着我们长大，在某个时间某个时刻，在听到那首歌，我们总是会心一笑。”

“音乐陪伴我们走过欢喜悲伤，最终陪伴我们长大。”

“真正的美人计不是妖娆身姿，而是那一眼回眸，那一眼回眸就犹如我们初听情歌的一瞬永远印在心头。”

“你是否还记得，你第一次抄歌词，是否还记得第一次与自己喜欢的人在KTV歌唱。”

“时光近迁，那些陪你抄歌词的人还在吗，那个与你第一次共同合唱的人还在身边吗？”

“音乐是美好的陪伴，这也是为何娱乐圈永不熄灭，曾经的一切都在一首歌曲中不言而喻。”

“今夜我们将为大家献上最美的音乐时光，让我们一起回忆曾经美好的时光，让我们一起见证美好时光最初的开端。”

“欢迎大家来到星光音乐会。”

何囧深鞠一躬，掌声响起。

几句话便已经将整个节目的格调往上提了一笔。

在何囧的介绍中，不少人都回到了曾经那个美好的时光。

“当初我初恋喜欢小鲜肉，我喜欢王苏龙，后来我抄王苏龙的歌，她也慢慢喜欢上了王苏龙，只是高中毕业后我们再也没有相见，每当王苏龙歌声响起的时候，她的身影还是会在我身边飘过。”

“真正的好音乐才能打动心灵，玛德我什么时候那么文绉绉了，王文静我爱你，你现在在哪呢！我在送外卖啊，什么时候才能把最好吃的外卖送到你手里。”

“楼上的你什么意思，我女朋友就叫王文静，下来单挑啊！”

许多中年男人在屏幕面前抹去眼角的一滴泪。

人生最难以回望的正是过去，最想念的也是过去。

只是过去始终是过去，回忆始终是回忆，一切终究回不去。

张结情绪似乎也飘荡回了曾经。

而棒子却是一脸不屑。

什么狗屁，唱歌就是为了赚钱。

再好的作品最后还不是为了赚钱。

但现在有了更快更好的赚钱方法，那便是男团女团，谁还会苦兮兮创作好歌。

跳跳舞，搔首弄姿一下足够。

面对地大物博的华夏，从他走下飞机的那一刻。

他就嫉妒无比。

他们大棒子出了多少历史伟人，他们大棒子民族是这个世界的太阳。

作为太阳他们就应该拥有这个世界上最好的东西！

华夏的水果平民居然也可以随便吃。

西瓜更是吃一半扔一半（瓜皮），要知道瓜皮可是好东西能做腌菜呢！

最可恨的是，他们居然把泡菜贬的一无是处。

那可是他们的骄傲荣誉。

华夏只不过是一头蠢猪，他要让卑贱的华夏人，见识到大棒子国的伟大！

十二个人，十一个人鼓掌，唯独棒子眼皮子都没抬一下。

“今天我们将与大家在一起探讨音乐，一个星期以后将开始我们第一次歌唱。”

张结接过话筒。

“在我看来，音乐是最能打动人心的东西，所以我想把我所有音乐带给所有人，只要有华语的地方，就有我的音乐这是我的梦想，也是我一直前行的动力。”

“好的音乐不分国界，不分种族，不分语言，每一首灵动的音乐，总是能激起人们最美好的回忆，因为美好人们才会去认真聆听，即使这段美好里面有悲伤，如若只有悲伤为什么大家又会回忆。”

张结把话筒递给了另一个人。

每一个人和张结说的话几乎都差不多。

听的观众们都快睡着了。

“我忽然明白为啥好多节目不直播，而是用剪辑呈现了，太无聊了根本就是张结复制器啊。”

“张结出道那么久，我相信这是他领悟出来的东西，其他人尤其是那几个小鲜肉，还说什么希望华夏音乐火到全世界，你不听听你那唱的和公鸭叫有啥区别。”

“一个好好的音乐节目，却因为几个小鲜肉毁了。”

没一会话筒就递到了宁晨面前。

宁晨接过话筒说的瞬间就和其他人不同，直接引发观众懵逼。

“唱歌我一开始就是为了钱，没了钱说什么都没用，没钱就没办法生活，没钱就没办法活下去，在赚到钱以后，我在思考一个问题，我唱歌是为了什么，为了钱我的目标已经达成了。”

“所以我需要另外一个动力，这个动力便是让好音乐流传于世。”

“好音乐的定义是什么，至少不是那些口水歌，口水歌可以带来一时多巴胺的爽感，但时间会给予好歌证明。”

“而歌颂的东西自然是全世界最好的东西，我能想到唯一最好的东西，那便是祖国那便是华夏五千年文化，那便是爱情。”

“所以我决定宣扬华夏文化，五千年的美好用歌曲是述说不完的，当大家听完我的歌以后，自然会去了解这首歌背后的东西。”

“当他们去了解背后东西的那一刻，我的歌才真正达到了目的。”

挣钱！

挣到钱了想留下些什么。

这完全超出所有人想象。

你不应该给我们来点假大空吗，然后说什么多爱国怎么怎么的。

还得是宁晨啊。

又或者说不愧是宁晨。

当翻译给棒子翻译完后，棒子直接不屑笑出了声。

宁晨凌厉的目光瞬间就落在棒子身上。

面对宁晨那凌厉的目光，棒子身体居然抖了一下。

紧接着棒子瞬间挺直腰板，他可是棒子啊！

居然被一个华夏人给吓到了，这让他无法接受，恼怒瞬间占领思绪。

宋钟鸡：“阿西吧，你说的都是什么，华夏五千年那都是偷的我们棒子历史，你们华夏是曾经被我们统治的地方。”

“你应该诉说我们棒子国的伟大，华流如果真的像你说的那么厉害，那你们现如今华夏怎么都在追求我们棒子音乐。”

“音乐不需要内涵，只需要让人快乐就足够了。”

“时代在进步，科技在进步，只有你们华夏在步步自封。”

“韩流是最伟大的存在，华流在我们面前提鞋都做不到。”

“我们的音乐销往全世界，全世界都在为我们的文化疯狂。”

----------------------------------------

第91章 棒子都那么傻吗？

宋钟鸡还在自言自语，宁晨直接打断。

“你说的是，你们明星祖传视为珍宝的奴隶证书？”

“还是那不可一世的部队火锅，一个在垃圾桶翻找残羹冷饭的国宝美食？”

“亦或者是男不男女不女的文化。”

“其实我有一个问题，那就是你到底是男的女的，我从头到尾都没看出来你的性别。”

“如果和你说的一样，棒子怎么有别的国家军队。”

“泡菜国际上证明是华夏文化，你们泡菜百分之八十是从我们这里进口。”

“想要翻译你们棒子古籍，居然要我们汉字。”

“你们最近最火的歌曲翻译成中文就是，我看你，想要看我照片，卧槽，放大放大放大放大，咱们再放大一些，哦真帅气，放大啊哈，缩小哦吼，宝贝，帅呆了，帅呆了，帅的我都要叫。”

“这种歌词放在小学生面前，小学生都要嘲笑你们。”

“你们引以为豪的美食，泡菜华夏的，泡面小日子的，炸鸡米国的，你们有啥是自己的，哦对偷国文化是你们自己的。”

“文字是现编的，志气是没有的，暴力是对内的，自卑是自己的。”

攻击性简直拉满。

其实准确说是，由于直播规则，宁晨只能说这些，这些是直播的上限，不是宁晨攻击力的上限。

网友们在听到宁晨的话以后直接笑喷了。

“给我笑死了，官方奴隶证书，被他们明星当成家族圣物供奉，噗嗤也的确，毕竟棒子以前就是给我们当狗的，现在只是换了个主人。”

“宁晨语句表达已经很克制了，其实部队火锅前身叫做泔水，泔水加上他们的面条，那就是他们的国宴级美食，哈哈哈笑死啦。”

“其实节目开始我就一直想问，这个棒子到底是啥性别，宁晨是真的猛啊，直接就帮我问出来了，笑死我啦。”

“刚刚我去查了一下这首歌，歌词翻译过来还真是这个意思，这也能叫歌吗，我让ai随便做一首歌都比这歌好听。”

“你们这些低能儿，董不懂什么叫做文化差异啊，欧巴有他们自己的文化，欧巴不要管这些脑残，我们会永远支持你的！”

“如果这就是文化差异，那还挺不错的。”

“楼上的告诉你一下，棒子文化百分之七十是我们古代传过去的，百分之三十是米国的，换句话说他们文化就没一个是自己的。”

“在帮忙补充一下，小鲜肉文化，男团女团文化，是小日子传过去的哦。”

宁晨的话直接让宋钟鸡当场破防。

整个人在那边气的一阵嗷嗷乱叫，宁晨掏了掏耳朵，根本就没正眼看他一下。

王真在导播室听着宁晨的话都快要笑疯了，这话说的真的太棒了，忍不住给你点赞啊。

“道歉你必须向我们大棒子民族道歉，要不然我就不录了！！！”

宁晨：“你爱录制不录制关我屁事，别忘了赔钱就行了，十倍违约金。”

宁晨忽然想起来什么：“哦，十倍违约金是我们，你是一百倍违约金。”

什么傻逼，宁晨可不惯着。

来到华夏那就要守华夏的规矩，你要是不守规矩？

好友来了有酒菜，豺狼来了有列强（猎枪）。

华夏只是为了国家发展，为了能让华夏人民在全世界站稳脚跟抬起头，这才忽略了娱乐圈。

你要是看华夏想退出五常，第一个跪地求饶的是谁？

是小日子，还是你们棒子。

其他四常知道是你们气走的华夏，上去先不给你俩小男孩。

根本就不在一个维度的东西，你比比你*呢。

宁晨直接对着何囧说到：“要是他真的违约了，律师费我给节目组出。”

一旁张结张大嘴巴。

杀人还要诛心？

宁晨的战斗力实在是太强了！

何囧点头：“好的我会给王导转达你的意思。”

宋钟鸡一期是两百万，他今天要是走了就要赔偿两个亿。

如果公司知道因为自己要损失两个亿，公司绝对会撕了自己。

他幕后的财阀，肯定会把他送给七十岁，三百斤，喜欢钢丝球的富婆。

想到这里宋钟鸡只能按捺住自己全部的愤怒。

“华夏人果然只会用嘴巴说话，音乐比拼的是实力，而不是在这里放嘴炮。”

宁晨不屑一笑：“如果你要是赢了，我就拿一个亿捐出去，你敢赌吗。”

一个亿！

宋钟鸡身体一顿，他火了那么久现在才有一个亿的存款。

当然这不算他花的钱，什么买豪宅，买豪车。

一个亿啊这是自己全部存款。

看着宁晨那嚣张的脸，在想想自己的技术，宋钟鸡一咬牙。

“一个亿而已，我跟你赌！”

宁晨都没想到，这棒子居然那么好忽悠的吗？

其实并非是棒子好忽悠。

一是棒子不知道十八岁以下的不能投票。

第二自然是宁晨崛起速度实在是太快，国外还没有跟上国内的版本。

一群棒子居然没有一个人认识宁晨。

还以为宁晨是哪个资本推出来的流量小生。

毕竟宁晨的长相不能说是玉树临风，那也只能说是比观众老爷略差一些。

放到这个世界上，那绝对是帅的一批。

“哈哈哈，宁晨也太坏了，我已经能想到接下来棒子哭的样子了。”

“还得是棒子有钱啊，不愧是发达国家，感谢大哥送来的一亿赞助。”

“还没比呢你们狗叫什么，欧巴肯定压着宁晨打，宁晨是什么小丑啊，除了知道蹭我们家哥哥流量还会干什么！”

“欧巴拿一个亿只不过是小意思，宁晨是什么东西啊，让他把祖坟挖了能凑出来一个亿吗，真的笑死啦。”

（晒图）：“不好意思，宁晨总捐款已经来到了十四亿，请问你们欧巴捐了多少钱？”

眼看双方即将打起来。

何囧急忙出面：“第一期节目预热到此结束，下周同一天，演出正式开始。”

走下舞台，宁晨与张结直接进入工作室，两个人开始磨合练歌。

而苏瑶则是依照宁晨的安排钻进了大山寻找留守儿童给宁晨张结伴唱。

----------------------------------------

第92章 送你踩缝纫机

“小晨你今天太冲动了。”

张结在一旁说道，宁晨刚刚那一幕的确太爽了。

即使是他都想跟着喷几句。

问题在于作为艺人每一个举动都会被无限放大，他不能拿自己的职业去赌。

宁晨微微一笑：“结哥我知道，不过区区弹丸小国，居然敢在这里大放厥词，不喷他我心里不舒服，创作第一件事就是念头通达。”

在听完宁晨的解释以后，张结也并没有多说什么。

“小晨我知道你的好意，留守儿童能来节目，到时候会获得关注，他们的人生就有可能会改变。”

张结犹豫片刻后还是说道：“但他们从来都没学过音乐，在这样一场比赛里面，是不是有点太危险了。”

宁晨摇了摇头并没有说话。

因为他明白。

对于这些留守儿童来说，他们缺的只有机会。

一个星期时间，只是背诵《少年说》没有任何问题。

他要复兴的不仅仅是华夏文化。

而是带动整个华夏民族！

直播结束当天，互联网瞬间掀起一股风暴。

“我们华夏以文化立国，被称之为礼仪之邦，宁晨作为公众人物，作为一个明星，代表着我们国家在外的形象，面对外国友人，居然那么无礼甚至还用上了侮辱性言语，宁晨必须要给宋钟鸡道歉，退出娱乐圈挽回国家形象！”

“之前我还挺喜欢宁晨的，看到他在直播间居然那么没礼貌，口出狂言我孩子还特别喜欢他，我生怕我孩子跟宁晨学坏，抵制宁晨这样的明星，决不能让他荼毒我们新一代年轻人。”

“世界是一个大舞台，每个国家每个人都应该有自己的责任，宁晨不仅破坏了国际秩序，甚至还给我们华夏抹黑，封杀宁晨这样的劣迹艺人！”

宁晨？

劣迹艺人？

这或许是广大网友十多年来看到最好笑的笑话。

不得不说这些节奏带的很好，全部都是往民族大义，亦或者是文明素质等等话题。

这些团队比起国内那些水军，显然上涨了不止一个档次。

只是他们却忽略了一件事，绝大多数棒子在华夏这个地方，其实是被厌恶的！

华夏人民喜欢的是朝鲜族，而不是棒子。

“笑死我啦，这些人是完全不提前因后果，人家都把巴掌扇你脸上来了，我们难道还要笑着给人家赔笑。”

“老祖宗说的是好友来了就酒菜，豺狼来了有猎枪，对于棒子这种吃里扒外，就应该拿猎枪好好让他们知道知道谁才是祖宗。”

“不是我寻思着宁晨说的也没错啊，棒子就是没自己的文化啊，什么部队火锅也都是按照历史上说的，宁晨只是说了一些实话，怎么就有人破防啦。”

“一些人就是跪久了站不起来，看到外国人就想屈膝，我们的膝盖骨硬着呢，你想跪别带着我们，支持宁晨，我先买宁晨三首歌表率一下。”

“那些喷宁晨不懂礼貌的，先看看自家孩子有没有做一些不该做的事情吧，棒子那边吸面粉，乱交，还有各种肮脏的事情可没少弄啊。”

网友们吵得火热。

宁晨却像是置身事外一样，从头到尾没有发表过任何言论。

此时某酒店，宋钟鸡身旁躺着三个女生，这三个女生长相都十分漂亮。

她们都是宋钟鸡的粉丝，睡粉在棒子国是在正常不过的操作。

对于这三个孩子来说，宋钟鸡愿意与她们同床共枕，简直就是她们的荣幸。

而宋钟鸡此时只感觉舒爽无比。

宁晨你在节目里面再能说又怎么样！

还不是有华夏女人愿意主动躺在我的床上。

华夏人始终都是软脚虾。

宋钟鸡此时却全然不知，他所做的一切都被摄像头完美记录。

他更不知道的是，他身边三个女生居然都是未成年。

而在华夏这样的情况是要坐牢的。

狗仔拿着视频直接找到了宁晨。

三百万视频给宁晨。

他不是不想赚这波流量，只是他一个小人物，那些娱乐公司动动手，自己到时候必然出事。

不如送一个人情。

在狗仔看来，三百万购买这个视频简直太值了。

宁晨只是看了两眼就关上了视频。

“晨哥我给你说，这三个女生都是未成年，凭借这个视频宋钟鸡必定进去踩缝纫机，而且据我所知大碗面现在就在这边的监狱服刑，说不定俩人还能一起在监狱里组团呢。”

宁晨拔下硬盘：“这个东西我不需要，你还是给有需要的人吧。”

“我活了那么久，就明白一件事情，尊重他人命运，这三个女生是自愿的，我没必要为了他们出头。”

说完宁晨直接关门。

留下狗仔一脸懵逼。

不是那么好的机会，你就白白浪费了！

狗仔刚想气愤离开，却发现地上躺着一个名片，名片上大大写着王真导演四个大字！

宁晨关门嘴角带笑，这名片可不是他递给狗仔的。

是关门风吹掉，正好掉在了地上。

狗仔拿着名片带有深意看了一眼房门，果然混娱乐圈的就没一个傻子。

然后他就给王真打了过去。

距离演唱开始还有一天。

所有人都在紧张备赛，唯有宁晨与张结显得是那么悠闲。

王苏龙分到了一个小鲜肉，折磨的他想哭。

周身还好拿到了一个不知名实力却还不错的歌手。

韩血那边也是一个不知名实力却十分强悍的选手，只是这一组实在是难以言表。

歌手发表的所有内容全部都被韩血否定，然后按照韩血的意思改编。

歌手都快要崩溃了，明明是有关于兄弟情的歌曲，韩血却非要编舞，还是俩男的搂在一起，歌曲的旋律更是变成了爱情歌。

肖然自然是和棒子合作。

林之玄则是带了另一个小鲜肉。

林之玄作为老前辈，展现出了自己的专业素养。

既然小鲜肉唱功不行，那就减少小鲜肉的歌词。

增加舞台上的表演。

不管是镜头，亦或者是表演的舞台整体性都达到了一个平衡。

可问题在于，理想是好的，现实是残酷的。

小鲜肉甚至连最基础的舞蹈功底都达不到，这让林之玄也十分头大。

----------------------------------------

第93章 博大精深韩文歌

王真看完视频以后面色冰冷。

“呵呵棒子还真的是会玩啊，小张。”

助理急忙跑到王真面前。

“联系一下帽子叔叔，等节目即将结束前一刻，立刻进场顺带给我们节目弄点热度！”

他正为流量有点低犯愁呢。

现在倒好了，完全不需要担心了。

至于宋钟鸡被抓走以后，会不会影响节目。

王真既然敢找帽子叔叔，就代表他拥有绝对信心。

一切都在稳步进行。

张结没想到，这些孩子居然真的给了他那么大的惊喜。

每一个人虽然还有一些刚刚进入城市的怯懦。

但每一个人表演都十分认真十分卖力，最后呈现的效果完全不输专业团队。

何囧站在镜头面前，一旁工作人员提醒道。

“三，二，一，开机！”

一瞬间一千多万网友拥入直播间。

弹幕飘满整个屏幕。

“你知道这一星期我是怎么过的吗，前瞻也不多透露点东西。”

“欧巴加油，把这些人按在凳子上摩擦！”

“欧巴好帅啊，帅死我了，我要为欧巴死。”

“晨哥又在憋什么大招呢，这一个星期是一点信都没有啊。”

“都别说了，快点唱歌啊，我只想听歌。”

何囧拿着话筒。

“一个星期的等待，即使是我现在也难掩心中澎湃，今天六个组合到底能为我们带来怎样经典的表演，我们又能欣赏到怎样的歌舞。”

“表演正式开始！”

演出队伍是按照网络投票。

不过王真玩了一手阴招。

他只说是投票，却没说得票多的先来后来。

最终就导致韩血是第一位。

王苏龙第二，周身第三，林之玄第四，肖然第五，宁晨则是压轴。

“真想杀了导演，玩文字游戏是吧！！！”

“呜呜呜，小血娱乐圈最纯洁的人，实力家世能力都是最强，我们血花永远都会支持你！”

“韩血不是演员吗，怎么也来唱歌了，还是常驻嘉宾？”

“楼上的不了解就不要乱说，我们家小血经常在各大音乐节目里出面好吗，这叫实力被认证。”

网友们还在讨论。

韩血已经开始自己精彩的表演。

一首经典老歌，兄弟情义在歌词里面表现的淋漓尽致。

结果却被韩血改变成了爱情！

改编难以描述，歌声难以入耳，即使有一旁的歌手救场依旧一塌糊涂。

“这就叫做实力认证！改编的什么玩意啊！完全靠自己的想象是吧！节目组脑子是坏了吗请这样一个人来节目！”

“气死我了，当初我兄弟入伍退伍都是唱的这首歌，现在我妻子看我眼神都有些怪异。”

“这就是被评价为《历史最纯粹音综》吗，实力也太强了。”

“你们这些人懂什么啊，优秀的艺术家总能在不同的艺术表达自己的想法。”

“我***”

王苏龙的表演没有太多波折，王苏龙在唱歌，小鲜肉呃算了略过。

广大网友被两首歌整的已经没了看下去的欲望。

还好接下来周身完美救场，一首歌让所有人都感觉自己的耳朵都怀孕了。

林之玄的表演更是将现场引入高潮。

“还得是老前辈，即使对面是一个废物，也能带飞。”

“忽然理解我男朋友说的，玩游戏有个大佬带飞的感觉了。”

“哭了，我想我女朋友了，林之玄你还我眼泪啊。”

正当网友还在评价歌曲的时候，忽然一股妖风吹来。

弹幕刷屏，全部都是肖然与宋钟鸡的粉丝。

一个个炸裂的弹幕直接让直播间弹出了警告。

在节目组的控制中，终于恢复正常。

肖然与宋钟鸡穿着华丽西服走上舞台。

在看到宁晨还在那边坐着，两个人都投去了挑衅的目光。

那样子仿佛是在说，让你看看什么叫做音乐！

这一次节目组贴心献上翻译。

只是在广大网友看到中文翻译以后都沉默了。

韩娱更注重气氛以及配乐，激昂的音乐搭配洗脑的歌词，对于年轻人来说的确具有诱惑。

屏蔽歌词听的的确很嗨。

问题在于歌词就在他们脸上啊！

想想两个人精彩的表演，在看看那翻译的歌词，忽然索然无味甚至想笑。

“快来这里吧，大家集合啦，我们开派对，嘤嘤嘤啦啦啦，打开你的心，脑袋空出来，把火点起来，嘤嘤嘤啦啦啦，哇哦，神奇的宝贝，跳，舞~~我想要，跳，跳，跳，跳，跳舞。”

歌词看的网友沉默。

“我以前还挺喜欢这首歌的，听上去带感，现在看看歌词，emm怎么说呢我感觉这就是土嗨，和当初的非主流没啥区别。”

“噗嗤，笑死我了，以前听不懂总感觉高大上，现在听懂了，我三岁的儿子写的歌都比他们写得好。”

“欧巴太帅啦，太帅啦！！！”

“肖然肖然，唱歌超燃，优雅王子，至死跟随。”

“不是我期待了半天，你就给我看这玩意？”

“一开始棒子挑衅宁晨，我还有点兴奋，终于有人能够和宁晨一较高下，结果上来的就是这俩玩意？”

“不是他凭什么啊？这实力居然敢和宁晨叫嚣，他脑子上是胀包了吗？”

“不是哥们们，你们稍微理解一下好吧，人家的文化就是这样，语言就是这样，你期待他能写出来多好的歌词啊。”

两个人表演完大汗淋漓，一副骄傲自满的模样，在挑衅看了宁晨一眼后走下舞台。

张结沉默了。

他以为两个人在憋什么大招，他都已经做好面对强敌的准备，然后两个人的表演就是这样子？

宋钟鸡有唱歌功底，但他实际上是演员，刚刚表演只能说将将过门槛。

肖然适合抒情歌，这首歌就不在他优势领域内。

最终效果和原本就差了不少，再加上翻译...

张结表示自己不做评价。

十分钟内舞台就被布置完毕，宁晨与张结站在舞台上。

背后是一群孩子，每一个孩子脸上都带着自豪。

他们才是华夏的未来。

何囧报幕：“宁晨，张结，演唱歌曲《华夏少年说》。”

没有歌曲没有音乐，孩子们庄重的声音响起。

----------------------------------------

第94章 少年不狂叫什么少年

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由

少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由。”

少年郎朗声音回荡在空气中，那坚定的声音，让所有人听后瞬间汗毛直立。

每一个人的目光都放在了那一个个少年脸上。

宁晨与张结此时却成为了陪衬。

少年？

何为少年，少年意气风发，因为一点小事就会动手。

少年放荡不羁，爱情犹如过眼云烟。

少年勇敢至极，面对任何危险毫不退避。

少年充满朝气，凌晨五点睡，清晨七点起，一样活力四射。

这是少年。

但！

爱国是少年。

从小立志报国，成年便直接参军入伍，从那个打架闹事的小孩子，瞬间成为保护人民的战士！

打游戏是少年。

一款游戏却能打到世界巅峰，让每一处都挂满那红色旗帜飘扬。

一个个幼小的身影，一个个看上去有些稚嫩的面庞，却撑起了华夏的脊梁。

“宁晨真的是鬼才，一本散文却被改成了一首歌，整个华夏恐怕也找不出来第二个。”

“少年强则国强，这是多少血泪之下才创作出来的一句话，是多少先辈用血肉的经历，总结出来的经验。”

“真羡慕上面的小少爷们，我也才十七，他们能站在舞台上，我还得为生活奔波，世界差距真的难以表述。”

“别人学习的时候你在玩，别人在努力的时候你在歌舞升平，别人日夜坐在桌子奋笔疾书，而你坐在网吧面前激情对线，咱妈已经给了我们全部的公平，看到别人光鲜亮丽，却没看到别人背后勤劳付出。”

“我努力一辈子却比不过那些生来就在罗马的人，为什么不能摆烂！”

“人家父辈无数努力，最终才换来了孩子的幸福，你这一辈却只想享福，不想有任何付出，有什么资格在这里狗叫！”

“哪里都有黑暗与不公，你却只想逃避，不想让他变得更好在这里唉声叹气！”

“勤劳的人永远不会被辜负，外卖小哥每日奔劳，一个月能够达到上万，有的外卖小哥日夜兼程却还能从中抽出时间用来学习达到人生另一个成就。

我们确实很平凡，没有别人优秀，但这并不代表我们没有生活在一个好的时代好的时光，正因为我们那么平凡，却依旧可以活在阳光下，我们才更应该感到庆幸。”

时代在进步，唯有少年才是让国家兴旺的未来。

正因为有了现如今更加美好的生活，少年在步入工作以后，有了反抗那些不公的资本。

因为人人学历知识的提高，所以才能看到生活的不公，才能为之呐喊！

网络上的任何一言一行，都有可能改变原本不公平的事物。

这便是少年所做的一切！

张结率先开口：“红日初升 其道大光

河出伏流 一泻汪洋

潜龙腾渊 鳞爪飞扬

乳虎啸谷 百兽震惶”

宁晨紧跟：“少年自有 少年狂

身似山河 挺脊梁

敢将日月 再丈量

今朝唯我 少年郎

敢问天地 试锋芒

披荆斩棘 谁能挡

世人笑我 我自强

不负年少。”

林之玄在听到这几句歌词的那一刻，完全不自知自己已然站了起来！

“怪不得学游对宁晨有那么高的评价，这个词绝了绝了，实在是太绝了！”

少年不狂何为少年！

但应该怎么形容少年狂，我敢把日月重新丈量。

这样口吞日月的气魄，除我华夏儿郎，有哪国胆敢口出狂言！

除了华夏历史，其他历史都是对于神的崇拜服从。

唯有华夏，神你若助我那便是真身，若你敢毁我甚至让我不顺，那你便是邪神，应该是被推到祭坛的鬼怪！

华夏历史就是一部与山川日月对抗的历史记载。

每一个国家都在说华夏山水河好，都在说华夏是天时地利，却往往没有说这是人和！

黄河长江这是怎么来的？

多少次洪灾多少次地震多少次冰河。

华夏人是如何在做？

我们遇河盖桥，遇山铺路，面对爬不过去的大山那么便凿开他！

这些都是谁在做，是华夏少年华夏儿郎！

始皇十三便坐在那皇位之上，开创了华夏历史山河！

车同轨书同文，华夏自此成为一个民族！

开创丝绸之路，北击匈奴，南平闽越而他十六岁时就已登基！

万邦来朝唯我天可汗，十六从军二十八便已登基！

这便是我华夏少年。

少年志愿便代表了国家未来。

王苏龙一脸小星星看着宁晨。

唱歌他在行，写歌都是他那经常失恋的兄弟。

宁晨这一首歌直接唱在了他的心头。

如果能和宁晨一起合作一首歌，那是怎样的一幅场景！

此时王苏龙看向宁晨的目光已经带着一丝炽热。

周身目光从未从宁晨身上离开。

别人或许不知，但周身却注意到了其他人都从未注意到的一幕。

宁晨唱自己的歌自然是合适无比。

但问题在于张结。

这首歌仿佛就是为张结而写。

孩子也好，宁晨也好，张结也好。

三者融为一体，换句话说这首歌与张结无比契合。

一个星期的时间，宁晨却能量身为张结创作出一首歌，这是怎样的实力！

自己的嗓音独特，想要找到一首合适的歌曲都十分困难。

宁晨却让他看到了另一个机会，一个让宁晨为自己量身定制一首歌的机会。

肖然在观众席上听着宁晨的歌曲眉头越皱越紧。

今天他的表现本就不佳。

原本是期待宁晨创作的新歌质量有所下降，可现在看来，宁晨质量不仅没有下降，每一首依旧能够封神！

这让肖然的目光凝重无比。

一旁宋钟鸡却还是满脸不屑，因为他根本就听不懂中文。

音乐好坏他自然是听得出来，只是背诵诗词什么的，这也太拉胯了吧，他们棒子国那还有人会朗诵诗词。

在他们看来这就是糟粕。

宋钟鸡殊不知，外面帽子叔叔已经准备齐全，目光正死死盯着他！

宁晨放下麦克风，孩子们郎朗声音再一次响起。

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由。”

----------------------------------------

第95章 喷子说话

小小的身躯却展现出比所有人都挺直的身板。

每一个少年目光始终如聚光灯一样，自豪在他们脸上洋溢。

宁晨：“干将发硎 有作其芒

天戴其苍 地履其黄

纵有千古 横游八荒

前途似海 来日方长”

张结：“少年自有 少年狂

身似山河 挺脊梁

敢将日月 再丈量

今朝唯我 少年郎

敢问天地 试锋芒

披荆斩棘 谁能挡

世人笑我 我自强

不负年少。”

舞台上宁晨与张结相视一笑，两个人拿着麦克风，走到孩子们面前，随后带着孩子们一起向前跑去。

宁晨，张结，孩子们（合唱）：“少年自有 少年狂

心似骄阳 万丈光

千难万挡 我去闯

今朝唯我 少年郎

天高海阔 万里长

华夏少年 意气扬

发愤图强 做栋梁

不负年少

发愤图强 做栋梁

不负年少。”

一曲歌罢，宁晨张结孩子们对着镜头深鞠一躬。

“给我听激动了，这才是我们孩子应该有的样貌，世界如此之大华夏唯此一家。”

“这一个星期没让我白等，宁晨真的做到了从不让人失望。”

“一首诗却能改变成一首歌。”

“难道就没人发现吗？宁晨一开始是古代风景，然后是批判那些恨国党，随后便是致敬先辈，然后是述说现代，最后则是让少年来结尾，宁晨就他妈是个妖怪，真不知道他脑子到底是怎么长的。”

“张结和宁晨的嗓子简直就是怪胎，两个人都是连环咽音转头音B4，换成其他歌手都有可能撑不起来这首歌。”

“刚刚我跟着唱了一下，嗓子现在火辣辣的疼。”

何囧拿着话筒走到舞台之上。

“感谢宁晨张结带给我们精彩的表演，不过在这里我们要向刚刚那些少年们送上最诚挚的谢意，他们都是来自深山的留守儿童，许多孩子一年才能见到父母一次。”

“为了今天的表演，他们六天六夜都没有休息，时刻都在彩排，即使是成年人面对这样高强度的彩排依旧会体力不支，他们不仅坚持了下来，还为我们献上了一场最精彩的表演！”

“孩子们向我们完美展现了《少年华夏说》，这些少年才是这首歌的精髓。”

在听到何囧的介绍以后，原本还在喷的网友们都愣住了。

何囧根本就不给他们反应的时间，直接继续说道。

“为了对这些少年表达我们的敬意，节目组决定拿出一千万，全部用作读书资金为这些孩子铺平道路。”

“同时节目组特意感谢宁晨先生与张结先生，是他们力排众议，让这些孩子站在舞台之上，并且宁晨与张结先生在没有通知节目组的情况下，私自捐款两千万，为这些孩子们的读书之路建起了一座高墙。”

“好人好事不应该不被人知晓，在这里我以最诚挚的心情对二位说一句感谢。”

一瞬间所有人的目光都落在了两个人身上。

张结一开始是不知道宁晨捐款的，后面他在与孩子们沟通中悄然得知，宁晨一直在做慈善，是真真正正的慈善。

随后他拿出了一千万同样捐给了这些孩子。

一开始他是想宁晨捐多少他捐多少，可看到那上亿资金以后，他沉默了。

后续他得知宁晨累积捐款已经超出了十亿，他更是沉默了。

原本就憋了一肚子气的网友，立刻火力全开。

“那些喷子呢出来啊，不是说这些孩子都是少爷吗，不是少爷怎么上节目，怎么都不说话了！”

“这才是少年应有的模样，不亏是我华夏少年，宁晨张结好样的，我虽然没啥能力，一千块钱还是捐的起。”

“我还是大学生，三百块钱还是可以的。”

“我一千。”

“我五百。”

节目组下面的捐款链接，在短短十分钟内，瞬间就达到了七百万资金。

何囧：“在刚刚投票数已经全部出炉，第一到底是花落谁家，我不说大家都应该知道了，最后一名那又是谁呢，我也不说我就说第三名，恭喜周神！！！”

周身一脸懵逼指了指自己，自己居然是第三？

他原本以为自己能是前五就可以了，结果自己居然是前三。

其实也并不令人意外，周身本身就是实力唱将，他合作的歌手能力也不差，两个人的表演除了宁晨几乎就是最完美的舞台。

紧接着第四林之玄，第二肖然，第五王苏龙，最后一名自然是韩血。

而第一不用言说正是宁晨。

韩血一旁的嘉宾一脸黑线，如果韩血听他的不乱改，票数绝不至于是倒数第一。

正当所有人都还在激烈讨论的时候。

忽然几个帽子叔叔出现在镜头里，以雷利手段合法规章带走了宋钟鸡。

直到宋钟鸡被带走，广大网友还没能回过神。

除了宁晨与王真以外，其他人都是满脸茫然。

王真走到摄像机面前，他也是第一次出镜。

“大家好我是总导演王真，刚刚接到帽子叔叔的通信，宋钟鸡由于涉嫌触犯我国法律，现在已经被带走，具体原因我并不知晓，请大家理智等待官方下达的通知。”

说完直播直接关闭。

王真略有深意看了宁晨一眼，宁晨则是微笑回礼。

此时只有肖然是懵逼的。

对于这个棒子他也不喜欢，可问题在于他和自己是一个公司的人啊。

肖然急忙掏出手机给公司打了过去。

公司在得知情况后第一时间就向华夏施压。

第二天关于宋钟鸡的处罚结果就正式发布。

宋钟鸡侵犯未成年并且死三人，情节巨大恶劣，并且警告整个娱乐圈。

随后宋钟鸡就进去踩缝纫机了，时间三十年。

不少粉丝还去官方通告下面为宋钟鸡平不明，然后就都被封禁了。

肖然与棒子公司得知情况以后直接疯了。

宋钟鸡不仅在棒子国拥有大量粉丝，在全世界都具有一定知名度，是他们捞钱的利器。

现在你告诉我他直接被捕了，还是三十年！

棒子是强烈抗议的，然后视频就出现在了网上，随后所有人都闭嘴了。

每一个都在看棒子笑花，唯有那些粉丝依旧在为欧巴求情。

----------------------------------------

第96章 华夏春秋

老子 上善若水，道法自然

孔子 仁义礼智信，以礼度人

墨子 兼爱非攻，严格节俭

孟子 仁爱性善，以德服人

庄子 逍遥自得，无为而治

荀子 以法成礼，以礼化德

韩非 术法势成，效益至上

何为历史沉淀，何为历史文化，何为礼法道德信义节俭。

历史每一个典故都会告诉你一个道理。

何为好人，何为宦官，好人与宦官又有什么区别。

每个人都有自己的理解，正是因为自己的理解，才造就了如今华夏五千年盛世！

纪录片华夏第一集春秋。

这正是宁晨一个月时间来制作的东西。

当纪录片发布在网络之后，并没有掀起任何水花。

在这个娱乐至死的时代，一个悠长古朴的纪录片，又怎么可能获得太大的关注。

即使有宁晨的背书，关注度却也只有百万。

在如今直播都能达到上千万人观看的时代，只有百万不到播放量的纪录片显得是那么渺小与微薄。

但这却是宁晨下的一盘大棋。

仅靠他一个人的努力，即使用尽一生，恐怕也无法完成自己伟大的思想。

所以宁晨想到了另一个办法。

不过现在这些都并不重要，重要的是。

“系统。”

【叮！恭喜宿主完成阶段性任务，任务奖励正在发布中。】

【叮！宿主全属性能力增加45，额外获得30点自由属性值。】

【叮！解锁大师级钢琴演奏。】

当前的属性值如下：

【姓名：宁晨】

【唱功：宗师初级水准】

【高音：160】

【低音：150】

【假声：165】

【和声：165】

【情感表达：160】

【舞台表演力：160】

【已解锁演唱技巧，双声唱法巅峰，说唱（rap）高级】

【已解锁乐器等级：大师级唢呐演奏，大师级二胡演奏，大师级钢琴演奏，宗师级古筝演奏，宗师级箫演奏。】

【阶段性任务：星光音乐会中取得冠军。】

钢琴演奏！

宁晨眼眸一亮，他获得了许多乐器演奏，但这些都只能在特定的地方时间使用。

而钢琴却不同，百分之八十以上的歌曲都有钢琴的伴奏。

这个技能可谓是太有用了。

宁晨还沉浸在系统面板的时候。

啪！

一个大手重重排在宁晨肩膀上。

宁晨转过头，娜英那熟悉的面庞已经出现在面前。

这一期节目的合作对象正是娜英。

宁晨想都不用想，在下一次是邓梓琪，然后是张学游，这是把自己当提款机了啊！

对于宁晨也有点无语，不过都是老熟人了，互相之间也没有陌生的感觉。

“娜姐，你下一次好歹有点声音啊，我真怕你给我吓死了。”

娜英毫不在乎，直接坐在沙发上，二郎腿一翘，拿起旁边零食咔咔吃了起来。

宁晨现在承认了那句话，娜姐真的是长了个狗脑子配了个好嘴。

“都那么熟了，你就别搞这一套客气的了，比赛唱的歌准备好了吗？”

宁晨捂住脑袋，不愧是娜姐。

宁晨掏出两首歌谱。

“娜姐你的嗓音可谓是老天追着赏饭吃，所以我为你写了两首歌，你看看这两首歌，决定演唱哪一首。”

没等宁晨介绍，娜英直接抢过两首歌谱。

在看完两首歌以后，娜英下意识哼唱起来。

即使是哼唱歌声却如百灵鸟一样，娜英眼前一亮，贱兮兮的说道。

“小晨啊，咱俩都那么熟了，这两首歌你给别人唱，也唱不出精髓，反正你都准备两首歌了，两首歌都给姐呗。”

“你放心钱这方面好说，你要多少姐就给多少。”

娜英死死抱着歌谱，生怕宁晨要抢走她怀中的宝物一样，那渴望的模样，就像是骆驼见到了湖泊，不把整个湖喝干净，她就誓不罢休一样。

“一千万外加百分之七十的分成。”

娜英想都没想就同意了，到了她这个地位根本就不缺钱，缺的是她满意的歌曲。

听到宁晨的话，娜英直接搂住宁晨。

“哈哈哈，我就知道你是不会亏待姐的，这首《默》是我最喜欢的，但是在舞台上表演太可惜了，而且不符合你一直唱歌的风格。”

“《生命之河》这首歌也很棒，符合你一直唱歌的习惯，就唱这首歌吧。”

《生命之河》这首歌大众可能比较陌生，这首歌是专门为了女排歌手创作的一首歌。

华夏文化可不仅仅只是古代历史，现代体育更是华夏向上的最好体现。

“行那就听娜姐的。”

娜英在听到这句话后，眼眸一笑那小眼珠子里打的主意宁晨都已经不再想吐槽。

“小晨啊，你看你跟姐这关系，还有没有什么好歌，都给姐姐就是不缺钱，分成百分之九十都没问题。”

宁晨白了一眼娜英：“娜姐你真把我当无情创作机器了啊，一首好歌哪那么容易创作出来。”

娜英点点头，那么多年来她寻找到的好歌其实也就那么几首。

不过娜英转念一想，宁晨不就是一个无情的创作机器吗！

想到这里，娜英眼眸一转。

“哎呀反正小晨，以后有好歌你不能忘了姐。”

宁晨点头。

两个人稍微磨合了一下，整首歌已经可以完整表演。

两个人刚刚排练完，王真忽然走入工作室内。

“娜姐，算我欠你一个人情，明天节目咱少说点话行不。”

在听到这句话以后，宁晨直接笑喷，刚刚喝下去的水，直接喷了王真一脸。

王真一脸无奈。

宁晨是个祖宗，娜英更是祖宗里面的祖宗。

每一次上节目，王真都得提醒娜英几句。

提醒后娜英的表现都已经是那个模样，要是不提醒他毫不怀疑，娜英能捅出来更大的篓子。

况且这一次的选手，想到这里王真无奈叹了口气。

世纪创作才子电音之王华沉宇，经典名言《没错我们有一个孩子》。

冷漠面孔如河神，脸上永远没有变化萧战。

传说中的男人，能与萧战同台竞技的李线！

这三个人都快让王真脑袋爆炸了。

还好其他三个嘉宾都是实力派。

----------------------------------------

第97章 华夏勋章

王苏龙的兄弟，更是曾经的网络男神徐亮。

百变歌神自己唱过的歌自己都无法复制，胡艳斌。

这一次可谓是牌面拉满。

华沉宇，萧战，李线。

直接让节目的关注度达到了十亿浏览量！

没错那些小仙女，直接把节目点击量给弄到了十亿。

王真都搞不懂他们是怎么能够做到的。

随后便是童年两大男神聚首，王苏龙徐亮，两个人在一起那可不止是一加一。

宁晨不用说，娜英那可是天后。

胡艳斌也是许久没有出现在屏幕上。

这一期简直就是神仙大战。

排名更是难以言说。

每一个人都拥有极大的粉丝量，实力更是不容小觑，没有实力的人粉丝多到让人发狂。

这一次即使是宁晨都无法保证百分百夺冠。

组合：宁晨娜英

王苏龙徐亮。

林之玄萧战。

韩血李线。

肖然胡艳斌

周身华沉宇。

不管是哪一个组合都十分有看点。

节目还未开始，网络上关注度已经碾压了所有节目。

“这一期节目组真的是下了血本啊，还没开始就已经期待了。”

“一群歌神里面加入了四个小丑。”

“哥哥放心唱，我们给你投票。”

“我已经有点期待，周身加上电王，两个人能碰撞出什么火花。”

“这应该是宁晨第一次感觉到压力吧。”

“我已经给耳机做好了手术，明天就是我耳朵怀孕的时候。”

“这简直就是我的青春啊，可惜少了老薛，要是老薛也来了，我直接疯了好吧。”

“我就搞不懂导演到底在想什么，抛弃三个小鲜肉，节目关注度绝对不小，把三个小鲜肉换成胡艳斌，老薛，徐松那绝对战场了。”

“楼上的我就说一句话，要是真的都请来了，节目经费直接爆炸，啥样的节目能把这些人给请过来啊。”

网络评论层出不穷。

王真真没想到，自己的节目居然成为韩流跟华流的对战现场。

下一期更是炸裂，三个棒子明星外加三位大佬。

这三位大佬即使是王真都得小心对待。

这三人的地位和娜英比起来丝毫不差，甚至隐约还压了娜姐一头。

节目录制当天。

所有人下意识分为了三队。

第一队宁晨林之玄娜英

第二队王苏龙徐亮胡艳斌周身

第三队则是肖然韩血萧战李线华沉宇

老牌实力唱将。

曾经的网络男神。

小鲜肉聚集地。

三个队伍谁都不会插入别人的队伍中。

林之玄一脸笑意看着宁晨。

“感觉没感觉到压力，这一次你想赢可没那么简单啊。”

宁晨在听到林之玄的话以后反倒是调侃到：“玄哥头疼的人是你把，前三肯定有我，萧战没少让你头疼吧。”

在提到萧战的名字以后，林之玄的眉头瞬间皱了起来。

他一个老前辈，对方根本就不给他一点面子。

甚至从头到尾都在摆脸色。

对话更是让经纪人和自己对话。

练歌一会就摆烂，多唱几个字马上就嗓子疼，随后就是十多个助理扑倒脸上。

他这一辈子都没见到过这样的场景。

在看到林之玄那便秘的神情，宁晨直接噗嗤笑了出来。

何囧站在舞台之上。

每个人的目光都落在了何囧身上。

“大家好，欢迎来到《星光音乐会》第二期。”

何囧话音刚刚落下，掌声响彻全场，这一次没有人在唱反调，他们小鲜肉最为依赖的便是何囧这样的主持人。

当然说的是何囧这样的主持人，不是普通主持人。

“第一期我们一起走入音乐世界，给我们带来了一场难忘的回忆，在过年过后我们在想起昨日，或许已经一去不复返，但美好的回忆却永远印在我们心中。”

“曾经是过去，一个再也回不去的曾经，可过去却犹如美妙的梦让我们流连忘返，新歌不断推出我们却总还喜欢听曾经那些陪伴我们长大的歌曲。”

“网络在十年前还是贬义词，随着我们长大，网络已经成为我们生活不可或缺的一部分。”

“以前那些磁带我们还留着吗，陪我们去KTV一起疯的人还在身边吗。”

“今日让我们一起共同回忆我们最精彩的时光。”

“有请我们今日嘉宾，胡艳斌，徐亮，娜英，华沉宇，萧战，李线。”

“按照节目规则，上一期第一名，将作为第一位登场，大家期待吗！”

所有人的目光第一时间就放在了宁晨与娜英身上。

“昨日的第一，今日又能为我们带来怎样精彩的表演，接下来就让我们把舞台交给宁晨娜英！”

两个人走到舞台之上。

场景变换，十几名运动员走到了舞台之上。

排球，乒乓球，篮球，跳高，短跑，游泳，射箭，速滑。

各种职业运动员站在了舞台之上。

宁晨率先开口：“一道亮光曾划过，留住青春片刻

泪比汗早些滑落，没去想为什么

我灿烂地飞过，或孤独地跌落，都有你

像一片岸让我停泊。”

运动员纷纷表演自己的运动项目，历史仿佛就像是一道光，打在了每一个人身上。

曾经有一位运动员，跨过千山万水，站在奥运之上。

他没有引起任何轰动，没有拿下任何名词，在那个年代他甚至在被抵制。

国家还处于动荡之中。

可他依然站在了奥运舞台之上，告诉所有国家，华夏还在华夏运动员还在。

一次次比赛失礼，一次次被置疑。

华夏病夫的名头一直挂在所有人心头。

奥运作为全世界最权威的比赛，每一枚金牌不仅代表了荣誉，更是代表了这个国家的风气。

代表这个国家人民强悍与否。

黄种人一直被誉为不适合运动，只适合动脑子的软弱病夫。

但每一次次比赛，每一次次训练，一步一步一步，一枚一枚一枚金牌，都在验证华夏从新站起来了！

娜英：“我曾经彷徨疑惑，不想变成粉末

也曾经莫名执着，不顾什么结果

我想要成为你，却怕失去自己”

我们第一个比赛是什么？

跑步！

我们甚至没拿名次

可现如今，有一个黄种人，却在黑人遍地的比赛现场，拿到了那一枚属于华夏人的勋章。

----------------------------------------

第98章 跟我比起来

在体育上，华夏人遇到多少不公。

乒乓球打不过就修改规则。

各种药件持续不断，其他国家的人用药物拿到冠军金牌，却无人管理。

没有人知道在为国争光的道路上，华夏运动员们付出了多少辛勤。

速滑棒子国一个故意犯规，就可以断送一名优秀运动员的职业生涯。

而这个棒子最后收到的惩罚也只不过是这一场比赛退赛罢了。

无数运动员前仆后继，最终才让红色旗帜飘扬在每一个赛场。

你不是说黄种人天生就不适合运动，是体弱多病，是种族问题吗。

而一个个不屈的运动员们，用他们实际行动告诉全世界。

这只是你们为了掩盖自己无能而创造出来的谣言。

面对谣言，最好的回击便是实力。

体育运动不管耍多少花招，实力才是最直接的回答。

合：你懂得 我是由我自己雕刻

宁晨：“因为我来过，泪与笑都是获得”

娜英：“别害怕坠落，灰的天总会清澈”

宁晨：“用微笑面对蹉跎，看我光明和磊落”

合：“仰望着，夜空最亮的星火”

两个人温婉的歌声，却唱出了所有运动员的不屈。

不屈服于制定的规则，不屈服于所有的委屈，不屈服于所有的不公。

这就是华夏运动员！

“我是一名运动员，我没有拿到过什么名次，甚至一身伤病现在在打工，不过我不后悔，因为我在职业比赛奉献了我的一生，我也曾经为国争光。”

“现代最伤身体的职业除了军人就是运动员了，我真心希望提高运动员们的待遇。”

“全国运动健儿都是好样的，除了国足。”

“我表姐是一名拳击运动员，家里面没人理解她，每一次比赛都是一身伤，训练更是一堆病症，但是她从来没说过苦，从来没放弃过，因为她想向全世界证明，黄种人拳击一样能行！”

“乒乓球全世界只有咱们华夏一骑绝尘，结果为了打压咱们，居然取消了一个国家可以获得三个奖，但是第一第二永远都是咱们的。”

“他们不是说咱们跳高不行吗，但是结果呢？我们一样可以！”

“短跑谁说华夏人永远拿不了冠军！”

在这一首歌中，每一个人的自豪感都被提了起来。

你们越说我华夏不行，我就要给你证明华夏可以。

全世界没有任何一个国家可以碾压华夏。

或许在某一个地方华夏不是第一，但前三一定能看到华夏的身影。

但同时你国家其他方面，绝对会被华夏全方面碾压。

华夏人从未说过崛起，而是用复兴。

因为华夏就从未在历史的舞台上下场，不管是在那个时代，华夏永远都是一座大山，一座谁都不可能跨过去的大山。

运动或许只是很小的一面，但却也是代表华夏人精神的一面。

娜英：“所以我爱过，在角落天空海阔”

宁晨：“不害怕折磨，因为热爱才值得”

娜英：“风雨过后的洒脱，如出一辙的你我”

合：

穿越过，生命之河

因为我来过，泪与笑都是获得

别害怕坠落，灰的天总会清澈

林之玄看着宁晨，此时脑海里只有妖孽两个字。

说唱，情歌，高音，低音。

似乎就没有一个风格是宁晨掌握不了的。

每一首歌宁晨都能够做到极致。

如果说给张结创作的那首歌，还能够用巧合亦或是准备许久来形容。

可现在的娜姐呢？

两个星期两首几乎是定制一样的歌曲。

你告诉我这是人能够做到的？

更重要的是什么？

宁晨的所有歌几乎都在歌颂祖国，并且不是那种硬吹。

而是真的可以把华夏文化都融入其中。

这才是最可怕的。

在上一次录制以后，林之玄专门去了解了一下宁晨。

后续他又听了王妃以及灵花的歌曲。

在听完他们的歌以后，林之玄沉默了。

他甚至敢断言，未来的华语乐坛是属于宁晨的。

如果宁晨把这些歌分开时间发布。

只需要五年的时间，天王这个名头必定落在宁晨身上。

现如今宁晨只要两年的时间，在两年内没有大事，宁晨必然进阶天王。

没有一个人爆火晋级的速度如此之快。

一个节目直接让宁晨变成了顶流。

自己身边这些小鲜肉，听上去粉丝多，凝聚力恐怖。

可在宁晨面前比起来，他才是真正的偶像级小鲜肉。

每一个节目必定有八百万保底人数观看。

现如今粉丝更是超过了八千万。

要知道宁晨是不怎么在网上更新自己的动态，更是没有买粉这样的举动。

换句话说这些关注可是实打实的。

想到这里林之玄看向宁晨的目光深邃。

不能与宁晨较好，也绝不能得罪宁晨。

华沉宇看向宁晨的目光十分不屑。

仅仅只是这样的实力吗？

编曲平淡无比，歌声平淡无比，没有任何技术。

这样的人居然可以和他音乐才子平起平坐。

自己的歌都是新时代经典，每一首拿出来都足以让世界疯狂。

他根本就无法欣赏宁晨。

在他看来宁晨只不过是一个吃爱国饭的垃圾罢了。

没了爱国，没了国家这个宏伟的标签，宁晨根本就不会写歌。

娜英：用微笑面对蹉跎，看我光明和磊落

合：仰望着，夜空最亮的星火

宁晨：所以我爱过，在角落天空海阔

娜英：不害怕折磨，因为热爱才值得

宁晨：风雨过后的洒脱，如出一辙的你我

合：穿越过，生命之河

一首歌唱完，两个人互相看了一眼，牵着手走到舞台前，随后对着所有人鞠躬。

掌声响起。

这一次宁晨选择的歌显然不适合打PK。

可宁晨却已然拿出了这样的歌曲。

仅是这样的气度就值得他们敬佩。

不是每一个人都不在意那冠军的。

尤其是到了娜英这个地位，在一个比赛里面，居然没拿到冠军，这简直就是耻辱。

甚至会有无数网友主动去嘲讽娜英。

而这一次宁晨娜英就是做出了让人惊讶的一幕。

走下舞台，娜英喝了口水对着宁晨拍了拍：“小晨表现可以啊，跟我比起来你也就差时间和奖项了。”

----------------------------------------

第99章 终于不是第一了

娜英这句话是发自肺腑。

在她看来，宁晨的唱功甚至已经超越了她。

宁晨音色之广，控制之强，情绪渲染，炫技能力，无疑都达到了巅峰。

唱歌许多人的技巧都能够达到顶峰。　　达到顶峰这并不代表能够打动听众。

唱歌最重要的是什么？

清绪！

一种能将观众带入歌曲中的情绪。　　许多歌手技巧已经十分优秀，但就是缺少一种能让听众带入情绪的能力。

例如华沉宇。

你可以笑他是雷电法王，你可以笑他《我们有一个孩子》，你也可以笑他创作的歌曲犹如做法。

但你无法否认的是，华沉宇在现如今一众偶像中，他的功底的确十分强悍。

但他就缺少了那一份情绪，就是这一份情绪，直接让华沉宇永远只能待在偶像的范畴。

宁晨与娜英坐在观众席。

肖然胡艳斌演唱了胡艳斌的一首老歌，两个人的表演可圈可点，引起了不小的轰动。

宁晨挑起的气氛，加上肖然胡艳斌的精彩表演，瞬间就让气氛陷入到高潮。

网友们终于都听爽了。

“这才叫音乐会，所有人在一起静静欣赏音乐，而不是在那边喷来喷去。”

“太好听了，不亏是胡艳斌，即使那么久了实力依然没有任何下降。”

“想给哥哥生孩子，哥哥太强啦。”　　下一个则是周身与华沉宇。

两个人一开始就在选歌上有巨大的分歧。

周身想选一首情歌，但华沉宇极力推荐自己的歌。

在听完华沉宇的歌以后，周身沉默了。　　直言了当自己没法唱。

在华沉宇听到以后脸色直接阴沉下来。　　甚至闹到了王真那边。

在王真的调节下，最终还是周身妥协，唱了华沉宇的歌。

两个人的电音表演，直接让广大网友破防。

周身还好，按照自己的节奏改编了部分，虽然算不算好听，但依旧能听。

并非是周身不行，实在是歌曲的上限就在那了。

一场比赛下来，周身黑着脸走下舞台。　　华沉宇却是陷入到了高潮。

“啊啊啊，哥哥太帅了，这才是舞台表演！”

“妈的还好之前就有了解，要不然我还以为他们俩都触电了。”

“吓得我刚刚就报警了，说有人触电，消防员问我那个人是谁在哪，我说华沉宇，他们瞬间就明白了直接挂了我的电话。”

“你们这些人根本就不懂什么叫做艺术，艺术是创作是创新，哥哥这是开创了一个全新的风格，你们有什么资格说哥哥。”

“笑死我了，做法唱歌风格吗？”

林之玄与萧战两个人表现可圈可点，当然了主要是林之玄在表演，萧战就是负责站着。

王苏龙与徐亮两个人上台的那一刻。　　直播间直接被刷屏。

“我的童年回来了，没想到在有生之年还能看到徐亮王苏龙同台表演。”

“今天圆梦了，我给前女友唱的第一首歌就是王苏龙的歌，而这首歌正是徐亮写的。”

“我承认晨哥唱的的确是好，但我今天更期待的是王苏龙与徐亮。”

两个人合唱几乎分不出你我。

瞬间让所有人都回到了学生时代，许多没听过两人歌的观众，更是发出了疑问。

“为什么那么好的歌，都没人推给我。”

“回来了一切都回来了，刚刚给初恋发了消息，没想到她也在等我，现在我已经订机票了，兄弟们等我好消息。”

“忽然明白为什么现在的歌都入不了耳了，原来是之前吃的太好了，现在的实在吃不下去啊。”

各种弹幕纷飞。

最后自然是韩血与李线。

两个人选择了一首韩文歌。

他们两个人都很清楚，自己的实力，选择韩文歌也是遮羞。

两个人的演唱自然是无颜面对。

最终的结尾却成为了所有人的心中梦魇。

“别在让韩血唱歌了，我的耳膜都快要炸了。”

“节目组是怎么想的啊，其他人多少还都有唱歌的经验，韩血就完完全全是个花瓶，请她来的目的到底是啥啊，粉丝量几乎是最小的，能力是最差的，颜值说得过去，唯一能说的就是她爷爷。”

“韩血总是说她爷爷，仿佛没了她爷爷她就什么都不是了，笑死我了。”

当天《星光音乐会》直接占据了全部热搜，前十名都是《星光音乐会》。

何囧在拿到排名以后整个人都惊讶无比，甚至擦了擦自己的眼睛。

不过这倒是一个大爆点。

“经过广大网友的投票，最终排名已经拿出来了，这一次排名十分具有惊喜，大家现在可以猜一猜第一是谁。”

下意识所有人的目光都看向了宁晨。　　毕竟从宁晨开始参加各种节目开始，他就从来没有拿过第二。

一直都是一路直通。

所有人自然下意识认为宁晨是第一。　　何囧笑嘻嘻的看向宁晨：“宁晨你觉得这一次第一还会是你吗？”

宁晨在听到后摇摇头：“这一次大家表现的都十分优秀，我也不敢保证自己能拿第一。”

宁晨的谦虚倒是让所有人都微微一惊。　　宁晨之前的发言可都是很狂，今天居然收敛了。

只见何囧微微一笑：“那我现在就公布第二名，第二名是谁呢，真的好难猜啊~”

何囧搞怪的模样，却让众人焦急如焚。

“何老师你就別在藏了，快点公布吧。”　　何囧一笑：“第二名就是宁晨娜英！”　　“啊？”

众人目光齐齐看向宁晨。

宁晨确实没有什么变化。

这个答案他也猜到了，毕竟这首歌本就不适合比赛。

《生命之河》在前世也不怎么火，主要是电影没火起来。

歌是一首好歌，能够吊起所有人的情绪。

加上娜英与宁晨的演唱，瞬间就能带领观众带入情绪之中。

不过还是差了点。

第一名则是王苏龙徐亮。

第三名肖然胡艳斌。

第四名林之玄萧战。

第五名周身华沉宇。

第六名自然就是韩血李线。

当得知自己这一次还是第六的那一刻，即使是韩血面子上也挂不住了。

她可以不管网友们的评价。

但实际排名她怎么可能不在乎！

只是一个词条却火遍全网：“宁晨终于不再是第一。”

----------------------------------------

第100章 百鸟朝凤

所有人的目光都聚焦在宁晨身上。　　写奥运的歌曲不少，但是写的如此沁人肺腑的歌曲属实少见。

“其实原因也很简单，弘扬华夏文化，那么必须要破圈，而奥运正是这样一个舞台，只有先让别人注意到我们，我们才能输出我们的文化。”

“对于强者崇拜是人类与生俱来的天赋，并且在我看来，奥运也是华夏文化的一部分，蹴鞠正是从我们华夏创造随后发展。”

“大国需要宣传，同时小民更应该被宣传，只有告诉全世界，华夏从新站起来了，才会有人关注到我们。”

“每一位运动员夺冠的背后，是无数牺牲与汗水，这不正是我们祖先留给我们的宝贵财富与历史文化吗。”

在听到宁晨的答案以后，所有人都陷入到了沉默之中。

“宁晨说的没错，我们既要大国尊严更要小民尊严，人民幸福安乐，这才是大国尊严，这是我们祖祖辈辈留下来的。”

“我只是一个二级运动员，现在已经一身伤病，不过我从来没后悔，只要能为国争光，吾辈义不容辞。”

“国是大的，家是小的，宁晨能从大国看到小家，这才是真正在宣传华夏文化。”

“每一枚金牌的背后，都是一个个运动员的自我牺牲，牺牲自己的健康为国家换来荣耀，这不是我们华夏文化五千年来一直在传承的东西吗，牺牲小我成就大我。”

在何老师的调节氛围中，第二期安然落幕。

保姆车早已经在别墅门口等待。

宁晨坐进车内，却发现王真居然已经坐在一旁等待他。

“宁晨。”

王真的语气和状态都有些不对。

“刚刚我接到上面的电话，说你既然宣传华夏文化，顺带宣传一下古典乐器，让我们古典乐器和现代乐器碰撞一下。”

王真说完后深吸口气：“所以下一期节目，没有唱歌环节，只有现代乐器与传统乐器的碰撞。”

说到这里王真捏紧了拳头。

这个主意是韩血提出来的，他想都没想直接拒绝。

纯粹的音乐的确好听，不过欣赏的人一直都是少数。

换句话说如果真的这样比，观众听不懂不知道怎么投票。

节目组热度更是会一落千丈。

在自己拒绝韩血以后，一通电话立刻就打到了自己手机上。

显然韩血动用了那个一直在嘴边的爷爷。

面对那尊巨佛，王真显然没有反抗的能力。

也正因如此，王真恼火至极。

想把韩血踢出去做不到，让韩血安安静静蹭热度做不到。

但捣乱却是行家！

想到这里，王真就压抑不住自己的怒火。

“下一期节目来的人...”

王真一脸歉意说道：“你可能要自己寻找了，邓梓琪张学游会乐器，但是传统乐器他们爱莫能助。”

宁晨点点头表示明白。

“人员不限吗？”

“最多一人。”

宁晨沉默了。

传统乐器单独也能够达到极致。

但组合起来的乐器显然会更加宏伟。　　西方乐器钢琴小提琴吉他。

三个乐器都可以完成表演。

既然有人提出这个要求，显然对方已经做足了准备。

宁晨并不觉得传统乐器会比西方乐器差。

只是从哪里找人却成为了问题。

让他一个人上台表演肯定是没问题。

可问题在于，自己一个人怎么打双人赛。

“这一次不单单是你，还有王苏龙和周身，你们三个人被指定是传统乐器。”

“韩血肖然林之玄则是西方乐器。”　　宁晨瞬间就品出了其中意味。

肖然不用说钢琴王子，林之玄则是老前辈他们不敢得罪。

现如今的流行乐，便是建立在西方乐器之上。

那么韩血就耐人寻味了。

王苏龙粉丝体量的确大，可在资本面前不堪一击。

周身则是这两年才崛起的新秀，对方自然不会有什么顾忌。

连续两次最后一名，即使是韩血面子也自然挂不住。

所以唱歌赢不了，我就直接动用其他手段。

“好王导我知道了。”

王真走下车拍了拍宁晨的肩膀。

宁晨看着王真的背影，嘴角勾起一抹笑意。

既然你们想玩那我就和你们好好玩一玩，而且...

宁晨在心中轻呼：“系统。”

“系统。”

“叮！恭喜宿主完成阶段性任务，获得《星光音乐会》冠军，任务奖励发布中。”

“叮！宿主全属性能力增加60，额外获得50点自由属性值。”

“叮！解锁宗师级吉他。”

“解锁曲谱《百鸟朝凤》。”

当前的属性值如下：

【姓名：宁晨】

【唱功：宗师初级水准】

【高音：170】

【低音：160】

【假声：175】

【和声：175】

【情感表达：170】

【舞台表演力：170】

【已解锁演唱技巧，双声唱法巅峰，说唱（rap）高级，曲谱《百鸟朝凤》”】

【已解锁乐器等级：大师级唢呐演奏，大师级二胡演奏，大师级钢琴演奏，宗师级古筝演奏，宗师级箫演奏，宗师级吉他。】

【阶段性任务：星光音乐会中取得冠军。】

百鸟朝凤！！！

当看到这三个字的那一刻，宁晨也忍不住激动了起来。

乐器之王没有人可以给出答案。

但乐器中的流氓自然便是唢呐。

有这样一句玩笑话，唢呐一响孩子白养。

喜事丧事都有唢呐镇场。

其中地位不言而喻。

同时唢呐响起的那一刻，其他乐器不管怎样动听，瞬间都会沦为陪衬。

还有百鸟朝凤这首传世经典，宁晨根本就想不到怎么输。

到时候不被自己打出翔来都算好的。　　宁晨是轻松了。

王苏龙和周身却被折磨死了。

选择什么乐器，应该怎样表演，去哪里请人。

请到了人一个星期的时间足够自己练好一次表演吗。

周身是以唱功出名。

王苏龙是懂一些乐器，可你让他单独用乐器完成一场表演，那也几乎是不可能的事情。

此时头疼的可不仅仅是王苏龙和周身。　　王真现在都不敢打开任何网络软件。

因为全网已经开始抓着节目往死里喷了。

----------------------------------------

第101章 给节目送葬

在《星光音乐会》宣布第三期的选题后，所有网友都群情激奋。

在所有人的潜意识里，传统音乐根本就不可能与西方乐器对碰。

一百首歌里面，能有两三首歌用传统乐器吗。

但你在看看钢琴吉他各种西方乐器的使用率，那就是百分百！

即使身为华夏人，他们也下意识觉得这一次输定了。

“唱歌唱不过，就开始玩阴招咯，唱歌的地方不让歌手开口，节目组是真的会玩啊。”

“谁不知道传统乐器学习的人少之又少，钢琴吉他什么的都成为每一个歌手的必备了。”

“玩不起就不要玩啊，在这里恶心谁呢，反正我把话放在这里，第三期节目我不看了，后续如果还这样玩，直接拉黑节目组。”

“笑死啦，《星光音乐会》谁说音乐会就一定要是唱歌，乐器表演也属于音乐会的一个类目啊，想认输就直接说不丢脸。”

“第一哥哥这一次稳了。”

“钢琴王子可不是我们吹嘘出来的，是哥哥用实力拿到的。”

“针对宁晨针对的也太明显了吧，如果是这样那完全就没必要看节目了。”

“作为晨哥的粉丝，唱歌创作晨哥举世无双，但如果传统乐器PK西方乐器，我也觉得毫无胜算。”

翻看全网评论，几乎都是一边倒，所有人都认为宁晨这一次要翻车。

在这期间周身和王苏龙也找到了自己表演的乐器。

王苏龙选择了二胡，并且在网上发现了一个盲人二胡演奏家。

周身则是选择了战鼓。

相比起其他乐器，战鼓更容易学习，表演效果更是可以用震撼两字形容。

宁晨没有说话只是一味不语。

直播当天，直播间流量断崖式下跌。

居然只有五百万人，并且这些人大部分都是肖然和各种小鲜肉的粉丝。

王真眉头瞬间皱起。

一旁的小助理忍不住跟王真说道。

“王导，网上已经掀起风气，说要集体抵制这一期节目。”

这就是热度极度下滑的原因吗。

王真看着在线人数，是既气愤又无奈。

一个什么都不懂的人，仅凭一句话就可以毁掉一个节目。

王真看向韩血的目光越来越不善。

真的是一颗老鼠屎坏了一锅粥。

何囧再一次走向舞台：“大家好我是何囧，今天依然还是我来主持节目。”

“经过上两次的厮杀，每一位选手都为我们献上了惊艳绝伦的表演。”

“歌曲是一首歌的躯体，而极佳的音乐却可以给一首歌灵魂。”

“今日我们的题目便是极致享受的音乐时光，只有纯粹的音乐才能悸动人心，今日到底谁才能获得观众们的爱戴对此我也很感兴趣，所以入我们欢迎六位嘉宾登场。”

仨老头加上三个小鲜肉。

这奇怪的组合恐怕也就能出现在《星光音乐会》了。

这一次即使是何囧，都没什么介绍的兴趣。

就像是一个机器人一样，完成自己的任务随后退下。

至于后面的事情，何囧甚至都不想关注。

赤裸裸的黑幕谁看不出来。

但谁却也都没有解决的办法。

这一次节目组取消了名次表演，而是专用了抽奖。

第一个人正是王苏龙，第二韩血，第三肖然，第四宁晨，第五林之玄，第六则是周身。

一个盲人？

盲人也能够玩音乐，尤其是二胡这样的乐器？

随着男人登台，从头到尾都有人搀扶。

随着表演开始，好听的音乐瞬间占据每一个人的心灵。

只是那残疾的眼睛却深入每一个人人心。

正所有人都在为他祈福。

可正当歌曲进入高潮的那一刻，瞎子忽然摘下了眼镜！

王苏龙也是趁着高潮，直接加入到了战斗中。

骚操作逗乐了每一个人。

但不得不说的是，两个人拉的二胡却有一种熟悉的感觉，并且听上去怎么和传统音乐有点不一样啊！

两个人演奏完毕。

掌声寥寥，但观众却在屏幕面前激动起来。

“卧槽原来还可以这样玩，如果你早点告诉我，我就不保小提琴了，直接开始拉二胡啊！”

“我真的笑了，你告诉我这叫传统乐器，这不是在钻漏洞呢吗，把音乐比赛变成了表演比赛。”

“嘻嘻嘻嘻，怎么就不说唱歌比赛变成了乐器大赛。”

“不是老祖宗传下来的东西不好，原来是我们不会玩啊，我现在只想知道，宁晨接下来会整什么活。”

韩血带着小鲜肉走到舞台上，吉他的声音传遍现场。

这个小鲜肉还是有点实力的，吉他弹得总体不错，有一级水平了，不过距离大师级还差得远，更不用说宗师了。

宁晨看着小鲜肉弹奏吉他，他都想上去把吉他抢过来砸了。

“呜呜呜，甜甜实在是太帅了，我想给你生猴子。”

“咋感觉我同学弹得都比他好。”

“小鲜肉是没啥问题，问题出在韩血身上啊，韩血明显就没玩过吉他，弹得都是最简单的音符，而且还都是在不重要的地方，就这情况还没跟上节奏，笑死我了。”

在众人惊诧的目光下，一个钢琴被抬了进来。

肖然穿着演出服，优雅坐在钢琴上。

一首钢琴曲在山野间回荡。

每个人都被那优美的音乐吸引。

唯独宁晨皱眉。

肖然的表演已经出现了好几次失误。

例如第二节拍第三小节肖然明显快了。

第四节拍第一小节明显是慢了。

虽然如此肖然的表演却依旧被观众称之为完美，肖然一旁的小鲜肉瑟瑟发抖不敢说话。

唯独宁晨一直皱着眉。

“第一次见到宁晨皱眉，好了这下遇到强敌了，宁晨也要头疼了。”

“别说了，换成我早掀台子了，也不知道导演咋想的。”

宁晨作为第四位上场的选手。

拿着唢呐与一位老师傅站在舞台中央。

在看到唢呐的那一刻，每一个人都是懵的。

咱们节目到底是办喜事还是办丧事。

看事情不嫌大的网友们却欢腾起来。

“呕吼，宁晨是要掀桌子了吗。”

“提前给节目吹唢呐，宁晨还真是个人才，用这样的方式抗议。”

----------------------------------------

第102章 百鸟真朝凤

“笑死我了，宁晨是知道自己这一次可能要输了，提前给自家庆祝呢，还是提前给节目组来点惊喜。”

“表达不公平的方式有很多，而宁晨总是选择最让人意想不到的。”

“宁晨根本就是不想比了，换成古筝还有打一打的空间，但现在几乎就没希望了。”

所有人都并不看好宁晨。

人的成见是一座大山，尤其对于古典乐器。

在大部分人的眼中，一直都是低人一等的存在。

而作为传播最广，人们知道最多，用途最广的唢呐，更是被看为民乐中最垃圾的那一个。

当宁晨拿着唢呐走到舞台之上。

所有人都愣住了，所有人都没想到，宁晨选择的乐器居然是唢呐。

当看到唢呐的那一刻，王苏龙宇周身的眼眸中闪过一丝失落之色。

不管他们排名如何，只要宁晨能够拿到冠军。

他们尽可以说自己学艺不精，毕竟本来就是唱歌的，不会乐器尤其是古典乐器也实属正常。

可宁晨却选择了唢呐，赢的机会几乎就是不可能！

而肖然等人的眼里却是闪过一丝不易察觉的喜色。

宁晨这简直就是自己找死。

古典乐器其实有很多声音都十分悦耳。

但唢呐在大部分人的印象中，那就是吵闹的代名词。

吹好了也是吵。

吹差了，那更是噪音入耳让让人不齿。

不仅如此，在许多老年人看来，唢呐就是专门送走他们的，所以很忌讳这个。

宁愿去拉二胡等乐器修身养性，也不愿意看到唢呐一眼。

经常有各种老头在公园里面练习乐器，即使是喜欢古典乐器的人，你也找不到一个练习唢呐的。

并且如今越来越多的老人，开始接触现代乐器。

古典乐器的衰败，在他们看来这是无法避免的。

不仅如此，未来西方乐器必然占据所有的天。

你宁晨在怎么厉害，华乐坛就你一个宁晨。

但我们呢？

死掉一个还有千千万万个我们。

这才是他们真正骄傲的地方。

宁晨一个妖孽并不可怕，他死了，华语乐坛就真的绝户了。

但他们新生代，却是源源不断有人涌入。

只是肖然他们并不知晓。

自从宁晨开始爆火，小鲜肉虽然还在源源不断被制造。

但无数音乐制作人唱作人，已经开始在发力宣扬华夏文化，振兴华语乐坛。

各种短视频上，一个个新秀都在慢慢发展自己的音乐道路。

宁晨是一点火星，他要的是照亮这整个天！

而不是他一人风光无限。

宁晨与老爷子站在舞台中央。

唢呐立在胸间，两个人互相看了一眼，谁都没有说话。

唢呐放在嘴边，声音响起。

但每一个人都皱起了眉头。

唢呐声音呢？

他们怎么只听到了鸟叫，却没有任何唢呐的声音。

先是一声鸟叫，然后是一群鸟叫。

可大半夜的，哪里来的鸟叫声！

所有人都没有看向宁晨与台上的老师傅。

都下意识看向了天空之中。

只是黑压压的天空什么都没有，别说一只鸟就是一片落叶都没有。

可他们却都明明听到了鸟叫啊！

还是王苏龙率先反应过来看向宁晨，当发现声音来源居然是唢呐发出的声响，王苏龙直接腾的一下站了起来。

一瞬间所有人的目光都聚焦在了宁晨身上。

网友们也都纷纷发言。

“假的吧，这不会是节目组为了不让宁晨输掉，提前录制的鸟叫，当做唢呐的声音把，不是节目组，哥们们虽然不靠谱，但这并不代表哥们们是傻子啊，你糊弄我们多少也用点心吧。”

“你告诉我这是唢呐的声音？我记得唢呐不是最吵而且是最难听的吗！”

“只有红白事儿的时候，才能听到唢呐，而且吵死了，每一次都得捂耳朵。”

那一声声悦耳的鸟鸣，仿佛是寂静丛林深处无数鸟儿在阐鸣。

在众人还沉浸在震撼中的时候，一只不知道是什么鸟忽然飞到众人的视线中。

第一只鸟第二只鸟第三只鸟，随后是几十只鸟。

节目录制的地方在一个偏僻的别墅，后方正是一片树林。

树林里面栖息不少动物。

而这些鸟正是生活在树林中。

一条十分长的弹幕霸占了屏幕，随后被节目组定置。

在看到弹幕以后，所有人才反应过来。

这居然真的是唢呐吹出来的声音。

“宁晨吹的是百鸟朝凤，百鸟朝凤是唢呐最经典的曲子，要是放在以前哪个师傅会吹百鸟朝凤都会被供起来。

百鸟朝凤是送葬的最高礼仪，只有生前有名望的做善事的，或者是立下大功名，亦或者是对这一片地方做出重大贡献，并且被大家认可的人，才会被唢呐师傅吹上一曲，这是对于逝者最大的赞许。

这首曲子很难吹，尤其是吹出神，这个神不是说你会吹就可以了，而是吹的要真的犹如鸟叫一样，现如今能吹会吹这首曲子的人屈指可数，甚至跑遍整个华夏都找不出几十人。

以前只知道宁晨写的歌都是弘扬咱们文化的歌曲，内心有激情了解足够多的历史文化，加上宁晨那妖孽的脑袋，创作出来还是没问题的。

但唢呐这种东西，尤其是到达了宁晨现如今的境界是需要长久的恒信以及坚持不懈的练戏，宁晨不是吃爱国饭，而是他真的热爱我们的国家，热爱我们的传统文化，真的想吧我们传统文化发扬光大！”

在看完这一番解释以后，所有人都被震撼到了。

整个华夏也就几十人会吹这首曲子，并且由于会吹的基本都是年过半百，体力早已经远远跟不上这首曲子的肺活量，会吹但并没有办法完全吹完整首曲子。

可以说能完整吹完百鸟朝凤的人不过十几人。

而宁晨便是这其中之一！

这件事也证明了，宁晨能够创作出那么多曲子，不仅仅是凭借自己妖孽的大脑，同时更是凭借对于传统文化的了解，以及对自己国家的热爱。

在看到网友的解释以后，王真急忙把这些消息告诉了何囧，何囧脸上也闪过一抹敬佩。

----------------------------------------

第103章 一首曲救活整个古典乐器

“我补充一下，前面那兄弟说的没有错，不过百鸟朝凤可不仅仅是丧葬用的曲子，喜事儿一样可以用，准确来说《百鸟朝凤》是一首喜丧曲目。

那些被送葬的人，除非你是创下被历史铭记，亦或者是被当地百姓歌颂的事情，否则必须要寿终正寝，要不然不能吹这首曲目。”

“我家祖上是吹唢呐的，现在的人见到唢呐避之不及，殊不知以前老祖宗吹唢呐，那是要坐大轿被抬入皇宫为皇室演奏。”

“唢呐在以往就和我们的吹号一样，是战士们进攻的号角，并且能够达到振奋将士，打击敌人的效果。”

“啊我躺在床上听着唢呐，忽然感觉人生圆满了。”

“唢呐是咱们华夏人最重要的乐器之一，千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终，第一桌不会吃，第二桌吃不上，第三桌看着吃，咱们老祖宗的文化可不是国外那区区几百年工业历史就能比得上的。”

“老祖宗玩谋略玩了五千年，各种雅俗文化一样也是五千年，国外现在的政治连咱老祖宗的皮毛都赶不上，现在宣扬 的东西咱老祖宗在五千年前就玩过了，例如龙阳之好等等，音乐咱老祖宗更是不在话下，国外的舞蹈说难听点就是穿的越少跳的越骚，但咱老祖宗玩的是什么，朦胧之美，这才是文化沉淀。”

“我爷爷走的时候就是被唢呐送走的，我能感觉到有人来接我爷爷了，那是我祖爷爷，等我死的时候也必须是被唢呐送走，只有这样我才能魂归故里。”

宁晨还在舞台上演奏。

可随着演奏，所有人都只感觉浑身起鸡皮疙瘩。

天空中的鸟儿也是越聚越多。

刚刚肖然演奏的时候，大家听的虽然如痴如醉。

可远没到现如今的灵魂共鸣。

那是来自灵魂深处的烙印。

一旁的三个棒子已经被震撼的说不出话来，只是眼神一直紧紧盯着宁晨手中的唢呐。

他们内心此时衍生出一个疯狂的想法。

那就是把唢呐带到棒子国申遗！

那么好的东西，华夏人根本就不配拥有，只有他们棒子国才能把唢呐申遗！

天空忽然飞过几只喜鹊落在枝头。

各种鸟儿随着《百鸟朝凤》开始吱吱喳喳叫了起来。

当鸟儿开口的那一刻，一切都沉寂下来。

仿佛天空之中有一只凤凰在飞舞，那火红的翅膀萦绕在众人心中久久挥散不去。

“这就是我们传统乐器！我倒要看看现在谁还敢说，咱们的东西比不过外来的玩意！”

“今天真的是被震撼到了，不是西方传过来的东西好，是我们对于自己老祖宗的东西太不了解了。”

曲子达到高潮，所有人似乎都看到了一个场景。

那便是所有的鸟儿仿佛都在朝着那天空中并没有的凤凰虚影朝拜！

这种震撼是无法用言语来形容的。

当唢呐放下的那一刻。

所有人脑海都出现一个想法，那便是这冠军宁晨拿定了。

到底还有什么方法能够压制宁晨！

韩血看向宁晨的目光中充满恨意！

每一次每一次！

自己都是最后一名。

明明都是第一，宁晨就像是神一样，而自己就像是一个小丑。

两个人的比对，再加上网友的嘲笑与嘲讽。

让没有任何沟通的两个人，瞬间成为了仇敌。

不过宁晨是不会在乎这个小丑。

韩血却把宁晨恨到了骨子里。

在她的视角中，宁晨就是专门来针对她的。

自己是个演员，你们这群人就不会让让我吗？

我可是女生！

你们这些大男子主义，尤其是宁晨！

你们就应该被网暴，就应该消失在娱乐圈。

各种疯狂的想法在韩血脑海里产生。

此时宁晨已经表演完毕。

所有人都站起身对着宁晨鼓掌。

这一次哪怕是棒子，看向宁晨的目光都带着一丝炽热。

他们不是被宁晨蛰伏了。

而是被宁晨手中的唢呐蛰伏了。

好东西是会被所有人都认可，这是万年不变的道理。

宁晨表演在前，林之玄和周身的演出甚至受到了影响。

导致两个人发挥都不怎样。

不过此时已经没有人在关注二人的演出。

一个小朋友指着宁晨说道：“妈妈，哪个哥哥吹的是什么呀，我想学哪个可以吗！”

看着儿子期待的眼神，在想想宁晨吹的百鸟朝凤。

妈妈摸了摸小朋友的脑袋：“好，妈妈明天就去给你找老师，只是练习唢呐很苦很累的，你能坚持下来吗？”

“可以！我要像那个哥哥一样，吹的所有小鸟都围着我转！”

妈妈只是温柔的揉了揉儿子的脑袋。

吹到宁晨这种地步，要的不仅仅是勤学苦练，看的更是天赋。

对于自家儿子的玩笑话，她并没有放在心上。

却浑然不知，一个唢呐大师已然在成长。

当三十年后中年人拿着唢呐站在最高音乐殿堂的那一刻，开口第一个感谢的是自己母亲，第二感谢的便是宁晨。

许多吃不到饭的唢呐人，更是在第二天电话直接被打爆。

所有去世老人家属，都要求必须有唢呐人到场。

而且每个人都点了百鸟朝凤。

他们点可问题是不会吹啊，而且就如宁晨所说，百鸟朝凤不是每一个人走后都可以吹的。

能坚持到现在的唢呐人，都是拥有职业操守。

被拒绝以后这些家属虽然无奈，可也要求必须有一个唢呐人。

这让唢呐人直接有了活路。

不仅如此，吹唢呐得有其他乐器搭配，一下子整个古典乐器就被盘活了一大半。

何囧站在舞台一脸笑意看着宁晨：“感谢宁晨为我们带来精彩的表演，刚刚我都被震撼到了，一开始我还真以为是有鸟在叫，后面看到那么多鸟儿，我只能说老祖宗的智慧是无穷无尽的，我们传统文化更应该得到传承。”

何囧刚刚说完，一旁一个棒子却不干了。

他们的确想偷走唢呐，但决不能在电视机前承认。

而且唢呐越是不被重视，就越容易被偷走。

“你们这不公平！”

瞬间现场哗然。

----------------------------------------

第104章 菜就多练

菜就多练

棒子走到舞台中央，语气中带着愤怒。

“这是节目组黑幕，提前为宁晨准备的独秀。”

“我们都只不过是初学者，你们却把大师级人物请过来，根本就不是比乐器而是在比人，要是一位钢琴大师，吉他大师，宁晨又怎么可能拿到冠军。”

棒子的话瞬间就引得其他人一阵共鸣。

是啊不公平！

宁晨会吹唢呐节目组必然提前就知晓。

你把一位大师请到节目现场，和他们这些晚辈比较，他们这些晚辈必然是必输。

直播间网友在看到这一幕纷纷笑出了声。

“玩不过就开始耍赖，这就是棒子的器量。”

“比赛乐器是你们选的，别说比乐器了，即使是比唱歌比得过宁晨吗，比不过啊，自己菜就承认，在这里装什么呢。”

“一开始以为可以吊打宁晨，现如今被宁晨吊打了，又开始出来狗吠，真的笑死我了。”

“本来就不公平！欧巴才学习乐器多出时间，宁晨作为一个大师，却在这里欺负人，节目组管都不管，明显就是在为宁晨站台，垃圾节目不看了。”

“欧巴那么勤奋，除了乐器以外还需要练习舞蹈，还需要唱歌，乐器只不过是顺带练一下，如果欧巴从小学习乐器，宁晨在欧巴面前算什么东西。”

“抛开前提剪去部分内容说是吧，宁晨不是歌手？宁晨的主业不是唱歌，宁晨除了唱歌还要写歌呢。”

网友直接在网上吵翻天。

宁晨在听到棒子的话，起身走到棒子面前。

宁晨一米八五的身高，直接高了棒子半个头，那极具压迫的身姿，直接让棒子感到了一股害怕。

还没等棒子反应过来，宁晨直接说道。

“作为一个艺人，音乐本身就包含乐器编曲唱歌，我和你年龄相同，为什么我能够成就大师而你不行，那么多年来你问过自己努没努力过。”

“我在学习的时候你在干什么，到底是你不够努力还是你在偷懒。”

宁晨说完走到钢琴面前，手指时而犹如蝴蝶优雅飞舞，时而犹如黄蜂振翅，快的根本就看不见宁晨的手指，留下的只有一阵残影。

然后是吉他。

每一个乐器宁晨都达到了大师级。

沉默！！！

极致的沉默！

现场没有一个人张开口。

这就是妖孽吗！

不是自己太无能，而是宁晨太妖孽。

你原本以为找到了突破口，没曾想那居然是宁晨最强悍的地方。

“创作一首歌，要的不仅仅是词还有曲，对乐器不了解，又怎么可能创作出让人满意的歌曲，所以在闲暇时光我已经把市面上绝大部分乐器都学会了。”

“不要问别人为什么那么强，而应该问自己为什么那么弱。”

宁晨停顿一下随后对着棒子说道。

“菜就多练！”

一句话就像是刀子一样，直接插入棒子心脏。

棒子更是被气的说不出话来，最终直接罢演气愤离场。

他的道心已经被宁晨彻底击碎。

何囧照常宣布了这一期的排名，宁晨遥遥领先依旧稳固在第一的宝座上。

至于质疑？

谁敢置疑！

宁晨这一次可不仅仅打碎了棒子的道心。

肖然更是倍受打击。

自己从小学到大的钢琴，居然还不如宁晨平日里随意练习。

这让他怎么能接受！

王真笑眯眯看着肖然：“肖然对于退出节目这件事我建议你在好好想一想。”

“作为普通人，我们的能力是有上限的，我们没有必要非要自己和那些妖孽去拼去比。”

“总有一些人是超出我们理解，超越这个时代，带着这个时代慢慢进步的，不是吗。”

肖然在听到王真的话以后更绝望了。

你这不是已经明着在说我不如宁晨了吗！

肖然低垂着脑袋点头。

这一天晚上肖然回去给公司打去了电话，只是在挂断电话以后肖然哭了。

哭的十分惨烈。

他看不起宁晨，看不起华流，更是觉得华流就应该被扫入历史垃圾堆。

结果呢？

华流的代表人物宁晨，对于钢琴的理解不仅超越了自己，甚至还把自己按在泥土里碾压。

这让他怎能接受。

宁晨回到公司。

现如今公司已经被搭建起来。

艺人宁晨并没有签几个。

艺人管理部门，现在人数还太少。

艺人管理部门已经挖来了四五个老师。

制作部门宁晨直接收购了一个小型公司。

市场营销部门‌宁晨则是找了苏瑶帮忙。

公关部门‌只有寥寥两人，毕竟现如今公司最闲的就是公关部。

版权管理部门则是人数最多的，现如今已经有了十多场官司。

法务部门‌宁晨则是签约了一个正式律所。

财务部门是整个公司的重中之重，宁晨直接重金挖了一个团队进来。

人力资源部门‌还在慢慢建立之中。

新媒体部门‌也开始组建。

至于高层管理人员，现如今一共就两人，一个是宁晨，另一个则是苏瑶。

没错宁晨直接邀请苏瑶进入公司，而苏瑶再三犹豫过后，还是同意了宁晨的邀请。

十个部门，整个公司已然有了雏形。

苏瑶拿着两份文件走到了宁晨面前。

“我们现在刚刚起步，整个公司虽然有你，王妃，传奇凤凰，吴婉如，但总体来说公司的艺人还是太少了。”

“你定下来的规矩，在整个娱乐圈都太严苛，直接邀请其他艺人很难，所以我打算从头培养新人。”

“公司账户上的钱不多了，这是两个音综的通告你看看，顺带挖掘一下新人，以你的能力培养带火几个艺人实在是太容易了。”

宁晨接过文件。

里面是两个综艺，第一个叫做121练习生，这一期则是让他去担任导师，其中121个练习生，最后决出七人成团。

还有一个节目则是《后日之子》。

这是一个音乐选秀节目，类似于《天籁之音》，都是用音乐PK，最后决出冠军。

宁晨直接把121练习生扔入垃圾桶。

这个节目大部分都是小鲜肉，即使签下来也没啥用。

“《后日之子》就这个了。”

----------------------------------------

第105章 归国三子，我说的！

苏瑶似乎早就知道宁晨的选择笑着说道：“已经给你安排好了，节目一共十五期，每一期你的出场费是三百万，已经是所有导师里最高的一个了。”

“我争取到了四个签约席位，也就是说节目最起码有四个人是我们随意签约的，其他人就需要我们自己去谈了，这是节目详情你自己先看看。”

宁晨点点头。

随后苏瑶又给他说了一些事情。

例如王妃被那个节目邀请，现在情况如何给公司赚了多少钱。

传奇凤凰后期发展，吴婉如现如今准备进入演艺圈。

在汇报完所有事情以后，苏瑶继续处理公司事务。

而宁晨则是接到了《星光音乐会》下一期嘉宾的联系方式。

在拿到对方联系方式后，宁晨就直接拨打电话。

在听到声音的那一刻宁晨愣了一下。

“红姐？”

寒红哈哈一笑：“没想到是我把，之前就想和你合作一直没有机会，现在可是被我抓到了一次机会，你给娜英张结都写了那么好的歌，不会区别对待姐吧。”

两个人聊了一会。

寒红提出了一个要求，她有一个故事，想让宁晨按照这个故事写一首歌。

宁晨在看到对方发来的故事以后，瞬间就定下了歌曲。

《后日之子》的宣传在网络上如火如荼。

《后日之子》一共分为三位常驻导师，以及两位随时更换的轮换嘉宾。

其中三位常驻导师则是老薛宁晨以及传说中的音乐达人杨蜜。

至于其他两个轮换嘉宾，暂时还没有消息。

只是当三个常驻嘉宾被爆出来的那一刻，整个互联网都掀起一股飓风。

“卧槽，宁晨和老薛居然同台了，这个节目不用想了，绝对没有任何黑幕。”

“已经开始期待了，不管是老薛还是宁晨，都绝对是最正义的代表，到时候肯定会有好看的了，而且宁晨和老薛那绝对都是整活嘉宾啊！”

“大蜜蜜也来啦！已经开始期待起来了，这一下每个星期就有两个综艺可以追了，一边在《星光音乐会》听歌，另一边看《后日之子》选拔。”

“不是谁能告诉我，为啥宁晨不能当选手啊，当导师就没有表演了哇。”

“那样不是才更好看吗，宁晨在台下点评，而且我听说，后续是要让导师和选手合作的，就看宁晨愿不愿意给歌了，要是宁晨愿意给歌，我已经不敢想象，这到底是怎样一个疯狂的场面。”

在这一场巨大的网络狂欢中。

王真显然也是注意到了。

“宁晨你这不是给咱们节目拉低热度呢吗！”

两个都是音乐节目，都有宁晨在。

到时候肯定会影响到《星光音乐会》的观看人数。

下一期又来了三个偶像。

而且这三个偶像来历还不小，自己都得小心应对，一个应对不好就得被网暴。

上面完全把自己的节目当成了养蛊现场。

谁能获胜，接下来就倾斜向谁。

王真都想要骂娘了。

此时机场。

魔都机场人流量本来就十分巨大。

车来车往甚至有时候会被堵得水泄不通。

而今天整个魔都机场都站满了人。

无数女生举着牌子，直接把整个魔都机场堵得水泄不通。

不是车流，而是人流。

登机大厅，等待大厅，尤其是接机大厅。

整个大厅内人满为患。

一望无际看上去只有一个个被举起的牌子。

许多狗仔以及娱乐报纸的主持人都来到了现场。

追星族都疯狂了。

但对于那些普通人来说，今天简直就是倒了大霉。

往前走一步都要疯狂挤进去。

尤其是手上还提着大量行李。

即使有人发火，当场骂起来，那些粉丝依旧犹如没有听到一样。

随着一架从棒子国飞来的飞机落地。

所有粉丝就犹如疯了一样，直接疯狂往前挤。

“啊啊啊，凡凡凡凡，凡凡最帅！”

“陆寒陆寒！天下最帅！”

“艺星艺星天上最亮的星星！”

三人都是棒子国一个顶流男团的艺人。

只是在同一天，三个人都传出了退团回国的消息。

并且三人还在同一天回国，同一天参加一个节目。

原本三个人就拥有巨大的流量。

在被爆料，三人是在棒子国受尽委屈后。

所有粉丝都气炸了。

也不知道是谁，居然把三人的飞机架次爆料出来。

这才造成了如今这一幕。

现场虽然粉丝人挤人，三人虽然是同一个男团。

可却分成了三波人，三波人互不搭理。

甚至还有一些粉丝在后面，因为自家偶像和别家粉丝互相殴打。

帽子叔叔出来维持秩序。

但根本就没什么用。

甚至还被一个个小仙女指责。

三个归国之子，在上百人的安保团队保护着走出机场。

在看到自家粉丝以后，三个人甚至还一直低着头，根本就没有一点想打招呼的意思。

即使如此，现场还是爆出了巨大的呐喊声。

甚至还有人在看到本人以后，直接当场就激动晕了过去。

一时间全网都是三人的热搜。

即使是宁晨都被三人给压了下去。

工作室内。

寒红一脸笑意看着宁晨：“有压力没有，这三人上来就参加《星光音乐会》，目的可是在明显不过了。”

现在最红的人是谁，自然正是宁晨。

宁晨就像是自带流量，走到哪里流量就到哪里。

三个人的想法自然也很简单，那便是踏着宁晨的尸体往上走。

本来就拥有巨大的流量。

如果要是能赢了宁晨，到时候他们在国内的路，必然顺利无比。

宁晨笑了笑：“只要公平，那我就不怕任何人，而且想要踩着我上位，他们就没想过如果失败了会怎么样，再说了红姐这不是有你呢吗。”

寒红听到宁晨的话敲了敲宁晨的脑壳。

宁晨已经写完了歌曲，再把歌词递给寒红后。

寒红直接愣在了原地，泪水控制不住的从眼眶中流出。

“我没看错你，只有你才能写出来这首歌。”

宁晨：“红姐那你觉得我们还会输吗？”

寒红面容正色：“这一期冠军必然是我们的，不管是谁来，我说的！！！”

----------------------------------------

第106章 俺不是孬种

“听说陆寒、章艺兴和黄紫陶回国了？还参加了下一期的星光音乐会，这次有好戏看了。”

“我真是要吐了，这一期棒子不来人了，倒是来了神似棒子汉奸。”

“楼上的有病吧？你凭什么说我们啊哥哥是汉奸？现在棒子国的娱乐文化就是最厉害的，明不明白？我们哥哥是出去学习！你倒是想学，有那个学习的资格吗？”

归国三子加盟星光音乐会的新闻很快冲上了热搜，全网掀起轩然大波。

和棒子比起来，陆寒、章艺兴和黄紫陶毕竟是华夏人，官方给的热度也大，甚至还有的蓝色账号都公然蹭起来这三个人的热度。

甚至有人已经在某乎上猜测，这一期的星光音乐会，归国三子中究竟谁能赢。

一呼百应，很多小仙女冲进了这个问题下面，纷纷刷起了自家哥哥的名字。

“肯定是我们陆寒哥哥赢！哥哥的嗓音可是公认的高级嗓音，不管是低音还是高音，手到擒来！而且哥哥还长了一张永远不会老的娃娃脸，你们哥哥有吗？”

“陆寒疯滚行不行？明明我陶陶哥哥最厉害，简直就是撕漫男，就像从漫画里走出来的一样。”

“拉倒吧，你们涛涛一天到晚燃燃燃，也不知道在燃个什么劲，还有那个熊猫眼，我都不想说，实在是辣眼睛。”

“就是，他不就是仗着自己家里有几个臭钱，就各种显摆吗？我们陆寒哥哥家里还有权吗？”

“你们都闪开！知不知道我们艺兴哥哥有多努力？每次都在练歌室唱晕过去。”

……

“你们都别吵了，我觉得这次的第一名应该还是宁晨。”

这一条评论刚发出来没多久，就被归国三子的粉丝给冲了。

她们仿佛全天二十四小时不睡觉一般，只要看到对她们哥哥有一点不好的话，就跟疯了似的，各种辱骂，直到对方删掉评论。

偏偏这条评论的哥们是个硬骨头，愣是没删，反而另开了一个帖子。

标题是：兄弟们，我坚持住了，告诉晨哥，俺不是孬种！

下面正文上来就是：兄弟们，晨哥为了华流冲锋陷阵，一身抗住千万人的辱骂，虽千万人，他亦往矣！

身为晨哥的粉丝，我也不能丢了晨哥的面子是不是？今天我就告诉某些吹捧棒子流的走狗们，我们华流永远不输棒子！

晨哥将带领华流走出国门，走向世界！

看到这一条帖子的人全都振奋了。

在宁晨之前，他们被棒子文化荼毒已久，有时候想说几句，但周围人全都是吹捧棒子文化的，偌大个国家，竟然找不到几个喜爱自己国家文化的人。

何其可叹！

何其可悲！

直到宁晨站了出来，大力弘扬华夏文化，站在舞台上，站在亿万人面前，数次将棒子文化踩在脚下。

他就像是一个举着火棒独行的孤行者，将无数人崇赏华夏文化的华夏人拧成了一股绳。

星星之火，可以燎原！

如今，他们也不愿意让宁晨孤独前行，他们要和宁晨站在一起，扛起华夏文明的大旗，以锐不可当之势，冲破棒子文化桎梏，让世界都响彻华夏的声音！

某工作室中，经纪人对黄紫陶说道：“陶哥，公司那边说了，这次的星光音乐会你必须得拿下，不然，投资商那边会有意见。”

黄紫陶冷哼道：“这有什么难度？最有挑战性的不就是跟我一块回来的队友吗？还有那些投资商，他们再牛有我家牛吗？我告诉你，别惹我生气！”

“我回国是为了我自己开心，是为了我老爸开心！谁阻拦在我面前，就花点钱行不行？都给他们弄下去，我那两个队友，陆寒哥哥是个好人，他可以在我前面，但是章艺兴，他有我陆寒哥厉害吗？”

表弟有些为难地说道：“投资商的意思是让您小心一下一个叫宁晨的家伙。”

“宁晨？就是那个卖弄爱国情怀火起来的家伙？他配被我看重吗？”

黄紫陶表情不屑，“他粉丝才几个？我的粉丝那么多，就算是粉丝投票，也能投死他！”

“再者说了，他火也有火的好处，只有火的人才配被我当做踏脚石！”

“对了，我听说这次有个女团选秀节目邀请我去当导师，我看到里面有个女的很漂亮，你给我安排一下，我要自己开个公司，把她签到我的公司里。”

“是，陶哥。”

……

不仅黄紫陶对宁晨不屑，就连陆寒在听说了宁晨的名头后，也是笑了起来。

“杨姐，您跟我开玩笑呢吧？我堂堂棒子国男团里出来的人，我还得跟他打招呼，不管从什么方面上说，我都是他的前辈吧？”

“他出道没我出道早，就连年龄也没我年龄大，他有什么？凭什么要被我尊重？”

杨地真说道：“你如果要打开国内市场，除了这次要拿下星光音乐会的第一名，还要跟宁晨搞好关系，国内很多人都吃宁晨那一套，这是你融入国内市场最好的时机。”

陆寒不以为意道：“我自身携带的棒子文化属性还不够吗？国内的文化早晚是要被棒子文化所同化的，杨姐，你到底是我的经纪人，还是他宁晨的经纪人？”

杨地真没想到陆寒这么难带，当时公司签约他的时候，她还抢着带这个艺人。

可现在……

不过杨地真也知道，陆寒说的话是对的，现在国内大多数年轻人都喜欢棒子文化。

但她作为一个老牌经纪人却知道，一个艺人要想长长久久地走下去，一定要打开国民市场，而不是年轻人的市场。

因为踏入社会后的年轻人，会知道，老一辈人看明星的眼光，绝对不会错！

现在陆寒这么嚣张，肯定会吃亏。

不过，现在这个刚从棒子国回来的艺人实在是太嚣张了，让他吃一次亏也不是什么坏处。

只有他经历了一次挫折，他才能老老实实听自己的话。

当然了，他要是能赢过宁晨，那最好不过了！

----------------------------------------

第107章 你是巨婴嘛？

很快就到了星光音乐会的录制日子。

宁晨跟寒红在排练室里稍微磨合了一下，两个人对这首歌就已经十分娴熟了。

寒红拿起纸巾擦了擦自己的泪水，叹了口气说道：“小晨啊，你这个歌词真是绝了，我每次唱，这眼泪就止不住啊……”

旁边的工作人员更是抽泣声不断。

宁晨轻声道：“只有红姐的歌声才跟这个歌词相得益彰。”

两人聊了一会，打算去吃饭，正好跟从另一个排练室里出来的章艺兴碰到了一起。

“红姐好。”

跟陆寒和黄紫陶比起来，章艺兴显得有礼貌一些。

但他的礼貌仅限于在寒红这种绝对的歌坛前辈面前，至于寒红身后的宁晨，章艺兴直接选择了无视。

毕竟，他从棒子国最火的男团回归华夏，全网粉丝何止上亿，宁晨那几千万的粉丝他还真不放在眼里。

只是章艺兴不清楚的是，他的上亿粉丝大多是僵尸粉，而真粉丝里也大多以未成年为主，跟宁晨那几千万的活粉完全没有可比性。

毕竟有镜头在录花絮，寒红笑着对章艺兴点了点头，算是打过招呼了。

旁边助理笑着在寒红面前为章艺兴说话，“红姐，我们艺兴是您的粉丝呢，他小时候是听您的歌，才决定当歌星的，而且，我们艺兴也特别努力，每句歌词都排练很久，不能有一丁点错误。”

跟陆寒和黄紫陶相比，章艺兴的经纪公司这边，给他选择了另一条路。

他们各种卖章艺兴十分努力的人设，就连章艺兴的社交名字都改成了我要努力努力接着努力。

寒红也是个直爽的人，她听到章艺兴是自己的粉丝，立刻兴奋道：“是吗？那唱两句我听听？”

歌坛太后级别的大拿亲自指导她家艺人，这要是曝出去，绝对又是一个大大的营销点，她家艺人多么多么努力……

助理赶忙对身后跟拍的摄影师使眼色，摄影师立刻将镜头对准了章艺兴和寒红。

章艺兴心里瞬间就慌了，立刻回头瞪自己的助理。

不是，也没提前跟他说有这个环节啊！

他在棒子国当了那么久的练习生，满脑子都是棒子国的音乐，突然来这么一出，他根本想不起来寒红有什么音乐。

只有一首《青藏高原》，就这样，他还忘记前面的歌词是什么，只记得最后一句，可是那个音太高了，他根本唱不上去啊！

偏偏助理还催促道：“艺兴，你唱呀，不好意思红姐，我们艺兴有点害羞。”

寒红虽然直爽，但对这么一个扭扭捏捏的大男人还是没什么耐心，皱眉道：“唱不唱？不唱我们可走了。”

章艺兴心里一急，索性豁出去了，开口唱起了青藏高原，

“亚拉索~~~那就是青藏高原~~~”

从某种程度上来说，《青藏高原》这首歌是翻唱难度最高的歌曲之一，因为它的调式和音色要求十分高。

这首歌的调式是高八度E调，而且对咬字的要求也很高，从生理结构上来说，男歌手的音域宽度就很难唱上去这首歌的高音。

再加上平时章艺兴唱的都是一些口水商业歌曲，所谓好声音大多都是百万修音师修出来的，再加上粉丝的吹捧，其实他的实力跟真正的歌手差的很远。

他根本没把高音唱上去，偏偏还装出来一副十分努力用力的样子，高音还劈裂了，路边卖艺的都唱的比他好，直接将这事演变成了一场笑话。

噗嗤！

宁晨实在是没忍住，笑出了声。

章艺兴立刻停下唱歌，冷漠地看着宁晨：“你笑什么？！”

助理赶紧笑着对镜头说道：“我们艺兴唱的好努力啊，这首歌的高音那么高，他还是唱上去了，这些年，我们艺兴在棒子国，被各种打压，但他依旧凭借自己坚韧不拔的毅力挺过来了，这样的艺兴，我们怎么能不爱？”

“宁晨老师，你是不是也觉得我们艺兴的歌声好听？”

好听？

宁晨无语道：“的确好听的耳朵要聋了。”

这是在说自己唱的难听？

章艺兴心中愤怒无比，他现在正是流量正盛的时候，因为有棒子男团的流量加持，全网粉丝上亿，宁晨敢这么跟自己说话，他不想活了吗？！

不用章艺兴说话，他助理立刻声泪俱下地演了起来。

“宁老师，我们艺兴是得罪你了吗？他昨天晚上刚跑完一个通稿就紧急赶过来了，就是怕给各位老师留下不好的印象，您为什么要这么说他？”

宁晨道：“我又不是他爸妈，凭什么不能说实话？他是巨婴吗？还得所有人哄着他？要是他叫我一声爹，我也不是不能哄。”

一旁的寒红都要起立给宁晨鼓掌了。

她不由想起自己年轻时，那时候自己也是刚有了名气，在外面去公厕，那时候公厕是要收费的，在面对大妈收费的时候，她十分拽地跟大妈说她是寒红。

结果大妈说了一句话，让她从此以后放下了自己的傲气。

大妈说：“不管你是寒红还是李红，你都要上厕所，只要上厕所，那就要缴费。”

自己当初红遍大江南北，可比什么章艺兴厉害多了，自己都没敢这么狂，他倒是狂起来了。

章艺兴气得浑身都要冒火了，他不想跟这些人计较，偏偏，这宁晨不知好歹，非要跟自己作对。

就在章艺兴要说什么的时候，寒红出面了，说道：“艺兴是吧，你唱的不错，继续努力啊，咱们明天赛场见。”

说完，就拉着宁晨离开了。

章艺兴愤怒地对自己的助理说：“把刚才宁晨的嘴脸给我发到网上去！让我的粉丝骂死他！”

两个小时后，微博热搜直接爆了。

宁晨骂章艺兴的那段视频直接冲上了热搜，一时间，章艺兴成为了归国三子中最有热度的人。

“啊啊啊哥哥歌声绝美！我的耳朵要怀孕了！也太好听了吧！”

“我靠！宁晨要不要脸啊？我们哥哥都已经这么辛苦了，他还在那里狗叫？”

“宁晨我艹你妈了个巴子！你敢侮辱我哥哥，我现在就去掘了你祖坟！”

----------------------------------------

第108章 与全世界为敌

“呜呜呜，宁晨到底是怎么对着我们哥哥那张帅脸说出来这么残忍的话的？他太残暴了，简直丧心病狂！建议帽子叔叔把他抓起来！”

“艺兴哥哥别怕！我们会永远站在哥哥身后支持你！就算全世界与你对立，我们也会与全世界为敌！”

“宁晨有了点热度真是不知道天高地厚了，还敢跟我们哥哥为敌？真是不知道死字怎么写！比赛那天咱们就让他看看咱们的威力！”

……

“宁晨大佬真是骂出了我的心声！这个章艺兴也太猖狂了吧？这两句歌唱的跟死了亲妈似的，他粉丝都是聋子吗？”

“我女儿是艺兴的狂热粉，她接机就去接机，但她不能骂晨哥，刚才她在网上骂晨哥，我反手就收了她的手机（滑稽表情）。”

“哈哈哈楼上大佬牛逼啊，我也去看看我闺女的手机去。”

……

宁晨和章艺兴的舆论风暴瞬间引爆了全网，让这一期的节目热度飙升到了一个无与伦比的高度。

可一个人的出现，让这期节目再次暴涨到了一个更高的高度。

那就是归国三子所待的男团的导师—Rainbow！

从某种程度上来说，他的名字算是棒子国流行文化的一种符号，算是棒子国中比较有实力的明星了。

……

当初他来华夏的某著名综艺里当嘉宾，华夏一众男明星都给他绿叶，什么杨阳、什么李毅封、什么萧战，全都是他的配角。

他的飞机还没落地，机场就已经被各大媒体挤满了，所有人的问题就只有一个：Rainbow为什么会来参加星光音乐会？

Rainbow摘下墨镜，露出一张充满不屑的脸，居高临下地说道：“你们所谓的归国三子，在我们棒子国看来，就是三个逃兵！我来，就是要以导师的身份教育教育他们，离开了棒子国，他们什么也不是！”

“顺便，我也要对你们国家说一声，在我们棒子文化的比较下，你们所谓的华夏文化，简直不堪一击！”

“毕竟，就连被我们当成逃兵的陆寒、章艺兴和黄紫陶，你们都当成宝贝供着，华夏文化，就是会永远被我们棒子文化踩在脚底下！”

一语激起千层浪！

所有的媒体人在听到Rainbow的话后，心中是有愤怒，但愤怒过后，就全都是认命了。

毕竟，在现在的热度比较下，归国三子的热度几乎是碾压宁晨的。

而Rainbow一个人的热度，直接碾压了归国三子，在这种比较下，他们根本不敢指望一个宁晨能继续胜利。

就算宁晨跟寒红一组又怎样？难道华夏文化还能战胜棒子文化不成？

于是，全网一片唱衰。

几乎营造出了一种，华夏文化就要被彻底灭亡的感觉。

可那些小仙女们，还有那些年轻人们，完全不在乎这些，还在网上吹捧着自己的哥哥们。

看到这一幕，一些人不由感慨起了一句话。

“真是商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花啊……”

……

看着节目日渐增长的热度，王真第一次有了一种无奈的感觉。

他知道这些热度是怎么来的，无非是归国三子和Rainbow带来的。

他现在有些后悔了。

或许，他不应该接受棒子国那五千亿的投资的。

如果不这样，那华夏文化或许还有被挽救的余地。

如今……只靠宁晨一人，真的能挑起华流的重担吗？

……

录制那天很快到来，何囧一如既往带着笑容出现在了镜头面前。

“一周的等待想必大家已经抓耳挠腮了吧？很高兴再次见到大家，不过，我首先要向大家宣布一个坏消息。”

“那就是肖然因为身体不舒服的原因，暂时离开我们的节目两期，希望肖然老师的身体尽快健康起来，祝他早日康复。”

在节目前等了许久的肖然粉丝直接怒了。

“不是，为什么嘉宾生病的事情为什么不能提前说？非要等节目开播了再说？那我这一个星期等待的时间算什么？”

“算你能等呗？楼上叫什么叫？别影响我看Rainbow老师的心情！”

“爽啊！终于不用看那张阴不阴阳不阳的脸了，大快人心啊！”

“什么身体不舒服？我看某人是上期被我们晨哥打击的太厉害了吧？”

“哈哈，的确啊，上一期的晨哥简直是神兵天降啊！”

“你们晨疯有意思没？宁晨不就是会点乐器吗？有什么了不起的？我们Rainbow老师才最厉害！”

“我就希望Rainbow老师今天能对我们的艺兴哥哥下手轻一点。”

……

现在录制室里的座位十分有意思。

归国三子一人坐一边，章艺兴坐的离Rainbow最近，他舔着笑脸跟Rainbow说话，而Rainbow全程冷着脸，爱答不理的样子。

而其他的常驻嘉宾宁晨等人则坐在一起，除了宁晨和寒红外，其他几人都是愁眉苦脸的，看得出来非常不情愿了。

何囧打趣道：“看的出来我们的嘉宾都已经非常期待这一期的演出了。”

这话一出，弹幕直接笑喷了。

“神特么非常期待，何老师要不你看着这些嘉宾的脸再说一次呢？”

“啧啧啧，看看棒子们给我们的明星都祸害成什么样子了？就连林之玄老师都笑不出来了。”

“听说林之玄老师这次要跟Rainbow一起演出，也不知道是不是真的。”

“哇哦，如果这是真的，那可真是非常有看点了。”

何囧继续道：“声音，是我们来到这个世界上最先感知到的，也是我们离开这个世界最后的感知，不知道从什么时候开始，音乐已经成为了我们日常中的一部分，我们的喜怒哀乐都离不开它。”

“因为音乐的存在，我们的情绪才更加具象化，那么今天，就让我们的嘉宾们，用音乐为我们带来一场，听觉上的饕餮盛宴！”

“接下来，让我们有请第一组嘉宾—韩血 黄紫陶！”

----------------------------------------

第109章 如芒在背

能分到和章艺兴一组，对于韩血而言，是一件十分高兴的事情。

因为她已经输了太多次了！

在这个节目上，她次次被宁晨碾压。

但韩血从来不觉得是她自己的问题，她觉得是她搭档的问题。

如今，归国三子中，就数章艺兴的热度还算可以，能跟他搭档，这不就表明自己这次一定能得第一吗？

听说现在的年轻人都喜欢章艺兴的歌曲，他在回国的飞机上就写了一首歌，说是在这个节目上第一次演唱。

这个噱头一出来，那些年轻人还不得疯了？

于是，韩血就全都以配合章艺兴的歌曲来了。

当她拿到歌词的时候，下意识地跟着曲调唱了两句，皱眉问道：“这到底是在唱歌还是在读歌词？”

韩血皱起了眉，问道：“这真是歌词吗？”

章艺兴心中无语，你懂什么？

但他碍于韩血的爷爷不敢直接说，便说道：“血姐，你放心吧，这首歌肯定会火的，我在里面加入了我自己的特色，我的粉丝们都喜欢这种。”

“你相信我，只要什么都听我的，我一定会带你赢一次的。”

虽然韩血不懂年轻人为什么会喜欢听这种像是在读，又好像是在唱的歌曲，但她实在是太想赢了，只好点头答应了起来。

当韩血和章艺兴站在台上的时候，直播间里章艺兴的粉丝直接疯了。

“啊啊啊啊！！！艺兴！妈妈爱你啊！！！”

“艺兴好帅！旁边女的谁啊？又老又丑，能不能别站在我们艺兴身边啊！”

“我们艺兴一定是被强迫跟她合作的，这女的好烦！”

韩血怎么都没想到，有一天她竟然会被别人骂的这么难听。

随着音乐响起，章艺兴那独特的声音响起。

““Look at me good，You make an answer，Look at me good，You know what I'm saying，想打倒我，What do you want from me，They got all eyes on me，莲花，站立在下一个 Level……”

直播间里的除了章艺兴粉丝之外的观众们全都沉默，然后捂上了耳朵。

“好家伙，又一个电鳗啊？这真的是唱歌吗？怎么还读起来了呢？”

“嗯……这首歌怎么说呢？就是啊，哎呀，是个非常高级的东西，高级在什么地方呢？就高级在它让人一头雾水上？”

“哈哈哈，真的，他看似融合了华夏元素，但歌词和他唱歌时要死不活的感觉，实在是让人如芒在背，如坐针毡！””

不仅观众们，就连演播室里其他嘉宾们都是一脸无语，但其他人碍于观众们不敢把无语写在脸上，只有宁晨和寒红，脸上写满了不耐烦。

当然了，还有Rainbow。

他在章艺兴唱完之后，直接说了句：“我就纳闷了，就这实力，他凭什么敢离开棒子国的？废物！”

一句话，让章艺兴的粉丝跟Rainbow的粉丝撕了起来。

何囧是个人精，他并没有给观众太多反应的时间，又笑着对镜头说道：“感谢韩血和章艺兴的演出，接下来，让我们有请王苏龙和陆寒！”

直播间里的陆寒粉丝等候已久，赶紧刷起了应援语，生怕比章艺兴家牌面低。

可是当他们宣布自己要演唱的歌曲后，直播间的其他观众都无语了。

王苏龙被称为情歌王子，唱的歌曲都是一些声调温柔的情歌，他的声线担不起那种铿锵有力的励志歌曲，王苏龙也知道自己的问题，所以他从来没有想过要碰励志歌曲。

陆寒更不必说了，他在棒子国男团的时候，演唱的都是一些口水商业歌，歌词除了情情爱爱就没有其他的了。

他跟王苏龙的声音类型大致上属于同一种，只适合唱那种温柔的小情歌。

可就是这样的两个人，偏偏选择了一首让所有人都大跌眼镜的歌曲。

《追梦赤子心》！

这首歌是一首十分励志的摇滚歌曲，演唱的方式比歌词更动人心，原版是嘶吼着唱出来的，之后原唱歌手多次在演出的时候唱这首歌，每次都会破音，但就是这份破音才能唤醒每个人心中那份要拼搏的信念。

每个人的心中都有一团火，那是赤子的骄傲！那是赤子最初的理想！想要唤醒火焰，寻常的温柔声音怎能做到！

唯有嘶吼！

唯有呐喊！

两人站在台上，陆寒手持话筒，缓缓开口：“充满鲜花的地方到底在哪里，如果它真的存在那么我一定要去……继续跑~带着赤子的骄傲~”

他的声音一出，宁晨不由在心中感慨了一句：“这首歌在他手里算是废了啊……”

直播间的观众更是愤怒不已。

“我是一名运动员，多少次的训练都是这首歌陪着我的，尤其是嘶吼的那一句继续跑，每次都像一只有力的大手，在背后推着我向前进！可是今天，陆寒毁了这首歌！我想对陆寒说，不是你的歌你别碰！别侮辱我心中的神曲！”

“我整个高三，都是靠这首歌支撑下来的，如果当初这首歌的演唱者是陆寒，那我一定不会听！”

“我是真的要骂人了！王苏龙你为什么要答应陆寒选这首歌啊！我今天刚给我儿子推荐了这首歌，现在我儿子问我，软绵绵的跑也是跑吗？”

“你们还记得吗？那年那兔那些事用这首歌当了片尾曲，陆寒的演唱简直是对先辈们的侮辱！”

……

台上，跟陆寒一起演唱的王苏龙是有苦说不出，他自然知道他跟陆寒都不符合这首歌，偏偏陆寒根本不听的，还说什么，要用这首歌来表明他对未来的坚定。

顺便让大家了解一下他在棒子国当练习生的时候有多不容易。

偏偏王苏龙没有陆寒有话语权，只能答应了下来。

虽然他跟陆寒的声音类似，但他的眼神很坚定，至少在演唱的时候，把那份坚定表达给了出来。

当演唱完之后，陆寒声音沙哑，双眼含泪说道：“谢谢大家曾经的支持，也希望大家，一如既往地支持我，我会像赤子一样，永远去追自己的梦！”

一句话，让直播间里的粉丝们疯狂了，赶紧刷屏支持陆寒。

而其他观众，已经彻底无奈了，连骂都不想骂了。

何囧赶紧出来，宣布道：“接下来，让我们有请黄紫陶、周身！”

----------------------------------------

第110章 时代不一样了

当黄紫陶和周身这一组宣布出来的时候，所有人都是不解的。

毕竟，这两个人的声音实在是不匹配。

周身是男歌手中少有的音域宽，声线偏女性，各种转音高音手到擒来。

跟他比起来，黄紫陶的声音就平平无奇了。

这两个人组合在一起，明眼人如宁晨寒红等人，已经完全了想听下去的欲望了，用脚丫子想也能猜到他们两人合作的结果。

果然，当歌曲名字报出来的时候，大家悬着的心终于死了。

是一首贴合黄紫陶声线的口水歌，虽然没有什么大意外，但在这个比赛中，实在是过于普通了。

不过，跟上一组的陆寒和王苏龙比起来，黄紫陶和周身这一组虽然没有什么出彩的地方，但至少没有出错的地方。

尤其是周身，他的发挥本就十分稳定，再加上这首歌对他而言实在是没有什么难度，稍微加入一点自己的特色，就已经比黄紫陶更加让人讨喜了。

但是黄紫陶的粉丝们就跟疯了似的，在直播间里的弹幕上疯狂刷屏。

“啊啊啊！哥哥唱的真好，呜呜呜紫陶哥哥的歌声简直是天籁之音，好想要一份纯享版呀！”

“就是就是，旁边周身的歌声实在是有点多余，要是我们哥哥的纯享版，我都不知道有多好听！”

“不是，作为一个路人粉，我实在是受不了了，我就想问一句，你们这些粉丝，真是为了追星连脸都不要了是吗？你们摸着自己的良心说，他俩谁的声音更好听？我就纳了闷了，你们究竟是怎么说出来这种话的。”

“没办法，有些人就是只看颜值不看实力，装聋作哑呗。”

“听到现在，我只想说一句，人家Rainbow骂的真是没有问题，就他们三个这种实力，到底是怎么有脸从棒子国的男团退团的？还是说，是被人家男团赶回来的？”

“估计是海外捞不到钱了，所以回国内捞钱了吧？”

……

至此，归国三子的演唱全部结束，除了他们的粉丝夸奖之外，没有一个人夸奖他们，而且，因为他们的粉丝太过于疯狂了，导致原本对他们持平常心的路人，也都开始烦起来他们了。

可他们的公司和粉丝根本不在乎这些，对于他们而言，只要热度和数据做起来了，国内照样有大批量的人买她们哥哥的单。

Rainbow在后台直接不屑地笑出声来了，他甚至对着镜头竖起了一个中指，说道：“这就是你们华夏最顶级的歌星？在我眼中跟个废物有什么区别？”

“在我们的棒子国，他们就是最末流的练习生，连我们棒子国的皮毛都还没学完全呢，在你们华夏却被捧上了神坛，简直是可笑至极！”

他的这番言论就像一个个巴掌般，扇在了直播前的每个人脸上， 他们无法反驳，因为，他们也认为Rainbow说的的确有道理。

“什么归国三子，赶紧滚吧，简直是在帮着棒子国的人打我们自己人的脸。”

“宁晨把华流音乐送到了一个和棒子流齐平的位置，甚至隐隐有了即将要超越棒子流的趋势，可这所谓的归国三子，却关上了华流赶超棒子流的门，简直是奇耻大辱！”

就在Rainbow夸大其词，十分放肆的时候，宁晨终于是忍不住站了出来。

“据我所知，他们三位是被你们棒子国的星探选走的，既然你们的星探会选择他们，那就说明他们在当时还是有可圈可点的东西的，但现在，他们在你们棒子国学习了那么久，回国之后表现成这样，不仅没有进步，甚至还有倒退的迹象，这说明什么？”

翻译将宁晨的话翻译给Rainbow听，Rainbow大怒，问道：“你要说什么？”

“我要说，你们棒子国的东西，不过就是垃圾！”

宁晨直抒胸臆，直接说道：“好好的孩子在你们棒子国学习了那么久，就学成这样，这说明你们棒子国没有什么底蕴，再观我们华夏文化，上下五千年，随随便便拿出来点都足以碾压你们！”

“也对，你们棒子国最擅长的事情就是偷东西，毕竟，你们棒子国在国际上外号是偷国嘛，你们只会偷东西，怎么会教东西呢？我建议啊，你们棒子国所有国民，全都合并来我们华夏国，好好学一学什么叫礼义廉耻。”

“当然了，我们华夏国也不介意多一个叫棒子的城市。”

宁晨说完后，真性情的寒红实在是没忍住，在旁边鼓掌叫好了起来。

“好！漂亮！”

何囧也很想跟着鼓掌叫好，但他毕竟是个主持人，在节目上必须得保持中立，只好强忍住了。

但是直播前，拥有着一腔热血的华夏儿郎们，不约而同地拍着自己的大腿，大叫着好。

“晨哥简直是我们华夏儿女的典范！他妈的棒子国懂什么教人？教来教去不也就那么点东西吗？干脆合并来我们国家！”

“晨哥是我的嘴替吧！你们别说，我看世界地图，以及地理分布分析，我觉得，棒子国就应该是咱们华夏国的。”

……

Rainbow被宁晨贴脸开大，整个人气得都站了起来，他咬牙切齿道：“口舌之快！一会等我们表演完了，你就知道你现在这么对我有多可笑！华夏人，我一定会把你踩在脚底下！因为你在我眼中，跟他们三个人一样，都是废物！”

“我的代表作那么多，几乎每一首都在你们华夏国引起过潮流，随便一首都能吊打你们，小子，你做好输的准备了吗？”

宁晨淡淡道：“今时不同往日了，时代变了，我们华夏国民的审美再也没有那么落后了。”

就在这时候，何囧赶紧出来打圆场，宣布道：“接下来，让我们有请的寒红、宁晨为我们带来演出！”

“他们要演出的歌曲是原创歌曲，《天亮了》！”

此话一出，所有人一片哗然。

“原创歌曲？这可不讨喜啊，虽然Rainbow很恶心，但他有句话说的非常对，那就是他的歌曲曾经真的非常火爆。”

----------------------------------------

第111章 天亮了

Rainbow这个名字，从某种程度上，是棒子国打开华夏市场的一把利刃。

在宁晨这代人还小的时候，Rainbow的歌曲和影视作品几乎包揽了华夏国的各大电视台，他在华夏的知名度可比什么宋终鸡之类的人更加火爆。

他的歌曲随便拿出来一首都是经典。

而寒红和宁晨却选择了一首原创歌曲，这让原本看好他们的人几乎都有些唱衰。

“完了啊，这下子是真的要被棒子国的人踩到脸上去了。”

“我觉得我们应该相信晨哥，这么多次了，他哪次让我们失望了？我觉得晨哥这次一定会赢，而且，你们别忘了，这次还有寒红老师在呢，寒红老师的实力可不是开玩笑的。”

就在所有人议论纷纷的时候，寒红和宁晨已经登台演出了。

整个舞台一片黑暗，大屏幕亮了起来，播放起了一段视频。

高耸入云的峡谷之间，一辆辆缆车滑行而过，但一辆缆车却停留在半空中，几欲坠落。

下方是遥远而冰冷的河水，缆车中，是一对年轻的夫妻，还有……他们怀中红色襁褓中正在啼哭的孩子。

摇摇欲坠的缆车，尚在襁褓中的孩子，以及对未来生活充满憧憬的年轻夫妻……

男人将自己的妻子和孩子拥抱在怀中，祈祷着死神不要降临，他们神情无助地看着怀中的孩子。

他们可以死，可是怀中的孩子怎么办？

他才刚刚来到这个世界上，他的眼睛还没有好好看过这个世界的样子……

工作人员紧急启动了抢救方案，救援似乎即将就要到来了。

然而……

危险就在下一秒发生了。

砰！

缆车裹挟着一家三口从高空坠落，仿佛死神的镰刀一般，誓要将这一家三口全都丧命在此。

缆车砸入刺骨的江水中，溅起巨大的水花。

大屏幕渐渐暗了下去，所有人都在心中惋惜着这一家人的不幸。

所有人都以为他们已经丧命了，但……

人类需要上帝，于是，有了妈妈。

人类惧怕死神，于是，有了父母。

爸爸妈妈是孩子和死神之间的一道墙。

一道婴儿的啼哭声，打破了舞台的黑暗和寂静。

大屏幕再度亮起，两双拼命托举一个红色襁褓的手占据的屏幕的正中间，婴儿就在襁褓中啼哭着。

是爸爸妈妈的托举，硬生生地将他从死神的手中拽了出来。

代价却是，他们永远地葬身在那片刺骨的江水中。

舞台上，婴儿的啼哭声逐渐远去，寒红的声音从舞台的一侧响起。

“那是一个秋天，风儿那么缠绵，让我想起他们，那双无助的眼，就在那美丽风景相伴的地方，我听到一声巨响，震彻山谷……”

追光灯打在寒红的身上，她缓缓走向舞台中央，走到了那双手之间。

宁晨从舞台的另一侧走了上来，歌声随之响起。

“就在那个秋天，我再看不到爸爸的脸，他用他的双肩，托起我重生的起点，黑暗中泪水沾满了双眼，不要离开，不要伤害……”

宁晨和寒红两人同时伸出手，仿佛要挽留什么一般。

合：“我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，不知道未来还会有什么风险，我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来妈妈笑了，天亮了……”

宁晨：“这是一个夜晚，天上宿星点点，我在梦里看见，我的妈妈，一个人在世上要学会坚强，你不要离开不要伤害……”

寒红：“我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，我愿为他建造一个美丽的花园，我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，天亮了……”

宁晨、寒红合：“我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，我愿为他建造一个美丽的花园，我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，他们笑了，天亮了~”

最后一句歌声落下，婴儿的哭声再次响起，大屏幕上画面再度切换。

红色襁褓里的婴儿被送上了救护车，而两道虚幻的身影面带笑意地看着远去的救护车，十分欣慰。

随后，两个蒙着白布的担架从镜头前走过，那两道身影随之消失。

舞台渐渐暗了下去，响起了一道如母亲般温柔的声音。

“宝贝，爸爸妈妈爱你。”

紧接着，如父亲般宽厚的声音响起。

“爸爸也爱你。”

舞台上灯光亮起，然而，久久没有人说话。

因为大家都沉浸在那种悲伤的情绪中。

就连被称为无所不能的主持人何囧，也是在旁边工作人员的提醒下，才恍然回过神来，走向了舞台。

他的眼眶红红的，用略带着哽咽的声音说道：“宁晨和寒红老师这次给我们带来的歌曲也太绝了，我已经完全代入了，好的歌曲就是要给人带来这种强大的共情能力，我相信，不用我说，大家也已经能感受到这首歌里的力量了吧？”

“不知道两位是怎么想到要唱这首歌的？”

何囧一边说着，一边找工作人员要了张纸巾，擦了擦眼角的泪水。

宁晨微微平复了一下呼吸，说道：“是红姐给我讲了一个故事，我才有感而发。”

寒红的眼中也已经闪烁着泪光，她说道：“这个故事我跟小晨讲过，现在我也要讲给大家听。”

“相信屏幕上的这个事件许多人应该有印象吧？那对夫妻在缆车坠落之后，用自己的生命为自己的孩子托举出了一个生的希望，等救援人员赶到的时候，他们已经去世了，但孩子却没事。”

“我当时知道这件事情的时候，就匆忙赶了过去，将那个孩子收养了，现在他已经平安长大了，他也不负他爸爸妈妈的期望，长成了非常厉害的小伙子。”

“我相信，他的爸爸妈妈在天堂上看到他现在的生活，应该会十分满意的。”

“最后，我想恳求直播前的诸位，如果你的爸爸妈妈就在身边，请你拥抱他们，因为，他们为了自己的孩子，真的很不容易。”

----------------------------------------

第112章 拉高审美

“完了，老子从来没想过，有一天会看音乐综艺会看哭，我也想抱自己的爸爸妈妈，可是他们都已经不在了，没能在他们在世的时候好好对他们，是我一生的遗憾。”

“子欲养而亲不待，这是所有子女的遗憾，我妈已经离开我三年了，每次听到身边的朋友叫妈妈的时候，我都十分羡慕，妈妈，我想你了，你今晚能来我的梦里吗？”

“我爸在今年被病魔夺去了生命，我之前从来不觉得我离开我爸生活会有什么变化，直到昨天，我妈给我打电话，说我爸种的花生好了，他生前说我最爱吃花生，让我回去拿，我眼泪瞬间就绷不住了。”

“我爷爷已经离开我们十三年了，昨天我爸买了一袋西红柿回家，我妈说买那么多干嘛，吃不完会放坏了，我爸说我爷爷最爱吃西红柿了，要是他在的话，一次就得吃七八个，然后，他就坐在那里，一个人默默地吃着西红柿，我在想，他吃西红柿的时候，会不会也在心里想那个老头？”

“爸爸妈妈对不起，我以后再也不惹你们生气了，你们能回来吗？我真的好想你们啊，现在每次过年，就只有我一个人了，再也没有人给我包饺子吃了。”

“以前我从来不懂我妈对我的那些教导，总觉得她有些多管闲事，直到我有了自己的孩子，我愿意为她付出全世界，哪怕是我的命。”

“我爸的后腿上有很多疤痕，我每次问他他都不告诉我，直到后来我妈跟我说，是小时候他抱着我出去玩，有疯狗扑上来，我爸怕疯狗咬到我，背过身去让疯狗咬自己。”

“晨哥把这档音综推到了一个不属于它的高度，除了牛逼我再也找不到其他夸奖的词了。”

……

好的音乐，就是能让所有人都共情，哪怕是不懂这个语言的人，也能明白，歌曲是在表达什么。

寒红和宁晨的这一首《天亮了》直接冲上了热搜，赢得了无数网友的赞誉。

有些无病呻吟的爱情可能有些人没有经历过，但每个人一定都有父母，但凡有父母的人，就一定能共情到这里面蕴含的情感。

短短的时间里，这首歌又冲上了热歌榜。

娜英看到直播后，后悔的直拍大腿，“真是便宜了寒红了，这首歌要是我来唱……不过，这首歌的确只能她来唱，这小晨，还真是个人才啊，短短的时间里，就写出来这么感人的歌词……”

想了想，她拿起手机给自己的经纪人打了个电话：“喂，我后面的档期你往后推一推……”

后台，Rainbow看宁晨的眼神都有些不同了，他没想到宁晨还真的有两把刷子。

再看归国三子，就只有黄紫陶哭得稀里哗啦，毫无形象，因为他刚接到电话，父亲病重了，这首歌简直是唱在了他的心坎上。

反观陆寒和章艺兴，两个人一脸呆滞，仿佛根本没听懂这首歌在唱什么。

韩血却是一脸不耐烦，这宁晨烦不烦啊？

父爱母爱这种主题都多少年了，早就烂大街了，现在还要翻出来唱，这都什么时代了，为什么要把父母写的苦哈哈的？

她爸妈就不这样，一个是医学教授，还有一个在某局里当局长，根本不苦啊，而且她从小到大，也没觉得爸妈对她的付出有多辛苦，那不是抬抬手就能做到吗？

真是无病呻吟！

而林之玄在心里长长地叹了口气，他心里已经有答案了，这期的冠军，已经非宁晨莫属了。

这宁晨，简直是个妖孽啊！

没想到他除了能唱些弘扬传统文化的歌曲外，还能把亲情的歌写成这样，已经厉害的让他有些嫉妒了。

何囧平复了一下自己的呼吸，再次宣布道：“接下来，让我们有请Rainbow和林之玄为我们带来演出！”

Rainbow的脸色已经有些不太好看了，他知道自己选择歌曲跟宁晨的歌曲比起来，从立意上已经输了。

但他却对结果十分自信，因为他相信，这群华夏人肯定是将他们棒子国的音乐奉为圭臬的。

宁晨虽然厉害，但终究抵挡不住时代潮流的大趋势。

棒子流压过华夏流，这是大势所趋！

所以，他决定在一会的表演中，多加一段自己个人特色的舞蹈。

反观林之玄，虽然知道自己肯定输定了，但他的心态十分平稳，毕竟在知道宁晨的搭档是寒红时，他就已经做好了输的准备了。

“到现在，我还是没有一天不想你，就算再怎么不去想，就算借酒喝醉入睡，结果又，还是想起你……”

Rainbow选择了一首曾经在华夏流传很久的他的原创歌曲，再加上他的舞姿，瞬间就引起了不少人的回忆。

林之玄执着地将棒子语改成了华夏语，跟着唱了起来，这让旁边正在唱歌的Rainbow不由皱起了眉头，瞪了林之玄一眼。

林之玄才不管这些，宁晨因为反棒子流火的这么厉害，他也想分一杯羹。

反正他在华夏有独属于自己的圈子，根本不怕被棒子流的粉丝冲。

间奏的时候，Rainbow直接在舞台上秀起了自己的舞姿，惹得大批粉丝尖叫。

Rainbow的粉丝更是在直播间的弹幕里刷起了应援语。

“不得不说，棒子国的Rainbow还是有点东西的，光这个舞姿和歌声，就已经领先了咱们华夏的小鲜肉不知道多少呢。”

“有一说一，如果是Rainbow跟那所谓的归国三子比起来，我肯定觉得Rainbow厉害，但可惜了，谁让他排在了晨哥后面呢？”

“哈哈哈哈，怎么说呢，Rainbow最幸运的事情是排在了晨哥后面，但最不幸的事情也是排在了晨哥后面，文字游戏，大家去品吧。”

Rainbow的这首歌的确选的很好，力压归国三子，但有了宁晨和寒红的《天亮了》在前面，他的这点东西就完全不够看了。

换句话说，就是宁晨拉高了观众们的审美，现在观众们，已经完全不吃Rainbow这一套了。

----------------------------------------

第113章 这不可能

而且，因为直播前的很多观众们都被《天亮了》这首歌所感动，全都给爸妈打电话谈心去了。

也很少有人去听Rainbow唱的这首歌了，直播间的弹幕除了Rainbow的粉丝在刷应援语，其他人几乎很少有人在互动了。

一首歌结束后，Rainbow摆了一个自认为十分帅气的姿势结束，转头一看，发现林之玄正在往舞台下走。

合作搭档如此无力，让Rainbow非常愤怒。

因为星光音乐会有棒子国那边五千亿的投资，那边甚至还打了招呼，一定要在Rainbow唱完歌后，单独采访一下。

于是，何囧走上台，采访Rainbow，“请问Rainbow时隔多年又来华夏参加节目的感想是什么？”

上次Rainbow来过华夏一次，就是参加何囧主持的综艺节目，当时Rainbow的阵仗十分大，在节目上几乎可以为所欲为，甚至还当场让一个当时正火的小鲜肉现场吃冰块。

那个在国内其他艺人面前都十分强硬的小鲜肉，只能老老实实地跪下吃冰块。

当时何囧想帮忙，都没拦住Rainbow。

所以当知道Rainbow又来参加自己主持的综艺时，何囧的内心是无奈的。

然而先前宁晨已然直接将Rainbow一顿怒喷，让何囧心里十分舒爽。

但棒子就是棒子，根本就不能用正常人的思想去衡量他。

Rainbow直接抢过来何囧手里的话筒，对着镜头就开始喷了起来。

“我觉得你们华夏的艺人非常没有礼貌，竟然不等自己的搭档就走了！”

网友们哈哈大笑，反而还给林之玄送了一波流量。

林之玄坐在后台，一脸木讷，一副完全不想搭理Rainbow的样子。

章艺兴皱眉对林之玄说道：“林老师，Rainbow毕竟是棒子国的前辈，您这么做确实有些不合适。”

不等林之玄说话，宁晨开麦了。

“我觉得你可以改名字了。”

章艺兴本就看宁晨不顺眼，冷笑着问道：“你还教育上我了？”

“我觉得你可以改名字叫son，毕竟你就是一副天生当儿子的模样嘛，我还是第一次见上赶着给别人当儿子的人呢。”

王苏龙和周身听了，憋笑憋得猛掐自己的大腿，而寒红直接笑出了声来，林之玄则有些惊讶地挑了挑眉。

他跟宁晨的交情不算是有多深，只能算是在节目上打过招呼，没想到他竟然会帮着自己说话。

章艺兴顿时暴怒，刚要说什么，就听到台上的Rainbow继续开麦了。

“我觉得你们华夏的歌星实在是没有能入得了我的眼的，倒是今天这个宁晨，算是有两把刷子，不过，也就那样吧。”

虽然Rainbow心里觉得宁晨很厉害，但这可是在直播镜头前，他不敢不踩宁晨一脚，要不然，多丢他们棒子国的面子啊？

“还有啊，你们华夏国以后别再送练习生去我们棒子国了，因为你们练习生的质量，实在是太差了，而且，你们练习生在我们棒子国是不能露脸的，即便这样，你们华夏国还是源源不断地往棒子国送练习生。”

“不就说明了我们棒子流才是最厉害的吗？你们华夏国所有的东西都是模仿我们棒子国，你们的端午节是我们的，你们的新年是我们的，就连你们吃的泡菜，都是我们的国菜，所以，华夏国就老老实实当我们棒子国的附属国吧。”

Rainbow越说越忘形，他仗着自己是棒子国在华夏国引领潮流的领军人物，再次肆无忌惮了起来。

就在所有人愤怒不已的时候，宁晨出现，一把抢过了话筒。

“Rainbow，你现在站在台上所说的一切，都证明了我说的一句话，你们棒子国就是偷国，但凡你多读上几年书，就知道，端午节我们在两千年前就有了，而两千年前，你们棒子国那边有什么？怕是还在用树叶当衣服吧？”

“至于新年……我们华夏国从古至今有无数关于新年的古诗词，而你们棒子国呢？除了你们一张嘴，什么都没有了吧？”

“至于你们吃的泡菜，要不去看看生产地，是不是从我们华夏国大量进口的？”

“下去吧Rainbow，别在台上卖弄你的可笑，又无知又可怜。”

宁晨昂首挺胸说道：“曾经，华夏国在文娱发展上是不如你们棒子国，因为我们华夏国历史厚重，看重的是传承，而非享乐，但你们棒子国不同，又轻浮，又肤浅，所以才得了年轻人的喜欢。”

“但是啊，我们华夏国的年轻人的思想正在一点一点地发生改变，不要用你们看待曾经华夏国的眼光，来对待如今华夏国的年轻人！”

一席话，说的直播前的观众们热血沸腾。

“兄弟们，给我抠个1，我下楼抓两个棒子泄泄火。”

“楼上IP真实，给你抠1，快去吧。”

……

经过多方投票，这一期节目票数也出来了。

“接下来，让我宣布本期节目的第一名……”

何囧拿着卡片，笑得一脸神秘，“不过，想必我不用说，大家也能猜到第一名是谁了吧？”

陆寒、章艺兴和黄紫陶三人已经紧张地攥紧了拳头，有了Rainbow在前面，他们已经不奢求第一名了，但一定不能最差啊！

“第一名：宁晨、寒红。”

名次宣布出来后，大家的脸上都没有惊讶或者疑惑，因为他们看了《天亮了》的演出后，觉得他们得第一名，简直是实至名归。

倒是Rainbow气得吹胡子瞪眼，对旁边的林之玄说道：“都怪你！擅自用华夏语唱我们棒子国的歌曲。”

林之玄理都没理他。

“接下来，让我们宣布第二名的组合，那就是……”

何囧卖起了官司。

“到底是谁呢？”

寒红无奈地说道：“老何，你再这么吊人胃口，是要挨揍的。”

大家不约而同地笑了起来，在这个节目上，敢这么说何囧的人，也就只有寒红了吧？

“那就是……陆寒，王苏龙！”

随着何囧这一结果的宣布，Rainbow直接坐不住了，猛地站了起来。

大声喊道：“这不可能！”

----------------------------------------

第114章 凭什么？

其实Rainbow自己心里也明白，自己跟林之玄的表现不可能拿到第一名。

因为宁晨的表演实在是太深入人心了。

但他怎么都没有想到，自己竟然连第二名都没有拿到。

这对于他自诩高人一等的棒子而言，简直是一种莫大的耻辱。

台上的王苏龙也没有想到，在这么竞争激烈的赛道里，自己竟然还能拿到第二名，他不敢置信地看着镜头。

而他旁边的陆寒，则一脸的淡定，显然，对于这个结果，他早就已经预料到了。

与此同时，坐在直播前面的杨地真则是一脸满意，她摇晃着手中的红酒杯，面上笑容十分得意。

这个结果她自然在背后做了一点手脚，不过，并不是她花钱买的，从专业的角度上来说，应该属于商业置换。

因为陆寒刚回国，他在归国三子中的风头算是最盛的，自己只是跟萧战的经纪人那边稍微联动了一下，说让陆寒去当萧战电影里的客串角色，只要这次的投票，让萧战的粉丝帮帮忙。

那陆寒和王苏龙者组的分数，自然而然地就上去了。

至于Rainbow……杨地真微微一笑，现在陆寒可是她的艺人，身为一个经纪人，想的自然是怎么把自己的艺人捧到最火，无关紧要的人该踩就踩。

当然了，她是一个十分聪明的经纪人，知道现在宁晨现在的粉丝粘性有多大，知名度有多高，所以她不会自找苦头。

现场，因为Rainbow的突然站起来，打断了何囧的主持。

何囧有些不满地皱眉问道：“请问Rainbow先生，您有什么事情吗？”

“这个比赛结果有问题！”Rainbow大叫了起来。

“我表现的这么厉害，凭什么我不是第一名！凭什么我不是第二名！你们华夏国的比赛有问题！我要求重新比赛！”

看到Rainbow疯狂大叫的样子，宁晨不由觉得有些好笑。

曾经，华夏多少运动儿郎都在棒子国的体育赛道上遭遇了不公平，那时候，他们曾说过一句重新比赛吗？

那时候，他们曾有一句对不起给华夏的运动儿郎吗？

现在，他们觉得自己遭遇不公平了，就开始狗叫了？

你们要重新比赛就重新比赛？

凭什么？！

何囧有位运动员的好友，也在棒子国经历过这种不公平的待遇，所以在Rainbow提出这个要求的时候，何囧的心里是无语的。

宁晨则直接站起来说道：“Rainbow，技不如人就多练，你唱的什么样子，自己心里没点数吗？”

Rainbow心里十分不服气，他在得知自己跟林之玄的演绎竟然得了最后一名的时候，直接愤然离席，并且扬言再也不来华夏录节目了。

对于Rainbow的愤然离席，外界的评价议论纷纷，有人说Rainbow的不公平是华夏国的悲哀，当然，也有人对此无所谓，反正只要赢得人是华夏人就行了。

很快，就有人将杨地真和萧战经纪人合作的事情捅了出来。

这件事情再次被冲上了热搜，萧战的团队直接出来辟谣，杨地真跟陆寒同样辟谣，双方就是不承认这件事情。

对于星光音乐会的官方来说，这是两个艺人团队之间的合作，他们不好掺和，毕竟，那些投票都是实打实的投票，并不像之前肖然那种利用网站漏洞，所以他们选择视而不见。

而宁晨在赢得了冠军之后，在经纪人苏瑶的运营下，很快就加入了后日之子的录制。

到了现场之后，宁晨见到了老薛和杨蜜。

“宁老师，早就听说过您的大名，真是百闻不如一见的，没想到您真人这么帅。”

杨蜜率先跟宁晨打起了招呼，她眨着一双卡姿兰大眼睛，直接抱住了宁晨的手臂，十分自来熟。

宁晨微微有些尴尬，他是个慢热的人，实在有些接受不了杨蜜突然这么亲密的举动。

“呵呵，谢谢。”宁晨有些尴尬地笑了笑，微微往后扯了一下自己的手臂。

杨蜜也是个人精，似乎感受到了宁晨的抗拒，她松开了抱着宁晨的手臂，改成了摇晃宁晨的手臂。

“宁老师，我也会唱歌的，不知道您什么时候方便了给我写一首歌啊？”

你也会唱歌？

宁晨想起来之前偶然在网上刷到过的杨蜜的歌声，瞬间觉得有些头大，但又不好意思拒绝，只好打趣着说道：“我写歌可是要收费的哦。”

“呵呵，那不巧了吗？宁老师，其实我代表我现在正在拍的戏的导演来的，导演说了，我们那个古装剧正好需要一首歌，不知道宁老师有没有兴趣来写一首片尾曲？价格是这些哦。”

杨蜜对着宁晨比划了一个八的手势。

宁晨不由倒吸了一口冷气，这剧组也太豪横了吧？只一首歌就能开出八位数的价格？

那这些主演们的片酬……不得是天价？

现在宁晨还不太好拒绝，只说道：“那这件事情得跟我的经纪人谈了哦。”

见他如此，杨蜜也没再继续执着。

老薛戴着一个搞怪的墨镜，走过来跟宁晨握了握手，笑着道：“宁老师，能见到您，真是三生有幸啊，既然杨老师都开口了，那我也想问一下，宁老师什么时候给我写首歌啊？”

宁晨无奈地笑了起来：“感情你们来参加节目，都是冲着让我来写歌的是吧？”

老薛跟杨蜜哈哈大笑了起来。

而旁边的摄影机也将这一幕给记录了下来，并且实时同步直播了出去。

大家的反应也是跟宁晨一样。

“懂了，要是想让晨哥写歌，那就跟晨哥参加同一个节目。”

“哈哈，没想到我们蜜姐这么接地气啊，我现在突然就开始期待晨哥给蜜姐写的歌了。”

“咱蜜姐那可是宫廷剧，不知道晨哥能不能写出来。”

“不管了，艾特一下节目组和导演组吧，请一定要促进这一次的合作呀！”

另一边，那两位非常驻嘉宾，也走进了演播室里。

----------------------------------------

第115章 半分钟的时间

“我去！竟然是华沉宇和林君结。”

“后日之子这阵容也太豪华了吧？竟然把这两位都请来了！”

“不是吧？法王在星光音乐会上不是刚输给了我们晨哥吗？现在又来找打了？”

“楼上的别披皮黑哈，我们晨哥从来不会捧一踩一，毕竟，他有什么事都是当面直接来的。”

……

演播室里，杨蜜跟华沉宇应该是旧识，两个人很快就热情地打起招呼来了。

“对了，华华和宁老师刚合作完吧？那你们的关系应该很好吧？”

杨蜜主动将话题引到了华沉宇和宁晨身上。

宁晨微笑道：“打过两次照面。”

华沉宇则看了一眼宁晨，脸上堆起不情不愿的笑容，说道：“嗯，宁老师是个有才华的人。”

老薛跟着在旁边笑着说道：“怎么？难道我不是一个有才华的人吗？华华，咱们才分开多久啊，你就开始嫌弃我了？”

众人哈哈大笑了起来。

对于老薛这个有实力，但是在关键时候会打圆场的人，大家都会给一些薄面。

很快，主持人张小小走上了舞台。

“欢迎大家来到后日之子！我们将会在一百二十八名选手中选拔出来十二位后日之子，在这里，除了才华和运气，你将一无所有，一百二十八名选手们，发挥你们的才华，获得你所期望中的导师的青睐吧！”

“选手们可以演唱自己的原创歌曲，也可以演唱自己改编的歌曲，上台表演后，选手获得半数以上的导师投票权，则视为晋级，否则，将视为淘汰。”

“今天的节目，我们将淘汰一半的选手，也就是在下一期的后日之子中，我们仅剩下六十四名选手，希望各位选手尽情发挥你们的才能。”

“后日之子第一期，录制开始！”

在张小小话音落下后，聚光灯对准了台上。

台下五位导师各就各位，他们的座位倒不需要转动，他们可以从选手上台开始就一直观察选手。

从某种程度上来说，这增大了选手的紧张。

不过，大浪淘沙，越是这种严苛的比赛环境，留下的人就越是金子。

“哇！好期待啊！不知道这次后日之子会留下多少才子。”

“呜呜呜，听说我家哥哥上场了，也不知道他会唱成什么样子，希望各位老师手下留情哦。”

“等等，刚才镜头扫过后台候场的这些选手们，怎么都长得千奇百怪的？”

“刚才那个是谁？是不是先前参加华夏有嘻哈的冠军？他怎么也来了？”

“估计是来炸鱼的吧？我记得华夏有嘻哈有两个冠军，两个冠军的发展却一点也不一样，一个都已经豪车别墅了，但另一个……却沦落到要参加这种选秀节目，明明他可以来当导师的啊！”

……

因为后日之子也选择了直播形式，所以直播间里的观众们纷纷互动了起来。

对于宁晨等人而言，这一百二十八名选手虽然都是精挑细选出来的，但是得他们的水平还是太参差不齐了一点。

“……我掀起波——澜！！！”

一个自信的精神小伙直接将高音唱破了，仿佛尖叫鸡被车轮碾压了一般。

正在昏昏欲睡的华沉宇被吓了一跳，直接摁了个淘汰键。

五个齐刷刷的红色健，淘汰了精神小伙。

还有一个化着浓妆的小伙子走上了舞台，各种动作耍帅了一番，然后在舞台上站定，双手举过头顶，像是一个海草般扭动了起来。

“导师导师求求，橘子橘子过吧~导师求求让橘子过吧……”

五个齐刷刷的红色键再次亮起。

导师们十分无语。

杨蜜实在是没忍住打趣道：“这位橘子同学，听说你打游戏打的好好的，怎么就来参加后日之子的选拔了呢？”

橘子有些无奈地说道：“没办法，现在站队运营不下去了，需要我来赚点通告费，我想养活兄弟们。”

宁晨直接开口道：“如果你没有才艺，但还想在圈子里混一混，你可以去隔壁的选秀营，在那里就算你没有才艺，也能凭借颜值找到一席之地，找错地方了弟弟。”

这一席话直接得罪了隔壁选秀营的粉丝们。

“不是，这宁晨什么意思？什么叫我们选秀营就可以没有才艺了？”

“宁晨你知道我们哥哥有多努力吗？不!你不知道！”

“看来，他又是一个仗着自己资历老，开始倚老卖老了呗？真恶心！”

……

随着选拔的时间推进，导师们逐渐呈现出了疲惫的神态，当一位选手出现在舞台上的时候，大家都会下意识地打量他身上的穿着。

通过他的穿着和神态来判断这是不是一个有能力的选手。

“各位老师好，我叫毛布意。”

一道有些腼腆的声音出现在了舞台上，杨蜜和的华沉宇抬头看了一眼，华沉宇直接在心里给毛布意打了淘汰的标签。

台上的这个选手，穿着朴素，长得普通，而且还带着腼腆，一看就没有明星相，这种人就算给他一百年， 他也不可能当上明星的。

老薛还算客气，问道：“来吧，展示你的才艺。”

“我的才艺是带来自己的原创歌曲。”毛布意声音更加腼腆了，因为他看到了华沉宇的白眼，心中不免忐忑。

而宁晨在听到毛布意的名字后，心中一动，问道：“你要演唱的歌曲是什么？”

毛布意轻声道：“像我这样的人。”

这歌名一出，宁晨心中更加震动了。

然而就在这时，一道嗤笑声从旁边传来。

华沉宇强忍着自己的笑意说道：“像你这样的人？你确定这是一首歌名？还是说，是你自己的无病呻吟？”

“毛布意是吧？我建议你好好想一想，在场我们五个人里，你随便选一个人的歌唱，都比你现在唱自己的歌胜算更大，你就这么确定自己的歌曲能获得我们的赏识？”

毛布意抓着话筒的手紧了紧，但他的神情十分坚定，“我、我想试试。”

华沉宇再次笑了起来，嘲讽之意很浓。

“好，那我就给你半分钟的时间。”

----------------------------------------

第116章 四比一

虽然被华沉宇为难，但毛布意还是攥紧了话筒，坚定地演唱自己的歌曲。

台下，宁晨对他满眼都是欣赏，对于毛布意而言，被华沉宇为难的经历并非坏事。

他就像是一块金子，而苦难是他的擦磨石。

台上灯光聚焦在毛布意的身上，他低下头微微平复了一下呼吸，然后比划了一个OK的手势。

后台音乐老师开始播放旋律。

当前奏响起的一瞬间，老薛的眉头微微一挑，他立刻转头看向了宁晨。

宁晨的眼前也是一亮。

杨蜜倒是没有什么反应，对于音乐，她只会听，但要是让她说个一二三，她还真说不出来。

林君结懒散的的态度稍微正经了一些。

反观华沉宇，他依旧是那副一脸不屑的表情。

对于他而言，这个前奏实在是过于朴实了，就跟眼前台上这个表演的选手一样，毫无特点。

毛布意唱道：“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉~”

和他说话时的腼腆不同，毛布意的歌声仿佛在娓娓道来一个过去很久的故事，这个故事必须得小酌一杯，慢慢下咽。

咽着咽着，眼泪仿佛就出来了。

仅仅是两句歌词，老薛就有了一种灵魂被击中的感觉。

宁晨更是直接拍下了绿色按钮。

通过！

随后，老薛紧跟其后，按下了绿色的按钮。

与此同时，华沉宇开口打断了毛布意。

“好了，三十秒的时间到了，你可以离开了。”

他毫不犹豫地摁下了红色的淘汰键。

这是非常有趣的一幕，两位导师摁下了通过键，其中一个导师摁了淘汰键，这几乎是同时发生的事情。

场面突然就安静了下来。

张小小是一个非常势利眼的主持人，现场的五位导师中，华沉宇的粉丝是最多的，也是最疯癫的。

所以，他开始各种舔起了华沉宇，上台直接打断了毛布意的演唱。

“这位选手，你的表演结束了。”

毛布意被打断了演出，他并没有生气，只是指着台上的五位导师说道：“我并没有被淘汰，还有两位老师没摁下按钮。”

华沉宇转头就看到老薛和宁晨都选择了通过键，脸色有些难看了起来。

在星光音乐会上，他已经输给了宁晨一次了，自从选秀出道获得冠军以来，他已经不知道输字怎么写了。

上一次，他被多少人嘲笑。

这一次，他一定要将面子扳回来！

想到这里，华沉宇率先开口说道：“我就直说了吧，毛布意，你的曲子毫无特点，歌词平平无奇，像是一个夸夸自欺的失败者，各种为自己找的理由，你刚才找我要了三十秒钟，我给你了，现在，你被淘汰了。”

“这只是你的一面之词，他的曲子和歌词，在我这里是过关的，我很喜欢。”

宁晨直接打断了华沉宇的话，转头看向了毛布意，说道：“毛布意，现在我给你整个舞台，请把完整的歌曲演唱出来。”

被宁晨贴脸开大，华沉宇的脸色阴沉的难看了。

他转头看向了宁晨，皮笑肉不笑地说道：“宁老师，淘不淘汰他，好像不是你一个人说了算吧？我们五个人，也得是三比二的局面，才能有答案吧？”

老薛笑嘻嘻地开口，说道：“毛布意，我喜欢你的词，你的歌词打动了我，我想听完你完整的作品。”

随即，他转头看向华沉宇，说道：“华华，给他个机会呗。”

现在的老薛虽然已经有了名气，但他走的都是精品，在商业价值不及华沉宇。

而这个节目能请到华沉宇，自然有广告商的不少努力。

有广告商撑腰，华沉宇自然不把任何人放在眼中，他并没有搭理老薛，而是转头看向了杨蜜和林君结。

“两位，你们觉得这个选手怎么样？”

张小小在一旁帮腔道：“看来我们的华华对这个毛布意十分不满意啊，呵呵，不知道蜜老师和林老师怎么想？”

随后，他压低声音对毛布意骂道：“草尼玛，赶紧滚下去！赶紧跟华沉宇道歉，然后滚，别耽误时间！后面选手那么多，没时间让你浪费！”

毛布意脸皮很薄，被这么一骂，脸上青一阵白一阵，有那么一瞬间，他坚持不住脚，马上就要下台了。

而就在这时候，宁晨开口道：“我觉得毛布意选手的作品是一股清流。”

他转头看向了杨蜜，杨蜜了然，笑呵呵地摁下了通过键。

她说道：“宁老师，我可是跟着你的选择走的，希望你的选择没错哦。”

言外之意，她对宁晨卖了个人情。

而与之相对的，她新拍的电视剧的片尾曲，宁晨自然也跑不了了。

宁晨有些无奈地叹了口气。

如今华夏歌坛上的人才实在是太少，而毛布意这首《像我这样的人》对于未来的华夏乐坛而言，算是一记重击。

宁晨希望自己去当华夏歌坛上的那个举着火把艰难前行的人，但他也希望有无数的后来者，踏上他的脚步，或者开辟出新的方向。

这样，华夏乐坛才能有更大的发展，才能有更远的未来。

这是一个开创者对未来者的祝福，也是期许。

“呵呵，既然大家都做了选择，我也来凑凑热闹。”

林君结是宝岛歌手，已经隐退很久了，对于内地新生的这些歌手们，很看不上。

实力没有多少，一天到晚争番位撕逼倒是不少。

所以他主打谁也不得罪，随大流地摁下了通过的绿色按钮。

现在场上的导师比分为四比一，只有华沉宇一个人的脸色难看的要滴出水来了。

有那么一瞬间，他很想起身就走。

“我靠！竟然是四比一！”

直播间里的观众们全都炸了。

“这节目刚开始就搞这么大啊？导师们竟然打起来了？”

“撕逼节目吗？好看爱看多撕，我就想看华沉宇究竟什么时候能不装了。”

“听说日不落国也在这个节目里投资了？说是加入了一个什么虚拟人物？网传的消息，也不知道是真还是假。”

“虚拟人物？那不是被咱们晨哥直接手撕？”

----------------------------------------

第117章 像我这样的人

“有一说一，我觉得法王多少沾点大病，刚才那个曲子我就听得很舒服啊，他一直在那里狗叫什么？”

“你们懂什么？我们华华哥哥都说不行的歌曲，肯定是不过关的啊，华华哥哥说什么都对！”

“有一说一，华沉宇的出现，让这个节目的档次直接被拉低了。”

……

台上，宁晨开口道：“现在，比分出来了，毛布意，你可以开始你的演唱了。”

毛布意的声音有些哽咽，他充满感激地看着宁晨，说道：“谢谢您，宁晨老师。”

宁晨笑了笑，示意他重新开始。

毛布意稍微平复了一下心情，然后开始了演唱。

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉

像我这样聪明的人

早就告别了单纯

怎么还是用了一段情

去换一身伤痕

像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

像我这样庸俗的人

从不喜欢装深沉

怎么偶尔听到老歌时

忽然也晃了神

像我这样懦弱的人

凡事都要留几分

怎么曾经也会为了谁

想过奋不顾身

像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

像我这样孤单的人

像我这样傻的人

像我这样不甘平凡的人

世界上有多少人

像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

像我这样孤单的人

像我这样傻的人

像我这样不甘平凡的人

世界上有多少人

像我这样莫名其妙的人

会不会有人心疼。”

当最后一句歌词落下的时候，现场鸦雀无声，因为大家都沉浸在这首歌里了。

最终，还是老薛忍不住站起来用力为毛布意鼓掌！

“毛布意，好样的，你没让我们失望！！！”

直播间里弹幕更是少了许多。

因为毛布意的歌词，唱出了很多人的辛酸和心声。

每个人自小时候都相信一件事情，那就是我来到这个世界上，是因为上天的安排，上天想让我来这个世界上改变这个世界的！

谁曾经不是意气风发的少年郎？

谁曾经不是一腔热血，对抗着这个世界。

然而呢……

这个世界上大部分的人，都没能活成小时候自己想要的样子……

“小学的时候我觉得自己肯定能考上清北，肯定能当世界首富，肯定会娶世界上最漂亮的姑娘，喝最烈的酒，有最义气的兄弟……我发誓，我一定不会过我爸妈那种平淡如水的生活，可是现在啊……我觉得，我爸妈那种平淡的生活，才是最难得的。”

“想跟小时候的自己说声对不起，那时候为了高考，我可以早上五点半起床，晚上十一点睡觉……那么努力的我，一定是不会想活成现在我这副样子。”

“像我这样的人，给不了父母体面的生活，给不了孩子陪伴，一无是处的我，两手空空，跌跌撞撞已经三十岁了，一路走来，我的行囊里装满了酸甜苦辣，这辈子啊，真的就要这样了啊……”

“我自以为没做过什么伤天害理的事情，为什么人间的疾苦一个也没放过我呢？像我这样的人，到底该怎么活？”

“从小自命不凡，随着年龄的长大，再不甘平凡，也要接受自己的平凡、平庸……再之后……平凡也成了奢望。”

“四十岁的人了，谁能懂听这首歌直接听哭了，这一路走来的辛酸谁能听？只能将酒问青天，无人诉说。”

“我这辈子呀，没有活成父母希望的样子，也没有活成自己的样子，更没有活成别人羡慕的样子，却活成了自己最讨厌的样子，拼命顾家，家没顾好，拼命赚钱，钱也没赚到，总想着对别人好，可没人念着我的好，到最后只落得一无是处，活的一塌糊涂。”

“句句不提我，字字都是我……这首歌，可以秒杀今天所有的歌曲了！晨哥选人的品味，跟他的作词一样，牛逼的嘞！”

“对对对！幸亏晨哥跟老薛把毛布意留下了，要不然，我们真的要错失这么一首好歌了！”

“法王收钱了吧？这么针对毛布意？”

……

在场的导师只有老薛是中年得意，所以毛布意这首歌直接唱进了他的心坎中，所以他忍不住站起来为毛布意鼓掌。

他心想，自己这下子肯定能抢在宁晨前面，抢下这个人才了吧？

谁知道一转头……哎？宁晨呢？

再一看，宁晨已经来到了台上，他十分亲切地说道：“毛布意啊，你没让我们失望，有没有签约公司？”

这句话的含义再明显不过了，老薛和杨蜜他们直接瞪大了眼睛。

不是，这就上演抢人大战了？

老薛最先反应过来，赶忙冲了上去，宁晨连忙抓住了毛布意一只手，老薛见状抓住了他的另一只手。

“嘿嘿，宁晨老师，这么抢人不太好吧？比赛这才刚开始，你怎么就签人了呢？”

宁晨微笑道：“人才难得嘛，像这种又会作曲，又会作词的人才，实在是太少了，而且，我相信，我们公司一定能把毛布意打造成新一代的巨星。”

老薛赶忙对毛布意说道：“毛毛，我的公司也能做到，只要你来我这里……”

“巨星？”

不等老薛说完话，华沉宇实在是没忍住，噗嗤一声冷笑出声了。

“两位老师，我建议你们还是再等等吧，他说这首歌是原创，你们就真以为这是原创了？说不定是他花钱买来的呢？”

“这年头总有人挂羊头卖狗肉，要是你们现在就把他签到自己的公司里，说不定会吃亏的。”

宁晨淡淡地说道：“至少他唱的歌是我们能听懂的，是雅俗共赏的，不至于让大众听不懂。”

这话他是在含沙射影华沉宇。

眼看两边嘉宾马上就要打起来了，导演组赶忙在耳麦里将两人劝开了。

张小小赶忙上台：“恭喜毛布意选手晋级！让我们有请下一名选手，这位选手就有意思了，是一位来自日不落国家的特殊朋友！”

“让我们有请虚拟人物哈麦！”

----------------------------------------

第118章 申请停止直播

随着张小小的话音落下，舞台上空，灯光闪烁。

几道灯光交织成了一个虚拟人物，缓缓地缀在了舞台上空。

一个动漫风的虚拟人物站在那里，对着台下的导师们鞠躬，十分有礼貌地说道：“各位导师好，我是虚拟人物哈麦，希望大家能多多喜欢我。”

随后，他又说了几句日不落语，跟大家打招呼。

说完之后，他就开始了唱歌。

电脑合成的声音从哈麦出现的地方传出。

宁晨和老薛对视了一眼，都看到了对方眼中的不解。

不是说一百二十八名选手的竞选后日之子吗？怎么还有虚拟人物呢？

难道虚拟人物也要参加评选？

不仅他们有疑惑，就连直播间里的观众们也有了疑惑。

“不是，虚拟人物都上来了？搞什么啊？我们要看真正的人，这虚拟人物唱出来的东西能信吗？真就AI取代人类呗？”

“你们懂什么？你们不觉得他很帅吗？AI怎么了？只要节目效果精彩就行了呗，说不定还就是AI赢得了人类呢？”

“就是就是，人家初音过去不也很厉害吗？那也是虚拟人物啊，总不能遇到虚拟人物就一棒子打死吧？”

……

台上哈麦唱了一首日不落国家的歌曲，唱完之后，他还耍了个帅。

宁晨的眉头皱得更紧，不管是日不落国还是棒子国，这两个国家对他而言，都是一样的恶心。

但深仇大恨比起来，他更讨厌日不落国家。

所以宁晨毫不犹豫地摁下了淘汰的红色按钮。

就在这时，耳机里传来了导演组的声音。

“各位导师们，不好意思，这位哈麦选手是我们金主推进来的，你们尽量保一下哈……呃，宁老师，您的手速也太快了吧？”

其他导师不约而同地看向了宁晨，在看到他面前显示屏上显示着红色后，都无奈地勾起一抹笑意。

倒是华沉宇，心中嘲讽之意更甚。

要知道，后日之子背后的大金主可是日不落国家的大财阀，他之所以来参加这个节目，担任这一期节目的导师，就是受这个财阀的邀约。

他一早就知道有这个虚拟人物哈麦的出现，而为了保证哈麦最终能进入决赛，他要在第一轮淘汰赛中，将那些有能力的人给淘汰掉。

所以刚才他才会对毛布意那么有敌意。

没想到宁晨跟老薛竟然将毛布意给保了下来。

他刚才就在想，要从什么地方去找回来场子。

没想到，宁晨现在就得罪了节目背后的大财阀。

华沉宇现在都要笑出声来了。

这毕竟是第一轮淘汰赛，所以导师们都很愿意给节目组后面的金主一个面子。

导师们纷纷给哈麦按下了绿色的通过按钮。

这一幕，让直播间里不明所以的观众们纷纷嘲讽起来。

尤其是华沉宇的粉丝，此刻就像是抓住了宁晨什么把柄一般，势要将他踩进泥土中。

“刚才夸宁晨的人呢？现在看来他的品味也就这样了。”

“就是，四位导师都选择了通过，就只有他一个人选择了不通过，先摆自己独立特性呢？”

更多骂宁晨的话蜂拥而至。

他们是很感谢宁晨在关键时候为华语乐坛增加助力，但只要宁晨敢跟他们的哥哥唱反调，他们就会将宁晨骂的一无是处。

当然也有为宁晨说话的人，但这些人很快就被华沉宇的粉丝淹没了。

宁晨直接开口道：“我想问一下节目组，这位虚拟人物，也就是哈麦，它在我们节目里存在的意义是什么？我们选择的是后日之子，不是后日虚拟之子。”

一语激起千层浪。

宁晨这种跟节目组贴脸开大的行为，吓得导演赶紧在耳麦里对宁晨说道：“宁老师，现在还在直播呢，劳烦您谨言慎行，要是被金主爸爸听到了，要骂死我们的。”

宁晨道：“那我申请暂时停止直播。”

“宁老师，现在停止直播对收视率的影响太大了，我希望您能再好好考虑一下。”

导演在耳麦里都用恳求的语气在跟宁晨说话了。

“宁老师，我们也是打工人，麻烦您为我们打工人考虑一下吧，要是节目出现问题了，我们的工作就不保了，我家里上有老下有小……”

在导演的恳求下，宁晨最终暂时选择了妥协。

但是这一切还是被好事的网友给放大了，事情不断地发酵，变成了大家都在讨厌后日之子这个节目是不是暗幕操作了。

不过，好在后面的选手都很正常，虽然也有小鲜肉，但好在才艺还算过关，宁晨勉强让他过了。

直到又一位选手的出现，让在场的几位导师们再次出现了争议。

这名选手叫老叔。

他在华夏有嘻哈里和另一名选手YAI同属冠军，但老叔是不屑于资本的那种人，所以虽然同样是冠军，老叔跟YAI比起来，境遇还是差的太多了。

YAI已经住着别墅开着豪车了，可老叔还在到处跑场子，在酒吧里驻场赚钱，这次后日之子之所以找上他，也是为了能蹭一蹭YAI的热度。

华沉宇和杨蜜跟YAI之前一起录过节目，所以他们两个人自然看老叔不顺眼。

林君结对这些并不了解，他这次之所以来参加明日之子的导师，完全是演唱会开累了，找个事情放松一下自己，所以导演让他做什么，他就做什么。

但宁晨则是唯才是选，他才不管什么资本不资本的。

这时候的老薛满脑子都是一会怎么从宁晨手里抢走毛布意。

“大家好，我是老叔，我给大家带来的歌曲是我的原创歌曲《爱的恰恰舞》。”

到底是华夏有嘻哈的冠军，老叔根本不怯场，他上来就秀了一段RAP，笑着说道：“希望大家能够喜欢。”

因为这毕竟不是一个嘻哈节目，所以他这段RAP中规中矩，并没有让人觉得突兀。

不料，华沉宇突然开口问道：“你不是华夏有嘻哈的冠军吗？怎么还来参加后日之子？”

这话就问的有些突兀了。

老叔笑着说道：“因为我想挑战自己。”

----------------------------------------

第119章 爱的恰恰舞

“挑战自己？”

华沉宇的攻击性极强，道：“可是据我所知，你这两年并没有什么作品，你一直在酒吧驻唱，这就是你对待自己的职业态度吗？”

老叔道：“为了参加节目，我昨晚写了一首歌，希望各位导师能够喜欢。”

他察觉到了华沉宇话里的攻击性，但并没有接，而是避重就轻地选择跟他对话自己的作品。

这是个聪明的行为，但华沉宇并不吃这一套，依旧追着问老叔。

他的一系列行为，就是要让老叔在这个舞台上下不来台。

“华老师，请问我们这是八卦节目吗？还是非常近距离的访谈？”

宁晨再次开口了，打断了华沉宇对老叔的追问。

宁晨实在是看不惯华沉宇这种仗着自己身后有资本，就对圈子里的各种有才华人的挤压，好像整个华夏乐坛都要跟他华沉宇姓一样。

被一而再再而三地打断，华沉宇也忍不住跟宁晨怼了起来。

“宁老师，如果你觉得我说的不对，你可以让节目组别邀请我来，我觉得节目组既然邀请了不同的导师来，就是为了碰撞出来不一样的花火，而不是一言堂！”

他这话的指向性极高，就是在把所有的话题都往宁晨身上引，他就要刻意引导舆论，将宁晨钉死在耍大牌的耻辱柱上。

不过，宁晨的反应速度极快，他只反问了华沉宇一句话：“那你为什么不让他先演唱了歌曲再说呢？这明明是个演唱歌曲的节目啊，又不是访谈节目，我说错了吗？”

一句话，将华沉宇说的哑口无言。

“漂亮！晨哥不愧是晨哥！就是这个感觉爽！”

“我终于能再次看到法王吃瘪了，他有个孩子就去有个孩子呗，想唱电音就去唱电音，哪怕去做法都没问题，别来这种选秀节目上恶心我们好吧？”

……

老叔也是个有什么话说什么话的人，他见宁晨跟华沉宇因为自己有了矛盾，他立刻笑着开口说道：“两位导师不用因为我吵架，我知道我很优秀。”

这一个玩笑话，让现场僵硬的气氛变得和缓了不少。

但后日之子这个节目因为华沉宇和宁晨一而再再而三的吵架，直接冲上了热搜，带着多个相关话题。

毛布意的《像我这样的人》片段被好心人剪辑发布了出去，好听的音乐是不需要大家过多的赘述的，直击灵魂。

还有老薛和宁晨抢人阶段，连带着老叔和YAI的陈年旧事都被扯出来了。

只是因为老叔和YAI当年分属不同的派别，有点王不见王那意思了。

但老叔一直坚守自己的操守，想把华夏元素融入RAP中，将华夏RAP推向世界，但YAI却不同，他只在乎房子票子妹子，只要能赚钱，什么歌都能写。

原本这段往事都被大家忘记了，但因为宁晨和华沉宇在后日之子现场的暗流涌动，导致大家又重新将这一段找出来看了起来。

网上舆论蒸嚣日上，节目组赚足了热度，导演在后台笑的脸都开花了。

台上，老叔已经开始演唱了。

“Baby今晚打老虎

跳起爱的恰恰舞

香槟喷得像瀑布

We gonna party party

Baby 我不怕中暑

跳起爱的恰恰舞

给我最高的温度

We gonna party party

感情千万别拿来蹉跎

要爱我请你爱的过火

快点坐上我爱的摩托

我为你唱一首张信哲

可不可以跟我跳个恰恰

恰恰你就是加麻加辣

I feel so hot yeah you like summer

恰恰 who wanna be my lover

可不可以叫你声宝贝

可不可以喝一个交杯

让我用爱把你来包围

让我冲破爱情的堡垒

我会为你学会打扮

为你做爱心的早餐

为你冲到前面买单

为你做个英雄好汉……”

这首爱的恰曲，虽然不算一首很出彩的歌曲，但胜在旋律鲜明，很容易让人记住，再加上各种元素的融合，让这首歌变成了无功无过的一首歌。

尤其是当老叔说这首歌是他昨晚创作出来的后，也算是给他今天的表演加了些分。

老叔的这个表演，宁晨、老薛和林君结都给了通过，华沉宇和杨蜜都给了不通过，也算是勉强过了及格线。

……

很快，第一轮淘汰赛结束了，张小小上台说着主持语：“本期节目就在大家的不舍中先告一段落了，仅剩下的六十四名选手，在下一轮淘汰赛中又将面对何种残酷的赛制呢？”

“下一期后日之子，全新的赛制，全新的舞台，敬请期待！”

聚光灯暗下，摄像机关闭，舞台上的五位导师们，脸上的笑容都落了下来。

只有老薛不一样，他嘿嘿笑着看向了宁晨，说道：“宁晨老师，那位毛布意同学，我觉得你还是让给我吧。”

宁晨笑了，问道：“为什么？”

“我看你刚才好像很喜欢老叔啊，既然你要了他，那不如成人之美，把毛布意给我吧。”老薛摊手道。

宁晨微微一笑说道：“那不行，谁说我要二选一了？我就是要两个选手都要！”

老薛脸色一变，大叫：“不是，宁老师，你这也太贪心了吧！”

宁晨笑了一声，刚要离开，前面的路就被导演拦住了，导演面色有些为难地说道：“宁老师，能不能借一步说话？”

宁晨跟着导演去了一个会议室里，里面正是著名的音综导演，洪明导演，他苦笑一声说道：“宁老师啊！你知不知道，你差点毁了咱们后日之子啊！”

宁晨坐下，淡淡地问道：“说吧，你们到底想让我怎么做？”

“日不落国那边的金主看了直播，他们还是想将哈麦留到最后，十二个名额，难道一个也不能给哈麦吗？”洪明跟宁晨好好商量道。

只要宁晨松松口风，他们就能再拿一笔天价赞助费。

宁晨摇头道：“这不公平，对所有的参赛选手都不公平，虚拟人物想要参加比赛，可以去虚拟人物的赛制里去。”

“现在哪位选手是容易的？他们都是背负着自己的梦想，凭什么，资本要给梦想让路？！”

----------------------------------------

第120章 真特么牛逼

听到宁晨的话，洪明脸上的苦笑更深了。

“宁老师，早就听王导说过您是位眼里揉不得沙子的人，真是百闻不如一见啊……”

他心里不由哀嚎了起来。

当初自己就应该听王真的话，不邀请宁晨的，现在好了，他第一次见嘉宾不听导演组话的。

当然了，这个念头也只是他自己吐槽而已。

洪明不是那种拎不清的人，他知道如今华夏乐坛在国际上的尴尬地位。

他也是一个有理想有抱负的华夏人，自然也喜欢宁晨这种想把华夏乐坛发展起来的有志之士。

宁晨轻咳一声，说道：“洪导，有什么话你就直接说吧，别卖关子了。”

洪明这才缓缓开口，说道：“日不落那边打算从下一期开始，更改赛制，将华沉宇改为常驻嘉宾，变成四位常驻嘉宾各自为队，带人，各个导师战队的人以现场投票和场外投票结合起来为结果导向。”

“换句话说，哪个战队的人气高，哪个战队就能一直赢下去。”

听到这里，宁晨明白了，也就是说，导师的人气高，连带着战队的成员们人气也会跟着高起来。

而在四名导师中，华沉宇的人气最高，再加上资本的刻意加持，也就是说，华沉宇战队里的人，几乎可以是被内定的后日之子了。

“这就是资本的力量吗？”

宁晨自嘲地笑了一声，他没有想到，家国情怀，竟然在资本面前不值一提。

他不由感慨道：“我们和日不落国家的战斗才过去多久？难道就有人忘记那段历史了吗？一个虚拟人物，就想骑在我们头上拉屎？”

日不落国家的资本这么做就罢了，但偏偏有人，非要当走狗！

洪明想到这件事情也很是无奈，他道：“现在毕竟不是以前了，有些人对资本是唯命是从，我们也没有办法。”

“不过宁老师，我突然有一个想法……或许，我们能遏制一下某些跳梁小丑。”

宁晨微微一笑说道：“洪导，我明白你的意思，我会在比赛中，堂堂正正地打败他们！”

……

宁晨在后日之子中的表现，自然也引起了其他导演的关注。

不过，有的导演欣赏，有的导演却嗤之以鼻。

有一个叫赵刚的导演直接在微博上骂起了宁晨，说他是哗众取宠之辈，靠着所谓的爱国人设，搞一些不和谐的事情。

赵刚就是一个靠在微博上骂各种明星才有名气的混子。

在这个大家本就听风就是雨的时代里，赵刚这种人比比皆是，尤其是华沉宇的粉丝们，最想看到的就是宁晨被各路有名气的人指责谩骂。

但宁晨根本不在乎，他找到苏瑶，让她无论如何也要将毛布意签下来。

但苏瑶却给了宁晨一个建议，“如果现在就把他签下来的话，以后在节目里，多少是要避嫌的。”

宁晨皱眉，忽然，他有了一个绝佳的念头，说道：“那就先不签，到时候，我会让他心甘情愿签在我们公司，谁都说不出来什么！”

……

新一期的星光音乐会也即将迎来了录制，导演组给了宁晨一个联系方式，王真十分郑重地说道：“晨哥，这次的嘉宾是一位非常有意思的人，而且，这次棒子国那边来的人有一定的重量，我希望你能好好应对这一次的比赛。”

宁晨轻笑道：“放心吧王导，打棒子，我是认真的。”

这一句话，逗笑了王真和其他的工作人员。

送走了导演组之后，宁晨拿起导演组给的联系方式，打过去了电话。

听到对面的声音后，宁晨很快在记忆库中匹配上了对应的人。

“峰哥？”他有些惊讶地问道。

王峰在对面笑了起来，“小晨，我听娜英说你是个很厉害的音乐人，我也想开开眼，不知道你有没有兴趣给我写一首歌啊？”

宁晨道：“放心吧峰哥，我一定会写一首适合你的歌曲。”

两人约定好了时间碰面。

节目组的休息室里，王峰拿到了宁晨写的歌曲后，跟着哼唱了几句，不由拍着大腿叫绝。

“就是这个味！！！小晨啊，这才一天的时间，你就写出了这么一首厉害的歌，哈哈，我这次真是捡到宝了！”

突然，王峰想到了什么，笑呵呵地搂住了宁晨的肩膀，道：“小晨啊，我想跟你商量个事情，我还有一些灵感，要不，你也帮我写两首？歌曲的盈利咱们五五分？”

宁晨不由苦笑了起来：“峰哥，您这是把我当成写歌机器了啊？”

“哈哈，怎么可能嘛，走走走，我请你喝酒去。”王峰搂着宁晨的肩膀，大笑着出门了。

当晚，宁晨回去之后，接到了苏瑶的电话。

“小晨，杨蜜先前打来电话，问你什么时候把给她的歌曲写好？”

苏瑶也是纳闷，怎么感觉她老板到处欠歌呢？

宁晨喝了点小酒，此刻脑袋有些晕乎乎的，他说道：“行，这件事情我跟杨蜜联系吧。”

他给杨蜜打去了电话，让杨蜜把他和电视剧导演拉了个群，然后他们开了个群会议，导演在群里大致地讲了一下电视剧的剧情，又说了一下歌曲想要的感觉。

其实导演是有些不开心的，因为他能感觉到宁晨是喝多了的，他觉得自己这个电视剧给了那么多的费用，但宁晨却这么敷衍。

可想着这人是杨蜜推荐的，他还是耐着性子说着，甚至让助理记下来，打算会议结束后发给宁晨，怕他酒醒后就忘了。

这边导演才刚说完话，宁晨那边就道：“好，写完了。”

导演：“？”

他有些懵逼：“啊？写完了？什么写完了？”

宁晨道：“歌曲写完了。”

导演震惊：“这才不到半个小时的时间，你就写完了？宁老师，您是在逗我玩吗？”

宁晨不跟他废话，直接将这首歌扔了过去。

导演在看到歌曲之后，眼睛不由自主地睁大了，他忍了许久，最终还是没有忍住，爆了一句粗口。

“卧槽！宁老师，你是真特么牛逼啊！”

----------------------------------------

第121章 酒后创作

听到导演对宁晨的夸奖，那边杨蜜坐不住了。

“导演，独乐乐不如众乐乐，你倒是把歌曲也拿过来让我看看啊。”

导演连忙把歌曲发给了杨蜜，杨蜜哼唱了几句后，喜笑颜开：“这首歌适合我。”

宁晨笑道：“这首歌就是为你们电视剧和你的声线量身打造的，行了，你们去录吧，我今天喝多了，头疼。”

说完，宁晨就下线了。

留下杨蜜和导演两脸震撼。

牛逼啊！

喝多了头疼都能在半个小时内写出这么不俗的歌曲，难道宁晨真是天才？

电视剧档期播出在即，导演赶紧把杨蜜邀请来录音棚，录起了歌曲。

……

星光音乐会这一期邀请的棒子明星传出来的时候，几乎半个华夏圈都震惊了。

“我靠！你说谁？亚洲天王全志龙？！我男神啊！！！”

“如果说Rainbow将棒子歌曲推出了棒子国，那么全志龙就将棒子歌曲推向了世界，我现在手机里全都是全志龙的歌曲，啊啊啊星光音乐会你配享太庙！”

“那个什么爱国人士宁晨呢？面对我男神全志龙，肯定输的一败涂地！”

全志龙来华夏的当天，整个机场几乎被围得水泄不通。

为了给全志龙造势，棒子国的资本直接让全志龙在机场附近的体育场里开了见面会，甚至还有一个明星主持人去了现场。

主持人杜海淘见到全志龙的时候，激动地尖叫了起来：“全志龙！我是你的超级粉丝！你简直就是神啊！”

全志龙染了一头白色头发，穿着一身铆钉皮衣，耍着帅就走上了舞台，头发遮住了他的眼睛，他只做了一个动作，就引得台下小仙女们尖叫声一片。

他先是用棒子语做了一下自我介绍，旁边翻译按照他的意思翻译道：“这次龙龙来华夏，就是为了打败华夏所有的歌手。”

“华夏的歌手们，准备好迎接挑战了吗？”

这十分嚣张的话语不仅没有让小仙女反感，甚至还掀起了一片更大的尖叫浪潮。

“龙龙我爱你！！！”

“龙龙，我要嫁给你！！！！”

而杜海淘也在这种几乎疯魔的气氛中，拿出了一朵玫瑰花，然后单膝下跪，将玫瑰花送给了全志龙。

“全志龙，你！就是我的神！！！”

这一举动再次引起了全场的尖叫声。

全志龙来华夏这么大的事情，自然有资本不愿意错过这么大的赚钱机会，他们甚至还开了直播。

当宁晨从直播中看到这一幕的时候，直接将水杯摔碎在地上。

“崇洋媚外的一条狗！什么时候华夏人要向棒子人下跪了？”

杜海淘的这一行为自然也引起了其他舆论的两极分化，有斥责他的，但也有人觉得无所谓。

“当晨哥为了华夏文化走出国门而呕心沥血的时候，有人则对着棒子文化奉为圭臬，如果我是晨哥，我会心寒。”

“没办法，有人就是喜欢当狗，或许他们已经跪久了站不起来了。”

“但总有人不愿意跪！宁折不弯！兄弟们，不能让晨哥寒心啊！”

……

很快，星光音乐会迎来了新一期节目的排练。

原本这一期肖然还打算装病不参加的，但他听到全志龙来了后，立刻满血复活了，申请参加这一期星光音乐会的录制。

王真知道这小子在想什么，他也没多说什么，同意了。

王苏龙和周身也迎来了自己的搭档。

林之玄因为上一期跟Rainbow的搭档，他现在非常抵触棒子人，在王真面前力争自己这次想要一个华夏人，尤其是能跟他唱到一起去的。

结果，他看着面前的向左差点没骂出声来。

不是，他是歌手？

向左站在林之玄面前，笑呵呵地说道：“林老师，我跟我家里人都很喜欢您唱的歌曲，有空去港岛玩啊。”

闻言，林之玄就知道，向左来这个节目，完全是资本的运作。

他不由叹了口气，劝自己钱难赚屎难吃。

而韩血在输了这么多次之后，她的大小姐脾气已经彻底包不住了，她找到了王真，“王导，我希望下一期你们能给我请一个厉害的搭档行吗？之前的搭档都怎么回事？”

王真不由在心里吐槽了起来。

你之前输是因为搭档吗？明明是因为你不行啊！

但是王真碍于她的爷爷，还是问道：“不知道韩小姐想要哪个搭档？”

韩血道：“我想要王峰。”

王真笑了，“那你得去找王峰老师说，他的确是我们下一期的搭档，但是他自己选择了宁晨老师，只要你能说服他答应，我没意见。”

韩血转头就去给王峰打了电话。

王峰在知道来意后，毫不犹豫地拒绝了韩血。

“不是我不愿意跟你搭档，而是小晨写的歌太好了啊，小血，咱们下次有机会再搭档啊。”

说完后，王峰就借口自己还有事情要忙，挂断了电话。

韩血的爷爷厉害，王峰的家世也不差，自然不怕她。

而且，两个人都在京圈混，总不可能闹僵吧。

这边，韩血气得要死，她没想到王峰竟然这么不给自己面子。

既然如此，那自己就给王峰一次大的打击！

反正，京圈又不是只有王峰一个牛逼的音乐人！

排练室里。

肖然在看到全志龙后，双眼放光，态度十分谦卑：“全志龙前辈好，我是肖然，是您这一期节目的搭档。”

全志龙双手插兜，上下打量了肖然一眼，用棒子语说道：“我知道你，太阳男团的成员，不过，在我看来，你也就那样吧。”

肖然恨不得跪舔全志龙，连忙点头说道：“是是是，您说什么就是什么，不过前辈，我想提醒您一句，这个节目里有个叫宁晨的家伙有点东西，我们在表演的时候一定要注意一些。”

“宁晨？你们华夏人？我在来的路上听说了，不过，我并不怕他，我觉得我们棒子文化终将会统治华夏文化，他不过螳臂当车罢了，很快就会被我踩在脚下。”

全志龙态度十分嚣张地说道：“我这次来，就是为了打败他来的，所以，你什么事情都要听我的，不然，我可以踹掉你这个搭档，自己一个人上。”

----------------------------------------

第122章 把你捧在手心

听到全志龙这话，肖然心中自然十二个不服气。

但他也知道，全志龙向来是那种说到做到的人，尤其是在欺压后辈这种事情上。

他要想找宁晨报仇，就只能跟全志龙合作。

宁晨，这一次，你一定会被我踩在脚下！

然而，只有两个人在一起合作了之后，肖然才知道全志龙是一个多么霸道的人。

“西八，你是废物吗？这么一句歌都唱不了？这个动作你做不了？”

全志龙一脚踹在了肖然大腿上，将他直接踹了出去。

肖然当即倒吸了一口凉气，差点就晕过去了，因为全志龙这一脚力道极大，他摔出去后，竟然差点撞上了桌子角。

见肖然半天不起来，全志龙更是跟超雄似的，上前对着肖然再次踹个不停。

“废物！废物！这么一点东西都做不好？我要你这个搭档有什么用？你怎么不去死呢？”

肖然赶紧求饶：“对不起龙哥，你不能再打我了，我肚子好痛……”

“那你就去死，有你没你都一样。”

在棒子国，前辈对后辈的殴打是家常便饭，有的后辈受不住前辈的殴打，想不开自杀的人也比比皆是，所以全志龙丝毫没有畏惧，甚至打的更起劲了。

很快，肖然躺在地上一动不动了，身体时不时地痉挛一下。

看到这一幕，全志龙也丝毫不害怕，反正一会他就说自己什么都不知道就行了。

殊不知，这一幕，都被角落里的录制花絮的摄像头拍下来了。

当导演组的工作人员们发现不对劲，急急忙忙赶到排练室的时候，肖然已经昏过去了。

“这跟我没关系，是他自己摔倒的。”

全志龙毫不在意地说道，反正在他们棒子国，只要前辈这么说，那些帽子叔叔根本不会说什么。

但他忘了，这里是华夏，并不是棒子国。

“我们已经掌握了你殴打人的证据，请你跟我们走一趟吧。”

帽子叔叔直接将节目组提供的录像拿了出来。

当全志龙看到录像的时候，整个人直接炸了。

“不可能！这不可能！你们这是在侵犯我的隐私权！我要告你们！”

但他现在不管喊什么都没有用了，因为帽子叔叔直接将他带走了。

很快，全志龙被帽子叔叔带走的事情上了热搜，而肖然被送去医院的新闻就显得那么微不足道了。

“什么情况？听说全志龙触犯了我们华夏的法律？”

“胡说八道！我们哥哥怎么可能会触犯法律？肯定是有人陷害我们哥哥！”

“会不会是我们哥哥被误会了？或者说去局子里帮忙做认证？听说有人摔倒了？”

“我是星光音乐会的工作人员，我透露点内情，全志龙把肖然打了，而且伤的很重，这一切正好被摄像头记录下来了，导演直接报的警。”

……

一时间，各种舆论的声音都冒出了头，那些媒体们渐渐意识到这次的事件肖然才是关键人物。

他们纷纷涌入了医院，就想从肖然手中采访到第一手的资料。

因为肖然的受伤，全志龙被抓进局子里，导致节目组的录制都跟着受了影响。

现在王真祈祷着，这俩人能在直播那天出现在节目现场，否则……

而在这期间，杨蜜终于将宁晨的歌曲录制了出来。

由电视剧的官方微博《清宫锁》发布了出来。

《爱的供养》宁晨作词作曲，杨蜜演唱。

歌曲的MV里配上了《清宫锁》的一些片段，权当一个先导片。

“把你捧在手上虔诚地焚香

剪下一段烛光将经纶点亮

不求荡气回肠只求爱一场

爱到最后受了伤哭得好绝望

我用尽一生一世来将你供养

只期盼你停住流转的目光

请赐予我无限爱与被爱的力量

让我能安心在菩提下静静的观想

把你放在心上合起了手掌

默默乞求上苍指引我方向

不求地久天长只求在身旁

累了醉倒温柔乡轻轻地梵唱

我用尽一生一世来将你供养

只期盼你停驻流转的目光

请赐予我无限爱与被爱的力量

让我能安心在菩提下静静的观想

我用尽一生一世来将你供养

人世间有太多的烦恼要忘

苦海中飘荡着你那旧时的模样

一回头发现早已踏出了红尘万丈……”

这首歌一经发布，杨蜜的粉丝们就将其捧上了神坛。

“啊啊啊女神唱歌好好听啊，爱了爱了。”

“没想到女神竟然会跟宁老师合作，双厨狂喜啊。”

“有一说一，大蜜蜜这次的歌曲比之前的档次都高了，只能说，不愧是宁神出品。”

“嗯……怎么说呢？虽然这首歌是宁神出品，但总觉得，跟宁神之前的歌曲比起来，缺少了点东西。”

“现在网上有不少翻唱，你们可以去听听，其实不是歌曲的问题，而是……咳咳演唱者的问题。”

……

果然，大家去听了其他人的翻唱后，才确定果然不是歌曲的问题。

可即便是这样，杨蜜也很快登上了最受欢迎的女歌手榜，当然了，业内很多人都知道这个榜有多水。

宁晨在听完了杨蜜的演唱后，有些无语了。

他知道杨蜜唱歌难听，但想着有千万级别的修音师在，再加上八位数的酬劳，以及保下毛布意的人情，也只能答应下来，当时仅用了半个小时创作出了这首歌曲。

但他没想到，千万级别的修音师都没有把杨蜜的歌声救回来。

这时，宁晨的手机响起，正是杨蜜打来的。

“宁老师，我唱的怎么样？是不是你心目中想要的感觉？”

就在宁晨要开口的时候，他的手机突然显示有一笔进账，正是这首歌的酬劳进账了，看了看进账的位数。

最终，宁晨还是选择了夸奖。

“嗯，你唱的非常不错。”

对于这种无伤大雅的东西，宁晨并不排斥，毕竟，杨蜜的歌声从某种程度上，已经比很多所谓的歌星好多了。

就在爱的供养这首歌火爆起来的时候，又有一道消息顺便传遍了全网。

肖然已经醒了，而且在医院里开起了记者发布会。

“肖老师，你能不能跟我们大家伙说说，您到底是怎么受的伤？有人说你是被全志龙打了，是这样的吗？”

----------------------------------------

第123章 跪舔狗

记者的问题问出了所有人的想法，所有直播前的人，全都聚精会神地听着。

他们期待着肖然的口中能说出什么话。

或许对于他们而言，叫真相来的更确切一些。

“呵呵，大家都想的好可怕，全志龙可是我的前辈，怎么会对我做那种事情呢？我是在练习舞蹈的时候，不小心摔倒了，才会变成这个样子。”

“希望大家能对棒子国的前辈们多一些宽容，毕竟要不是他们，我也不会有这么多动听的作品……”

之后，肖然又说了很多夸赞棒子国明星的话，这才结束了采访。

等媒体们都走了后，肖然脸上的笑容瞬间消失了。

在病房的卫生间里走出了一个棒子国人，他正是全志龙的经纪人。

“欧巴，我的回答可以吗？”

经纪人趾高气扬地说道：“还不够，你现在抓紧跟我去你们的帽子叔叔那里，把我们龙龙救出来，要是我们龙龙在你们华夏有什么闪失，你脱不了责任！”

肖然跟个舔狗似的赶紧问道：“那等我把龙哥救出来后，您能给我一个回棒子国表演的机会吗？”

经纪人哼了一声，算是答应了。

于是，肖然带着满身伤痕，开开心心地去了。

宁晨听说了直播后，都无语了。

“真是没想到，现在还有人跪舔另一个国家的垃圾跪舔到这种程度？华夏流的传承，幸亏没有交到这些人手上啊……”

和王峰对完歌曲后，宁晨也难得有了些空闲时光，他安排苏瑶将那八位数的进账如数交了税后，又拿出了一大部分捐给了山区的贫困儿童。

苏瑶做完这些后，她查看了一下宁晨的捐款记录，说道：“小晨，你现在的捐款数的已经赶上一个中型企业一年的收入了。”

宁晨认真说道：“孩子们才是华夏的未来，我一定要守好华夏的未来！”

苏瑶赞许地点了点头，道：“对了小晨，这是凤皇传奇的歌曲小样，你听一下。”

宁晨听了一下，眉头紧紧地皱了起来。

“不行，这首歌是谁写的？立刻暂停合作，这夹带私货的意图有点太明显了吧？这段完全就是棒子的风格。”

“咱们公司的艺人绝对不能沾染棒子流，我们要做就做纯正的华夏流歌曲，而且凤皇传奇的声音也不适合这个曲风。”

随后宁晨直接走进了创作室，花了一个小时的时间，写出了一首歌，交给了苏瑶，说道：“这首歌给凤皇传奇，让他们准备新歌吧。”

苏瑶看了一下歌词，瞬间被里面恢弘大气的感觉击中了，她忍不住惊呼出声。

“小晨，有时候我真想把你绑在这个创作室里，一天不创作出来一百首歌不许出来的那种。”

正在喝水的宁晨差点被呛住，他无奈地说道：“你们这是都把我当成创作机器了啊？”

……

终于，星光音乐会迎来了新一稿子稍微稿子稍微期的直播现场。

“啊啊啊啊终于来了！你们知道我这一个星期都是怎么过的吗？”

“小星啊，下次可不许离开妈妈这么久了。”

“来了来了，这一期又有哪些大拿出现啊？”

“不不不，应该说，这一期，我们会听到晨哥做出什么样的神曲。”

“哈哈，你们先前骂我们哥哥是犯罪分子的人呢？现在我们哥哥可从里面出来了，而且是无罪释放，你们懂无罪释放的含金量吗？”

全志龙的脑残粉就像是毒瘤一般，疯了似的涌入了直播间里，刷起了他的应援语。

直播间里的数据就跟疯了似的往上涨，棒子国的资本坐镇后台，看到这一幕，不由欣慰地笑出声来。

华夏那帮明星跟他们棒子国真正的巨星比起来，算什么？

“亲爱的观众朋友们，好久不见！”

何囧拿着话筒笑着走上了舞台，说道：“我们因为音乐而相聚在这里，音乐就是我们共同的语言，不知道今天，诸位又会给我们带来怎样动听的音乐。”

“不过，在这之前，我依旧要遗憾地告诉大家，肖然老师因为身体原因，暂时缺席这一期的录制，让我们祝愿他身体健康，早日出院。”

这话一出，肖然的粉丝们全都刷起了祝福语。

而全志龙的粉丝则问道：“那我们哥哥要一个人表演吗？”

“不是说我们哥哥一个人表演不行的意思，我们就是觉得，明明是两个人的表演形式，一个人表演是不是太吃亏了？”

“肖然又缺席啊？可以理解，毕竟跪舔他棒子爹了去了嘛。”

“被打成那样了都能给他棒子爹洗，他也是没谁了。”

……

台上，何囧道：“接下来，让我们有请第一组的演出成员，王苏龙，欧阳纳纳。”

当听到欧阳纳纳的名字时，大家都愣住了，因为谁都没想到，她竟然来了，而且还是跟王苏龙搭档唱歌。

“不懂就问，欧阳纳纳有什么音乐作品吗？她凭什么跟王苏龙一起唱歌？”

“她就是拉小提琴的那个？蚂蚁竞走十年了那个？综艺拼盘嘉宾？这种档次的嘉宾也能来星光音乐会？节目组也太掉价了吧？”

“我是真的无语了啊，怎么一期节目不如一期了？”

不仅观众们无语，就连王苏龙当初在知道自己要跟欧阳纳纳搭档的时候，也十分无语。

但是没有办法，她背后有资本的推动，非要把她塞进来。

好在她背后的资本也知道这个节目组里歌坛铁面神宁晨，也不敢让欧阳纳纳怎么样，就只推给了王苏龙。

王苏龙跟着欧阳纳纳走上台，唱了一首王苏龙风格的小甜歌。

这首歌毕竟是自己的歌曲，王苏龙稳定发挥，没有什么问题，而欧阳纳纳有一些小失误，很快就被王苏龙给救了回来。

“哎！王苏龙内心肯定在骂钱难赚屎难食，这种祖宗还得伺候着。”

“搭档就算了，还能挽救她的错误，一场表演下来，王苏龙不得拿双倍演出费？”

“欧阳纳纳：别骂了别骂了。”

“我突然就期待起了周身那组的嘉宾，听说是那位呢。”

----------------------------------------

第124章 过于动人

等王苏龙和欧阳纳纳退场之后，何囧走上了舞台，笑着说道：“感谢两位给我们带来的演出，不妨大家猜猜，下面一组嘉宾，是谁？”

何囧刻意停顿了一下，缓缓笑着开口：“好了，不跟大家卖关子了，那让我们有请林之玄，向左！”

在他宣布后，后台候场的嘉宾们全都满头问号了起来。

向左？

是他们知道的那个向左吗？

直播间里的观众们更是灵魂发问。

“向左？那个自称武星的向左？他还会唱歌呢？”

“我没记错的话，他之前好像在晚会上唱过一次，歌声过于动人，令人难以忘记。”

“哈哈哈，楼上所说的动人是那个褒义词的动人吗？”

在观众们的调侃中，林之玄和向左已经走上了舞台，两个人一袭华夏风的衣服，还选择了一首武侠类的歌曲。

林之玄的嗓音一如既往的稳，开头就是一个高音，将歌曲的整体基调给定住了，随后又变成了向左唱歌。

不得不说，向左的歌声实在是有些不堪入耳，好在分给他唱的都是一些不需要多大技巧的部分。

所以，即便拉胯也还勉强能听。

唱完自己的部分后，向左又开始跟后面的伴舞一起打起了武术，一整个行云流水,打完了之后他又开始唱歌。

但有细心的人却发现了不对劲的地方。

向左打完一套拳法后，再回来唱歌，声音竟然没有丝毫的波动和喘气。

这让观众们不由在直播间里开始怀疑起了向左是假唱。

不仅如此，向左还出现了一个重大的失误，话筒还没送到嘴边的时候，他的声音已经从音响里传出来了。

这就更加让大家怀疑他是假唱。

演出结束后，林之玄跟向左退场，还在后台的时候，林之玄就呵斥了起来，“都跟你说了不要假唱，为什么还是要假唱？！”

向左无所谓地说道：“不就是出来赚钱吗？怎么赚不是赚啊？”

林之玄差点没当场气死。

在后台演播室里的宁晨在听向左唱第一句的时候，就已经确定了他是假唱。

所以当向左下了台之后，宁晨第一时间就把这件事情告诉了节目组。

王真一脸无奈地对宁晨说道：“你也知道向左的家世，我们节目实在是……”

他的话很委婉，但其中表达的意思却很明显。

向左的家庭背景，他们节目组惹不起。

闻言，宁晨只觉得有些悲哀。

华夏乐坛的发展本来就受到各种掣肘，而现在各种资本也在里面想要分一杯羹，他们将华夏乐坛当成了一个巨大的资本厂，谁来了都可以分分走钱，但唯独不尊重华夏乐坛。

宁晨看着王真，说道：“我们华夏乐坛只需要有实力的歌手，星光音乐会在华夏也算是一档有代表性的节目了，如果连我们也纵容假唱，那华夏乐坛就真的完了。”

王真被宁晨说的一腔热血，他道：“宁老师，我明白了，你放心，这件事情一定会给你一个交待！”

宁晨认真道：“不是给我一个交待，而是给所有喜欢这档节目的华夏人一个交待。”

全志龙坐在后台，为了显示自己和其他人的不同，他迟迟不愿意走到嘉宾们坐着的演播室里，而是一个人待在休息室里，翘着二郎腿，十分不屑地说道：“华夏歌手，不过如此了。”

这时，有工作人员过来敲门，说道：“全志龙老师，现在请您去前面的候场区，马上就要轮到您的演出了。”

全志龙十分傲慢地说道：“我要最后一个出场，听说最后一个出场的人才是最厉害的，我们棒子人就是比你们华夏人厉害，所以我要最后一个出场。”

他这副傲慢无礼的态度让工作人员十分无奈。

但王真却不惯着全志龙，而是直接找上了他，说道：“如果你不上场，那么我们将把排练室的视频直接公布出去，我相信会有很多媒体想看到这个视频的。”

全志龙听到后直接暴怒，“你们这是侵犯了我的隐私！以后我再也不来你们华夏国演出了！我要告诉我的粉丝，你们华夏国的节目都是垃圾！都是暗箱操作！”

自从跟宁晨打了交道开始，王真再看棒子国的明星，总有一种在看猴子跳脚的感觉，他微微一笑，说道:“全先生，现在华夏乐坛已经再也不是以前的华夏乐坛了，而且，不论是华夏人还是棒子国的人，节目组总要遵循一个公平原则吧？”

在他各种说服下，全志龙还是西八西八地走出了休息室。

舞台上，何囧已经开始报幕了。

“接下来，让我们有请全志龙为我们带来歌曲！”

全志龙走上舞台，开始表演。

他表演的是他自己的原创歌曲，灯光暗下，他又唱又跳了起来。

“永恒根本不存在，你还是变心了，没有原因，真心已死……”

全志龙的粉丝们已经在直播间里疯了似的刷起了屏，就好像疯了一般。

“啊啊啊龙龙真的好厉害啊！！！就是这个天籁之音，简直秒杀在场所有人。”

“不是，我就想问一句，这歌词对青少年真的有意义吗？我怎么觉得好像是在荼毒未成年呢?”

“我是真的不明白，这种歌曲对未来一代的成长有什么作用吗？简直不敢想，听着这种歌长大的孩子会变成什么样子。”

……

唱到高潮部分，全志龙直接做起了挺胯的动作，暗示十分明显地对着镜头搔首弄姿，他的小仙女粉丝们已经彻底发狂了，口中大喊着龙龙我爱你。

宁晨和王峰等人无奈地摇了摇头。

“哎……棒子流荼毒我国青少年太久了，这让孩子们怎么明白是非善恶？除了爱情就是爱情，没有爱情，难道生命就没有意义了吗？”

台上，全志龙已经演唱完了，他做了一个很帅气的姿势，胸口微微起伏着，还对着镜头做了一个十分油腻的飞吻动作，每一个姿势性暗示都很足。

而他不知道的是，在他走下舞台的时候，帽叔叔已经在节目组场外等候已久了。

----------------------------------------

第125章 怒放的生命

“谢谢全志龙带来的演出，接下来让我们有请周身和YAI带来的表演。”

何囧报完幕后，走下了舞台，看到了帽子叔叔后，他微微惊讶了一下，但多年以来面临大场面的经验，让他很快就稳定下了心神，他不由在心里叹了口气。

怎么觉得星光音乐会变成了棒子落网会了呢？

“啊啊啊！是YAI吗？华夏有嘻哈的另一位冠军，他的方言RAP的确不错，有地区独有的特色，算是给我们川渝争光了。”

“该说不说，论华夏的RAP，我还是觉得老叔更胜一筹。”

“这俩根本没有什么可比性好吗？看看两人现在的成就，YAI比老叔不知道强出去多少倍了。”

……

舞台上，周身和YAI已经站在台上，两人背对背而站着，周身空灵的歌声响起，两人的歌声一个细腻一个粗狂，但又相得益彰。

“我靠！！！我怎么都没有想到，他们两人的合作竟然这么牛逼！这化学反应我超爱！”

“周身声音多变，而YAI也是没有跑调，比我想象中的更好听。”

“中间YAI特色的RAP让我一度以为自己回到了有嘻哈的时候，那段热血的时光我永远记得！”

不仅弹幕里十分满意，就连后台的宁晨和王峰也点了点头。

王峰笑道：“这对组合有意思啊。”

宁晨也有些惊讶，他以为YAI是沽名钓誉之辈，没想到他也算有点本事，不过，YAI的这点功底跟老叔比起来，宁晨更喜欢老叔的特色。

而YAI和老叔之所以会有现在这么大的境遇，完全是因为两个人一个喜欢创作大众喜欢的歌曲，而另一个，则只想做属于自己的音乐。

“谢谢两位的演出，接下来这组嘉宾，想必大家已经期待已久了，那就让我们有请宁晨！王峰！！！”

现在宁晨可以说是星光音乐会的代表人物了，每次何囧介绍的时候，语气都会特别兴奋。

他做主持二十年来，见多了棒子国的歌手在华夏横行霸道的例子，但华夏国的明星根本拿他们没有办法。

可现在，宁晨打破了这个惯例，他让华夏的歌手们站起来了！

宁晨和王峰走上舞台，王峰背着吉他，宁晨背着贝斯，工作人员在他们身后摆上了架子鼓和键盘。

通过上次的乐器比拼，大家对宁晨会这么多乐器已经不感到奇怪了。

但是当他们看到宁晨穿着一身摇滚风的服饰坐在架子鼓面前的时候，还是忍不住惊讶了起来。

王苏龙惊讶道：“他竟然还会架子鼓？这可是在王峰老师面前，要是没有点功底，是会被骂的。”

周身笑着说道：“现在宁晨不管做什么都不会让我惊讶了，就算是你们说他是穿越来的，说他是位面之子，我眼睛都不带眨一下的。”

王苏龙也跟着笑了起来：“也不知道王峰老师跟宁晨的这次合作，能不能上一次热搜啊。”

王峰站在台上，拿着话筒说道：“今天我和宁晨要演唱的是一首原创新歌曲《怒放的生命》。”

“哈哈哈，大家都开始玩梗了是吧？但凡王峰老师要表演新歌曲，就会发生大事，内娱今天所有人都老实点了。”

“好好好，我现在就去叮嘱我偶像，今天什么事都别干了，老老实实在家里待着吧。”

“你们慌什么？不像我，我偶像早就进去踩缝纫机了。”

“等等，你们快去微博看热搜，有一个小糊咖曝出来未婚生子了，王峰老师开始发功了。”

“哈哈哈，每次王峰老师一出来，内娱所有人都瑟瑟发抖了起来。”

……

舞台上，灯光暗下，两束追光灯打在了宁晨和王峰身上，电吉他的声音响起。

紧接着，贝斯加入演奏。

宁晨歌声响起。

“曾经多少次跌倒在路上

曾经多少次折断过翅膀

如今我已不再感到彷徨

我想超越这平凡的奢望……”

最后一句歌声，他坐在了架子鼓面前，敲打了起来。

架子鼓鲜明的鼓点响起，宛如敲打在浑浑噩噩的人生路上，想要将沉睡的人儿敲响。

王峰醇厚嘶哑的声音高亢响起。

“我想要怒放的生命

就像飞翔在辽阔天空

就像穿行在无边的旷野

拥有挣脱一切的力量……”

宁晨：“曾经多少次失去了方向

曾经多少次破灭了梦想

如今我已不再感到迷茫

我要我的生命得到解放……”

王峰继续嘶吼：

“我想要怒放的生命

就像飞翔在辽阔天空

就像穿行在无边的旷野

拥有挣脱一切的力量。”

两人合：

“我想要怒放的生命

就像矗立在彩虹之巅

就像穿行在璀璨的星河

拥有超越平凡的力量

我想要怒放的生命

就像飞翔在辽阔天空

就像穿行在无边的旷野

拥有挣脱一切的力量

我想要怒放的生命

就像矗立在彩虹之巅

就像穿行在璀璨的星河

拥有超越平凡的力量。”

在后半部分，宁晨仿佛要将自己所有的情绪都宣泄在架子鼓上，他的头发随着每一次的敲打而舞动。

为了符合这首歌的摇滚风格，他在压着自己嗓音的情况下，去嘶吼，去呐喊，他的歌声仿佛在对抗命运的不公。

又好像在向上天呐喊，我要我的生命活成这个样子，谁说了都不算！

哪怕曾经碌碌无为！

哪怕曾经跌落谷底！

可我依旧能站起来！

我的生命之光，终将在这世间彻底绽放！！！

“牛啊！”

王苏龙和周身忍不住在后台站起来为两人鼓掌，哪怕离得这么远，他们也能感受到这首歌里顽强的生命力。

“宁老师出品，每一首都是精品啊！我决定了，等一会节目结束后，我一定要请宁老师给我写一首歌！”

哪怕周身和王苏龙是创作型歌手，但是宁晨这种创作质量，他们实在是羡慕不已，甚至是向往。

“我靠！兄弟们，我已经激动地站起来了，我现在燃的可以下楼耕二里地！”

“不说了，我现在就去送外卖了，现在的艰难只是一时的，生活总会好起来的，对吧？”

“屏幕前的兄弟们，加油啊！我们的生命终将怒放！”

----------------------------------------

第126章 资本家的丑儿子

“兄弟们，我宣布，这首歌是今晚最牛的一首歌！前面全志龙唱的那首情情爱爱的歌算什么？人生忙忙碌碌三万天，我们的生命怎么能只为那么点东西而活？”

“不知道为什么，我的心里有一种走了很久终于停下来歇歇脚的感觉，或许，我曾经所追求的都是错的，那我的生命，又将归于何方？”

一首好听的音乐，让人听到的时候，都会给人一种灵魂被击中的感觉。

弯着腰忙碌了一辈子的人，终于也有一天，抬起头来，看着天空，问自己一句，我为什么要这样活着？

为什么别人的生命是多姿多彩的？为什么我的生命就是灰色的？

有人说生命活成什么样子是自己选择的。

但也有人说，活着，已经很不容易，我没得选。

只能随着人潮的拥挤，一步一步地往前挪动着。

……

毫无意外地，这次宁晨和王峰又是第一，韩血看着自己倒数的名次，差点把一口牙咬碎了。

为什么？！

为什么她努力了这么多次，还是超越不了宁晨？

星光音乐会就剩下最后两期了，自己总不能一次都赢不了了吧？

韩血看着身旁无所谓的玉泉，说道：“泉老师，这次谢谢你了。”

玉泉对这种比赛已经无所谓了，他摆手离开了。

舞台上，宁晨和王峰讲述起了自己创作这首歌的灵感。

宁晨说道：“生命这个话题对于大家而言已经是老生常谈了，但我还是要说一句，不管活成什么样子，自己永远是自己的主人。”

“我们可以没有大富大贵，但绝对不能做亏心事，也绝对不能做违法乱纪的事情，要对得起自己，对得起父母，这样回首一生，才没有后悔。”

王峰笑着说道：“我觉得，这是我最好的一首摇滚曲，还有，刚才在后台的时候，小周调侃我，说今天终于没有人抢我的热搜了，我感谢大家，在我要唱新歌的时候，没有做一些违法乱纪的事情啊。”

听到他这话，大家都会心一笑了起来。

直播间里的观众们更是笑个不停。

“我一直以为王峰老师是个很严肃的人，没想到他竟然这么幽默啊，简直改变了我对他的看法。”

“不是，等会，王峰老师谁说今天没有人抢你的热搜？你们去看超话里的路透。”

有人在节目组的超话里发了录制现场外面的路透。

他们竟然发现了等候在外面的帽子叔叔。

“美好的时光总是短暂的，但好在有音乐的相伴，让我们每次的分别不显得那么伤感，亲爱的观众朋友们，让我们下期节目再见。”

何囧站在舞台上，跟大家道别。

摄像机刚关上，等候在场外的帽子叔叔就冲了上来，对全志龙说道：“跟我们走一趟吧。”

全志龙都傻眼了，什么情况？

他刚让经纪人订好机票准备离开华夏呢，怎么还遇到帽子叔叔了呢？

他刚刚可在卫生间里弄了点好东西，此刻正兴奋着呢。

“你们干什么？我可是尊贵的棒子人！”

全志龙大喊一声，直接跟最近的帽子叔叔动了手，这下，他的罪名金可就大了。

帽子叔叔冷声说道：“这里不是棒子国！这里是华夏！带走！”

很快，他们就将人给带走了。

全志龙的粉丝们原本都等在外面，想在全志龙离开的时候多拍几张照片呢，没想到竟然拍到了他们哥哥被带走的场景，一时间，网络上的舆论漫天飞。

“什么情况？我们哥哥怎么又被带走了？而且还是录制完节目直接被带走了？导演组你们玩不起是不是？”

“就是，原本哥哥这次比赛只获得了第二名，我们就很生气，你们竟然还敢报假警。”

“小仙女们能不能消停点？这都二进宫了，还觉得你们哥哥没错呢？参考之前的棒子嘉宾，来了之后就回不去咯，你们谁想陪着他，直接进去吧。”

“我就想问问节目组，管不管嘉宾假唱的事情？上班的时候要被资本家剥削，下班了还要听资本家的儿子假唱？我们打工人的命就不是命了呗？”

“关键是资本家的儿子也不帅啊，长得又丑又爱装，在舞台上打的那两套拳跟没吃饭一样。”

在网友们的舆论压力下，节目组终于出来回应了向左假唱的事情。

他们先是道歉，然后放出了当天晚上向左真正的声音，说是自己放错音源了。

当大家听到向左那粗犷的声音后，全都沉默了。

“嗯……要不还是假唱吧，人家唱歌要钱，这唱歌要命啊。”

“这种声音都能进星光音乐会？我觉得我也行了，兄弟们顶一顶，让我也上去唱。”

“现在星光音乐会已经被资本渗透了，你们看看韩血这都连着倒数几次了，但请到的嘉宾一个比一个大牌。”

“整个华夏乐坛，也就宁晨没有被资本污染过了。”

……

在网友们还在因为向左假唱的事情争论不休的时候，帽子叔叔也公布了对全志龙的处罚，打人情节严重，但因为受害者的谅解，所以拘留十五天。

而节目组也适时将排练室里全志龙暴打肖然的画面放了出来。

“六百六十六，喜欢全志龙的人呢？赶紧带上护具去找你们哥哥吧，准备好挨揍的准备。”

“不得不说，棒子国所谓的前辈对后辈的压榨实在是太恶心了，我一个大男人看了都不舒服，歌坛的传承难道不是薪火相传吗？不是前辈铺路吗？怎么变成这样了呢？”

“这事要是发生在华夏，我会觉得不可思议，但发生在棒子国，我觉得没什么问题。”

“棒子国现在送过来几个人了？现在已经进去两个了吧？再送来的时候，麻烦你们找点干净的人，我们的帽子所可已经满了，不给免费的饭菜吃。”

“哈哈哈，我合理怀疑，棒子那边的明星在华夏落网，就是想白嫖咱们帽子所里的饭菜，毕竟，咱们里面的水果是真的管够啊。”

“兄弟，有故事啊？”

----------------------------------------

第127章 添乱

“哎！年轻的时候傻，做了错事，但现在已经知道悔改了，希望一切都能来得及吧。”

“加油兄弟，人生没有重来路，往前看，别回头！”

“嗯……我来打断一下，王峰老师的热搜又被抢了，在这里心疼了他三秒钟。”

“刚才王峰老师的社交网显示，他刚才在线来着，看来王峰老师也在吃瓜啊。”

“毕竟是当着他的面带走的嘛，放在我身上，这瓜也是包吃的。”

……

在网友们的玩梗下，全志龙被抓起来的消息很快就被其他的事情给压下去。

在大家又沉浸需要等一个星期才能看到宁晨的时候，凤皇传奇的歌发布了。

因为凤皇传奇现在的知名度还不是太高，所以他们的微博在发布了歌曲后，热度其实并不高。

苏瑶直接拿了宁晨的微博转发了一下，并且标注了这首歌是宁晨写的。

这段时间参加节目，宁晨的粉丝已经涨到了一千万。

跟其他明星的僵尸粉比起来，宁晨的这一千万粉丝很大一部分都是活粉。

这一千万粉丝给凤皇传奇带去了太多的热度，尤其是这首歌实在是精品，当他们听完这首歌后，直接被洗脑了。

“一开始听，这歌曲似乎有点土啊，可当我听到歌词的时候，我瞬间起立了，我去！这是什么精品作词！”

“不得不说，这首歌改变了我对凤皇传奇土嗨土嗨的看法，当我看到作词人是宁晨时，我就不奇怪了。”

“乌蒙山连着山外山……啊啊啊，我现在已经循环了无数遍了，太洗脑了。”

……

苏瑶是个非常有头脑的经纪人，她直接拉着宁晨和凤皇传奇开了个直播。

主持人问道：“宁神，听说这首歌是您在短暂的时间内创作出来的，您能跟我们说说，为什么会创作这首歌曲吗？”

宁晨笑了笑，说道：“《奢香夫人》是为了纪念彝族的巾帼英雄奢香夫人而特别创作，旨在表达对女英雄的歌颂……取材彝族小调，唱出了传奇女人奢香夫人一生的悲欢离合与爱恨情仇。”

“之所以会在里面加入民族元素，就是为了让大家知道，咱们华夏文化中也有很多值得歌颂的东西，即便是爱情，我们华夏也有很多可歌可泣的爱情可以写，我们要将目光从国外收回到国内，多着眼于华夏内部，这样才能弘扬我们华夏的文化。”

主持人忍不住鼓掌叫好，“太棒了宁神，自从您开始弘扬我们华夏文化开始，我们能看到在社交网络上，已经掀起了华夏文化的潮流。”

宁晨笑着说道：“不用叫什么宁神，我不是神，我只是做了一个华夏儿女应该做的事情，我希望大家时常记住自己是炎黄子孙，也希望有更多人，能将我们的华夏文化继续弘扬出去，走出国门，走向世界！”

“谢谢宁神为我们带来的解说，下面，让我们有请凤凰传奇来为我们的带来《奢香夫人》的演唱。”

曾艺：

“落脚河上面崖对崖 威宁草海荞花盛开

谁把月亮挂天上 照得想说的话

流成海流成海 流成海流成海。”

菱花：

“越过绵绵的高山 越过无尽的沧海

如果期待依然在 总是春暖到花开

请你轻轻留下来 让梦卷走这尘埃

香飘在书厢之外 奏响美丽的天籁。”

曾艺：

“不等三更过天晓白 奢香夫人赶月归来

她把日光画心上 照得漆黑的夜

亮堂堂亮堂堂 亮堂堂亮堂堂。”

菱花：

“越过绵绵的高山 越过无尽的沧海

如果期待依然在 总是春暖到花开。”

合：“请你。”

菱花：“轻轻留下来”

合：“让梦……”

菱花：“卷走这尘埃。”

合：“香飘~”

菱花：“在书厢之外！”

合：“奏响……”

菱花：“美丽的天籁！”

合：

“乌蒙山连着山外山 月光洒下了响水滩

有没有人能告诉我 可是苍天对你在呼唤

一座山翻过一条河 千山万水永不寂寞

你来过年华被传说 百里杜鹃不凋落

乌蒙山连着山外山 月光洒下了响水滩

有没有人能告诉我 可是苍天对你在呼唤

一座山翻过一条河 走过千山万水永不寂寞

你来过年华被传说 百里杜鹃不凋落~”

菱花：

“怀念总在心头绕

我们记忆的凭吊

善良的心跳。”

曾艺：

“我寻着你的路让风都停住

依然清晰看见你那坚强的脚步

如果天留得住如果地也能把你挽住

愿你就在这片云水间常驻……”

……

《奢香夫人》的爆火，也让凤皇传奇的热度水涨船高了起来。

苏瑶看着手上多如纸片的合作，询问宁晨的意见。

宁晨想了想说道：“在这方面上你是专业的，我相信你，只要是弘扬华夏歌曲的合作，都可以参加。”

苏瑶点了点头，拿着手机出去了。

而宁晨的纪录片也马上就要推出了，但他觉得现在还不是最好的时机，便没有宣发。

……

新一期的《后日之子》马上就要开始录制了。

当网友们得知了后日之日改了新规则之后，全都无语了。

“不是吧节目组，这屁股都歪到太平洋去了吧？才刚第一期节目过后，就开始换规则了？就是为了保住哈麦啊？”

“一开始宁晨火的时候我也以为他是爱国战士，就靠爱国火起来，但现在我发现了，现在的节目都是什么牛鬼蛇神啊？为了捧人连节目规则都直接改了呗？”

“我就是想看看毛布意到底能走到哪一步，还有啊，老薛和宁晨到底谁能抢到毛布意。”

“好好好，主打一个添如乱是吧？”

……

在网友们的骂声中，张小小走上了舞台，他拿着话筒大声喊道：“观众朋友们，好久不见！经过上一轮的残酷筛选，我们一百二十八位选手，现在晋升下了六十四位选手。”

“从这一期节目开始，我们将以全新的赛制面对大家，希望大家能一如既往地支持我们后日之子，支持你们所喜欢的选手！”

“接下来，让我们有请四位导师！”

“宁晨、老薛、华沉宇、杨蜜！”

----------------------------------------

第128章 抢人

四位导师依次亮相，为了配合节目组的这一期妆造，宁晨今天穿了一身皮衣，戴了一副墨镜，看起来颇有摇滚天王的味道。

老薛则戴了一个小圆眼镜，在看到宁晨的妆造后，乐了起来：“晨哥，你今天这身很帅啊。”

宁晨不由笑了起来：“薛老师，你年龄可比我大，叫我哥不合适吧？”

“没关系，咱们关系好的时候互相叫哥，要不然一会抢人的时候不好下手嘛。”

闻言，旁边的杨蜜笑了起来，打趣道：“看来，薛老师是打定主意要抢宁老师手里的人了？”

老薛赶紧摆手说道：“那可不一定，你放心杨老师，一会我不仅会抢晨哥的人，我连你的人都不放过的。”

一句话逗得大家哈哈大笑了起来。

老薛又贼兮兮地看向了宁晨，说道：“晨哥，你都给杨老师写歌了，什么时候也给我写一首歌啊？”

宁晨挑眉道：“你可是创作才子，怎么还需要我写歌呢？”

老薛道：“谁让你写的歌总是那么戳人心呢？”

杨蜜则主动将话题引到了一旁默不作声的华沉宇身上：“华华，你呢？你不会跟我们抢人吧？”

华沉宇意有所指地往宁晨方向看了一眼，皮笑肉不笑地说道：“我从来不会放过我看重的人才，你们可要当心了，千万别让我把人才都抢走了啊。”

老薛哟哟哟了起来：“看来华华对这次的抢人大战很有把握啊？”

张小小在台上跟着捧场道：“相信各位导师对我们节目的规则已经很熟悉了，那我们话不多说，直接进入正题。”

“上一切节目结束后，我们让六十四位选手自己创作了一首歌曲，接下来，由每位选手上台，为大家演唱，由各位导师给出分数，随后由我们的大众评选团打出分数，与此同时，我们场外观众也可以通过场外投票渠道，为他们投票。”

“我们将通过各类分数的累积，排出各位选手的名次，每期节目的最后五位选手，将会被淘汰，我们的赛制非常残酷，请各位导师和投票员，一定要非常谨慎！”

说完主持词后，张小小将舞台交给了后面的选手们。

所有选手上台的顺序都是他们在场下抽签所决定的。

第一位上台的选手，是曾经快乐男声里的四强选手，叫李航量，出道以来，出过不少歌曲，但只有一首歌还算能入耳。

他这次重新出道，是因为他参加了一档婚恋节目，在节目里他和他老婆的各种骚操作，引得了广大网友的讨论，这才有了些热度，被选上了后日之子的节目。

他演唱了一首自己的原创歌曲，无功无过，但也没有多少出彩的地方。

随后几个选手们也都没有什么出彩的地方，但好在也没有犯多少错误，只不过，他们的作品就好像是从一个工厂里量产出来的一般，让人根本记不住。

宁晨也知道这是没有办法的事情，自从华夏音乐被日不落和棒子国压制后，华夏国的歌手们的灵气仿佛都被抢走了。

再者说了，搞创作的人实在是太少了，尤其是有灵气的创作者，更是少之又少。

四位导师都已经听得疲惫了，但是在直播镜头前，只能硬着头皮听。

但直播间的观众们却已经坐不住了。

“我都快睡着了，爱卿，给朕拿床被子来。”

“我已经睡着了，这些人的作品一点特色都没有，该不会他们都是从一个工厂里出来的吧？”

“不说了兄弟们，我睡了，好梦。”

……

终于，毛布意背着他的吉他走上了舞台。

导师们和直播间里的观众们，终于打起了些精神。

“来了来了，兄弟们，我准备好酒了，谁给我来两粒花生米。”

“我把花生米准备好了，谁给我来点酒。”

“听毛布意的歌，没有酒配着是缺少灵魂的。”

不用张小小介绍，老薛就直接问道：“毛毛，这次你准备的歌曲是什么？”

毛布意的脸有些红，他坐在了凳子上，抱着自己的吉他，说道：“如果有一天我变得很有钱。”

大家听到这句话的时候，先是一愣，随后笑了起来。

变得很有钱，多么朴实的愿望啊，几乎每个人的愿望都是变得有钱。

宁晨笑着问道：“那你的脸为什么那么红？”

毛布意有些羞涩地说道：“因为我刚才喝了半瓶白酒。”

这话一出，大家更傻眼了。

“喝了酒？现在上台唱歌？”

华沉宇一看到毛布意就搞针对，他冷声问道：“毛布意，你这是不尊重这个舞台！”

毛布意挠了挠头说道：“我只是有点紧张。”

老薛赶忙帮他解围，问道：“紧张什么？我们看起来是很严肃的人吗？”

毛布意笑道：“可能是第一次见活的明星吧。”

老薛瞬间被噎住了，他哭笑不得地问道：“那你见过死明星吗？”

喝多了酒的毛布意似乎比平时多了点直白和勇气。

他道：“那倒是也没有。”

“噗嗤！”

宁晨实在是没忍住，直接笑出声来了。

老薛觉得有些没面子，他看向宁晨，道：“宁老师，我不要面子的啊？”

“哈哈，没想到毛毛看着羞涩，竟然这么有节目？”

“喝了酒才上台？我现在更加期待毛毛会给我们带来什么歌曲了。”

“在我心里，毛布意是晨哥一路的追随者，我希望他们以后能有更多的交流和合作。”

……

宁晨道：“好了，现在让我们把舞台交给毛毛吧。”

他现在已经被老薛带的，管毛布意叫毛毛了。

不过，对于这个他视为后来者的后辈，宁晨着实寄予了很大的期待。

舞台安静了下来，毛布意平复了一下呼吸，然后对着麦克风吹了一段口哨。

“我靠我靠！不知道为什么，我现在听到毛毛歌曲里的口哨，我浑身起鸡皮疙瘩。”

“朋友们，像我这样的人后劲又上来了，快快，白酒给一杯，我喝了之后还能再战！”

“独属于他的特色……毛布意给我的感觉，好像晨哥啊。”

----------------------------------------

第129章 如果有一天我变有钱

口哨声结束，毛布意弹着吉他唱起了歌。

“如果有一天我变得很有钱

我的第一选择不是去环游世界

躺在世界上最大最软的沙发里

吃了就睡醒了再吃先过一年

如果有一天我变得很有钱

我就可以把所有人都留在我身边

每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天

不用担心关于明天或离别

变有钱 我变有钱

多少人没日没夜地浪费时间

变有钱 我变有钱

然后故作谦虚地说金钱不是一切

如果有一天我变得很有钱

我会买下所有难得一见的笑脸

让所有可怜的孩子不再胆怯

所有邪恶的人不再掌握话语权

如果有一天我变得很有钱

我会想尽一切办法倒流时间

不是为了人类理想做贡献

只是想和她说一句我很抱歉

变有钱 我变有钱

多少人没日没夜地浪费时间

变有钱 我变有钱

然后故作谦虚地说金钱不是一切

我变有钱

所有烦恼都被留在天边

变有钱 我变有钱

然后发自内心地说金钱它不是一切。”

这首歌的旋律十分简单，抛弃了花里胡哨的曲调，只是依靠动人的歌词打动听众，这对于一个歌手来说，是极其具有挑战性的事情。

宁晨赞许地说道：“毛布意，你的写词能力真的很强，一开始听到这首歌的歌名时，我以为只是一些非常俗套的歌词，但是毛布意，你将这首歌的立意拔高了。”

老薛则站起来说道：“毛布意，来我的战队，你的才能会得到最大程度的发挥！”

他生怕毛布意会看不见他一样，甚至还冲着毛布意挥起了手。

毛布意抿着嘴笑了起来。

张小小走上舞台，笑着说道：“看来两位导师都给出了毛毛很高的评价，那么其他两位导师呢？”

杨蜜十分认真地说道：“毛毛，你是个很有才华的人，你的词写的真的很厉害。”

而轮到了华沉宇，他用一副不屑的表情说道：“毛布意，其实你的曲子在我这里从来没有过过关，如果你下次的曲风还是没有精进的话，我觉得你将会面临很危险的境地。”

张小小问道：“所以毛布意，你会选择谁的战队？”

宁晨微笑道：“毛毛，你知道我一直很喜欢你的作品吧？”

老薛双手扶在桌子上，身体前倾，对着毛布意喊道：“毛毛，选我，我会让你创作出更出色的作品！”

一时间，毛布意陷入了选择困难症里。

宁晨二话不说，直接口哨吹了两句像我这样的人，说道：“毛毛，选我，你可以永远保持自己的曲风。”

老薛一看竟然还有这种操作，赶忙也效仿了起来。

张小小道：“毛布意，现在请你做出你的选择。”

“啊啊啊真的好期待啊，毛毛到底会选谁，不知道为什么，我想看他两边都选。”

“哈哈哈，两边都选那可就精彩了。”

“晨哥、老薛和毛毛，你们三个人把日子过好比什么都强。”

就在所有人都在猜测毛布意的选择时，张小小十分欠揍地说道：“下面，我们将进入一段广告，不要走开，马上回来。”

可弹幕却是直接炸锅了。

“我特么真是要杀人了，非要卡在这个时候是吧？”

“张小小，我要打死你，这个广告就非看不可吗？我太想知道毛毛的选择了。”

“好好好，这几个广告我记住了，以后绝对不会买的。”

……

等广告结束后，毛布意已经做出了选择。

“我选择……薛老师，我很感谢你……”

毛布意转向了老薛，十分认真地开口。

老薛脸上瞬间露出了惊喜和胜利的表情，“所以毛毛，你选择的人是我对吗？晨哥，我赢了！我赢了你！”

毛布意却又转头看向了宁晨，说道：“宁晨老师，我选择的人是你。”

正在庆祝的老薛：“？”

他瞬间不干了，道：“毛毛你什么意思？你刚才不是说选择我吗？”

宁晨笑吟吟道：“薛老师，他刚才只说了要感谢你，可没说要选择你啊，你可别弄错了。”

虽然老薛十分遗憾，但毛布意已经做出了选择，他也没办法强忍所难，只能无奈地接受。

倒是华沉宇，脸色十分难看了起来。

他原本是想在这一个环节将毛布意给打压下去的，没想到他竟然逆风而上了，而且还引得宁晨和老薛两位导师的争抢。

随后，到了虚拟人物哈麦上台演唱的时候，他演唱了一首电音歌曲，华沉宇简直要将他夸上天了，大力邀请哈麦加入他的战队。

再看宁晨和老薛，对哈麦的演唱，直接给出了低分评价。

没办法，这种俗气的歌曲，根本入不了宁晨的眼，要不是为了杀一波大的，宁晨在这个环节就把哈麦给淘汰了。

这六十四位选手中，当然也有实力过关的，被四位导师争着抢。

不知不觉间，到了最后一名，老叔拿着话筒走了上来，他十分礼貌地鞠躬说道：“各位导师大家好，我是最后一名老叔，我今天要演唱的歌曲，是我的原创歌曲，野狼disco。”

华沉宇听到这首歌的时候，不由噗嗤一声乐了出来。

他反问道：“老叔，你是打算玩狂野派？”

老叔道：“不是什么狂野派，是我之前在家乡蹦迪的时候，有感而发，希望能让大家喜欢。”

宁晨道：“既然你是最后一个，那就把所有的东西全都抛掉，沉浸在你的表演之中，我希望你不会让我们失望的。”

老叔笑着点了点头，然后开始了演唱。

“唉别打怎么叮梆打电话呢

这里没有信号

我告诉你都听不着你说啥

撂了嗷

摇头呢……”

上来的一段旁边式的对白，让观众们有些懵逼，但听着音乐已经响起来了，他们并没有打扰。

“不是，这前奏我怎么觉得已经进了酒吧了呢？这该不会就是酒吧摇头曲吧？”

“老叔是酒吧驻唱，那这首歌就是他在酒吧里摇头的歌啊？蹦迪的歌也能拿到这里来比赛？他也太不尊重人了吧？”

华沉宇也露出了一脸不屑的表情，已经准备好打低分了。

----------------------------------------

第130章 野狼

后日之子的比赛规则就是，只看作品有多牛逼。

当老叔的音乐响起来的时候，大家全都沉浸在了里面。

开始表演的老叔跟他说话的模样完全不同，仿佛变成了舞台的掌控者。

“心里的花

我想要带你归家

在那深夜酒吧

哪管它是真是假

请你尽情摇摆

忘记钟意叻Ta

你系最迷人噶

你知道吗

这是最好的时代

这是最爱的时代

前面儿哪里来的大井盖

我拿脚往里迈

如此动感的节拍非得搁门口耍帅

我蹦迪的动线上面儿怎么能有障碍

大背头

BB机

舞池里的007

东北初代霹雳弟

DJ瞅我也着急（woo woo）

不管多热都不能脱下我的皮大衣

（woo woo）

全场动作必须跟我整齐划一

来 左边 跟我一起画个龙

在你右边 画一道彩虹（走起）

来 左边 跟我一起画彩虹

在你右边 再画个龙（别停）

在你胸口上比划一个郭富城

左边儿右边儿摇摇头

两个食指就像两个窜天猴

指向闪耀的灯球

心里的花

我想要带你归家

在那深夜酒吧

哪管它是真是假（是真是假）

请你尽情摇摆

忘记钟意叻ta（钟意叻ta）

你是最迷人噶

你知道吗

（我好钟意你啊资不资道）

玩儿归玩 闹归闹 别拿蹦迪开玩笑

左手一瓶大绿棒儿

右手霹雳手套

金曲野人的士高（No No）

都给我往后稍一稍（No No）

没事儿不要联系我

大哥大这没信号

小皮裙儿 大波浪 一扭一晃真像样

她的身上太香 忍不住想往上靠

感觉自己好像梁朝伟 在演无间道

万万没想到她让我找个镜子照一照

歌照放嗷 舞照跳嗷

假装啥也不知道嗷

没有事 没有事 我对着天空笑一笑

使劲儿扒拉扒拉前面儿

社会儿摇的小黄毛儿

气质再次完全被我卡死

（哎呀我去）

来 全场 一起跟我 低下头儿（woo woo）

左手右手往前游（woo woo）

捂住脑门儿晃动你的胯胯肘

好像有事儿在发愁

（还在寻思啥呢你啊）

心里的花

我想要带你回家

在那深夜酒吧

哪管它是真是假

请你尽情摇摆

忘记钟意叻他

你系最迷人噶

你知道吗

Ladies Gentleman

All the party people

给你最劲爆的舞曲

给你最摇摆的节奏

Let's happy tonight

今夜让我们一起放松

全场的帅哥美女

让我看见你们的双手

这是DJ Candy

MC小龙

欢迎莅临野狼Disco

来 左边 跟我一起画个龙（Hey）

在你右边 画一道彩虹（哎哎）

来 左边 跟我一起画彩虹（哎呀）

在你右边 画个龙（哎呀哎呀哎呀）

在你胸口比划一个郭富城

左边儿右边儿摇摇头（哎整得好）

两个食指就像两个窜天猴

指向闪耀的灯球（没毛病）

来 全场 一起跟我 低下头儿

左手右手往前游（往前游啊）

捂住脑门儿晃动你的胯胯肘

好像有事儿在发愁

时时刻刻

必须要提醒你自己

不能搭讪

搭讪你就破功了老弟……”

在老叔表演的过程中，全场几乎所有的人都站起来跟着音乐的节奏舞蹈了起来。

因为这就是一首调动大家身体积极性的歌曲。

在尽情舞动的人群之中，坐在座椅上，一脸难看的华沉宇成为了人群中的焦点。

张小小从舞台下面走上来，“让我们感谢老叔带来的表演，下面，有请各位导师为老叔打出评分。”

虽然这首歌还有些瑕疵，但是在所有的选手中，这首歌是可以占到上乘的，所以宁晨和老薛在经过思考之后，毫不犹豫地打出了高分。

杨蜜在沉思之后，也打出了满分。

只有华沉宇，直接给了个低分。

“这首歌的旋律是好的，但是歌词未免太没有营养了，我希望我们的选手们，都能创作出来有意义的歌曲。”

听到华沉宇的评价后，直播间里的很多观众们都有些无奈。

“法王到底要干嘛？人家有歌词的，他嫌人家曲子不好，人家有曲子的，他又嫌人家歌词没营养，总之就是哈麦什么都好呗？”

“哈麦的歌我根本不想说，如果法王非要觉得哈麦那种作曲高级的话，那我只能说演都不演了。”

“之前法王当选手的时候，还能从他身上看到一些独属于音乐人的傲气，现在，我只能从他身上看到一种被资本掌控的难堪，当年他也算是有才华的人，现在啊……只剩下法王了。”

“你们竟然敢这么说法王？不要命了？不怕那些小仙女们来为他们的哥哥征战沙场啊？”

……

第二轮的比赛结束后，宁晨的麾下已经有了两名成员，毛布意和老叔，杨蜜和华沉宇已经将那几个人气特别高的选手收入了自己麾下。

至于老薛，他还在因为没有抢到毛布意而耿耿于怀，时不时就看向宁晨身旁的毛布意，对他释放着来自己战队的信号。

宁晨都笑了：“薛老师，你要是再不选自己的队员，可就都被我抢走了啊。”

确定自己已经抢不到毛布意后，老薛并不再浪费时间了，而是飞快地又挑选了几位成员。

随后，宁晨也挑选了几个好苗子。

下一期的赛制，是每一次比赛要淘汰五个人。

直到筛选出来前十二个人。

但是当人气榜公布的时候，宁晨的眉头不由自主地皱了起来。

不知道是不是他的错觉，他选的这几个人，人气竟然都十分靠后，都有随时被淘汰的风险。

“怎么回事？晨哥的手气这么差啊？竟然选了几个非酋？”

“有没有可能不是晨哥选了非酋，而是在现在华夏的歌坛上，有实力的人名气都不太高。”

“我有点不理解，上一期毛布意的歌曲都登上榜单了，为什么这一期他的人气这么低？”

“我怀疑节目组公布的人气榜有问题，我发动了那么多朋友给毛布意投票，他的人气票竟然还这么低？”

“就是啊，老叔之前在华夏有嘻哈的时候，人气都比现在高，但是在后日之子上，他的人气竟然比毛不易还低，这合理吗？”

----------------------------------------

第131章 山河图

当网友们感到奇怪的时候，宁晨也找到了节目组。

洪明也无奈了，他解释道：“宁老师，不是节目组不作为，而是日不落那边资本的追加，他们甚至还暗箱操作，就是为了捧华沉宇选的那几个选手。”

宁晨知道，华沉宇选的那几个选手，多多少少都有日不落资本的推动，尤其是那个哈麦，日不落国已经准备将它推成冠军了。

在华夏人才辈出的今天，要是被一个日不落国的虚拟人物拿了冠军，那从此以后，华夏歌坛里的人物，还能站起来吗？

想到这里，宁晨对洪明说道：“下一期开始，我希望大众评审团的人是公平的。”

洪明一怔，问道：“那场外观众呢？”

宁晨淡淡道：“场外的票数他们不敢做的太过分，毕竟人气这个东西，做的太过火了，大家都是有目共睹的。”

“这一次，我要让他们知道，什么叫才华战胜资本！”

又跟洪明交流了几句后，宁晨离开了后日之子的节目组。

刚回到公司，苏瑶就拿着一些合同赶来了，说道：“小晨，这是一些歌手发来的合作邀请，还有，你给凤皇传奇写的那首歌曲被电视台邀请参加晚会了，对了，还有一个音乐节目，邀请凤凰传奇去参加，类似于每个选手带一首自己没出的歌曲去比拼。”

“我准备让凤皇传奇拿现在这首奢香夫人去参加比赛，参赛的选手们我看了，他们的水准比不上凤皇传奇，我觉得没有什么大问题。”

宁晨想了想说道：“凤皇传奇现在毕竟刚刚有了点热度，总是吃老本的话不太行，我觉得，还是要让他们在听众面前保持一种新鲜感。”

苏瑶笑着问道：“所以你打算给凤皇传奇写一首新歌？”

宁晨刚要说话，突然意识到了什么，反问道：“我怎么觉得你笑的这么奸诈呢？”

“因为我太了解你了，小晨，我就知道你不会让他们就这么去参加那个节目的，你肯定会帮他们写一首新的歌曲。”

听到苏瑶的话，宁晨都无奈了，“你这是真把我当成写歌机器了啊？”

苏瑶笑道：“你不就是吗？你的粉丝私底下就叫你写歌机器啊。”

宁晨哭笑不得：“你们叫归叫，就不能背着点我吗？我不要面子的啊？”

菱花和曾艺从外面走进来，笑着道：“晨哥，听苏姐说你要给我们写新歌了？”

就在这时，王妃也从外面走了进来，说道：“晨哥啊，你不能只给他们写歌吧？我也是你公司旗下的艺人，总不能厚此薄彼吧？”

宁晨看着这些人，突然有了一种预感，自己以后真的要沦为写歌机器了。

而这一幕正好被的苏瑶拍下来，发到了宁晨的微博上，逗得粉丝们哈哈大笑。

“等等，只有我注意到凤皇传奇和王妃都要发新歌了吗？”

“啊啊啊所以又可以听到宁神的新歌了吗？”

“自从听了宁神的歌之后，我现在是头也不疼了，腿也不难受了，一口气能上八楼！”

“不是，你们什么意思？难道你们是说，内娱除了宁神的歌其他人的歌都不能听了吗？反正我是这么觉得的。”

“楼上的，我四十米的大刀差点就收不回来了，厚葬了吧。”

……

在大家的玩梗下，这个视频很快就火起来了，然后宁晨要发新歌这个词条也跟着上了热搜。

宁晨也跟着省了一大笔的推广费。

凤皇传奇参加的那个音乐节目，背后并没有大的投资，所以他们请的都是一些小网红和一个才有了流量的小明星。

他们虽然便宜，但也是真什么都不懂。

正好那天宁晨没什么事，就跟着去了，他坐在后台准备开个直播，记录一下自己写歌的心路历程，顺便去教一下自己后日之子那些战队里的成员。

因为下一期的比赛是要看这些成员和导师之间的互动，能不能擦出新的火花，迸发新的灵感。

……

“凤皇传奇，其实你们的歌曲在我这里，一直觉得是有一些……土的。”

一个所谓的小网红，直接点评起了凤皇传奇的歌曲，一上来就是一波大的嘲讽。

菱花和曾艺都无语了，但他们涵养很高，并没有直接怼回去。

“不过，我觉得你们两个这么大年纪了，还能来参加这种节目，足以见得你们的用心，所以，我想听听你们会带来什么歌曲。”

那个小网红直接开口说道。

宁晨在后台都被逗笑了，他拿起手机给苏瑶打过去了电话。

“喂，苏瑶，你看现在的直播了吗？你去查一下现在说话那个评委的资料，他签约的是哪个公司？”

苏瑶立刻去办，很快就把东西发给了宁晨。

宁晨看完就乐了，怪不得这个网红敢这么说话呢，原来他的背后有华沉宇在撑腰呢。

这个小网红签约的公司正是华沉宇投资的，估计他这么做，也有华沉宇在背后推波助澜。

直播前，华沉宇得意地笑了起来。

“宁晨，你想跟我逗？呵！你连资本都没有，你拿什么跟我逗？”

随后，他的手机响了起来，华沉宇立刻跟电话那边的人点头哈腰。

“嗨！您放心，这次我一定会让哈麦成为第一名的。”

仿佛心有感应一般，宁晨在这边，脸上带上了冷笑，说道：“你们会为自己此刻的傲慢付出代价的，你们将会知道，什么是力量，什么是锦绣河山！”

台上，凤皇传奇并没有跟那个网红闹，而是示意工作人员，他们开始唱歌。

当前奏音乐响起的时候，大家并没有觉得有什么，可当第一句歌词出现的时候，这首歌的力量感就展现出来了。

“看这山 万壑千岩

连一川又一川

让这河 星奔川骛

结一湾又一湾

谱这图 鸾回凤舞

重峦高不可攀

泼了墨 墨饱笔酣

润我锦绣河山

任他八千里路云和月

男子汉 都往前站

我们翻过那三山和五岳

也依然要往前看

我们走遍了五湖四海

从来不言苦和难

不管披星戴月

大好河山 常与我作伴……”

----------------------------------------

第132章 好东西

凤皇传奇这对搭档的演唱的歌曲里，向来是曾艺的歌词最少，可这次，曾艺的歌词变多了，而且开始尝试起了这大片的RAP，菱花绵延悠长的吟唱给这首歌增加了一种神秘感。

“到最高点 日喀则

矗立喜马拉雅巅

到最东边 下大雪

大雪飘在漠河边

到最西边 忆狼烟

风在喀什转个圈

到最南边 碧海天

龙腾出海浪滔天！”

当直播前的观众们听到这里的时候，不由被这首词里的气势震撼住了。

“我靠！这词也太大气了！我现在已经内心激动澎湃了起来，朋友们，咱们这么大个华夏，竟然会被日不落流和棒子流压一头？简直是搞笑啊！”

“绝了！不愧是宁神出品，简直找不到任何的瑕疵，而且这两位的演唱也是相得益彰，我真的要被感动哭了！”

“朋友们，跟我喊，华流就是最吊的！”

台上的小网红们已经被这首歌的气势震住了，他的大脑飞速旋转着，想着自己一会该怎么找凤凰传奇的问题。

宁晨在休息室里打开了直播，他的某平台粉丝很多，粉丝们一拥而入，全都在问山河图这首歌。

宁晨笑着说道：“我觉得，我们祖国大好河山，巍然屹立，瑰丽而壮观，既然那些不长眼的外族人没有看到这些的眼福，那我就让他们听到！”

台上，凤皇传奇继续演唱。

“挥毫提笔画我山河

剑锋千仞画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我中国

让我心中装秦汉

梦回大唐画牡丹

银钩铁画未抹淡

我勾勒出壮丽河山

峨眉山 昆仑山

英雄们论剑在华山

长白山 太行山

泰山端沧海任我观

松花澜沧珠江 哎

鄱阳洞庭太湖 哎

雅鲁藏布最高位

河奔海聚世世辈

长江头到长江尾

兄弟共饮长江水

黄河南到黄河北

华夏儿女那么美

想飞回草原在那月光下面弹琴

身藏于大漠敦煌舞动我的金翎

盘栖在云南大理最神秘的山林

看那凤凰终将飞出一个传奇！”

宁晨在直播间里同步观看着台上的演出，他的粉丝很多都是双开了设备，一个在听凤皇传奇的演唱，一个在看宁晨的直播。

有人问宁晨为什么会写出这首歌，宁晨笑了笑，开口。

“因为我发现太多人总是在崇拜着国外的风光，向往着国外的月亮，可这种人连国内的风景都没有看完，甚至连我们华夏的历史都不清楚。”

“所以啊，我希望那些想要走出去的人，先听听这首歌，感受一下这歌曲里面所蕴含的底蕴。”

“我们华夏是世界上文明最古老的国家，我们不该将这份古老与底蕴抛弃，如果当你在国外被别人欺负的时候，如果当你在国外受到文化侵袭的时候，别忘记，你的背后是华夏上下五千年的厚重历史来当你的盾牌！”

听众们听着凤皇传奇的歌曲，直接被宁晨的解说给激得燃起来了。

台上，凤皇传奇再一次绽放歌喉。

“挥毫提笔画我山河

剑锋千仞画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我中国

唐寅伯驹公望山人希孟 铺长卷

屈原太白杜甫苏轼陆游 诗百篇

你看这大江大河生生不息 多少年

你看这巍巍青山浩然之气 天地间

打开一副山河图 唐宗宋祖来带路

打开一副山河图 千年渺沧海一粟

打开一副山河图 兄弟姐妹跳起舞

打开一副山河图 百鸟朝凤龙起舞

这山 万壑千岩

连一川又一川

这河 星奔川骛

结一湾又一湾

这图 鸾回凤舞

重峦高不可攀

泼墨 墨饱笔酣

润我锦绣河山

最高点 日喀则

矗立喜马拉雅巅

最东边 下大雪

大雪飘在漠河边

最西边 忆狼烟

风在喀什转个圈

最南边 碧海天

龙腾出海浪滔天

这山 这河 这图 泼墨

这山 这河 这图 泼墨！”

一首歌曲完毕，两人站在台上微微昂头，看着天空，满脸都是骄傲。

是啊，能演唱这么一首歌唱祖国的歌曲，谁的脸上没有骄傲呢？

现场那些人几乎都震惊了。

华沉宇端着手里的酒杯，久久没有动静了，眼神逐渐阴鸷了起来。

为什么！！！

为什么他没有这种才华！

为什么他写不出来这种歌曲！！！

一开始对上宁晨的时候，华沉宇还觉得宁晨就是一个卖爱国情怀的废物，可现在……饶是华沉宇不想承认，也不得不承认，宁晨是有真才实学的。

华沉宇心里嫉妒！

而且嫉妒的发狂！

所以，他必须要把宁晨踩在脚底下！

不然，他以后再也没有上升的空间了。

华沉宇开始给节目组的导演组打电话，让他们一定要把凤皇传奇给刷下去，他就是要让大家知道，宁晨的作品就是一坨狗屎！

然而，当他把电话打过去的时候，节目组的导演直接拒绝了他的要求。

“华老师，我是一个华夏人，我不是资本的走狗，这首歌的含金量我们都有目共睹，你让我把这么一首歌打成失败品，我做不到！”

华沉宇气愤极了，问道：“你的节目是不想要了吗？要是我断了投资，你觉得你这个节目还能进行下去吗？”

导演深深地吸了一口气，说道：“不管这个节目有没有，但这首歌已经被推出来了，已经足够了。”

说完之后，导演就把电话挂断了。

啪！

华沉宇气的直接摔了杯子。

不出意外的，凤皇传奇这首山河图直接爆火了起来。

再加上宁晨在直播的时候说的那些话，也全都活了起来。

“我很庆幸自己生活在这个时代里，能遇上宁神这种有担当有责任的音乐人，让我没有错过那么多好的歌曲。”

“我已经把宁神安利给我周围的亲友们了，刚刚我妈问我宁神有没有女朋友，我反手跟我妈说，宁神说了，棒子未除，何以成家？”

“哈哈哈秀儿！”

宁晨看着网络上的舆论已经跟他最初有很大的不同了，各大音乐榜单上，全都播放着华流的歌曲，棒子流和日不落流的排名已经靠后了。

他的脸上露出了欣慰的笑容。

“我靠，朋友们，快看我发现了什么好东西。”

视频网站里，一条标题引起了大家的关注。

----------------------------------------

第133章 装什么装

这个视频里，是宁晨之前拍过的纪录片。

哪怕他都已经这么火了，但是大众对这种纪录片也不感冒，在之前对这个纪录片都不温不火的。

可山河图这首歌火了起来后，大家的爱国之心疯狂暴涨，对于此类的宣传片的热情也是水涨船高了起来。

在这个UP主的疯狂安利下，大家都来看起了这个宣传片，给出了一致的好评。

很快，宁晨的名字再次上了热搜。

对于一些人而言，宁晨的名字已经跟华夏两个字挂上了号，就好像一个标签一样。

很多人都说，如果没有宁晨，他们不敢想象现在华夏歌坛会走到什么歧路上去。

当他们在各种网络上热捧宁晨的时候，宁晨再次开始了自己忙碌的生活。

山河图的爆火也让宁晨坚定了一个信念，那就是量变引起质变，只要自己写出的歌曲足够爆火，就能改变如今华夏被棒子流文化入侵的情况。

……

很快，又到了新一期的星光音乐会，宁晨的搭档被选定的是于雯雯。

“宁老师，您好，我是于雯雯，我们之前见过面。”

宁晨之前在活动上见过于雯雯，两人算是有一面之缘。

他知道于雯雯是个音乐才女，但是这么多年来，一直没有一首出圈的歌曲。

宁晨看着于雯雯通红的眼睛，问道：“熬完夜来的啊？不怕精力不够啊？”

于雯雯笑着说道：“我最近在拍一部电影，昨天正好拍完一场大哭戏，眼睛有点肿，宁老师，你现在可是风云人物啊，只要跟着你参加比赛，就能获得第一名。”

宁晨好奇地问道：“你是为了第一名来的？”

于雯雯轻咳了一声说道：“其实不是……我听他们说，只要来参加这个节目跟你搭档，就能免费得到你创作的歌曲，我觉得我拍的那个电影的剧情挺好，想着夹带点私货，顺便再帮我们的电影做一下宣传。”

宁晨哭笑不得了起来：“感情你们都把我当成了写歌机器了？”

“你怎么知道我们私底下都这么叫你？”

随后于雯雯意识到自己说错话了，赶忙轻咳两声，说道：“宁老师，你觉得我的建议怎么样？”

宁晨问道：“你的电影是什么题材的？讲述了什么内容？”

于雯雯想了想，把自己刚拍的电影跟宁晨说了一下。

宁晨在听完后，沉默了一会，直接进了创作室，创作起了歌曲。

于雯雯对着镜头不可思议地说道：“宁老师该不会现在就有灵感了吧？”

工作人员看到她这么震惊的样子，笑着说道：“宁老师被称为写歌机器是有原因的。”

不出多久，宁晨就从创作室里出来了，当于雯雯看到宁晨写的歌后，她跟着哼了几声，不由眼前陡然一亮，随后，渐渐地红了眼眶。

“宁老师，您这首歌，是打算唱哭多少人啊？”

宁晨微微叹了口气说道：“每个人的心中都有那么一个人，为了那么一个人，我们自然是做什么都行……或许，当初遇见就是为了错过。”

于雯雯说道：“这首歌跟我这部电影简直太贴切了，我现在就去给导演打电话……”

宁晨却嗯住了她的手，说道：“晚点吧，等节目播出之后。”

不是他谨慎，而是现在资本的势力渗透到了各方，他不想有一点的纰漏。

当这一期节目开始直播的时候，观众们都开始互相调侃起来。

“大家猜这次会是哪个棒子来受辱？”

“哈哈哈，与其这样说，不如说这次宁神又会创作出来什么歌曲了。”

“赞同楼上，星光音乐会现在吸引我的点就是期待宁神的歌曲。”

星光音乐会的节目组仿佛也掌握了什么话题，他们直接将宁神又会出什么新歌推上了热搜。

当其他人还在赞叹宁晨的创作能力的时候，一些行动力强的人，如周身和王苏龙，他们已经开始找上宁晨了。

“宁哥，不对，是宁神，你也给我整一首歌吧，不用非得是小甜歌类型的，我也想感受一下被别人羡慕的感觉。”

王苏龙用他的东北话成功逗笑了宁晨。

周身也赶忙上前说道：“对对对，还有我，宁哥，也给我创作一首吧，我也想赢一次。”

宁晨无奈了，说道：“你们让我给你们创作一首歌，然后你们再赢过我是吗？”

“不不不，不是咱们这个节目，而是另一个节目。”

周身轻咳一声说道：“不应该我现在还不方便跟你说。”

宁晨明白了，他点头说道：“行，这个等录完这期节目后，我们再慢慢聊，你晚上来我房间。”

王苏龙一听，也跟着连忙道：“我也要去你的房间。”

于雯雯凑了过来，问道：“你们在聊什么呢？”

宁晨不由尴尬了起来，说道：“没、没什么。”

晚上来他的房间……这话怎么听着那么少儿不宜呢？

毕竟还有女生在旁边，宁晨不好再多说什么了。

“晨哥，我、我也想跟您约一首歌。”

上次肖然被全志龙胖揍了一顿后，原本已经打算好了，跟全志龙和解，然后再发展一下自己去棒子国的前途。

但后来，肖然渐渐发现，现在的华夏人已经不像之前了。

以前的华夏人只喜欢棒子流和华夏流。

但现在的华夏人，他们倒是对华夏国的文化更加感兴趣。

在这种情况下，再去亲棒子简直就是一种错误选择。

于是，在痛定思痛下，肖然决定学宁晨，也开始吃这碗爱国饭。

然而，并不是每个人都有回头路的。

肖然在某种程度上已经代表了棒子流的符号，所以宁晨直接拒绝了他，说道：“你不是喜欢棒子风吗？看你现在的这身装扮，我觉得挺适合你的。”

说完，宁晨就转过头去跟其他人说话了，将肖然晾在了一旁。

肖然一脸的尴尬，心里却将宁晨骂了个狗血淋头。

靠！

装什么装？

我的粉丝要是看到这一幕，肯定会骂死你的！

然而，这次肖然却想错了。

----------------------------------------

第134章 打脸了

肖然的粉丝们虽然都年龄都很低，但他们也是最容易被潮流所引导的。

再加上华夏文化独有的魅力与底蕴。

当华夏文化在被弘扬的时候，他们大多数人自然而然地就被这种审美带走了。

而当他们在看多了华夏文化的美后，已经看不上棒子流的那种肤浅的美了。

“不是，我粉了这么多年的肖然，第一次觉得他有病，他有什么脸让人家宁晨给他创作歌曲？被拒绝了就这么一脸死样子，无语了。”

“嗯……怎么说呢，你们还记得肖然当初和宁晨的恩怨吗？我觉得宁晨说的没错，肖然的那些歌曲啊，稍微学一点乐理知识就能做到，可宁晨的歌曲呢？谁能随随便便写出来？”

“你们这些人怎么还放下筷子就骂娘呢？你们觉得宁晨好那你就去粉宁晨，怎么还去骂哥哥呢？最烦你们这种脱粉回踩的人了。”

虽然还有肖然的粉丝在为他说话，但大部分人都对肖然的行为表示无语，毕竟他被全志龙胖揍的视频还在网站上挂着呢。

对待棒子国的人各种跪舔，轮到了自己国家的人了，倒是这种态度。

很快，比赛开始，何囧走上了舞台，说了一段主持词后，他开始将舞台交给了嘉宾们。

第一组上场的人是周身和女歌手余可唯，两人演唱了一首深情的歌曲，这两位都是实力唱将，再加上歌曲选的好，现场引起了一片欢呼声。

就连宁晨也不由自主地给两人鼓起了掌，这首歌实在是选的好。

肖然和棒子坐在一起，棒子一脸不屑地说道：“这种歌曲也想赢我们？”

肖然对着他笑了笑，但一句话都不想跟他说，这个棒子是公司给他安排的，说是这次成功之后，以后自己在太阳男团里的地位就会直线上升。

但肖然心中已经有了动摇。

毕竟，他已经感受过棒子国粉丝的购买力和华夏国粉丝的购买力了，棒子国地小人少，就连吃个西瓜都当成吃大餐，他们能有什么购买力？

可华夏国不一样啊，谁家孩子没有点零花钱？

谁家没有余粮？

华夏粉丝每个人稍微从指头缝里露出来一点，都足够肖然下半辈子活着了。

所以一向吹捧棒子流的肖然心里有了嘀咕。

第二组上场的人是林之玄和一位宝岛歌手，两人也唱了一首深情的歌曲，你是我的眼。

两人的声音都带着一种苦情的感觉，听完之后，大家都有了一种伤感。

看来，已经到了最后一轮了，大家都开始使出了自己的看家本领。

韩血已经开始脚趾扣地了，她现在已经感觉到了压力，之前她感觉跟大家的水平差不多，是因为每个人都没有使出自己的全部力气。

可现在……

她才真真切切地意识到自己和这些人的差距。

业余歌手和专业歌手之间的差距简直不能同日而语。

轮到韩血上台后，她的搭档是一位新生代歌手，也是一位男团成员，不过是华夏国本地的男团，在电影节小有成就，是华夏国的现象级男星。

两人唱了一首稍显热血的歌曲，这位男明星还跳上了街舞，他是耍帅了，但就显得韩血十分尴尬了起来。

原本韩血想着，自己在大众眼中向来都是淑女形象，她这一次一定要展现一下自己热血的一面，却没想到，实际效果跟她想象中的差距这么大。

尤其是当男明星的街舞出来的时候，直接就把韩血的风头抢走了。

跟韩血的原本的想法离了十万八千里。

两个人之间的风格过于割裂。

这组表演结束后，大家脸上的表情都显而易见了，要不是看在韩血爷爷的面子上，肯定会有人当场就笑出声来的。

韩血回到后台的时候，脸色阴沉的都快滴出水来了。

“你怎么回事？怎么突然就加了一段舞蹈？这样不就把我的风头盖过去了吗？”韩血十分不满地问男明星。

但这位男明星后台也是很硬的，他直接回怼道：“那怎么了？你让我来，不就是为了出风头吗？我的粉丝看到你跟我的表演这么炸裂，肯定会给你增加粉丝的，到时候你的口碑也会跟着逆转。”

韩血心里那叫一个气啊。

可惜，这位男明星的后台也不能随便动，所以她只能将这口恶气咽下，准备以后都不来这种看实力的节目了。

现在的粉丝已经越来越不好骗了。

……

“让我们有请下一组即将要表演的歌手，王苏龙，单一春！”

何囧的声音十分有活力地宣布道，因为他刚才听导演组说，韩血打算以后撤出星光音乐会其他季的录制。

没有了那些自以为是的人的干涉，他相信，星光音乐会肯定会成为华夏一档标志性的节目。

王苏龙和单一春都是歌声比较甜美的歌手，他们直接来了首情歌对唱，将恋爱时的小心思和小甜蜜演绎的淋漓尽致。

“哇！今天我们的歌手们都不约而同地选择了关于爱情的歌曲，有了爱的伤感，也有了爱的深沉，和爱的甜蜜，那么接下来的这两位嘉宾会给我们带来什么样的歌曲呢？”

“让我们有请宁晨和于雯雯给我们带来演出！”

何囧走下舞台，整个舞台的灯光黯淡了下来。

一束追光灯打下来，众人看到了的舞台上竟然布了景，于雯雯坐在窗台前的摇椅上，望着漫天星空，手握话筒缓缓开口。

“别堆砌怀念让剧情变得狗血，深爱了多年又何必毁了经典，都已成年不拖不欠，浪费时间是我情愿，像谢幕的演员眼看着灯光熄灭……”

紧接着，另一束追光灯再次落下。

宁晨坐在沙发上，周围散落着酒瓶，望着面前的照片，看似十分颓废。

“来不及再轰轰烈烈，就保留告别的尊严，我爱你不后悔，也尊重故事结尾……”

两人合：“分手应该体面，谁都不要说抱歉，何来亏欠，我敢给就敢心碎，镜头前面是从前的我们在喝彩，流着泪声嘶力竭，离开也很体面，才没辜负这些年……”

----------------------------------------

第135章 应该体面

两个人的歌声就像是两个因为失恋而出去游玩的人，游览了祖国的大好河山，见惯了人世间的人情冷暖，突然有那么一瞬间，对这段感情释怀了。

我们曾经爱过，那还不够吗？你还想怎么样？

我们曾经给过彼此最真挚的爱恋，也会给彼此的最真诚的告别。

爱过，也恨过，但现在，我们释怀了。

分手不必都是歇斯底里的。

谁规定每一个人的分手，都要闹得满城风雨人尽皆知？

直播前的观众们，一个个不由回忆起自己年轻时的爱恋，又或者是自己刚刚结束的那段爱恋，每个人的心中不由升起了一股莫名其妙的伤怀。

不知不觉间，泪水从脸颊滑落。

“卧槽！老子一个钢铁般的男人，竟然被唱哭了……妈的，王艺璇，不管你有没有男朋友，老子都特么爱你！当初老子没混出名堂，没能给你一个未来，所以我才会放你走！”

“秦昊，我一直一直喜欢你，可是当你身旁有了女朋友后，我曾经没有开口的话，也就永远都咽在肚子里了。”

“YHT要是当初我们再坚持一下就好了，要是再坚持一下，或许你就不会对我那么失望了。”

“好在我们当初没有闹得满城风雨，成年人的感情，多多少少都需要一些体面的。”

……

舞台上，歌声还在继续。

“……爱得热烈

认真付出的画面

别让执念

毁掉了昨天

我爱过你

利落干脆

最熟悉的街主角却

换了人演

我哭到哽咽心再痛

就当破茧

来不及

再轰轰烈烈

就保留

告别的尊严

我爱你不后悔

也尊重故事结尾

分手应该体面

谁都不要说抱歉

何来亏欠

我敢给就敢心碎

镜头前面是从前的我们

在喝彩

流着泪声嘶力竭

离开也很体面

才没辜负这些年

爱得热烈

认真付出的画面

别让执念

毁掉了昨天

我爱过你

利落干脆

再见

不负遇见。”

当歌声落下的时候，宁晨和于雯雯都低下了头，两人的身影交叠在一起，仿佛歌声中唱的那对已然看似释怀的恋人一般。

是真的释怀了吗？

不，我只是……在给自己体面而已。

直播间里的观众们，已然哭的稀里哗啦的了，甚至有人当晚就给自己的前任打了电话，当得知前任已经有了现任后，又骂骂咧咧地挂断了电话。

后台的王苏龙和周身已经被这首歌给击中了。

“绝了，这首歌简直是绝了啊！”

王苏龙拍着大腿叫绝，“谁能想到短短的时间里，宁神就创作出来这首歌！”

周身看了王苏龙一眼，王苏龙立刻说道：“你别喊，我告诉你，宁神一定要先给我写歌。”

“凭什么？宁神是我的！”

两个人孩子气一般在后台闹了起来。

他们闹他们的，观众们却是看起了热闹。

“哈哈，没想到宁神竟然这么抢手啊。”

“看这情况，以后王苏龙和周身都有跟宁神合作的可能了？”

“我靠！突然就期待住了。”

……

“这首歌的创作初衷，其实还是来源于于雯雯参演的电影，里面讲述了一对男女彼此都不愿意放下自己的尊严，最后……”

宁晨刚要说话，被于雯雯赶紧打断，“宁老师，电影还没上映，暂时还不能剧透。”

宁晨坏坏一笑，说道：“我是故意的，就是为了勾着他们去看电影。”

何囧在一旁笑了起来：“谁能想到宁老师居然这么坏呢？”

笑闹了一会后，宁晨正色道：“其实成年人的分手和恋爱多多少少都带着一些考量在的，即便是分手了，我们也会为了彼此的尊严或者是自己的体面，将所有的苦痛和着眼泪往下咽。”

“有多少人是前一天晚上分了手，第二天早上哭红了眼睛又去工作的？成人世界的苦痛注定我们没办法再像年轻时那般任性。”

“这首歌叫体面，也是我对所有人的祝愿，祝愿你们的感情体面的开始，体面的结束，体面的释怀，也祝于雯雯主演的电影前任三大爆。”

何囧道：“感谢宁老师和雯雯给我们带来的演出，下面，让我们有请最后一组表演！”

在听完体面后，肖然已经没有了要继续比赛的心思，但他还是强打起了精神。

棒子见过了不少前辈在华夏折戟沉沙，这一次来，他就是为了自己的前辈们报仇的！

“你这么垂头丧气的干什么？难道你不觉得我们能赢吗？给我精神点，我告诉你，我可认识太阳男团的经纪人，你要是不听话，我就让他们把你从男团里踢出去！”

肖然心中愤懑，可是他所有的名气都来源于太阳男团，要是被踹出了这个男团，他就真的一无所有了。

没办法，肖然只能配合演出。

他们的演出也算是完整，但跟其他组比起来，就差的太多了，尤其是棒子，或许是太着急表现什么了，整个人都显得十分紧张，而且唱的歌词里有很多句都是错的。

反倒显得肖然正常多了。

比赛结束后，一看名次，果然他们这一组排在最后一名。

棒子直接恼怒了，大声骂道：“这都是你们华夏的阴谋！你们华夏就是故意的，就是故意不让我们其他国家的人赢得，所以你才各种捣乱！还有你，你以为你是个什么东西，你凭什么欺负我那些前辈们！”

棒子先是骂了肖然，然后又骂了宁晨。

宁晨都无语了，他走上台拿着话筒硬刚，说道：“朋友，技不如人就乖乖认输，除了狗叫你们棒子还会什么？比不过别人就开始各种找借口啊？”

“赶紧滚回你们棒子国好好练练吧，别在这里丢脸了行不？”

“哦对了，再多送你一句话，你们棒子国的明星们啊，别一天到晚飘的没完，我们华夏有句话叫多行不义必自毙！人狂自有老天收！”

“看看你们棒子国落网的这些人吧，哪个不是被我们华夏国的法律给收走了？”

“记得回你们棒子后，跟他们说，华夏歌曲早晚会打入棒子国，然后收了你们！”

----------------------------------------

第136章 获得总冠军

"啊西八！你们华夏人就是输不起！"

棒子国选手涨红了脸，突然抄起舞台边的矿泉水瓶就要砸向宁晨。

导播慌忙切远景的瞬间，全网观众都看到宁晨单手稳稳接住飞来的瓶子，另一只手还护着被吓到的于雯雯后退两步。

“卧槽，宁神这反应速度绝了！这也能接得住。”

“练家子吧这是？空手接水瓶连水都没洒！”

“果然是棒子，输不起就玩赖，这都是他们的惯用伎俩了。”

“对对对，还有谁记得前不久在棒子国的围棋神之一手嘛？也是输不起。”

何老师罕见地沉下脸："保安请护送这位选手离场。根据《中外艺人管理条例》第38条，外籍艺人在华期间有暴力行为者，即刻吊销演出许可。"

当棒子被架着胳膊拖走时，肖然突然扯下耳返重重摔在地上："老子不干了！这破男团谁爱待谁待！"

他转身对着镜头深深鞠躬，"当年我参加选秀时说想当演员，结果被公司逼着整容包装成韩流爱豆...王导！您下部戏的男五号我还等着试镜呢！"

现场响起零星掌声，渐渐汇聚成雷鸣般的欢呼。

于雯雯轻轻拽了下宁晨的袖口，镜头特写里她泛红的眼尾还带着舞台妆的亮片："你手...刚才接瓶子的时候蹭到了。"

宁晨摆了摆手示意道：“不要紧。”

王苏龙扒着门缝直咂舌："看见没？宁神这波英雄救美绝对上热搜！"

周身翻着手机突然瞪大眼睛："快看棒子国论坛！他们自己人都在骂那个棒子丢人现眼！"

......

短暂的风波过后，比赛继续。

这次比赛的结果依旧是宁晨为第一，他和于雯雯演唱的歌曲票数超越了所有人。

最终，整个《后日之子》的比赛也全部结束。

根据所有期的历史排名，宁晨也成功成为这一季的总冠军。

夺冠夜庆功宴，宁晨被灌了七杯香槟。水晶吊灯在酒杯里碎成星子时，苏瑶递来新合同："寰宇娱乐要签你，条件任开。"

"条件？"

宁晨晃了晃杯中残酒，"我要他们旗下所有音乐制作人的黑名单。"

全场死寂中，于雯雯突然轻笑："宁老师这是要清洗娱乐圈？"

"当然，而且不仅仅如此，还有清洗潜规则。"

宁晨指尖划过她腕间红痕，"就像你上次被导演揩油，明明该报警却选了隐忍。"

于雯雯攥紧酒杯，冰镇过的杯壁凝结着水珠，像握着一把随时会融化的匕首。

宁晨穿越过来也有不少时间了，他非常清楚此刻内娱的现状。

80%以上的艺人都已经成为了蛀虫。

假唱、买歌、模仿韩流、诋毁华夏文化、上位潜规则......比比皆是。

这个世界的内娱已经腐朽不堪，宁晨必须将其改变。

说罢，宁晨安排人将早就准备好的"行业整改建议书"，附件是寰宇娱乐某制作人要求陪睡的聊天记录上传到了围脖上。

没过多久，围脖服务器瞬间瘫痪，热搜前十被他包揽八席。

"卧槽，卧槽，卧槽，宁神这是要掀桌子啊！"

王苏龙看着飙升的数据直嘬牙花，"明天股市开盘，寰宇股价肯定都要跌停了！"

宁晨的这份聊天记录就像是一颗巨大的炸弹，成功的在娱乐圈当中引爆，引起了滔天的风暴。

原本安静的夜晚，此刻变得极其的忙碌。

每家娱乐公司都在彻查自己旗下的艺人，但凡遇到生活不检点，或者有向上违规的举动，全都主动上交。

宁晨的影响力现在已经达到了全网第一人的地步，他发的东西会被无数的人看到，关注以及解剖。

甚至在之前，宁晨比赛的直播中就有不少官方的人在关注。

在这种环境下，只能老实配合，积极主动，谁要是敢私藏，或者包庇自己的艺人，那就只有死路一条。

仅仅一晚上的时间，娱乐圈至少塌房了几十位艺人。

有出轨的，有时间管理大师，有当小三的，有代孕的，有逃税漏税的，还有传播不利于团结思想的。

这些人无一例外，全部被封杀。

相比较之下，潜规则都显得无关轻重了。

与此同时，宁晨也受到了官方的回复，对于他的"行业整改建议书"，给予了最大的支持。

不破不立，内娱的氛围确实需要改一改了。

之前不动是因为动不了，内娱没有一个像宁晨这样的人，有这样的才华能力和魄力。

但是现在宁晨出现了，也让官方有了相信的理由。

宁晨用了几天的时间迅速联合了那些真正支持整改的艺人、媒体，收集证据，准备将所有违规的艺人、公司、一网打尽。

于雯雯、肖然等一众好友也纷纷站出来力挺他。

隔日，文化稽查大队的专车停在公司楼下时，宁晨正在给新人示范戏曲唱腔。

他接过烫金的"文化改革先锋"聘书，镜头里于雯雯抱着琵琶轻笑，腕间红痕已化作朱砂痣。

"宁老师，总局让您参与修订《艺人职业道德规范》。"

随行人员递来文件，扉页的"特聘专家"字样让王苏龙激动得打翻茶盏。

宁晨激动不已，有了这一纸文书，便拥有了改革的权力。

也就相当于是官方的人了，有了编制。

接下来的几个月时间，宁晨将娱乐圈搅得天翻地覆。

成为了人人惧怕的瘟神，但宁晨不在乎。

这些娱乐圈的毒瘤必须清除，韩流的侵蚀已经很多年了，如果在这件事情上还犹犹豫豫，内娱便再也没有崛起的希望。

三个月后的行业峰会上，宁晨作为改革先锋发言："我们不需要韩流，华夏五千年文化就是最好的养分。"

“我会用自己的能力，让大家知道华流才是最屌的。”

“接下来，我也会举行相关节目，任何喜欢音乐，有梦想的人都可以来报名。”

“我将会为大家培养属于我们自己的练习生，属于华语乐坛的练习生。”

----------------------------------------

第137章 整顿计划安排

镁光灯在宁晨额角投下细碎光斑，他站在行业峰会的主席台上，背后大屏幕滚动播放着寰宇娱乐倒塌后的行业余震。

台下前排坐着几位面色铁青的公司老总，后排则挤满了举着手机直播的媒体。

"感谢总局赋予我的使命。"

宁晨手指轻敲讲台，腕间檀木念珠与金属台面相击，发出清脆声响："但文化改革不是一场运动，而是刮骨疗毒。"

“这并不能一蹴而就，而是要细水长流。”

说完，他身后突然亮起全息投影，3D建模的娱乐圈生态图在会场中央展开。

无数红色警示标记如疮疤般分布在韩流文化渗透区、流量造假集中地、潜规则高发带。

"过去十年，我们让渡了文化阵地。"

“让这些残次，垃圾的棒子文化影响了我们的大众审美，遮挡了我们华夏的优秀文化。”

宁晨的激光笔扫过那些刺目的红点："韩流偶像占据音乐榜单前列，古装剧滥用韩式妆容，甚至选秀节目直接照搬101系赛制。"

“这些垃圾不如的东西，居然被我们当成了宝，当成了时尚的潮流，真是让我们的老祖宗蒙羞。”

他忽然转身，大屏幕切换成《后日之子》的选手数据："但三个月前，当于雯雯用琵琶弹唱《将进酒》，当肖然顶着未消肿的鼻梁坚持武生扮相，我发现真正的华流基因正在觉醒。"

"今天，我宣布启动'华音觉醒'计划。"

宁晨挥开红色幕布，露出背后众多导师的剪影："我们将用传统戏曲打底，融合现代编曲技术，打造属于Z世代的华夏练习生体系。"

“将我们华夏多种多样的元素融合进音乐当中，让世人都可以通过音乐来了解和窥探我们华夏的悠久历史和传统文化。”

台下响起窃窃私语，某公司老总嗤笑："又是一个选秀节目？"

“这跟以前那些偶像练习生不还是一样吗。”

“就是啊，不就是换汤不换药嘛，整的好像多牛逼一样。”

这次来参加峰会的人很多，有些是艺人，有些是传统文化继承者，也有很多投资者。

毕竟没有这些公司老总的支持和发展，节目的目的也推广不起来。

"不，是文化重建工程。"

宁晨按下遥控器，全息投影变成训练生课程表：晨课是京剧圆场和昆曲水袖，下午安排古琴即兴创作，晚自习则是《诗经》吟诵与说唱融合实验......

许许多多的课程，像上学一样被安排的满满当当。

宁晨故意停顿，等议论声达到顶点才抛出重磅炸弹："所有训练生将签署文化保护协议，拒绝整容模板、拒绝韩式半永久、拒绝流量注水。"

“日后，华夏的艺人选拔，出道皆是以华夏的文化为基础创作。”

宁晨顿了顿，接着往下说。

"诸位请看课程表第二周。"

宁晨的激光笔划过全息投影，古琴工坊的3D模型旋转着呈现："这里不是教《琵琶行》的背诵，而是让练习生亲手制作古琴。"

台下传来倒抽冷气的声音，某娱乐公司老总打翻茶杯也浑然不觉。

镜头特写里，茶汤正顺着桌沿滴落在价值不菲的定制西装上。

"他们要学会辨认百年老杉木的年轮密度，要在刨花飞舞中理解'丝桐合为琴'的意境。"

宁晨转身面对导师席："为此我们请来了非遗传承人顾大师，他手中这把'九霄环佩'，当年可是被故宫借展过的。"

白发苍苍的顾大师起身致意，手腕微抖，七弦齐震，清越琴音惊起会场外栖息的鸽群。

"当然，传统不是枷锁。"

宁晨轻点屏幕，导师剪影依次点亮："说唱教父林霄将负责《诗经》说唱实验，他上周刚把《七月》改编成trap风格。"

大屏幕突然播放片段：

"七月流火，九月授衣。”

电子节奏里穿插着编钟音效，古装少年踩着滑板入场，汉服下摆绣着发光电路。

"这位是舞蹈总监楚瑶。"

宁晨侧身让出镜头，旗袍女子行了个万福礼："她会把敦煌飞天舞与机械舞结合，上周某个街舞冠军看到样片后，哭着说要重新学跳舞。"

台下某街舞公司星探疯狂记录，钢笔尖在纸上游走如飞。

"至于选拔标准……"宁晨突然提高声调："请媒体朋友关掉直播。"

全场灯光骤暗，只剩讲台上的追光灯。

宁晨解开衬衫最上方纽扣，露出锁骨处的火焰纹身："所有训练生必须接受传统文化测试，不是背《三字经》，而是现场解读甲骨文。"

他身后大屏幕切换成报名表片段：

请用篆书书写自荐信。

辨认编钟各部位名称。

即兴创作七言绝句。

一条条苛刻的条件被放出来，震惊了台下的所有人。

“我靠，这要求也太离谱了吧，这么难谁能完成啊？”

“就是就是，找个非遗继承人，不是谁想去就去的嘛，怎么还有这么条件。”

“我敢说，就这些条件摆出来，根本没几个人能完成的了。”

台下一片哀声哉道，苦叫连连。

宁晨却淡定自若，抬眼往下看了看，说这些话的人大部分都是一些公司的老总或者稍微年长一些的人。

他们只在乎自己的利益，认为培养条件太难，收不到人。

收不到人也就意味着利益变少，没钱赚。

“其实各位老总不必担心，你们说的这些问题我都考虑过了。”

“这些条件看起来很难，其实一点也不简单。”

“但只要一个智商正常发育的人，认真学习一两天都能写的出来。”

“为什么你们会觉得难，会觉得很陌生，是因为之前大家都被韩流文化侵蚀的太久了，你们都忘了我们的老祖宗给我们留下的这些东西。”

“现在有这种机会，一个弘扬我们华夏自己文化的机会，你们要不要？”

----------------------------------------

第138章 大结局

一番慷慨激昂的话过后，台下七七八八的人都认可了宁晨的举动。

华夏上下五千年的文化底蕴，其中确实有一些腐朽，不顺应时代的遗物。

但相较于这些，更多的则是精华。

现在要做的就是取其精华，去其糟粕。

......

一年以后，宁晨凭借自身和许多人的帮助，终于再次将华语乐坛推到了巅峰。

连带着华夏传统文化也得到了发扬。

宁晨用他一首首的歌曲，让全国，乃至全世界的人都感受到了华夏文化的魅力。

《万疆》：彰显了华夏广阔的疆域和山水之美。

《清明上河图》：描绘了一个王朝都城的绝美景象，也代表了华夏古时的绘画艺术巅峰。

《本草纲目》：一本医药圣典，对华夏五千年的中医文化有着矩管重要的发展。

《青花瓷》：瓷器之巅，传承千年之美。

《华夏之心》：唤醒了每个华夏人内心的民族自豪感，提高了民族凝聚力。

不止这些，宁晨靠着系统和自身前世的记忆，将平行世界一首首经典的歌曲全都拿来这个世界传播。

这些歌曲传遍全国的大街小巷，更是跨国大洋，飘向了全世界。

每一首歌里都带着许许多多的华夏元素，让很多外国人心神向往。

旅游业也因此达到了一个全新的高峰。

每年来往华夏的游客多的数不胜数，签证更是一茬接着一茬。

全国的GDP迅速上升，冲破了以往的所有历史记录。

“卧槽，今年的旅游也真的太牛了，我的账户天天红啊。”

“我也是，不得不说，宁神这波改变不仅改变了全国，连我们这些老百姓也跟着喝了汤了。”

“不说了，明天回去卖房，直接搜哈了。”

旅游业的强势突围，甚至带动了大盘的走向。

这一年，只要是旅游股，闭着眼睛都能赚钱。

全国的股民都在感谢宁晨。

......

云顶公寓，一套三层别墅里，宁晨正带着耳机，听着最新发布的歌曲。

就在这时，门铃响了，打开门，是一道熟悉的脸庞。

“瑶瑶，你怎么来了？”

宁晨有些惊讶，来的人正是苏瑶。

那个从一开始便看好宁晨的苏瑶，这几年，为了宁晨的目标，她甚至连自己的公司都给了别人管理，而自己一直在为了宁晨的梦想而努力。

“半夜睡不着，找你喝两杯。”

苏瑶从背后拿出两个高脚杯和一瓶红酒，笑嘻嘻的说道。

宁晨的这套别墅还是苏瑶送的，当初宁晨说需要一个安静的住所，苏瑶便把这套别墅送给了他。

这里远离闹市区，靠近江边，从落地窗可以直接看到滔滔江河。

而在宁晨住过一段时间后，苏瑶也悄悄的搬到了宁晨的旁边。

“怎么了，今天看起来心情很好嘛，连诺曼康帝都拿来了。”

宁晨一边开着酒，一边打量着苏瑶。

她今晚穿的有些凉快，粉色的吊带睡裙包裹着上半身，露出一双白又直的长腿。

“你的梦想都完成了，这不得庆祝一下？”

江风裹挟着湿润的水汽涌入客厅，苏瑶慵懒地蜷在真皮沙发里，粉色吊带睡裙在落地灯下泛着珍珠光泽。

她晃着高脚杯，看暗红酒液在水晶杯壁折射出细碎星光。

"还记得那一年你第一次直播的样子嘛？"

“那时候我正在找素人参加节目，偶然间听到了你在直播间唱的那首《有何不可》。”

“从那个时候我便开始关注了你，直到你参加选秀节目，我推掉了所有的行程，独自来到现场为你加油......”

苏瑶缓缓开口，指尖在玻璃茶几上画出涟漪：“这几年，你一直在为华夏而奋斗，难道就没有想过为自己而活？”

宁晨轻笑不语，扯开领口让江风灌进胸膛。

落地窗外，货轮鸣笛声混着浪花节拍，像极了当年地下通道里硬币落在吉他盒的脆响。

他转身按下遥控，整面落地窗瞬间雾化，将都市霓虹揉成印象派油画。

"其实那晚我偷听了。"

苏瑶突然坐直，杯底在茶几上磕出清脆声响："你对着滚滚江水喊'我要让全世界听见华夏心跳'，水鬼都被你吵醒了吧？"

宁晨喉结滚动，想说些什么，又安耐住了。

两世经历，让他明白了太多。

不是没有想过为自己而活，只是祖国还在被欺辱，他又怎么敢想其他的事？

但是现在不一样了。

华夏已经再次崛起，不管是经济，军事，还是文化等等，都再次达到了巅峰。

宁晨也终于有了时间可以为自己考虑了。

“我知道你这些年都陪在我身边，真是辛苦你了。”

宁晨放下酒杯，双手环着苏瑶的腰。

两人站在落地窗前，彼此相拥，昏暗的灯光下，气氛突然变得极其暧昧。

苏瑶的发丝带着洗发水的咸香，轻轻蹭过宁晨的喉结，像羽毛拂过泛音的琴弦。

她忽然转身，高脚杯底在玻璃茶几上划出半轮新月："你知道我为什么搬过来吗？"

"因为……江景房升值空间大？"

宁晨半开玩笑道。

苏瑶贝齿咬住杯沿，红酒在唇齿间漾开绛色涟漪："傻瓜，是怕你哪天又对着江水喊些吓死水鬼的壮志豪言。"

她忽然踮起脚尖，冰凉指尖抚上宁晨眉间褶皱："现在华夏心跳已经响彻世界，你该听听自己心跳的声音了。"

“啪嗒。”

吊灯关闭，昏暗的房间里只有一些细微的响声。

10分钟过后，灯光再次打开。

苏瑶有些气愤，也有些无奈。

"首先，我要检查你的体检报告，必须要全方位的，一项都不给漏。"

苏瑶突然松手，转身走向酒柜："其次，明天开始教我弹古筝。"

她取出珍藏的二十年茅台："最后，婚礼要在故宫午门办，用全息投影重现《清明上河图》的盛景。"

宁晨从背后拥住她，下巴抵在她发顶："遵命，苏馆长。"

夜色渐深，江风裹着酒香漫过空杯。

无人注意到，苏瑶偷偷将玉戒套在宁晨小指上，大小刚好吻合。

窗外无人机组成的新词正在夜空闪烁——"此生共谱华夏章"。

----------------------------------------

