书名：一首素颜，我成了一代人的青春！

作者：香芋味的奶茶

==================================================

第1章 刚上大学的就想退休，很正常吧？

广医大礼堂内。

“妈呀！这届《校园歌手》竟然请来了老薛做评委？”

“听说是芒果台接手了《校园歌手》，加大了投资。”

“到时候《校园歌手》甚至会在芒果台播出呢！”

“怪不得这么多人报名这届《校园歌手》，原来是可以上电视，出大名！”

秦风恍恍惚惚中听到了两个人在大呼小叫的声音。

等他睁开眼的时候，目光下意识地落在了刚刚声音响起的地方。

秦风看到了两双充满激动而清澈的眼睛。

这是两名大学生？

秦风目光忍不住向着更远处看去。

这里好像是一个小礼堂？

小礼堂里坐满了学生。

礼堂的前方挂着一条醒目的大红色横幅。

——第二届校园歌手广医大海选！

这里是什么地方？

自己为什么会出现在这里？

恍惚间，秦风脑海里突然那涌来了一堆不属于他的记忆。

“我穿越了！”

“原身是一名广医大的学生。”

“小礼堂内正在举行最近最热的综艺选秀节目《校园歌手》。”

“原身因为想要赚取学分，成了维持现场秩序的志愿者。”

整理着原身遗留下的记忆，秦风有点哭笑不得的感觉。

没想到被自己穿越的前身，竟然连学分都不够。

平时应该是个很慵懒的人？

就……挺大学生的。

也挺让秦风羡慕的。

人生在世，何必处处和自己较劲。

偷得浮生半日闲，不比什么都强？

就在秦风这样想着的时候，他旁边突然响起了一个着急的声音。

“秦风，老师找你，好像有急事，快跟我来！”

秦风都还没看清楚对方的样子，就被拉着来到了小礼堂后台。

一名戴着眼镜斯斯文文老师，模样方正，名字也很方正的年轻男子张方正，看到秦风，立即走了上来，说道：“秦风，有个事。”

“原定要参加《校园歌手》的一名同学因为身体原因，没能来现场。”

“为了不影响整场节目的正常运转，需要有人顶替他。”

“我记得你会弹吉他，你能顶替那个同学上场凑个数吗？”

秦风不由愣了愣。

让自己上台表演？

秦风脸上忍不住露出了一抹古怪的表情，很复杂。

像是带着一点惆怅，又有一些厌恶，还有一些留恋。

随即，他像是做出了什么决定，摇起了头来，说道：“张老师，我不想上舞台。”

闻言，不由就是一愣，没想到秦风会拒绝的这么干脆。

要知道，为了挤进《校园歌手》海选，学生们都疯了！

这可是所有有舞台梦的学生，最梦寐以求的机会！

晋级了，前途一片光明。

就算没有晋级，也有机会出现在电视上。

张方正沉吟了一会，突然脑海里冒出了个想法，以为自己找到了问题的答案，说道：“你是害怕上舞台吗？”

闻言，秦风有点哭笑不得。

他还是第一次听到别人对他做出这样的评价。

穿越之前，秦风其实是一名红透了的二线歌手，拥有冲击一线的可能。

可以说，他穿越之前做的最多的事情就是上舞台，面对大众。

“不是害怕上舞台？”

“那你为什么不愿意？”

张方正注意到了秦风的表情，发现对方好像真不是怕上舞台。

他更疑惑了。

面对张方正的提问，秦风神色变得惆怅了起来。

穿越前，秦风并不满足于二线。

他心头有一股气，觉得自己只要努力一点，再努力一点，就绝对不会比任何人差。

于是乎，他每天起早贪黑，参加各种通告，综艺和商演。

他这一天天的时间都能精确到分秒之内！

有时候，他早上还在南方的阳城参加剪彩仪式，下午却要赶到京城参加节目录制。

好不容易到了晚上，他却还要继续拍摄广告到凌晨！

如此反复！

这一年里，秦风一天下来的休息时间不会超过五个小时！

什么996福报，甚至1212福报，在秦风面前算个屁！

他都不将自己当人了。

但以这样高强度的方式工作了一年后，秦风却还是没有晋升一线！

秦风都快绝望了。

他其实都不知道自己这一年是怎么熬下来的。

他想放弃了。

可他又放不下这一年来的呕心沥血。

他只能继续咬牙坚持走在这条看不到希望的路上。

谁曾想，就在刚刚！

熬了一个通宵准备赶飞机去下一个通告的秦风，突然猝死了！

很莫名，却又理所当然。

现在看来，秦风觉得这其实是老天对自己的眷顾。

让自己重新成为无忧无虑的大学生，让自己彻底从那无尽的苦海中逃离了出来。

在这样的情况下，秦风怎么还可能走老路？

上舞台？出名？做明星？

狗都不做！

想到这里，秦风眼神坚定的喊道。

“我秦风就是死在这没人管！也不可能踏上舞台！”

张方正从上到下瞄了秦风一眼。

悠悠然道：“秦风，你这学期的学分好像还差几个！没凑够学分可不能毕业啊！”

话音落下。

秦风脸色当场一变。

要是毕不了业！有人就要掏出七匹狼了！

秦风立即挺直胸膛露出一副坚定不移的表情，声音铿锵有力。

“替学校排忧解难！吾辈义不容辞！”

“......”

张方正嘴角狠狠地抽了抽，满脸黑线。

这小子...

表演川剧变脸是吧！

算了，同意了就行。

“来来来，跟我一起来，进候场室。”

张方正带着秦风一起朝着候场室走去。

秦风突然想起一个问题转头问道：“老师，加几分啊！”

“你先上去，肯定给你加！”

张方正用力将秦风推进了候场区。

他自己一溜烟的走了。

被推到了候场区的秦风，看了一眼张方正离开的方向无奈摇摇头。

心里琢磨着张方正总不会框他吧。

随后秦风看了眼手中的吉他，手指忍不住轻轻抚摸了一下琴弦。

他本来都打定心思，不再做歌手，不再碰乐器了。

却没想到阴差阳错，自己竟然还要再一次上台。

“就当这是告别演出吧。”

这样自言自语着，秦风脑海里却忍不住下意识地琢磨起了上台该表演的节目。

突然的，秦风意识到了一个很严重的问题。

他发现在原身的记忆里，这个世界没有和地球任何相关的歌曲！

----------------------------------------

第2章 《如果有一天我变得很有钱》！

地球的歌曲在这个世界一首都没有？

秦风错愕了好一会才反应过来。

如此一来，自己要是想继续走娱乐圈这条路，还不得升天？

别说什么一线了，就算是歌王都不在话下。

甚至，想变成全球巨星，也不是不行！

不过……

“上一世都因为过劳猝死了。”

“这一世，我才不要再重走旧路。”

“做个快快乐乐，得过且过，混吃等死的大学生，不香吗？”

“爱谁谁！”

就在秦风如此想着的时候，主持人的声音响了起来。

“下面，让我们有请下一位参赛选手。”

主持人声音刚落下，就有工作人员走了过来，要引领秦风上舞台。

以前每次上台，秦风都会紧张。

因为每一次舞台都可能会发生意外。

现在秦风却是一身轻松，拎着吉他，大步就走上了舞台。

他现在可不怕再出什么意外！

摆烂的人生，不怕意外！

来到舞台中央，彻底确定了自己这辈子目标是摆烂的秦风，态度变得随意了起来。

他随意地对着舞台下面挥了挥手，露出随意的笑容，随意地说道：“大家好，我是秦风，很高兴见到大家。”

秦风这一出场方式倒是引起了评委的注意。

“有点意思！这名学生台风很稳健呀。”

“自信，从容，自在。”

“要不是知道这是学生，我都要以为他是有着丰富舞台经验的歌手了。”

三名评委忍不住小声交谈了起来。

对秦风的第一印象都挺好的。

秦风没听到评委的言论。

他根本没想过什么台风，很随意。

不过，不得不说上一世的舞台经验，还是让他再随意也有着普通人没有的气质。

当然，现在秦风也在意这些了。

他拉过一张凳子，一边继续说道：“我要为大家演唱的歌曲是……”

“《如果有一天我变得很有钱》。”

“希望大家会喜欢。”

在向着舞台中央走来的时候，秦风其实已经在想自己唱什么歌合适。

他没有多少犹豫就选择了《如果有一天我变得很有钱》。

这首歌节奏轻快，演唱难度不高。

同时，这首歌超级符合秦风现在心境。

此时，在一张凳子上坐下后，秦风手指落在了吉他上。

“弹唱吗？”

“好像太没新意了吧？”

“前面都有三名选手是弹唱了。”

三名评委看到秦风这架势，眼里多少出现了失望。

秦风的出场拉高了他们对秦风的期待。

就在这时，吉他声响起。

但现场响起来的声音却不止是吉他声。

还有……口哨声？

口哨声轻快而明朗，有着很强的节奏感。

三名评委瞬间愣了愣。

他们还从没见过这么奇怪的前奏。

竟然融入了口哨声？

这不合常理呀！

现场观众倒是不懂什么音乐常理。

他们听到口哨声先是一愣。

紧接着，他们立即就欢呼了起来。

他们觉得这口哨声太有趣了。

现场气氛一下子变得热闹。

就在这时，短暂的前奏结束，秦风的声音响了起来。

“如果有一天我变得很有钱”

“我的第一选择不是去环游世界”

“躺在世界上最大最软的沙发里”

“吃了就睡醒了再吃先过一年”

一边弹唱着的秦风，双脚忍不住跟着抖动了起来。

他双眼里慢慢溢出了笑意，脸上出现了享受的表情。

秦风仿佛看到自己躺在了最大最软的沙发上，吃了睡，睡了吃。

那种感觉，他真是越想越觉得有意思。

底下的三名评委却是忍不住再一次愣住了。

他们一时之间却是不知道该给出什么评价了。

这首歌的旋律无疑是简单的。

它的歌词……好直白呀！

这是再明显不过的口水歌了。

专业歌手，特别是那种对音乐有追求的。都不喜欢口水歌。

他们甚至会觉得口水歌是对音乐的一种污染。

可现在不知道为什么，三名评委对这首歌都没生出任何排斥的感觉。

底下的观众就没这么多想法了。

他们越听越是觉得有意思。

甚至还有同学大声喊了一句，“我也想变得很有钱！”

紧接着，现场爆发出了哄堂大笑。

小礼堂内的气氛变得更加轻松而愉快了起来。

“如果有一天我变得很有钱”

“就可以把所有人都留在我身边”

“每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天”

“不用担心关于明天和离别”

秦风越唱越有感觉。

他全身都沉浸在了这首歌的欢乐气氛中。

甚至乎，他整个身体都跟着音乐律动了起来。

底下的三名评委依旧觉得这首歌，没什么音乐性。

不过……

他们的双脚出卖了他们，他们也跟着抖起了腿来。

“这歌就挺怪的，好像有一种特殊的魔力。”

“怎么说呢？歌词看起来很简单，但其实写尽了普通人的真实想法。”

“有时候你不得不承认，简单的文字，其实也可以穿透人心。”

三名评委一边抖腿，一边忍不住将头点了下去。

算是认可了《如果有一天我变得很有钱》和秦风。

此时，歌曲进入了副歌部分。

“变有钱，我变有钱”

“多少人没日没夜地浪费时间”

“变有钱，我变有钱”

“然后故作谦虚说金钱不是一切”

秦风是越唱越忘我了。

他将自己完全带入了歌曲里。

他现在仿佛真的变得特别有钱，可以没日没夜浪费时间。

情绪是可以传染的。

特别是秦风这种优秀的歌者，特别擅长用声音来传达情绪。

现场的众人就被彻底感染了。

他唱得轻快可爱、简单自在。

他唱人人都想过的甜蜜白日梦。

大家听他的歌都被带动着欢快了起来。

同学们跟着不断起哄喝彩。

评委们忍不住一边抖腿，一边用手指轻轻拍打着桌子，附和着歌曲的旋律。

本来一脸严肃的学校老师和领导们，身体都跟着律动了起来。

甚至是让秦风上台的老师张方正都变得轻快了起来。

张方正本来是很紧张的。

他生怕自己强行让秦风上台会造成舞台事故。

所以，他一直都在担心着。

可此时，林方正已经忘记了心里的担忧。

他的紧张感也全部消失了。

他甚至也跟着《如果有一天我变得很有钱》而律动着。

一种心底深处冒出的喜悦，让他整个人变得无比轻松。

原来，

还有人在唱人们心底的小妄想。

ps：《如果有一天我变得很有钱》，词曲唱：毛不易。

----------------------------------------

第3章 啥？我晋级了？

慢慢的，《如果有一天我变得很有钱》进入了第二部分。

秦风的口哨声再次响了起来。

随着秦风口哨声的响起，小礼堂内竟有着此起彼伏的口哨声跟着响了起来。

同学们都彻底嗨了起来。

一时之间本该严肃的小礼堂，像是被欢乐的海洋给覆盖了一般。

仿佛连风儿都是轻快的了。

“如果有一天我变得很有钱。”

秦风的歌声响起的时候，现场竟然有不少学生都跟着唱了起来。

一开始，学生们的合唱声很乱。

也有很多同学不记得歌词，是跟着瞎起哄的。

但随着秦风的歌声不断响起，现场的合唱声变得整齐了起来。

也不对！

因为这些家伙没有记得完整台词。

他们只是跟着音乐的节奏在“啦啦啦”。

但看得出来，他们是真的都嗨了，特别起劲。

甚至乎，还有学生忍不住挥起了手来。

随着一名学生挥手，更多的学生跟着挥手。

虽然这不是演唱会，学生们也没提前准备应援棒。

但一个礼堂的学生都跟着挥手的画面，真的挺震撼的。

像是风吹过了一大片麦子。

麦子此起彼伏，形成了波浪。

台下的三名老师注意到这一情况后，不由再次愣住了。

“这好像不是演唱会吧？”

“可我怎么感觉有种误入了铁粉歌迷会的感觉？”

“这些学生甚至只是第一次听这首歌，就跟着合唱了！”

“只能说这首歌太有感染力了。”

两名评委越说就越是感觉到震惊。

这次，老薛倒是没有加入讨论中。

他一双正紧紧盯着台上秦风的眼睛，在闪闪发光。

老薛心里产生了一种很强烈的冲动。

他觉得秦风就是为舞台而生的！

一定要让他晋级！

一定不能埋没了他！

就在老薛在心底暗暗下定决心的这时，《如果有一天我变得很有钱》进入了最后的副歌部分。

“变有钱，我变有钱”

当秦风开始重复哼唱最后两句歌词的时候，现场的歌声变得清晰了起来。

同学们终于知道自己下一句该唱什么，不用再“啦啦啦”了。

也或许是因为前面一直没能准确唱出歌词，他们现在变得特别激动。

一个比一个唱的大声。

秦风的声音都快被盖过去了！

“然后发自内心地说金钱它不是一切！”

当秦风最后的歌声落下时，现场爆发出了一阵此起彼伏的喝彩声和欢呼声。

不少同学都站了起来，大喊着，“再来一遍！”

甚至是评委们也都全站了起来，不断鼓掌。

现场直接变成了秦风歌迷会现场。

幸好，这时主持人站了起来，控场了。

“各位评委老师，你们觉得秦风同学的表演如何呢？”

主持人声音才刚落下，老薛之外的两名评委就忍不住你一言我一语地开口了。

“从专业的角度来说，这首歌的音乐性其实严重不足。”

“旋律简单，歌词直白。”

“但没人能否定，这首歌的感染力。”

“这一点从现场听众的表现就能看出来。”

评委声音刚落下，同学们就忍不住发出了阵阵欢呼声。

看得出来，学生们确实喜欢！

两名评委等现场音浪下来了一点，才接着评论。

“很多时候，不是复杂就是高级的。”

“简单也一样能直达人心。”

“就像是这首歌的歌词，我认为他就写尽了普通人的真实感受。”

“变得有钱不一定会想去环游世界。”

“躺在家里，可能才是最多普通人的选择。”

“另外，这首歌应该是秦风同学的原创吧？”

说到这里，评委停了下来，看向了秦风。

现场的观众也看向了秦风。

秦风轻轻将头点了下去。

“很有想法的一首歌。”

“保持这样的创造力，我相信乐坛会有你一席之地。”

两名评委当即重重将头点了下去，眼里的欣赏怎么都掩饰不住。

随即，他们慢慢将视线落到了老薛身上。

“薛老师，您对秦风同学是怎么看的？”主持人很有眼力见，在这时开口了。

所有人的目光都集中到了老薛身上。

老薛是这次海选的主评委，他有一票否定权。

也就是说，老薛如果不认可秦风，秦风就会被淘汰。

老薛稍微沉吟了一会，说道：“我写不出这样的歌。”

“太有想象力了。”

“我和这两位老师的想法一样。”

“我也觉得秦风要是保持这样的创造力，乐坛会有他的一席之地。”

随着老薛声音的落下，现场再次爆发出了阵阵欢呼声。

同学们都在为他们喜欢的秦风，得到他们更喜欢的老薛的认同而兴奋着。

校领导们此时脸上也忍不住露出了笑容。

学生们能在《校园歌手》有好的表现，对学校百利而无一害！

甚至还会是一个弘扬学校的机会！

高兴的学校领导，甚至都忍不住夸赞起了秦风的老师张方正。

“不错，很不错。”

“能带出这样的学生，是你的功劳。”

“好好干！”

被一大堆领导当着这么多学生的面夸奖，张方正大有种受宠若惊的感觉。

同时，他内心不由生出了阵阵窃喜。

想不到我只是随便找个人来凑数，却得到了学校领导的夸奖！

我这真是走了狗屎运呀！

想到这里，张方正不由看向了台上的秦风。

他现在算是越看秦风越顺眼了。

张方正甚至准备等海选结束后，回去就给秦风加学分，多多的！

“那么，各位评委老师。你们的选择是……”

主持人继续走流程。

两名评委第一时间看向了主评委老薛。

“这么好的原创歌手，当然是……”

“晋级！”

说到这里，老薛向秦风投去了欣赏的眼神，笑着说道：“秦风，我们淘汰赛上见！”

舞台上的秦风，正准备从凳子上站起离开舞台。

听到老薛的声音，身体突然一个踉跄，差点就从座位上摔了下来。

啥？

我晋级了？

----------------------------------------

第4章 这都什么世道呀！

老薛发现了秦风看向自己的目光，还以为秦风这是在感激自己。

他笑着对着秦风点了点头，说道：“不用感谢我，这是你应得的。”

“有才华的人到哪里都能发光。”

“还是那句话，我们决赛上见。”

“期待你的表现哦，秦风同学！”

秦风想骂娘！

谁要和你淘汰赛上见！

你又不是大美女！

赶紧给老子改口！

不过，秦风根本没机会开口。

啪！啪！啪！

现场响起了一阵又一阵的掌声。

同学们还在拼命欢呼喝彩。

秦风感觉自己人都麻了。

就在这时，他看到了台下的张方正。

他双眼突然亮了起来。

自己是被张方正抓包过来的。

张方正应该有办法让自己退赛吧？

秦风赶紧向着台下的张方正快步走去。

“秦风，恭喜了！”

“没想到你这小子竟然这么会唱，真是人不可貌相啊！”

“秦风，以后出名了，能给我张签名照吗？”

秦风一路向台下走去，却被一群认识的或不认识的同学各种道贺。

秦风现在哪有时间理会他们。

他一边敷衍着点头，一边脚步不停。

同学们见状，心里多多少少都有点不是滋味。

“秦风这还没红呢！就飘了？”

“话都懒得和我们这些同学说了？”

“人家说的真没错，男人一旦有钱有名就变坏。”

此时，秦风已经来到了张方正面前。

张方正看到秦风，脸上忍不住露出了欣慰的笑容，说道：“秦风，干得不错。”

“学分的问题，你以后不用担心了！”

周围的同学瞬间就被惊到了。

“妈呀！秦风这是走了什么狗屎运啊！”

“比赛晋级，有机会出大名。”

“学分也不用管了？”

“妥妥的人生赢家！”

同学们羡慕的口水都要流下来了。

特别是学分不够的学渣们，都想生吞了秦风。

就在这时，秦风一脸急切地看向了张方正，说道：“老师，我能不继续参加《校园歌手》吗？”

“秦风，有什么要求，你都可以提，能满足你的……”

张方正笑着笑着，表情就僵住了，说着说着，就说不出下去了。

他终于意识到了秦风在说什么。

他脸上忍不住露出了震惊。

什么？

秦风说不想继续参加《校园歌手》？

自己没听错吧？

《校园歌手》淘汰赛可是会在电视上播放的！

谁能拒绝呀？

秦风脑袋没问题吧？

刚刚那些说秦风因为晋级飘了的同学，此时更是目瞪口呆。

“不会吧？秦风真要退出？”

“为什么？”

“别人挤破脑袋都抢不过的机会，他要放弃？”

“我们刚刚误会秦风了？”

所有知道秦风要退出《校园歌手》的人，都彻底蒙圈了。

此时，张方正终于缓了过来。

他皱着眉头看向秦风，问道：“为什么？”

秦风想也没想，就说道：“老师，其实我是个社恐。”

“我害怕舞台，害怕面对一大群人。”

“我真的不想再上舞台了。”

张方正差点一头栽倒在了地上。

旁边的一些同学感觉自己下巴和眼珠子都要掉在地上了。

刚刚评委们好像说过，秦风镜头感十足，舞台经验丰富。

秦风在台上的从容和淡定，就像是个有丰富舞台经验的艺人！

现在，秦风说自己社恐，害怕舞台？

谁相信谁是傻子！

张方正也不相信。

不过，他也没去刨根问底。

稍微沉吟之后，他的表情变得严肃了起来。

一双眼睛紧紧盯着秦风，张方正说道：“秦风，学校领导和我说了。”

“你刚刚在舞台上的表演会被剪辑下来，发到斗音上。”

“你将会是我们学校对外的一张名片。”

“你明白我意思吗？”

张方正这番话说完，秦风都还没做出反应，周围的同学们就炸了。

“卧槽！秦风的表演会被剪辑下来，以学校的官方号发布？”

“甚至乎，学校还会将秦风当成名片？”

“学校这是将秦风当成了模范？”

“这样一来，学校就相当于在给秦风背书了！”

被一所学校背书，是什么概念？

这么说，只要这家学校不倒，只要秦风不犯下原则性错误。

秦风就不会倒！

同学们现在看着秦风，就像是蚂蚁看到了甜食，鲨鱼闻到了血腥味，眼睛都直了！

秦风当然知道张方正这段话的分量。

但！

狗才当艺人！

他一脸坚定地看向张方正，说道：“老师，我想退出。”

张方正差点“卧槽”出声。

这小子脑袋是真有坑啊！

怎么像是头牛一样倔啊？

张方正有点为难了，陷入了沉思。

突然的，张方正脑海里冒出了个想法。

他双眼一亮，嘴角露出了一抹“阴险”的笑容，看着秦风说道：“秦风，你不会不想要学分了吧？”

纳尼？

这狗东西是想用学分威胁自己？

秦风当即“恶狠狠”地盯住了张方正，说道：“老师之前不是说了？”

“只要我上台就给我学分？”

“而且你刚刚也说了，让我不用担心学分！”

“你总不能言而无信吧？”

张方正笑了，笑的特别开怀，说道：“我是说过这话。”

“可我也没说过给你几个学分。”

“鉴于你刚刚的优秀表现，我准备给你……一个大学分！”

“哈哈哈……”

说到最后，张方正都忍不住笑出声来了。

秦风现在还差三个学分才能毕业。

张方正给了他一个，他还差两个呀！

秦风不由咬牙切齿地看向了张方正，说道：“算你狠！”

张方正又大笑了几声，这才伸手轻轻拍了拍秦风肩膀，说道：“老师又不会害你。”

“好好努力。”

“老师，会持续关注你接下来的表现的。”

关注你姥姥的！

秦风现在一个字都不想和张方正说了。

他只感觉自己的人生一片惨淡，整个人都变得有气无力了起来。

看到这一幕的同学们，此时却是都已经彻底麻了。

“我刚刚都看到了什么！”

“一个在拼命给好处，一个在死命拒绝？”

“最后，终于将好处送出的人，欢天喜地，像是做成了什么大事一样？”

“接受了好处的那人，垂头丧气，生无可恋？”

“卧槽！这都什么世道呀！”

----------------------------------------

第5章 走在路上都能被表白？

生无可恋的秦风，只能无奈接受这被强迫的人生。

他现在看哪哪都不顺眼，索性就回了宿舍。

回到宿舍后，秦风突然想起了一件很重要的事情。

他连忙打开了电脑，登陆了版权网。

秦风要注册《如果有一天我变得的很有钱》的版权。

虽然决定了这辈子绝不会再当明星。

但秦风也不想糟蹋了从地球带过来的歌曲。

而且如果到时候版权要是出现纠纷什么的，也会很麻烦的。

上一世是当红二线歌手的秦风，对此是深有体会。

……

就在秦风窝在宿舍注册《如果有一天我变得很有钱》的时候，学校将他晋级的消息公布到了网上。

甚至乎，广医大还剪辑好了秦风的表演视频，发到了斗音官方账号。

广医大在医学类高校里，排名挺高的，在前十以内。

它斗音的粉丝超过了五十万。

因而，广医大这个视频一经发出，就引起了广泛的关注。

“怎么回事？广医大这次发的视频，不是医学相关的内容？”

“好像也不是学校相关资讯？”

“广医大官号不会被盗了吧？”

网友们看到了视频封面都愣住了。

随即，他们点开了视频。

大概五分钟后……

“卧槽！这歌好魔性啊！”

“我刚刚竟然跟着抖腿了！”

“我能说，我在一边发评论，一边第三次看这个视频吗？”

“我有个疑问，这个小哥哥真是广医大的？”

“广医大有这么帅，这么会唱，这么有才华的小哥哥？”

“这个小哥哥肯定是广医大的呀！”

“不然，广医大怎么可能将视频发出来？”

“妈呀！本来不想报考广医大的，现在我改变注意了！”

“明年，我必定要上广医大，我要和这个小哥哥做师兄妹！”

秦风长得挺帅的，在舞台上自信而从容，身上的魅力就更大了。

这视频才刚发出，他立即就多了不少粉丝。

网友们在看完视频发完评论之后，却没有闲着。

他们是一群喜欢分享好东西的人。

第一时间，他们就将视频给转发到了各个群里面。

不到十分钟，视频的点赞量超过了二十万，评论数超过了一万，转发数超过了两千！

按照这趋势，这个视频必定会上热搜了。

秦风也算是小小的出了名。

相比于在校外的小小出了名，秦风在广医大是彻底火了！

广医大的表白墙，彻底炸了！

“谁有秦风小哥哥的联系方式，给我！我介绍闺蜜给你认识！”

“楼上的别发~骚了！秦风是我男朋友！”

“楼上的姐妹们说出这样的话，就不觉得羞耻吗？就不怕家里人看到吗？”

“要别人家老公联系方式，想做别人家老公女朋友？”

“要点脸，行不！”

“……”

广医大的男同学现在都不敢来表白墙了。

看了伤心，看多了痛哭流泪。

男人和男人怎么这么不同！

他们还在拼命舔着女神，希望女神有朝一日能看到自己，给自己一个笑脸。

可他们的女神们都在为秦风争风吃醋，甚至都要打起来了！

……

秦风倒是不知道网上的消息。

他注册完版权睡了一会，突然被电话给吵醒了。

是张方正的电话。

张方正说学校领导找他，想和他聊聊节目的事情。

秦风现在是半点不想提起节目的事情。

但既然对方是学校领导，他也只能硬着头皮去了。

于是乎，他离开了宿舍。

就在他走出宿舍楼的时候，他发现周围的同学在对他指指点点。

“咦？那不是在《校园歌手》晋级了的秦风吗？”

“好像还真是呀！”

“秦风，加油啊！”

“我们都看好你。”

“我们都相信你能在淘汰赛上晋级的！”

这些同学认出了秦风后，都对着秦风喊起了加油。

他们的喊声还特别大。

甚至乎，他们还会握紧拳头，对着秦风比划。

秦风：……

这些人真是哪壶不开提哪壶！

你全家都晋级，好不好！

想是这样想，但面对同学，秦风不可能这么说。

他只能礼貌地露出笑容做出回应。

只不过……

他的笑容真的比哭还难看！

更让秦风难受的是，他快来到教学楼的时候。

突然，有个女生向他小跑了过来。

她红着脸将一杯奶茶递了过来，然后将头垂了下去，一副羞涩的样子。

她说道：“秦风，加油！”

“我会一直在背后支持你的！”

说完，她将奶茶塞进了秦风手里，转身就跑。

看着这一幕，秦风完全傻眼了。

这一幕，他太熟悉了！

上一世，他成当红二线歌手的时候，他的粉丝就是这样子的！

所以……

自己这是在重走旧路？

自己正在向着艺人的方向走去？

“卧槽！”

秦风越想心里越是害怕，甚至忍不住骂出声来了。

这样下去还得了？

得想办法了！

老子是打死都不能再当明星！

抱着这样的想法，秦风来到了校领导的办公室。

要见秦风的校领导是副校长张明。

张明看到秦风后，特别热情。

他招呼着秦风，嘘寒问暖了一阵后，这才进入正题。

“秦风，你也知道我们广医大是个学风严谨的地方。”

“这当然没问题。”

“不过，我们学校领导都一致认为，学生就该有学生的样子。”

“年轻人就该活泼一些。”

“这其实也是我们同意在学校举办《校园歌手》海选赛的原因。”

“你在比赛上的表现，我们有目共睹。”

“你的出现给我们学校注入了新的活力。”

“我们都希望你能继续给我们学校带来更多的活力。”

秦风已经明白周明的意思。

学校这是希望自己能继续参加《校园歌手》！

周明接着说道：“所以，我们希望接下来你能将更多心思放在比赛上，努力一点。”

“让我们广医大的全体师生，都能从你身上得到更多的力量。”

“对了！”

“张方正老师和我说了你的情况。”

“现在，我们已经根据张方正老师的说法，给你加上了一个学分。”

----------------------------------------

第6章 还是得去参赛啊！

说到这里，周明停顿了一下，才接着说道：“其实按照我的想法，是应该直接给你将学分补满的。”

“但张方正老师说，你还有进步的空间，需要进步的动力。”

“我觉得张方正老师这样说也挺有道理的。”

“也就按照他说的做了。”

“不过你放心！”

“之后，我一定会想办法帮你将学分补满。”

听着周明说的这一大堆话，秦风更生无可恋了。

对方不就是想用学分来要挟自己参加《校园歌手》？

不过，学校倒是真办事。

秦风离开周明办公室后，特意去查了下学分。

学校已经给他加了一个学分上来。

看着这一个学分，秦风不由叹了口气。

“也行吧。”

“这次去参加完《校园歌手》，学校就该给我补全学分了。”

“毕竟校长都发话了。”

“等补全最后这两个学分，谁也别想再让老子上舞台！”

这样想着的秦风回了宿舍，耐心等待起了《校园歌手》的淘汰赛。

……

转眼就是两天时间过去。

《校园歌手》公布了本省份的参赛名单。

网友们根据这份名单，扒出了选手们的海选视频。

他们甚至给这份名单做了一个“晋级排名”。

最开始的时候，秦风排在了第一的位置。

广医大发布的秦风舞台表演的视频，引起了广泛关注，甚至上了热搜。

网友们对秦风熟悉，下意识就给他投了票。

但随着时间推移，秦风的排名越来越靠后了。

“我承认秦风的表演很有意思，我手机里现在还下载了《如果有一天我变得很有钱》。”

“不过实话说，秦风真不算厉害的。”

“体育学院的林皓，别看是练体育的，但歌唱的特别好。”

“他的高音都能震碎玻璃杯子！”

“评委对他是各种夸奖。”

“音乐学院的肖宁才是真的强。”

“底子扎实不说，原创能力还强。”

“她在海选赛上表演的原创歌曲《海风》，不要太好听了！”

“听说，她在《海风》里融汇了超过十三种乐器！”

“这是个真正的才女。”

“……”

不得不说，本省份这次参加《校园歌手》的选手实力都很强。

相比之下，秦风和他的《如果有一天我变得很有钱》真有点不够看的意思了。

甚至乎，不少网友都开始质疑起了秦风。

“实话说，我现在越看秦风，越觉得不怎么样了。”

“唱功？谁唱不了《如果有一天我变得很有钱》。”

“创作能力？歌词直白，甚至是肤浅！”

“这其实也是秦风现在排名掉出前十的原因吧？”

广医大看到这情况，还专门在围脖上声援了秦风。

他们发了一张图片。

图片里，一个小小的身影正迎着朝阳，向着远处的大山狂奔而去。

广医大为此还配上了一段文案。

“我们相信追风的人，只要一直向前，必定能追上风。”

广医大这是在表明自己对秦风的支持，让网上不要有这么多质疑。

网友们对此并不是太认同。

“这是个讲求实力的世界。”

“努力很多时候，不一定能创造出好的结果。”

“我还是觉得秦风和别的选手差距太大，是努力追不回来的。”

秦风自然也注意到了网上的这些舆论。

对此，他只想说：请加大力度！

当全世界都不看好自己的时候，自己失利了，学校也不能怪自己吧？

秦风甚至在想，如果网友投票能决定最终结果就好了。

如此一来，自己甚至都不用去参加淘汰赛了。

想是这样想，但秦风还是坐上了去往淘汰赛的车上。

话又说回来，学校对秦风真的不错。

车子是学校专门为秦风准备的。

甚至乎，学校还让张方正跟在了秦风身边，和他一起坐车到比赛场地。

大概在下午的时候，秦风跟着张方正来到了《校园歌手》承办酒店。

按照节目流程，选手们需要在承办酒店聚集，住上一晚。

节目组会在这个晚上，和选手们确定流程。

此时，酒店大厅内已经有不少选手到场，在办理入住手续。

秦风也想去办理入住手续。

他不太想和张方正待在一起了。

这一路过来，张方正一直都在喋喋不休。

他好像将秦风当成了小孩子，不断告诫他，参与比赛期间不要和别人发生矛盾。

他还会苦口婆心地让秦风多上点心，说在这个节目晋级对他的好处。

秦风耳朵都听起茧了！

却不想秦风刚要向前，张方正却拉住了他。

这次，秦风却没表现出不耐烦。

他看到张方正双眼里的关爱了。

张方正盯着秦风看了一会，脸上才慢慢出现慈祥的笑容。

他说道：“好好比赛，别和人起冲突。”

“至于比赛名次什么的，不用太在意。”

“努力就好。”

张方正这样的表现，让秦风心底涌出了一股暖流。

张反正对自己还挺好的。

不过……

秦风稍微沉吟后，对着张方正翻了个白眼，说道：“行了，别搞得像是生离死别一样。”

“在这种地方也能煽情？”

“老师，你是不是老了？”

张方正脸上的笑容立即消失不见了。

他抬手做出了一个要打秦风的姿势，骂道：“死孩子，你才老了！”

秦风对着张方正笑了笑，就头也不回地向前走了起来。

看着秦风向前的背影，张方正脸上的怒气慢慢消失。

随即，他自言自语着：‘“好像我真的老了，竟然都有点舍不得这孩子。”

秦风倒是不知道张方正在想什么。

他此时的心情有点复杂。

他深刻感受到了张方正对自己的关爱。

这是一种不计较得失，不谋求回报的关爱。

娱乐圈里根本不会存在这样的东西。

“所以啊……”

“我更不能走上一世的旧路了！”

“和娱乐圈断绝关系，从这次比赛开始！”

这样自言自语着，秦风走向了登记处。

却没想，秦风才刚来到登记处，立即就引起了关注。

无论是登记完准备入住酒店的选手，还是正在登记的选手，此时都看向了秦风。

----------------------------------------

第7章 明星选手的待遇

这些关注着秦风的选手，忍不住窃窃私语了起来。

“那个就是最近网上热度很大的秦风吧？”

“看着好像也没有网友们说的那么帅呀。”

“网友们都这样，喜欢凑热闹，别人说什么，他们就跟着说什么。”

“秦风就是运气好，热度爆了，出了名而已。”

“其实他和我们都一样，不过是普通的参赛选手。”

“话说回来，其实《如果有一天我变得很有钱》其实还是挺有意思的。”

“有个毛线意思，就是简单的旋律不断重复而已！”

“这样的歌，但凡懂点音乐的，谁创作不出来。”

选手们都是第一次见到秦风。

他们会说出这样的话，倒不是因为怨恨什么的。

他们只是有点酸。

都是晋级到淘汰赛的选手。

他们没半点名气。

秦风却俨然当红艺人，热度爆炸。

他们能不眼红吗？

这些人说话的时候，声音有在刻意压着。

秦风听不太清楚。

不过，就算听清楚了，他也不会在意。

他来这里只想摆烂！

被人认为唱歌不行，根本不会让他难过。

秦风甚至还希望评委们，也有这样的想法。

当初老薛要是也这样认为，他现在就不用来这里了！

抱着这样的心态，秦风来到了登记处。

用了一点时间完成了登记，领到了房卡，秦风准备直接回房间睡大觉。

“秦风同学稍等一下。”

“你可以帮我签个名吗？”

“我女儿很喜欢你。”

就在这时，负责登记的一名工作人员突然叫住了秦风。

他说着话，还递过来了纸和笔。

秦风：……

他感觉自己是越来越像当红明星了！

这情况真是……糟糕透顶呀！

但秦风也不好拒绝，给对方签了名。

这一幕，让现场的选手们更妒忌了。

“特么的！就一个选手，怎么搞得像是当红明星一样？”

“还给别人签名？”

“不会真当自己是明星了吧？”

这样讨论着的选手们看向秦风的双眼都快红了！

秦风倒是没太在意，他淡淡看了众人一眼，就要径直向着电梯口走去。

这时，又有意外发生了。

“秦风，等等！”又有人叫住了秦风。

秦风回头，看到了一个斯斯文文戴着眼镜的男生。

这男生也不知道是不是最近火气大，脸上还有好几颗又大又红的痘痘。

他一脸还都是油。

这时，男生来到了秦风面前。

他笑着对秦风伸出了一只手，说道：“你好，我也是《校园歌手》的选手。”

“我叫林皓，认识一下。”

秦风伸出手和对方握了一下，说道：“你好。”

“我坐车过来的，现在有点困，先回去休息了。”

“有机会我们再聊。”

对于想进入娱乐圈的人来说，在参加选秀的时候多认识点选手，不是坏事。

谁知道，以后谁会爆红呀？

这时候和对方成为朋友，以后说不准就会被拉一把。

秦风没这个需求，也就礼貌地疏远了对方。

林皓却好像没感觉到这种疏远。

他脸上依旧带着热情，说道：“我听过你唱的《如果有一天我变得很有钱》，觉得超有意思的。”

“最近几天，我每天都会听上好几遍。”

秦风有点麻，又碰上粉丝了？

真是糟糕啊！

“谢谢。”秦风只能硬着头皮如此说道。

“对了！我刚刚认识了一些选手。”

“我们决定今晚举行个派对，相互认识一下。”

“就当多交几个朋友。”

“你要来吗？”

林皓一脸真诚地看着秦风说道。

秦风连忙摇头，说道：“不了，我现在挺困的，想好好睡一觉。下次吧。”

林皓眉头微微皱起，脸色稍微沉了下去。

但他脸上很快又满是笑容了，说道：“不会耽误你休息时间的。”

“我们就聚在一起聊聊天，谈谈音乐和梦想什么的。”

秦风感觉林皓热情过度了。

他不想再和对方纠缠。

“我先回去休息了。”摆了摆手，秦风就大步向着电梯口走了起来。

看着秦风慢慢远离的身影，林皓眉头再次皱了起来，脸色也彻底沉了下去。

“怎么样？秦风答应参加今晚的聚会了吗？”就在这时，林皓身旁有个声音响了起来。

有选手向着林皓走了过来，还是好几人。

他们都眼巴巴看着林皓。

看样子，他们隐隐间有点以林皓为首的意思。

林皓回头看向了众人，脸上露出了无奈的笑容，说道：“秦风说他困了，想好好休息。”

几名选手闻言，立即就不爽了起来。

“困了？想好好休息？”

“就参加个聚会而已！”

“这家伙应该是看不起我们，不想和我们待在一起。”

“特么的，不就是不小心火了而已？拽什么拽！”

“最讨厌秦风这种人了，没点实力，却拽的跟个二百五似的。”

“他不想和我们玩？我们还不带他玩呢！”

林皓见状，嘴角不易察觉地露出了一抹微笑。

但他很快管理好了脸上的表情，做出一副劝慰别人的样子，说道：“秦风应该不是这个意思。”

“他应该是真累了。”

“毕竟他也坐了一天车。”

林皓不说这话还好。

他这话一出口，选手们更加不满了。

“广医大离这里才多远？两个小时不到的车程！”

“我大早上就来了，坐了整整八个小时！”

“我都没说累，他累什么！”

“就是，我也坐了六个小时的车，好不好！”

“这家伙就是不屑和我们做朋友！”

“明天！等明天比赛的时候，我肯定要给点颜色他看看！”

“让他知道自己几斤几两重！”

选手们越说越气愤。

林皓嘴角却是越翘越高。

林皓其实挺看好秦风的，感觉对方能红。

他刚刚也是真心和对方交朋友。

但！

秦风竟然拒绝了他！

这不是在瞧不起他吗？

这让林皓很生气。

但他又不想直接和秦风起冲突。

这会影响评委们对自己的看法。

所以，他故意鼓动了选手们。

到时候，评委一看。

原来秦风耍大牌，和选手们发生了矛盾！

评委们会不会对秦风观感不好？

甚至乎，评委们会不会因此不让秦风晋级？

嗯！

林皓心眼确实挺小的！

----------------------------------------

第8章 当有梦想的人遇到了咸鱼……

秦风找到自己酒店房间后，还真的就睡了过去。

他也不是累了，就是喜欢这种说睡能睡的感觉。

彻底摆烂的人生就是这么随意，谁懂啊！

可老天好像在故意和秦风作对一样。

到了晚上十一点多的时候，秦风被吵醒了。

隔壁房间传来了源源不断的吵闹声！

有人在隔壁房间开派对。

应该是林皓他们。

他们好像喝了点酒，显得特别兴奋。

音乐开到了最大声。

还有一些选手在鬼哭狼吼！

“就这态度，还想参加选秀？”

秦风想起了自己上一世的经历。

他上一世也是选秀出身。

为了能晋级，他会没日没夜地进行舞蹈和音乐训练。

每天比鸡起得早，比牛干得多，比猫睡得晚。

哪有像是这些选手这样，第二天要比赛，前一天晚上还疯狂开派对的！

真是……好羡慕啊！

这才是摆烂人生该有的样子！

不过，隔壁氛围太激烈了，秦风有点受不了。

他也就没想加入进去。

但留在房间又太吵了，他索性就离开了房间，溜达向了酒店露天阳台。

此时，时间已经挺晚的了。

阳台上一个人都没。

不对！

扫了一圈阳台后，秦风看到了一个人影。

一个身形不算高大，甚至显得有点瘦小的人影，正靠在栏杆上。

他在抬头看着天空，很安静的样子。

秦风也没想着打扰对方，准备向着一旁走去。

却在这时，对方好像发现了秦风，转头看向了秦风。

秦风这下子终于看清楚了对方的样子。

对方长得斯斯文文的，带着一副很厚重的眼镜，一副很容易欺负的样子，有点漫画里小正太的感觉。

“你……你好。”

“你……你是秦风吗？”

小正太好像有点社恐，和秦风打招呼的时候，声音有点颤抖。

秦风感觉对方挺有趣的，忍不住走了过去，说道：“你也是《校园歌手》的选手？”

小正太连忙点头，说道：“我是星辉音乐学院的大四学生，黄文。”

黄文？

秦风对这个名字有点印象。

他之前刷斗音的时候，看到有不少人在讨论黄文。

网友们都说，黄文唱功很好，甚至堪比国家队。

网友们的言论肯定夸张了。

上一世成了当红二线歌手的秦风，都不敢说自己的唱功堪比国家队。

不过，从这也能看出黄文唱功应该确实很厉害。

想到这里，秦风忍不住再次打量起了黄文。

只能说……

人不可貌相！

小正太也不一定是小正太。

被秦风这样看着，黄文有点不好意思，脸都微微红了。

他连忙开口，说道：“那个……秦风哥，你没去参加派对吗？”

秦风觉得黄文更有意思了。

都不问自己年纪，自己喊自己哥？

他说道：“太吵了。没意思。”

黄文连忙像是小鸡啄米一样点头，说道：“我也觉得他们太吵了。”

“而且呀，明天就要比赛了，今晚还这么放纵。”

“会影响明天的发挥的。”

黄文的回应，让秦风忍不住又多看了他几眼。

秦风觉得自己要是上一世遇到黄文，肯定能和对方成为好朋友。

这小子很自律，而且还对未来充满期待。

秦风忍不住和黄文多聊了几句。

在聊到梦想的时候，黄文变得支支吾吾了起来。

在秦风的怂恿下，黄文好不容易才肯开口。

他说道：“我……喜欢音乐。”

“我……我想让更多人听到自己的歌声，最好是……全球人都能听到。”

这倒是有点出乎秦风的预料了。

小正太竟然想成为国际巨星？

挺好的！

有梦想的人，加油！

“秦风哥呢？你也有音乐梦吧？”黄文看向了秦风，问道。

秦风淡淡一笑，说道：“混吃等死。”

黄文：……

他差点都以为自己听错了！

一个能原创出《如果有一天我变得很有钱》的音乐人，梦想是混吃等死？

“秦风哥，别和我开玩笑了。”黄文下意识地这样说道。

秦风一脸严肃地看向了黄文，说道：“我没和你开玩笑。”

你可以质疑我的人品，质疑我的唱功！

但你不能质疑我摆烂人生的梦想！

黄文感觉自己人傻了。

这么有才华的人怎么会有这样的梦想？

另外……

“秦风哥既然……既然梦想是混吃等死，为什么还来参加比赛呀？”

黄文忍不住问道。

秦风想起了张方正和校长周明，忍不住咬牙切齿地说道：“还不是为了那该死的学分？”

黄文：？？？

学分？

这怎么扯到了学分上？

突然，黄文灵光一现，说道：“秦风哥学分不够？”

“来参加比赛是为了执行学校的任务，赚学分来的？”

说出这话的黄文感觉到了荒唐。

秦风忍不住给了黄文一个白眼，说道：“明知故问！”

这不是在自己伤口上撒盐吗？

黄文也感觉自己说错话了，心底满是尴尬，只能笑着掩饰心底的尴尬。

看到黄文这憨憨的样子，秦风没和他计较的意思了。

谁会和一个憨包计较？

随即，两人有一搭没一搭地在栏杆前聊了一会。

发现选手们的派对好像已经结束了，秦风准备回房间继续睡大觉。

就在这时，黄文喊住了秦风，说道：“秦风哥，那个……我们能交换一下联系方式吗？”

秦风看了一眼黄文，忍不住说道：“你这么腼腆，怎么做世界巨星？”

“以后得放开自己！”

说着话，秦风却是拿出了手机和对方交换了联系方式。

随即，秦风大步走了。

看着秦风离开的背影，黄文忍不住自言自语了起来。

“秦风哥竟然没像是别人那样笑话我的梦想。”

“他甚至还给了我建议！”

这样说着话，黄文忍不住紧紧握住了拳头。

“我……我一定要努力！”

“至少不要辜负了秦风哥的建议！”

……

转眼，时间来到了第二天。

秦风慢慢睁开了眼睛。

《校园歌手》淘汰赛，要正式开始了！

按照赛程，整场比赛会在两天内结束。

秦风给自己定下了个目标。

争取第一天就让自己被淘汰！

----------------------------------------

第9章 秦风哥，有烂你是真摆呀？！

今天的赛程挺紧张的。

秦风才起床不久，就和其他选手一起被叫到了酒店大厅。

等选手们都集中到大厅后，有名工作人员来到了众人面前。

他开口说道：“很高兴能在这里见到你们。”

“能来到这里，说明你们都是有实力的。”

“希望你们在接下来的比赛中有更好的发挥。”

“接下来，我给你们说说这两天的赛程。”

因为到场的选手足足有五十二名，比赛需要分为上午场和下午场来进行。

今天之内，五十二名选手都会得到上场的机会。

评委老师会根据选手表现进行评级。

选手会被划分成两个级别：S级和A级。

S级名额有四位，可以直接晋级。

A级不限名额。

但被选为A级的选手，需要在明天的比赛里为最后的四个晋级名额，进行1v1的“决斗”。

是的！

这场比赛，五十二名选手只有八个晋级名额。

竞争相当激烈。

介绍到这里，工作人员的神色突然变得严肃了起来。

他的目光慢慢从在场每位选手身上滑过。

最后，他才说道：“我们这次比赛将会采取直播的方式来进行！”

工作人员的声音刚落下，现场立即发出了阵阵惊咦。

“比赛竟然用直播的方式来进行？”

“这是不是说，我们在比赛期间的任何表现都可能被观众看到？”

“妈呀！不知道为什么突然感觉压力好大呀。”

“直播期间，我要是忍不住打喷嚏，下意识挖鼻孔，怎么办呀？”

选手们忍不住纷纷议论了起来，都有了压力。

工作人员却没理会选手们的反应，他让众人安静下来之后，说道：“我要说的就这么多了。”

“现在，各位跟我去现场吧。”

说完，工作人员就已经向前走了起来。

选手们大都心情都还没平复下来，一个个的都还挺紧张的。

等到了比赛现场的时候，选手们就更紧张了。

比赛会场是一个椭圆形的录制大厅。

大厅前面摆放着一台巨大的显示器。

显示器内正有弹幕在滚动。

“来了来了！选手们进来了！”

“我女神肖宁在哪？其他选手赶紧让开，挡着我看女神了！”

“我的小可爱张峰哥哥呢？”

“……”

原来现场已经开启了直播！

节目组一点调整的时间都不给选手！

一些没什么面对镜头经验的选手，差点都走不动道了。

幸好，节目组有经验，组织能力足够强。

他们很快就让选手们按照顺序入座。

“欢迎各位来到《校园歌手》！”

“规则大家应该都清楚了。”

“我就不再啰嗦了。”

“下面让我们有请第一名选手张合上台！”

选手们才刚入座，主持人就走到了台前，直接宣布比赛开始了！

这让现场选手更紧张了！

直播间的网友此时却是兴奋了起来。

“妈呀！这么刺激的吗？直接就开始比赛？”

“好喜欢这样的节奏，一点也不事儿逼。”

“兄弟们，你们觉得今天哪位选手会抢夺到S级评级？”

“难说！现场有五十二名选手，S级却只有四个。”

“我觉得我家肖宁肯定能得S级评级。”

“我感觉林皓也有机会。”

“你们说，秦风有机会吗？”

“得了吧，秦风就是机缘巧合上了热门，有了点名气。”

“他实力也就那样。”

“……”

就在网友们讨论着的这时，张合已经上了舞台，开始了他的表演。

也不知道是不是因为太紧张，张合发挥完全失常。

破音了好几次不止，甚至还跟不上调！

看到张合这样的表现，现场的选手感觉压力更大了！

他们看着张合就好像看到了自己。

此时，坐在秦风身边的黄文紧张到手脚都在颤抖了。

他对自己的唱功是有信心的。

但他舞台经验太少了。

紧张着的黄文，想要需求心里安慰，忍不住看向了自己身旁的秦风。

这一看，黄文傻眼了。

秦风正抱着双手，后背紧紧贴在椅背上。

双脚翘着二郎腿。

更重要的是……

秦风哥双眼没睁开！

呼呼呼！

隐隐间，黄文还听到了轻微的呼噜声。

秦风哥这是在……睡觉？

他怎么睡得着的！

一点都不紧张？

现场可是在直播！

直播间的镜头随时会扫过来的！

看看周围的选手！

哪一个不是正襟危坐？

哪一个不是神情肃穆？

黄文感觉自己麻了。

“现在有请下一位选手。”

“黄文同学，准备好了吗？”

“准备好了，就可以上来了。”

没等黄文多想，主持人的声音再次响了起来。

黄文发散的思维立即收了回来。

他下意识地从椅子上站起，向着舞台走了起来。

他现在可紧张坏了！

但再紧张，他也得继续！

他要演唱的是一首经典爱情曲目《爱海》。

这首歌演唱难度很高，音调高，需要投入的感情充足。

对真假声的转换，以及颤音的处理要求特别高。

黄文虽然紧张，但他竟没有任何失误地完成了《爱海》。

“黄文，看得出来你应该挺紧张的。”

“但你的唱功真的太扎实了，就算在如此紧张的前提下，《爱海》的完成度也高的惊人。”

“另外，你的音色特别好，非常适合这种飙高音的歌曲。”

“将来你一定能成为实力唱将的。”

“我们给你的评级是S级。”

“恭喜！”

评委对黄文评价还挺高的。

直播间的网友也纷纷表示，喜欢黄文的声音。

这让黄文不由大大松了口气。

他连忙谢了老师，激动地回到了自己的座位。

等回到座位后，黄文本想着和秦风哥分享下自己的喜悦。

谁想到，秦风竟然还在睡！

黄文激动的心情一下子变得微妙了起来。

秦风哥，这是真的一点都不在意这个舞台呀！

秦风确实不在意。

不过，刚刚黄文上台的时候，他其实是睁开了眼睛，有好好听黄文的演唱。

就唱功，音色，可塑性来说，黄文确实都挺无可挑剔的。

如果以后不走弯路，黄文甚至有机会冲击一线！

当然，这和秦风也没多关系了。

他又不准备继续这条路。

所以，在稍微看了几眼黄文的表演后，秦风又闭起了眼睛。

努力奋进，哪有摆烂舒服！

“秦风哥，醒醒！”

“上午的录制要结束了。”

也不知道过去了多久，秦风突然感觉有人在推自己，还听到了黄文的声音。

他睁开了眼睛，看了周围一眼，发现录制确实结束了。

选手们正在三三两两地站了起来，准备离开。

秦风打了个大大的哈欠，说道：“结束了？那就干饭去！”

说完，他直接站了起来，径直向着录制大厅外大步走了起来。

看着秦风的背影，黄文再次沉默了。

他有种感觉，秦风哥好像不是来参加比赛的！

他是为了干饭来的！

整个上午场的比赛下来，秦风哥要不是在睡觉，就是无聊地到处乱看。

一点不紧张不说，还一副无精打采的样子。

等到能干饭的时候，他双眼却亮了！

跑的还特别快！

黄文真的很想知道秦风哥究竟在想些什么！

等到下午的比赛开始的时候，黄文对秦风就更好奇了。

不知道是节目组的特意安排，还是巧合。

下午的比赛选手比上午强多了。

“秦风哥，我发现了，好像强的选手都集中在了下午。”

“比如肖宁。”

“她可是很多人心中的女神。”

“她本身也足够优秀，精通各种乐器。”

“我还听说，她的老师是声乐系的教授！”

“还有那个林皓，他的唱功特别强！”

“听说声音能震碎玻璃！”

“还有……”

说到这里，黄文说不下去了。

因为他发现秦风竟然在打瞌睡！

黄文彻底傻眼了。

不是！

哥，你是在摆烂吗？

----------------------------------------

第10章 他真是来参加比赛的？

就在黄文在感慨的时候，台上的一名选手的表演结束了。

主持人来到了舞台中央，开口说道：“让我们有请下一位选手。”

“咦？”

“这名选手名字好熟悉。”

“对了！我记起来了。”

“这名选手在海选的时候上过热搜。”

“希望他这次也能有同样精彩的表现。”

“下面，让我们用热烈的掌声欢迎，广医大的秦风！”

随着主持人声音的落下，直播间的弹幕瞬间炸了。

“妈呀！等了大半天了，终于等到秦风了！”

“不知道秦风今天会给我们带来什么样的惊喜呢？”

“会不会像是《如果有一天我变得很有钱》这种有趣的原创歌曲？”

“不管怎样！秦风，加油！”

“请一定要为我们广医大争光！”

直播间内应该来了不少广医大的校友，他们都在为秦风加油。

不过，直播间的弹幕倒不是全都在支持秦风。

“怎么搞的好像秦风是什么当红明星一样！”

“广医大的人吵死了。”

“都说了多少遍了，秦风就是运气好上了热门。”

“他哪有什么实力！”

“还原创？真以为原创这么简单呀？”

“等着瞧吧！”

“运气不可能一直眷顾同一个人。”

“秦风今天的舞台就要原形毕露了！”

就在网友们这样讨论着的时候，直播间的镜头动了起来，慢慢落在了秦风身上。

在这一个刹那，现场变得鸦雀无声。

直播间的弹幕短暂消失了。

站在舞台中央，有着丰富舞台经验的主持人，彻底失去了表情管理，一整个目瞪口呆了！

“卧槽！”

不知道是谁想发出了这么一个声音。

现场的氛围瞬间变得有点慌乱的感觉了。

直播间的弹幕在这时，更是如同雪崩一般！

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“我没看错吧？”

“秦风在打瞌睡？”

“特么的！这是比赛现场，更是直播现场！”

“别的选手紧张到都快说不出话来了，秦风却在打瞌睡？”

“这家伙脑子里装着的到底是什么？”

坐在秦风身边的黄文，感觉一个头两个大。

他急的脸都红了。

但秦风竟然还是一副睡的很香的样子！

黄文连忙伸手轻轻推了几下秦风。

秦风慢慢睁开了眼睛，一边打着哈欠，一边说道：“又到干饭时间了？”

面对秦风的提问，黄文下意识地向着四周看了一眼。

现场的所有选手，以及台上的主持人，甚至是评委此时注意力都集中在了秦风身上！

黄文已经不知道怎么面对这种情况，他感觉自己的脑袋彻底空了。

他很想双眼一闭，直接昏死过去算了。

台上的主持人知道此时自己该说些什么，但他真不知道该说什么呀！

他做主持人这么多年了，什么意外没遇到过。

比赛中途，导师突然宣布退出，节目中断。

选手得了急病，缺席录制。

嘉宾明星耍大牌，罢录节目。

要是面对这些情况，主持人都有把握掌控局面。

可参赛选手，在即将要上场之前在打瞌睡，这怎么整？

尴尬的主持人不由看向了评委席。

作为主评委的老薛是个出道多年的歌手，参加过各种综艺，更是举办过无数场演唱会。

他应该知道怎么面对这种情况吧？

老薛现在其实也不知道该说什么了！

在海选的时候，他对秦风印象深刻。

可能很多人都说《如果有一天我变得很有钱》直白肤浅。

老薛却不这么认为。

这么肤浅直白的歌都能让人上头，这不是才华是什么？

音乐说到底是给人听的。

听众喜欢就是好的！

至于高级还是庸俗，有必要分的这么清楚吗？

所以，老薛对秦风这一次的舞台表演还是很期待的。

他甚至准备为秦风破例。

如果秦风像是其他的选手，因为紧张而发挥失常。

老薛会力排众议，给他个A！

让秦风明天再来一次。

谁想到，秦风竟然在比赛现场打瞌睡！

老薛现在真不知道该怎么形容自己的心情了。

现场大概最激动的群体，应该是选手们，特别是还没上场的选手。

谁能想象到，他们承受了多大的压力！

他们都还是在校学生，没有什么社会经历！

他们也没什么上大舞台的经验。

更何况今天是直播！

而且！赛制如此残酷！

他们中很多人因为紧张，中午都没吃饭！

甚至乎，就在镜头转到秦风之前，他们紧张的手脚都在颤抖。

在这样的情况下，他们却发现同样是选手的秦风，竟然在打瞌睡！

他们能不激动吗？

我们都紧张得要死要活了，你当这里是你家，在打瞌睡？

这特么的什么人啊！

相比于现场众人的复杂情绪，部分网友们的想法就简单多了！

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“牛皮！秦风是真的牛皮。”

“我愿称秦风为今天比赛的mvp！”

“比赛现场打瞌睡就算了！”

“在被人叫醒的时候第一时间想到的竟然是干饭？”

“我不管！”

“今天无论如何，秦风都要给我晋级！”

“这家伙太有意思了！”

“我还想在《校园歌手》的舞台上见到他！”

“兄弟们，我能说我功德都要笑没了吗？”

“哈哈哈……”

也有部分网友保持了严肃的态度。

“什么鬼！这有什么好笑的？”

“面对《校园歌手》这么专业的舞台，秦风的表现也太不专业了吧？”

“我果然没看错秦风！”

“他就是摆烂仔！”

“赶紧滚出《校园歌手》吧！”

秦风倒是不知道现场是什么情况。

他发现黄文状态好像不太对，忍不住问道：“怎么了？”

黄文嘴角抽了好几下，才吞吞吐吐地发出了声音，说道：“秦风哥，该……该你上场了。”

秦风这才注意到现场的所有目光都落在了自己身上。

黄文感觉，秦风要社死了！

他都不敢想象秦风该怎么面对现在的情况。

谁想……

“哦！”秦风轻轻点了点头，然后站了起来，向着舞台走了上去。

他……好像根本不在意众人异样的目光。

就这样大大方方的，脚步平稳的，向着舞台走了起来。

黄文直接看傻了。

秦风哥竟然……一点都不尴尬？

----------------------------------------

第11章 《耍猴儿》

秦风就这么大大方方地来到了舞台中央。

无论是现场的观众还是评委，此时都还没反应过来。

他们怎么想都想都不明白，秦风怎么能当什么事都没发生过？

秦风还真是一点不介意。

出丑了？

给观众们和评委们留下了不好的印象？

晋级会变得困难？

不挺好么！

实话说，秦风甚至都想过直接上场就弃赛。

不过，秦风最终还是没能做出这样的决定。

倒不是因为学分。

上一世，秦风将自己的一切都奉献给了音乐和舞台。

虽然最后他猝死了。

可他对音乐和舞台依旧是充满了敬畏的。

一旦确定了要上舞台，他绝对不会放弃，更不会胡来。

这是他对自己上一世最起码的尊重。

当然！

秦风很清楚凭自己的唱功，一旦认真，对于同年龄段的选手就是降维打击。

如此一来，他只能在选曲下功夫了。

“大家好，我是秦风。？

“今天我要演唱的是《耍猴儿》。”

说着话，秦风看向了一旁的乐队老师。

在来《校园歌手》之前，秦风其实就选好了要演唱的歌曲。

他甚至还早早弄出了伴奏，注册了版权。

这也是秦风的老习惯了。

而对于《耍猴儿》，秦风是有信心的。

神经病之歌么！

不是神经病，管你唱的多好，都绝不会喜欢！

秦风清楚地记得，在上一世，《耍猴儿》就受到了不少非议，被各种贬低。

随着秦风声音的落下，《耍猴儿》的前奏音乐声已经响了起来。

这时，无论是现场的观众还是网友们，也都暂时忘记了秦风打瞌睡的事情。

他们准备好好听听《耍猴儿》。

《耍猴儿》的前奏有点京剧的感觉，还是挺有意思的。

观众们的注意力立即就被吸引了过来。

“《耍猴儿》好像和《如果有一天我变得很有钱》是两种风格的歌。”

“这会是一首很有意境的古风歌曲吗？”

“想不到秦风挺有品的。”

“兄弟们都别说话了，好好欣赏歌曲！”

网友们和现场观众的期待被拉了起来。

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“天天抖手，精神抖擞”

“天天抖手，精神抖擞”

现场观众，甚至包括评委此时都傻眼了。

直播间的弹幕直接就是消失不见了。

秦风的声音像是变了样，没有了《如果有一天我变得很有钱》的那种活力满满的感觉。

反而像是刚从精神病院被放出来一样。

张扬着一种快要控制不住的癫狂感。

“啦啦啦啦啦……”

秦风的歌声继续响着。

舞台下的两位评委老师忍不住看向了老薛。

他们希望老薛给点评价。

老薛脸皮抽了好几下，最终却没能说出一个字。

他被干懵了！

现场的观众们也大都是一副看到了外星人的样子。

这时，直播间有了弹幕。

“不是！秦风是喝了假酒吗？”

“这是创作出《如果有一天我变得很有钱》的秦风？”

“不对劲！秦风很不对劲！”

“兄弟们，赶紧给青山精神病院打电话！”

“他们的病友从医院偷跑出来了！”

秦风的歌声依旧在录制大厅里回荡着。

“三百六十行”

“各行有各长”

“奥运有健将”

“耍猴有猴王”

两位评委老师再次看向了老薛。

“老薛，这……秦风唱的是啥呀！”

“老薛，你之前不是说秦风是块好料子？”

“他这是……发挥失常了？”

“要不，你让他换首正常点歌？”

两名评委都觉得秦风现在的表现差劲极了。

老薛感觉脸面有点挂不住了。

他之前和两位评委闲聊的时候，对秦风大肆吹捧过。

老薛这人是真爱才，对有才华的人从不吝啬夸奖。

可现在秦风这表现……

等等！

不对！

秦风不是在胡来！

老薛在海选结束之后，还专门下载了《如果有一天我变得很有钱》来听。

他得出了一个结论。

秦风音色很好，唱功远比看起来扎实！

这种人是将节奏刻印在了骨子里。

就算是喝醉了，节奏也不会乱。

所以，秦风现在的唱法没有乱。

他是故意以一种神经质的唱法来演绎《耍猴儿》！

这样想着，老薛神情变得认真了起来。

“花果山大舞台，欢迎来捧场”

“今天的主角，闪亮登场了。”

“天天抖手，精神抖擞。”

“天天抖手，精神抖擞。”

认真起来之后的老薛发现……

秦风的声音好像别有风味！

他的这种独特的发声方式好像……挺吸引人的？

老薛没注意到的是，这时直播间的弹幕也跟着发生了变化。

“天天抖手，精神抖擞。”

“妈呀！我竟然跟着哼唱了出来！”

“别说，你还真别说！”

“当我像是神经病一样，喊出这两句歌词的时候，好像……挺爽的！”

“天天抖手，精神抖擞。哈哈哈……”

“好像挺有意思的！”

现场的观众此时也发生了变化。

“三百六十行，各行有各长”

有人尝试跟着唱了一句。

这名观众还特意学着秦风的演唱方式。

他发现自己心头压着的烦躁，竟然一起被吐了出来。

然后，这名观众什么也不管了。

“奥运有健将，耍猴有猴王！”

他跟着大声喊了起来。

跟着一起喊起来的观众，远远不止一人！

现场的观众，特别是年轻人，包括选手们，大部分都跟着喊了起来。

是的！

他们不是跟着唱，而是跟着喊！

这歌得像是神经病一样去演唱，谁唱的出来！

而当他们跟着喊起来后，现场的气氛变得奇怪了起来。

像是……

精神病院大型病友交流现场？

这时，那两名年纪有点大的评委有点懵了。

“现场的观众跟着合唱了？”

“这……是怎么一回事？”

“他们都听过这首歌？”

“《耍猴儿》好像是秦风的原唱吧？”

两名评委根本理解不了。

老薛倒是多少能理解。

《耍猴儿》看似疯疯癫癫，但却有一种莫名的吸引力。

不！

不对！

不是《耍猴儿》吸引力大，而是秦风的吸引大。

是他的演绎，让《耍猴儿》变得有共鸣。

这样想着的老薛看向秦风的目光发生了一些变化。

在海选的时候，老薛就特别看好秦风。

可现在他发现，秦风可能超出了自己的想象。

这个男人在舞台上，拥有着难以想象的魅力。

他的一言一行，都能引动观众的情绪！

这是超级巨星才有的特质！

ps：《耍猴儿》，词曲唱：梁龙，编曲：梁龙/宋楠

----------------------------------------

第12章 这也行？

“天天抖手，精神抖擞！”

随着这一句歌词的落下，秦风那如同神经病一样的歌声终于结束了！

实话说，这一场表演对于两名年纪稍大的评委来说，实实在在是一种折磨。

他们根本无法融入，更没有产生什么共鸣，只觉得是噪音。

“老薛，我感觉自己真欣赏不来这歌。”

“这首歌从头到尾都弥漫了一种神经质的气息。”

“对于我们这种人来说，真的比噪音还噪音。”

“不过……不得不说，秦风的舞台表演能力真的太强了。”

“就算是《耍猴儿》这样的歌曲，他也能引起全场合唱。”

“不管我们认同不认同《耍猴儿》，也必须承认秦风的能力。”

“你觉得呢？”

两名评委一脸认真地看向了老薛。

老薛轻轻点头，却没有立即回答，像是陷入了沉思。

就在这时，主持人来到了舞台中间，他看向了三名评委，说道：“评委老师，请做出你们的点评。”

两名评委先开口了。

“这首歌……我们无法给出恰当的评价。”

“我们说说秦风的表演吧。”

“秦风很好地把握住了一种快要失控的癫狂。”

“在情绪上……应该是充足的。”

“在技巧上……他引起了现场观众的共鸣。”

“至于我们给出的评级……”

两名评委看向了老薛。

现场的观众，直播间的网友们，此时注意力都集中到了老薛身上。

老薛稍微沉吟之后，抬头看向了秦风。

他神色复杂地说道：“秦风，下一次我能听你演唱一首传统意义的歌曲吗？”

“实话说，我现在已经搞不太清楚你了。”

“我在你身上看到了溢出来的才华。”

“可这才华发展的方向，好像并不在我的预想中。”

说到这里，老薛沉默了。

“所以薛老师你给出的结果是？”评委再次开口。

老薛深深吸了口气，说道：“S级！”

说完，老薛再次看向了秦风，继续说道：“希望下次我们能以更正常的方式相见。”

随着老薛声音的落下，现场响起了一阵阵掌声和欢呼声。

现场不少观众都显得很激动，特别是年轻人。

不过也有部分人眉头紧紧皱着。

这些人都不满意这个结果。

直播间的网友也分成支持秦风，和不支持秦风的两组人。

支持秦风的人，此时正在大肆吹捧秦风。

“老薛还是有欣赏眼光的！”

“秦风这表演绝了，好不？”

“能唱出这么神经的歌曲，是一般人能做到的？”

“天天抖手，精神抖擞！”

“卧槽！兄弟，你还来？”

反对秦风的网友，甚至觉得节目有黑幕。

“妈呀！秦风唱的这是什么阴间歌曲？”

“这是人能听的吗？”

“节目组甚至还让秦风晋级了？”

“我严重怀疑节目组有黑幕！”

广医大的学生们看到这些弹幕，当即坐不住了。

他们当即和网友们撕了起来。

眼看着情况愈演愈烈。

幸好，这时候广医大校方及时出手，让各班级的辅导员私下稳定了同学们的情绪。

说起来，秦风这次参加《校园歌手》，对于广医大来说意义真的挺大的。

副校长周明甚至还专门约了一些领导和秦风的老师张方正，一起看直播。

实话说，周明对于秦风的表演一点都不感冒。

甚至乎，他觉得秦风是在胡闹！

在刚开始看秦风的表演时，他差点都忍不住直接对张方正进行批评教育了。

他感觉秦风是在败坏风气！

一个年轻人就应该朝气蓬勃，就应该积极向上。

可秦风却朝着神经病的方向发展。

更重要的是，秦风是代表了广医大！

他在舞台上的一举一动，都会影响到广医大！

不过，周明算是个有气量的人。

他并没有中途就对张方正进行批评教育。

此时，听到老薛的评价，知道秦风晋级了。

周明其实很不理解。

为啥呀！

这要是在自己的那个年代，秦风被带去批~斗都是正常的！

这样的秦风竟然也能晋级？

就在这时，周明看到了直播间的弹幕。

他当然看到了一些抵制秦风的弹幕。

但他也看到了支持秦风的弹幕。

后者可比前者多多了！

不管是对秦风这个人的支持，还是对这首歌的支持。

这不都说明，网友们普遍是认可秦风的！

这就让周明不得不产生自我怀疑了。

秦风的表演没有问题？

有问题的是自己？

是自己跟不上时代了？

很有可能！

从事教育工作这么多年了，周明很清楚，时代在变化。

年轻人所追求的东西也在变化。

每个十年，甚至每个五年，都可能会有翻天覆地的变化产生。

想到这里，周明不由轻轻点了点头。

他承认了！

是自己跟不上时代，不是秦风在胡闹。

这样想着的周明忍不住看向了张方正。

张方正看到秦风的表演时，其实也挺吃惊的。

在他印象里，秦风不是这么神经质的人。

或者说整个广医大，就没有这么跳脱的学生。

医药相关专业的学生，最注重的就是严谨了！

这么跳脱的学生，学校领导会怎么看？

张方正都开始担心起领导们对秦风的看法了。

即便现在秦风晋级了！

所以，此时发现周明的目光，张方正的一颗心忍不住扑通扑通地乱跳了起来。

就在这时，周明脸上出现了笑容。

他对着张方正轻轻点了点头，说道：“秦风的表演很有意思。”

“大概这就是现在年轻人的样子吧？”

“我觉得我们广医大的师生都该向秦风学习。”

“虽然我们从事的是必须严谨细致的工作，但我们的心态要年轻，要有活力。”

“这一点，老张你做的就不错。”

“继续努力！”

说着话，周明轻轻拍打了一下张方正的肩膀。

张方正瞬间有了一种受宠若惊的感觉。

平时，周明都是喊他张方正老师的！

老张这种称呼，是对方将他当成了自己人的表现呀！

被副校长当成自己人，向上爬的机会，不就多了？

这让张方正有点接受不了。

本以为自己会被学校领导训斥。

却没想到，最终自己因为秦风，被学校领导赏识了？

秦风倒是不知道学校里发生了什么，也不知道直播间的网友在怎么讨论自己。

他现在只知道，自己……特么的好像又晋级了！

----------------------------------------

第13章 老薛：秦风放心飞，哥保你！

秦风忍不住看向了三位评委。

他眼神里出现了疑惑。

这三位评委没事吧？

《耍猴儿》都听得进去？

甚至还让自己得了S级评价，直接晋级？

精神状态这么糟糕，不去精神病院修养，来这里做导师？

要是没钱进精神病院早说呀！

哥给你垫付不行吗？

就在秦风感觉生无可恋的这时，台下突然有个选手的声音响了起来。

“我不服！”

“秦风凭什么能拿S级评级？”

“我唱的比他好多了，却被淘汰了？”

“为什么！”

喊话的是上午被淘汰的一名选手。

这名选手的话语引起了更多选手的共鸣。

特别是那些被淘汰或者只拿到A级评级的选手！

“对呀！为什么呀？”

“这种歌，真有人会喜欢吗？”

“秦风的演唱也没见得多好呀！”

一阵阵议论声在现场响起。

现场气氛一下子变得紧张了起来。

见状，主持人有点急了。

要是让事态发展下去，很可能造成播出事故的！

现在直播间的弹幕就显得特别激动。

不支持秦风的网友，都在疯狂地诋毁秦风。

“就是！我感觉今天比秦风唱的好的选手多着呢！”

“甚至可以说，到现在为止就没人比秦风唱的差！”

“给我们一个解释！”

“不然，这场比赛就肯定是有黑幕的！”

网友们越说越激动，恨不得到现场揪住评委们的领口问个清楚了。

这让主持人更着急了。

可他也不知道该怎么做了。

强行解释？

那他真的不知道该怎么解释。

他也觉得秦风的表演莫名其妙。

直接跳过，进入下一个环节？

如此一来，选手们和网友们的情绪就会被积压。

谁知道后患是什么呀？

就在主持人犹豫着的这时，老薛站了起来。

他回头看向了选手们。

刚刚还硬着脖子的选手，都不敢和老薛对视，甚至还将头低了下去。

老薛还是有点威严的。

他在扫视了现场选手一圈之后，开口说道：“我只说一点！”

“今天上午到现在，有哪位选手能引起全场合唱的？”

“更何况，秦风唱的是原创歌曲！”

“这不就是实力的证明？”

“你们当中如果有任何一人能引起全场合唱，我都会给S级评级！”

老薛这一番话说的太在理了！

就算心底再怎么不服，此时都已经没人敢再反驳。

直播间那些支持秦风的网友，现在说话的声音可大了！

“听到了没？”

“这就是秦风的能力！”

“别的选手要是有这个实力，他能得到S级评级，我是一点都不眼红！”

“别总是狗眼看人低！”

“看不懂或者听不懂，就不要开口乱说话。”

不支持秦风的网友都被气坏了。

他们很想开口反驳。

可现在他们根本找不到可以反驳的角度，只能生生憋着一口气。

就……很难受！

现场的意外，网上的吵闹，就这样被平复了。

看着台下那些反对自己的选手都垂下了头去，看着网友们不再讨伐自己，秦风一脸的失望。

怎么就不继续争了呢？

就这？

你们再这样下去，老子该什么时候才能被淘汰呀！

哎！

叹了口气的秦风，一边摇着头，一边朝着舞台下走去。

失望之情溢于言表！

看到秦风这个表现，台下的选手们心情变得糟糕透了！

“特么的！秦风这是什么表情！”

“他对自己晋级感到很失望？”

“别人知道自己晋级了，激动的都要流泪了！”

选手们想不明白秦风在想什么。

所以，他们更生气了，甚至咬牙切齿了起来！

如果可能，他们真想直接扑上去，一口咬死秦风！

三名评委老师也注意到了秦风的表现。

他们甚至忍不住开口小声讨论了起来。

“秦风这身影看起来怎么这么落寞？”

“就好像……他被淘汰了一样？”

“可他现在不是直接晋级了吗？甚至都不用参与明天1v1的比赛了！”

“想不明白！”

老薛其实才是那个最想不明白的人。

在海选的时候，老薛就发现秦风在知道自己晋级的时候，愣了好一会。

当时，他还以为秦风是因为太激动才愣神的。

现在看来，好像不是这样的！

秦风好像是因为晋级，感到了不开心？

可这是为什么呀？

来这个舞台的人不都希望自己能晋级？

不都希望通过这个舞台表现自己？

突然！

老薛想起了秦风的经历。

老薛记得广医大的老师说过，秦风本来并不是选手。

秦风是因为有选手生病没法参加比赛，才让秦风顶包的。

也就是说，秦风可能连进入海选的资格都没有。

这让老薛不由脑补出了一个故事。

秦风是个热爱音乐，热爱创作的才子。

但是他的音乐不被大众接受。

所以，当他想要参与《校园歌手》海选的时候，被广医大拒绝了。

这让秦风伤心欲绝。

后来，他有了机会，并且一路晋级。

这当然是一件让秦风开心的事情。

可越是这种时候，秦风就越是会想到自己没能参与海选的事情。

秦风内心大概会出现这么一种消极的想法：有才华没用，自己还是会被随时刷下去！

秦风对自己不自信了！

秦风更在担心自己遇不到一个公平的竞技环境！

想到这里，老薛觉得自己可以理解秦风了。

他也是选秀出身，所以对秦风很能感同身受。

不过！

现在一切都不一样了！

“既然我是评委！”

“那么，接下来只要你不作妖。”

“我老薛就一定会保你晋级！”

“即便节目组有别的安排，我也会强行保下你的！”

“才华不应该被埋没！”

“才华更不应该屈服于资本！”

“秦风，一定要加油呀！”

这样在心里自言自语着，老薛看向秦风的目光变得坚定而锋利了起来。

他甚至忍不住紧紧握住了拳头。

他已经彻底下定决心了！

----------------------------------------

第14章 为什么离开的人不是我？

在众人目光的注视下，秦风下了舞台，回到了自己的座位。

“秦风哥，恭喜了！”

“我就知道你一定能行的！”

秦风才刚坐下，黄文就一脸激动地在道喜。

黄文现在是真开心。

昨晚之后，他就将秦风当成了自己的伯乐。

他希望第一个不否定自己梦想的秦风哥，能走的更远！

“哦。”秦风淡淡地看了一眼黄文，有气无力地回了这么一声。

随即，秦风像是身体散架了一般，直接靠在了椅子上，抬头看着天花板。

秦风是懂什么是生无可恋的！

黄文看着这一幕，下巴都快掉到地上了！

秦风哥好像……不太高兴？

他这个状态绝对不是装出来的。

也就是说，秦风哥是真不想晋级！

黄文突然想起了昨晚和秦风的交谈。

他脑海里突然生出了一个想法。

秦风哥来参加比赛，真的只是为了学分！

除此之外，他只对干饭有想法！

想到这里，黄文嘴角不由疯狂抽动了起来。

一个只是摆烂拿学分的选手，偏偏一路过关斩将，轻松晋级？

这要是被那些连评级A都没拿到的选手知道。

他们会疯掉的吧？

这让黄文忍不住又多了秦风几眼。

在看了几眼秦风之后，黄文又忍不住在心里感慨了起来。

他想起了自己的经历。

为了锻炼唱功，他没日没夜地在训练。

他甚至翻看了所有以唱功著名的歌手的视频，反复观摩学习。

在这样的情况下，他才勉强走到今天。

秦风哥呢？

这大概就是天才和普通人的区别吧？

黄文都忍不住羡慕起了秦风。

就在这时，下一名选手上台了。

“大家好，我是肖宁。”

上台的选手进行了自我介绍。

黄文第一时间将目光转移到了台上去。

这时，黄文没注意到的是，秦风的目光也慢慢转移到了舞台上。

这几天下来，秦风在网上看到了无数次“肖宁”这个名字。

网友们都说肖宁是真正的才女，在音乐上的天赋少有人能相比的。

这让秦风忍不住对肖宁的音乐才华有了点好奇。

别的不说，肖宁的外在条件确实很好。

她五官不算特别精致的那种，那却很大气。

今天的她穿着一身素色汉服，看起来有点仙女的感觉。

特别是她怀里还揣着一把琵琶，这让她更有种从古代画卷中走出来的意思。

而就在她做完自我介绍的这时，现场立即响起了掌声和喝彩声。

观众们都挺激动的。

甚至是直播间的网友们，此时也都激动了起来，在疯狂的发着弹幕。

她人气还挺高的。

“我今天要演唱的歌曲是《民女情》。”

说完，肖宁就拉来了一张凳子，端坐其上，开始了表演。

《民女情》是这个世界的一首经典曲目，有点像是《女儿情》。都是古风歌曲。

但《民女情》更苦。

按理说，肖宁这种小姑娘肯定会因为阅历不够，无法充分诠释。

结果让秦风有点吃惊。

肖宁的高音，转音，还有假音，稳的一批。

她的美声更是一绝！

在同龄段内，甚至可能是碾压级的。

可以说，肖宁是秦风到目前为止在比赛上见到的最出色的女歌手了。

评委们显然也和秦风想到了一块去。

他们一致给出了s级的评级。

接下来的比赛，倒是没太多能引起秦风注意的事情了。

稍微值得一提的是林皓。

就是戴着眼镜脸上有好几颗痘痘的那个林皓。

他也得到了S级的评级。

评委们对他的评价也挺高的。

“音域很广，适合各种类型的歌曲。”

“以后可以向着全能歌手的方向发展。”

“果然不愧是在海选阶段能将玻璃唱碎的选手。”

在秦风看来，林皓其实也就那样。

林皓在飙高音的时候，气息明显不稳。

几个高音节段，差点就唱不上去了。

和肖宁以及黄文相比差远了。

林皓之所以能得到这么高的评价，全靠其他选手的对比。

当然，这也和秦风没多大关系。

别人怎么样和秦风有什么关系！

尽早想办法被淘汰才是正经事！

他会稍微看一眼林皓，也只是因为两人昨天接触过。

所以，他在稍微看了一眼林皓后，就直接闭起眼，继续睡大觉去了。

“秦风哥，比赛结束了。”不知道多久后，秦风被黄文叫醒了。

秦风看了周围一眼，发现比赛真的结束了，当即站了起来，一脸兴奋地说道：“走！干饭去！”

这一幕看在黄文眼里，更让他确信秦风哥来这里，大概就是为了干饭了！

……

吃完饭回到酒店后，秦风准备好好在大床上躺一会。

比赛现场只能靠着椅子打瞌睡，很难受的，好不好！

他才刚躺下，却被黄文吵醒了。

“秦风哥！”

“刚刚节目组的人来消息了。”

“节目组那边让我们这四名评级S级的选手好好准备。”

“下周，我们就要直接进行八进四的比赛了。”

“节目赛程真的太紧凑了！”

“才给我们一个星期的准备时间。”

黄文说着说着，双眼里就多了几分忧愁。

对于他这种人来说，无论给多少准备时间其实都是不够的。

他有点胆小。

秦风听到这个消息，却不太高兴了，说道：“一个星期后才进行比赛？这也太拖拉了吧？”

“按我说明天进行完1v1的比赛，选出最后晋级的四名选手。”

“后天就该直接进行八进四的比赛！”

不然，自己就得再等一个星期了！

闻言，黄文又沉默了。

他觉得太快，秦风哥却恨不得后天就进行八进四的比赛！

自己就不该来找秦风哥！

稍微低沉了一会，黄文这才继续开口，说道：“对了！秦风哥，被淘汰的选手要离开了。”

“我们要去送他们吗？”

秦风忍不住给了黄文一个白眼。

大家互相连名字都不知道，甚至没说过一个字。

送什么送！

秦风刚想拒绝。

但想了想，他却说道：“我们去阳台走走吧。”

秦风发现自己被吵醒后，已经没了睡意。

窝在房间里好像也挺无聊的，还不如去走走。

黄文自然满口答应。

不一会之后，两人来到了阳台。

“秦风哥，快看！”

“被淘汰的选手都集中到了大厅里。”

“他们这是准备离开了？”

黄文第一眼就注意到了大厅上聚集的人群，喊着秦风一起看过去。

秦风慢慢将视线投到了大厅里。

人群的氛围带上了一些悲凉的感觉。

时不时的，秦风还能听到一些相对激动的选手的声音。

“我竟然连个A都拿不到！”

“为了这次比赛，我还专门请了音乐老师来培训！”

“哎……要是能进入八强多好啊！”

“这样一来，我就能更多的在公众面前曝光了。”

“就这样离开，我真的好不甘心呀！”

“我明明这么努力了！”

“这次如果不是选错了歌，我肯定不会被淘汰的！”

“我昨晚就不该参加那个派对，不然我嗓子状态不会那么差的！”

“不知道这次回去，同学和老师们会怎么看我。”

“我真的真的很希望留下来呀！”

秦风甚至看到有人在抹眼泪。

看得出来，这些选手真的很不甘心，内心充满了遗憾。

“哎！这就是比赛了。”

“比赛总是这么残酷。”

突然，有个声音从一旁响了起来，打破了秦风和黄文之间的沉默。

随着声音的响起，一抹惊艳的身影向着秦风和黄文走了过来。

正是肖宁！

黄文对于肖宁的出现挺惊讶的。

但他现在更多的心思却是放在了正在遗憾离开的选手上。

他忍不住附和起了肖宁的话语，说道：“谁说不是呢？”

“我现在感觉一将功成万骨灰这个词语，用在这里再合适不过了。”

“一个人的成功，总是伴随着无数人的失败。”

说着说着，黄文甚至忍不住叹起了气来，一脸的感慨。

肖宁刚要将头点下去，却突然停了下来。

她的目光慢慢落在了秦风脸上。

秦风此时双眼正紧紧盯着大厅里的选手，闪闪发光，充满了……渴望！

看样子，他是恨不得立即代替大厅里的选手离开！

秦风现在确实很羡慕！

特么的！

为什么离开的人不是我！

甚至乎，因为太过于羡慕，秦风都忍不住下意识开口了，说道：“究竟什么时候，离开的那个人才能是我呀！”

肖宁直接楞在了原地！

这个人是怎么回事！

这时，肖宁又想起了秦风下午比赛时的表现。

难不成这个人真的不想留在这个舞台？

肖宁忍不住看向了黄文，带上了询问的意思。

黄文嘴角不由又抽动了几下。

他感觉自己现在头皮有点发麻。

但他还是硬着头皮说道：“秦风哥他……他就这样。”

----------------------------------------

第15章 这届网友审美有问题！有点病！

看着被淘汰的选手离开的身影，秦风感觉自己在这里待不下去了！

他羡慕的口水都快流下来了！

“走了！看到这些人，我就来气！”

秦风说着话，直接向着一旁走了起来。

肖宁看着这一幕，更目瞪口呆了。

来气？

该气愤的人应该是那些被淘汰不得不离开的选手吧？

你这个得到S级评级，直接晋级的选手，怎么能说出这种话。

肖宁忍不住又看向了黄文。

黄文一脸尴尬地笑了笑，说道：“那个……我也先回去了。”

说完，黄文赶紧向着秦风追了过去。

他根本不知道该怎么回应肖宁。

被留在原地的肖宁，不由再次愣住了。

她发现自己是越看秦风，越看不懂了。

明明有这么好的才华，却一心想着被淘汰？

“真是个怪人。”

这样自言自语着，肖宁又看了一眼大厅，便摇了摇头，也回房间去了。

……

秦风越想就越觉得郁闷。

他是怎么都想不明白，评委们为什么能接受《耍猴儿》。

更让秦风郁闷的是。

到了晚上的时候，他竟然上了热搜！

今天下午他上台演唱《耍猴儿》的直播视频，被节目组剪辑了出来，放到了网上。

视频的点击量，点赞数，转发数量，在极短的时间里就达到了一个恐怖的数据。

甚至直接空降热搜，到了前五的位置。

网友们的反应……

一开始，网友们是拒绝的。

“妈呀，这是什么神经病唱出的歌？”

“精神抖擞？疯了吗？”

“《校园歌手》这是疯了吗？”

“这样的人，这样的歌，都拿出来宣传？”

但很快，网友们就接受起了《耍猴儿》。

“卧槽！仔细听听，这首歌好像还挺有意思的。”

“我能说我现在已经跟着抖起来了吗？”

“这首歌太符合我的气质了！我就是要抖，谁来都没用！”

“兄弟们！你们以为这就是全部吗？”

“没事干的兄弟，可以去找找直播录像来看。”

“真的！不骗你们，直播回放太有意思了！”

不少网友感觉到了好奇。

还能有什么是比神经病唱了一首神经质的歌更有趣？

他们当即找到了直播录像。

“卧槽！这家伙竟然在比赛现场打瞌睡？”

“妈呀！秦风究竟是什么神仙选手？”

“我看到秦风隔壁的一名选手都紧张死了。”

“那位选手拿起水瓶的手都是颤抖的，甚至喝水的时候，有一半都倒在了衣服上！”

“可想而知，现场的氛围肯定很紧张！”

“秦风这家伙脑子是怎么长的？”

随即，网友们看到了黄文叫醒秦风的一幕。

这下子网友们彻底炸了。

“我刚刚没看错，没听错吧？”

“这家伙是在说，要去干饭了？”

“真心为那些紧张的选手感到可怜！”

“你们快看看秦风呀！”

“他甚至一心只想着干饭！”

“话又说回来，这一幕真是太搞笑了，有没有？”

“十足干饭人的样子呀！”

“管你天崩地裂，老子就是一心想干饭！”

“比赛？晋级？见鬼去吧！”

“哈哈哈……”

“突然感觉秦风好可爱，好接地气呀！”

“一点都不装，一点架子都没有。”

“想的都是普通人平时在想的事情。”

“我决定了，从今天开始要粉秦风！”

看到这些留言评论，秦风感觉自己麻了。

什么审美！

你们应该喜欢的明星艺人，是那种酷酷的摆着司马脸的小鲜肉，才对呀！

我这种摆烂选手，凭什么值得你们喜欢！

都给老子爬！

秦风太清楚观众的看法，会影响节目组的判断了。

要是节目组认为秦风是个潜力股，人气王。

他们还会淘汰秦风吗？

秦风都忍不住直接开着自己的账号去和网友们对线了。

更让秦风坐不住的是，他的视频影响力甚至冲出了本省，向着全国辐射了！

不少外省的网友都跑了过来。

“卧槽！不会吧？这是《校园歌手》直播现场？”

“这也太有节目效果了吧？”

“不像我们这边，选手上台，表演，然后下台！”

“千篇一律，看的我都快睡着了，”

“我是到现在才知道，原来《校园歌手》除了听音乐之外，还有别的内容可以看！”

“不说了！以后我要关注秦风所在的赛区！”

“兄弟们，如果想了解秦风，你们可以去看看海选的内容。”

“真的！这个家伙老有意思了。”

“他在海选舞台唱的第一首歌《如果有一天我变得很有钱》，真的要笑死人！”

“还有呀！”

“如果你们仔细观察就会发现，无论是在海选还是在淘汰赛上，秦风在得知自己晋级后的表情，都超级有意思。”

“这家伙一脸的司马相，好像根本不想晋级的样子。”

“看到他这个样子，我就想笑，也不知道为什么！”

网友们越是讨论，就越是兴奋。

甚至有一些搞事的网友，还专门剪辑了一个视频。

这个视频里面，前一秒秦风在比赛现场打瞌睡。

后一秒，秦风就像是个神经病一样在疯狂喊着“精神抖擞”。

网友们都快笑疯了。

他们还纷纷做出了评价。

“其实没什么可笑的。？

“就是因为瞌睡，所以才要精神抖擞啊。”

“有毛病吗？一点毛病都没有！”

“哈哈哈……”

到了最后，网友们终于还是原形毕露了。

他们都止不住大笑了起来。

秦风看到这里，有点绷不住了！

他甚至还发现热搜上又多了一个自己的关键词。

他上的第一个热搜是因为节目组的剪辑视频。

第二个热搜则是……

【《校园歌手》比赛现场打瞌睡第一人】！

这个热搜词条甚至冲到了热搜排行榜第二的位置！

看趋势，网友们迟早会将这个词条顶到热搜第一的位置！

这让秦风整个人都麻了，都有点生无可恋了。

喂！

网友们，你们的审美是不是开始出现问题了？

我这样的，竟然有这么多人喜欢？

说！

你们究竟喜欢我什么。

我改还不行吗？

求放过！

别支持我了！

秦风欲哭无泪！

----------------------------------------

第16章 原来他是被抓来的！

通过网友们的表现，秦风意识到了一个很重要的问题。

网友不可控！

自己还得多在表演上，下功夫！

征服评委，让评委认定自己不行，才是正事！

这样想着，秦风关了手机，直接睡大觉去了。

第二天要进行的是A级选手1v1的比赛。

实话说，比赛相当激烈。

现场氛围紧张到要死。

秦风对此却是毫无兴趣。

如果不是节目组要求，秦风甚至连现场都不想去。

有这个时间，在松软的大床上躺着，不更香？

好不容易，秦风终于熬完了比赛。

至此为止，八强已经确定。

秦风本以为自己可以安安静静地等下周进行的八进四淘汰赛了。

谁想到节目组为了流量，都疯了！

他们竟然连这一周的时间都不放过。

节目组要求每位选手拍摄一个生活vlog。

他们说，这是为了让观众更好地了解选手们的生活状态。

为了让选手们更好地获得观众的认同。

选手们觉得这确实是个好主意。

有一个算一个，选手们都热情高涨。

有选手为了营造人设，甚至每晚努力训练到凌晨两三点。

第二天早上六七点，他又连忙从床上爬了起来。

这名选手的表现，迅速得到了网友们的认可。

“这才是一名歌手该有的态度！”

“不努力，怎么可能成功？”

“好喜欢这样的氛围呀，努力的样子从来都是这么好看。”

当然，也有很多网友是不同意的。

“一天就睡四五个小时？不担心猝死？”

“每天花费十多个小时来训练，嗓子和身体受得了吗？”

“这么卷，卷死自己怎么办？”

“人生真的要这么努力吗？”

“做条咸鱼不好吗？”

这些言论第一时间就被那些想积极向上的网友怼了。

“这么想偷懒，你们去看秦风就好了！”

然后，网友们沉默了。

说起秦风，他和节目组的其他选手，真的是格格不入！

其他选手要不是在拼命练习，就是去请教各种老师。

他们无不在努力着。

秦风呢？

这个家伙基本一天到晚都在大床上躺着！

每天，他最多只会抽出一个小时不到的时间去录音棚。

实话说，按照秦风的想法，他这一个小时都不想浪费！

但节目组强烈要求他，必须最起码完成下一轮比赛的伴奏。

秦风没办法，只能抽出时间。

到了昨天，秦风其实已经快完成伴奏的录制了。

今天，他来到录音棚，只用了大概五分钟时间，就完成了昨天剩下的工作。

完成工作后，该干什么？

当然是玩去！

所以在录音棚待了五分钟后，秦风直接推开了大门！

网友们这是彻底震惊了。

“卧槽！秦风这是在干什么？”

“他不会要离开了吧？”

“前两天这个家伙就足够过分了。”

“但前两天，他起码还在录音棚待上差不多一个小时！”

“今天他是彻底不装了吗？”

“待了五分钟不到，就要跑了？”

“这家伙究竟想不想晋级的？”

“烂都摆成这样了，你还问这个问题？”

“秦风就是来参加纯玩团的！”

“好不专业呀！”

“《校园歌手》什么时候变成这样了？”

“连摆烂的选手，都放进来了？”

网友们讨论着讨论着，将矛头对准了节目组。

节目组导演陈导，看到了这些弹幕。

他眉头不由紧紧皱了起来。

《校园歌手》是他精心策划的节目。

他还准备靠着这档节目一举跃升为国内顶尖综艺导演呢！

现在他的节目竟然受到了质疑？

“去！让秦风收敛点！”

“他这样的行为影响太坏了！”

陈导演连忙让工作人员去告诫秦风。

不能让摆烂的歪风邪气影响了节目！

工作人员连忙过去拦下了准备离开录音棚的秦风。

“秦风，再有几天你就要参加比赛了。”

“这场八进四的比赛很重要。”

“你得上点心！”

“另外，我得告诉你。”

“评委不但看你场上的表现，还会看你场下的表现。”

“你明白我意思吗？”

“还请你平时认真点去做准备。”

工作人员觉得自己话已经说的很明白了。

他相信秦风一定会听劝的。

谁想到，听到工作人员这段话，秦风双眼不由亮了起来。

“你说的是真的？”

“评委会根据我平时的表现来给分？”

“还有这好事？”

“那我现在的表现是不是已经让评委老师们，很不高兴了？”

秦风越说，脸上的表情就越是热切。

镜头后面的陈导演看到这一幕，气不打一处出！

他甚至生气到直接从凳子上站了起来，大吼着说道：“这么不愿意参加我们节目？”

“让他走！立即让他走！”

旁边的工作人员见状，连忙劝道：“导演别激动。”

“我感觉……秦风应该是故意的。”

“他就是想激怒导演，好离开这个节目。”

“不知道为什么，秦风仿佛真的不想参加这个节目。”

“导演可别中了他计。”

闻言，陈导演倒是稍微冷静了下来。

他眉头忍不住皱的更紧了。

对呀！

秦风好像真不想参加这个节目。

可这是为什么呢？

陈导演因为是总导演，有很多事要忙，并没有参与到海选的拍摄。

也就不知道海选上发生的事情。

很多网友们也和陈导演一样，不明白秦风为什么要这么摆。

“秦风原来就是这么一个没上进心的吗？”

“都进了八强，怎么还这么一副没干劲的样子。”

“直接来这里摆烂，有意思吗？”

网友们越说就越激动了。

甚至有不少网友说，不想参加比赛，就直接退出，别在这影响别的选手了。

就在这时，广医大校方注意到了这边的情况。

广医大发了个简单的声明。

“最近我们广医大的学生秦风同学，引起了广大网友的关注。”

“在这里我们要说明一下秦风同学的一些情况。”

“本来秦风同学并没有报名参加《校园歌手》这个节目。”

“海选期间，我们学校有一名选手因为身体原因退出了比赛。”

“秦风则是被叫来顶替这名同学的。”

网友看到这份声明，不由都愣了愣。

随即，他们才恍然大悟。

卧槽！

原来秦风是被抓来顶包的！

----------------------------------------

第17章 建议节目组将淘汰我，谢谢！

秦风知道网友们是善变的。

但他还是没有想到网友们的心，变的这么快！

像是多情的渣男！

在广医大发出声明之后，网友们对秦风的态度就发生了变化。

“原来秦风是被抓来顶包的！”

“怪不得他会在比赛现场打瞌睡。”

“怪不得他在知道自己晋级之后，会有那么不情愿的表情。”

“像极了被老板强行抓去加班的打工人。”

“心痛秦风！”

“节目组请你们一定要善待秦风！”

“绝对绝对不要淘汰他！”

“我还想看着秦风加班呢！”

秦风感觉自己彻底麻了！

这群家伙就这么见不得自己好？

必须被淘汰！

天王老子来了也没用！

秦风想被淘汰的心更坚定了！

接下来的几天时间，秦风甚至连样子都不装了。

别说去录音棚了，他甚至连酒店大门都没出过。

秦风这是彻底不遮掩自己摆烂的态度了。

“秦风连酒店大门都没出过？”

“没有进行过一秒钟的练习？”

“完全可以理解！”

“被老板抓去加班的人，心不甘情不愿，偷偷懒怎么了！”

网友们不但没责怪秦风，还为他想好了摆烂的借口！

甚至是陈导演竟然都没再对秦风有任何要求。

秦风感觉这不是个什么好兆头。

但他也没办法。

他索性就当什么都不知道，继续自己的摆烂生活。

这样的日子持续了几天，直到八进四比赛的前一天。

节目组有了新的安排。

节目组对每位选手进行了单独的采访。

这是一个选手对外展示自己的机会。

选手们对这次采访很重视。

有不少选手还特意找了自己的老师同学，写了演讲稿。

他们面对镜头的时候，更是展现出了自己最好的一面。

精神抖擞，意志昂扬！

“我对明天的比赛很有信心。”

“我相信凭借自己这段时间的努力，在明天一定会有好的表现。”

“我希望给大家呈现一个值得期待的舞台。”

“希望大家可以喜欢我明天的表演！”

甚至是黄文这个小正太，在面对采访的时候，也都表现出了无比积极的态度。

他说道：“我一定会努力的！”

“希望不会让大家失望！”

网友们对于这次采访都很满意。

“我在这些选手身上看到了年轻人该有的朝气和积极。”

“《校园歌手》的比赛氛围真的好好呀。”

“弥漫着一种催人上进的气息。”

“希望选手们都努力加油，展现出自己的风采。”

“我能说，我现在就已经在期待明天的比赛了吗？”

“真的好想看看这些选手努力了一个星期，准备了一个星期的成品。”

直到镜头转到秦风身上的时候，画风突然发生了变化。

别的选手在接受采访的时候，无不正襟危坐，生怕有一点礼仪上的缺陷。

脸上无不带着激动而期待的表情。

秦风在面对镜头的时候，身体松松垮垮的，双眼朦胧。

甚至还打着哈欠。

一副根本没睡醒的样子。

“卧槽！秦风不是已经睡了一个星期了吗？”

“这一个星期以来，他几乎就没动过！”

“他怎么还是这么一副睡不醒的样子？”

采访秦风的工作人员也挺无奈的。

甚至都没有继续采访秦风的意愿了。

不过，他最终还是硬着头皮，按照台本，对秦风提出了第一个问题。

他说道：“秦风同学，听说你是为了学分才来参加的《校园歌手》，这是真的吗？”

工作人员的问题是经过精心准备的，很有针对性，也很有噱头。

他问题才刚问出，直播间网友的兴趣立即就被提了起来。

“秦风听到这种问题，应该会满腹牢骚吧？”

“我就怕被刺激到的秦风会对学校发牢骚。”

“这影响可不好！”

就在这时，秦风看了一眼工作人员，轻轻点了点头，说道：“嗯。”

嗯？

工作人员和网友们都等了好一会，却始终没有等到秦风继续说话。

工作人员整个人傻了。

什么是采访？

我问问题，你回答。

相互交流才能碰撞出火花。

秦风只回答一个“嗯”，会让采访人员很尴尬的，好不？

网友们此时却乐开了花。

“哈哈哈……”

“这不就是我吗？”

“被老板强行抓去加班，精疲力竭，多说一个字都感觉累！”

“秦风也太真实了吧！”

工作人员调整情绪的能力很强，不一会就缓了过来。

他继续提问起了下一个问题。

他问道：“秦风同学，明天就要进行八进四的比赛了。”

“别的选手对于自己都很有信心。”

“甚至有不少选手都放出了要晋级的豪言。”

“你对于明天的比赛有什么期待吗？”

“或者说，对于明天的比赛，你有什么宣言？”

秦风思索了起来。

工作人员和网友们看到秦风这个样子，双眼都亮了。

他们都很期待秦风的回答。

“额……没有。”秦风淡淡地开口说道。

工作人员：？？？

网友们：……

“我刚刚究竟在期待什么！”

“看到秦风没有立即回答问题，我内心竟然生出了秦风要放狠话的想法？”

“我感觉自己真是离谱透顶了！”

“让一个只想着下班的人说出什么豪言壮语，这不是痴人说梦话吗？”

工作人员感觉自己心脏病都犯了。

他还从没有做过这样的采访。

不过，他的专业素养还是足够的。

稍微用了一会时间，工作人员就让自己心情平静了一些。

他继续看向秦风，问道：“秦风同学，你……对节目组有什么建议吗？”

“什么建议都可以提吗？”秦风这下子却是来了兴趣。

看到秦风双眼亮了起来的工作人员，有点犹豫，生怕秦风提出什么过分的建议。

但最终他还是将头点了下去，说道：“什么建议都可以提。”

过分的建议不采纳就是了！

秦风连忙说道：“建议节目组将我淘汰，谢谢。”

工作人员双眼一翻，差点晕倒了过去。

他发誓这辈子绝对不要再采访秦风了！

他甚至以后都不想做采访这一行当了！

网友们也是彻底麻了。

“秦风这是连装都懒得装了！”

----------------------------------------

第18章 想被淘汰怎么这么难！

秦风注定是要失望的。

节目组根本没采纳他的建议。

甚至节目组就当没采访过秦风。

秦风只能将希望寄托在比赛上。

八进四的比赛，采取的是1v1的“决斗”模式。

比赛开始之前，选手们需要抽签决定自己的对手。

秦风的运气不错，成了第一个上台抽签的人。

这几天以来，秦风上了两次热搜。

特别是昨天的采访，让秦风都快霸屏网络了。

更多的网友认识了秦风。

更多的网友期待起了秦风接下来的表现。

现在就有一大堆在网友在疯狂讨论起了秦风。

“不知道秦风会抽到谁呢？”

“有点紧张呀。”

“紧张个屁！没看到秦风一副根本不在意的样子吗？”

秦风其实也不是完全不在意。

他多少有点期待的。

他希望自己能抽到肖宁。

肖宁的综合实力是最强的选手。

抽到她，他被淘汰的几率会更高！

可惜的是，秦风运气不好，抽到了林皓。

看到自己的对手是林皓的时候，秦风不由轻轻摇了摇头。

“秦风摇头是什么意思？”

“是觉得对手太强了？”

“确实！林皓的唱功可是得到了评委们的一致认可的！”

“秦风这次肯定要被淘汰了！”

“兄弟！你不是到现在都还不了解秦风吧？”

“他的目标是摆烂，是被淘汰！”

“他会摇头，肯定是觉得林皓实力不够！”

秦风现在人气是真的高，一举一动都会被网友注意，讨论。

这却是让林皓不开心了。

一个摆烂选手竟然会觉得别人不行？

秦风也太小看自己了吧？

林皓本来是个很会伪装自己的人。

但现在他实在没有办法继续维持人设了，一双眼睛忍不住盯住了秦风。

他用阴冷的声音说道：“你不是想被淘汰吗？”

“我满足你！”

网友们看到这一幕都忍不住变得兴奋了起来。

“卧槽！只不过是抽签而已，竟然还有这种冲突爆发？”

“太好看了！”

“秦风我要是你，我就忍不了了！”

“林皓这是赤果果的挑衅。”

“怼回去！”

网友们都是一群不嫌事大的，在拼命起哄。

秦风此时根本没注意到弹幕。

他双眼突然就亮了起来，脸上生无可恋的表情甚至都变得精彩了起来。

“恩人！谢谢你呀，恩人！”

“请你一定要将我淘汰！”

“将我淘汰了你就是我恩人！”

说着话，秦风甚至还激动地握住了林皓的手。

林皓感觉自己日了狗！

他本来满腔都是怒气。

他甚至准备好和秦风唇枪舌战一番了。

谁想到，秦风这小子不按常理出牌！

他有一种自己拼命挥出的一拳打在了棉花上的感觉。

就很难受！

看到林皓这幅样子，网友们却乐开了花。

“林皓这表情真是太好笑了。”

“他将秦风当成了宿命一般的对手，却没想到秦风只想摆烂！”

“哎呀！想想都觉得林皓难受。”

也有一些支持林皓的网友在为林皓抱打不平。

“秦风太可恶了！”

“我们家林皓明明很认真地发出挑战宣言。”

“秦风却不敢应战！”

“胆小鬼！”

“林皓一定要将秦风淘汰了！”

对于这些弹幕，秦风想举双手双脚表现赞成！

他甚至希望立即和林皓进行对决，被林皓淘汰。

不过，秦风虽然是第一个抽签的，但他和林皓的对决却被排在了最后。

第一组上场的选手是肖宁和徐年。

徐年实力算是不错的，唱功扎实，原创能力也不错。

但面对肖宁，还是不够看。

肖宁的唱功更扎实，表现形式更多样，舞台经验也更丰富。

毫无疑问的，肖宁晋级了。

张峰被淘汰了！

看着这一场比拼，秦风越发遗憾了。

要是自己抽到肖宁就好了！

接下来两场比赛，秦风倒是没怎么留意。

黄文的对手是一名唱民谣的原创歌手。

民谣歌手的唱功实在一般，黄文这次发挥比上一场又稳定太多了。

毫无意外的，黄文晋级了。

第三场比赛，人气选手张峰以碾压的姿态拿到了第三个晋级名额。

到目前为止，前三场比赛，其实都没有太多起伏。

网友们和现场观众的注意力立即集中到了第四场比赛。

他们都觉得这会是今天最精彩，悬念最足的一场比赛。

“秦风的原创能力很强。”

“虽然他创作出来的歌都很奇怪。”

“但毫无疑问，他的歌是有意思的。”

“而且他舞台表现力很强，能引起现场的合唱。”

觉得秦风能晋级的网友给出了自己的理由。

觉得林皓能晋级的网友争锋相对。

“就唱功来说，林皓甩秦风十八条街好不好！”

“甚至表演的整体效果呈现，林皓也高出秦风很多的，好不好？”

“我真不明白你们为什么要拿秦风和我们家林皓相比！”

“秦风是一个来凑数的业余人士，我们家林皓才是专业的！”

甚至是，三位评委老师也在为此讨论了起来。

不过就像是网友一样，三位老师现在也没法给出判断。

一切还得等到他们的表演结束！

就在这时，林皓在主持人的安排下来到了舞台上面。

林皓明显是为今天做了精心的准备。

从发型，妆容到服装！

他俨然换了一个人。

脸上的痘痘被遮了起来。

一张脸涂的特别白。

有那么几分小鲜肉的意思了。

他这场要唱的歌是《十指相扣》。

这是一首难度系数特别高的歌，一般只有国家队的选手才敢在公众面前表演。

高音高到了离谱的程度，颤音，转音，假音都需要相当高明的技巧。

“敢选出这么一首歌曲，勇气可嘉！”

“就算在高音部分没能完美演绎，我也会高看你一眼。”

“加油！”

三名评委都对即将开场的林皓，表达了肯定。

林皓也没让人失望。

他竟然真能顺利将《十指紧扣》给完整唱下来了。

“非常不错！”

“你的唱功应该超过了百分之九十九的同年人。”

“我之前没看错你，你音域确实很广，适合做全能唱将。”

评委们给出了很高的评价。

直播间那些支持林皓的网友们兴奋坏了。

“看吧！这就是我家林皓！”

“甚至连评委老师都在盛赞！”

“秦风？秦风是什么鬼？”

此时，林皓的心情也很激动。

他今天完全是超常发挥了！

他觉得自己这样的发挥，冠绝同龄人！

这让他感觉自己已经赢了秦风。

所以，当他看向秦风的时候，脑袋忍不住抬了起来。

双眼里全是居高临下以及不屑。

和我比？

你差得远呢！

抱着这样的想法，林皓下台了。

同一时间，秦风在向着台上走去。

就在两人身影交叉的时候，林皓准备开口。

他想告诉秦风，你没机会了！

却在这时，秦风先开口了。

他一边摇着头，一边叹息着，说道：“哎……想不到你差了这么远。”

说着话，秦风脸上满是遗憾。

ps：这首歌除主角演唱的歌曲外，纯属作者胡编乱造，如有雷同纯属巧合。

----------------------------------------

第19章 让全场安静的诡异表演！

还差得远？

什么意思？

秦风不是在嘲讽自己吧？

可是看秦风的表情，并没有任何嘲讽的意思呀！

他更像是在遗憾？

林皓眉头忍不住皱了起来，脸上满是疑惑。

这样想着，他忍不住多看了秦风一眼。

此时，秦风已经来到了舞台中央。

他才刚站定，现场就响起了掌声。

直播间的弹幕更是直接炸了。

“来了，来了，他来了！”

“等了一个星期，终于等到秦风了！”

“秦风加油，我们都在支持你！”

现场观众和直播间网友都很热情、

秦风却很emo。

我究竟做错了什么？

你们为什么要对我有这么大的热情？

我烂摆的还不够彻底不够明显吗？

你们不是最喜欢努力向上的人吗？

这样想着，秦风甚至忍不住摇头叹息了起来。

看到这一幕的台下三名评委，脸上都忍不住露出了笑容。

老薛之外的两名评委，甚至忍不住小声讨论了起来。

“看吧，我没猜错吧？”

“秦风就是不想晋级！”

“他就是被抓来顶班的，早想下班了。”

“不知道为什么看到秦风这样子，我就感觉好笑。”

不单单这两名评委有这样的想法。

直播间的观众此时也是这么想的。

“哈哈哈……看到秦风这个样子，我更希望他晋级了！”

“节目组一定不能淘汰秦风呀！”

“我今年份的快乐，都寄托在秦风身上了。”

老薛此时却有不同的想法。

他笑着笑着，笑容就突然消失了。

老薛觉得自己比其他人更懂秦风。

别人只看到秦风想摆烂。

他们都以为秦风是不想加班。

老薛却知道秦风不是不想加班。

秦风是生怕自己遭遇被学校拒绝参加《校园歌手》海选这样的事情！

他内心深处对自己没有信心了。

不再相信任何人！

这是上一场比赛里，老薛对秦风的看法。

这时候，老薛更认定了这个看法。

这让他更坚定了让秦风晋级的想法。

让秦风晋级，不单单是对秦风才华的认同了。

更是对他整个人生的肯定。

甚至乎影响到秦风接下来的整个人生！

秦风不知道老薛脑补出了这么多。

他只发现老薛看向自己的眼神变得热烈了起来。

甚至乎，在他目光向着老薛看去的时候，老薛还对他重重点了点头。

秦风感觉莫名其妙。

同时，他心里有了一种强烈的不安。

老薛这是怎么了？

他不会是特别欣赏自己吧？

这要是真的，就糟糕了！

老薛这个家伙是出了名的爱才呀！

秦风不敢细想下去了。

他连忙晃了晃脑袋，将自己带回了当下，看向台下的观众。

秦风说道：“大家好，我是秦风。”

“我给大家带来的歌曲是《天堂岛之歌》。”

说完，秦风直接看向了一旁的乐队老师。

紧接着，现场的灯光突然暗了下来。

灯光暗下来之后，有一阵急促的惊悚的声音响了起来。

现场观众和网友们都傻眼了。

“这……这是怎么回事呀？”

“现场灯光怎么暗了下去？”

“还有呀！这背景音乐声怎么感觉有点吓人？”

“我突然有种在看鬼片的感觉。”

网友们的弹幕才刚出现，秦风的歌声响了起来。

“叮咚，我有一个秘密。”

“悄悄告诉你。“

这个声音干净而轻柔，就像是在所有人耳边响起的一般。

准确来说，众人现在只感觉有个人在自己耳边窃窃私语。

另外……

这个声音没有任何感情，不辨男女。

这好像不是秦风的声音？

那究竟是谁在发出声音？

无论是现场观众，还是网友们都有了一种毛骨悚然的感觉。

他们感觉可能有什么脏东西走了进来。

“不是……我不是在看《校园歌手》直播吗？”

“现在不是到秦风上场演唱了吗？”

“这个……这个突然响起的声音是怎么一回事？”

“是……不是我听错了？还是说直播间串台了。”

网友们甚至产生了自我怀疑。

一种微妙的紧张感，在蔓延。

这时，歌声再次响起。

“欢迎你来到天堂岛入口“

这个声音更趋向了女性化了一点。

听起来像是个年轻女人的声音。

但仔细一听，这个声音又像是个守在一座城堡百年之久的老巫婆的声音。

因为现场光线太暗，所以根本看不到观众们的表情。

只可以听到，现场除了音乐声，以及那个不像是秦风的声，就没有其他任何一点声音了！

这是不正常的！

正在看直播的网友们心跳已经忍不住在加速跳动。

“这……不会是播出意外吧？”

“现场怎么一点人声都没有？”

“秦风呢？秦风怎么不见了？”

“是谁在唱歌？”

“这声音也太恐怖了吧？”

“虽然听起来干净，还年轻。”

“但我脑海里就忍不住出现了一个披着黑色长袍的老魔女的形象。”

“妈呀！我突然感觉到后背有点冷！”

“卧槽！别说了，我胆子小！”

歌声继续在响着。

“叮咚，有人在按门铃”

“是谁在外面”

“把恶作剧当一种游戏”

听到这里，网友们是彻底坐不住了。

“妈呀！我怎么感觉全身凉飕飕的！”

“叮咚！我好像听到门铃声响了！”

“不会真有人来按我家门铃了吧？”

“有没有住花园小区的，家里只有我一个人，我怕！”

就在这时，现场终于有灯光亮了起来。

但灯光很暗，还是暗红色的！

此时，灯光打在了舞台上。

众人终于见到了秦风！

此时的秦风披上了一件黑色长袍。

兜帽遮住了他大半张脸。

他就像是隐藏在了黑暗里，显得无比神秘。

网友们甚至都不太敢确定这是不是秦风了。

“这是秦风吗？”

“看起来很像。”

“如果是秦风的话，刚刚是谁在发出声音？”

就在这时，秦风举起了麦克风。

“听啊，谁在哭泣。”

“看啊，谁在窃窃私语。”

麻了，直播间的网友全麻了！

“这根本不是秦风的声音。”

“但秦风却举起了麦克风。”

“兄弟们，我突然有个想法。”

“秦风会不会被……什么脏东西上身了？”

一刹那之间，直播间的弹幕彻底消失了。

ps：莫西莫西，有人在看吗？

----------------------------------------

第20章 《天堂岛之歌》他是怎么唱出这种声音的？

此时，现场的观众比直播间的观众更麻。

他们是能清楚看到秦风的喉咙在动，甚至听到秦风发出声音的气息。

可是！

特么的！

他们听到的却是一个偏向女性的声音！

同时，舞台上的灯光真的太暗了，而且是暗红色的！

就像……

秦风被一片血气给笼罩在了其中。

无论是声乐效果，还是直观的舞台效果，都透着邪性！

这不得不让观众们感觉到害怕。

别说观众了，甚至是三名阅历丰富的评委老师，此时眼神也在闪烁。

他们都有点被惊吓到了！

甚至乎，秦风开场到现在，他们都没有进行过任何交流！

“听啊谁在哭泣”

“看啊谁在窃窃私语”

“窗外有双眼睛”

“它在时刻盯着你”

秦风的歌声再次响起。

他的声音变得更加轻柔了。

这不免让人感觉这声音就在耳边响起，仿佛有人在对着自己窃窃私语。

“妈呀！我头皮在发麻！”

“我感觉窗帘后面的窗外好像真有人在偷看我。”

“但我不敢去打开窗帘！”

“我甚至感觉房间里面有人在小声说话。”

“再问一次，有人住在花园小区吗？”

“今晚我们一起睡觉，好不好？”

直播间不少网友都被吓到了，特别是女孩子。

现场的观众更离谱。

他们不少人都紧紧抱住了双手，眼睛下意识地向着四处张望着，显得小心翼翼。

“啊！”

突然的，现场有一个尖叫声响了起来。

所有人都被吓了一大跳。

不少人都从座位上站了起来，一脸惊慌地看向了声音响起的地方。

这个突然发生的意外，甚至引起了三位评委以及工作人员的注意，他们都一起看了过来。

原来是有名观众的胳膊被碰了一下。

她被吓了一大跳，整个人直接摔在了地上。

这意外其实也不算多大事。

这甚至可以说是舞台表现非常好的体现。

陈导演应该为此感到高兴。

这可是破圈的事情呀！

想想看，《校园歌手》选手现场演唱吓尿观众！

这噱头多震撼呀！

不过，陈导演在稍微衡量之后，却还是让工作人员亮起了舞台之外的几盏小灯。

秦风的舞台太惊悚了！

这要是继续下去，谁知道会不会有人被吓出心脏病？

真要出现这种情况，就得不偿失了！

这样想着的陈导演，忍不住看向了舞台中央的秦风。

他目光变得复杂了起来。

这段时间以来，秦风的表现其实让他很不满意。

他就没见过这么摆烂的选手。

既然不想晋级，为什么还要来参加？

既然不肯努力，那就赶紧退出呀！

陈导演最看不惯不努力的人了。

此时，陈导演的想法却改变了。

秦风确实不努力，但是……

特娘的！

这个家伙却是个天才，超级天才！

不过是唱个歌，竟然能吓人。

甚至让人害怕到坐都坐不稳了！

有些人，你真的不服不行。

陈导演如此想着，又忍不住看向了观众席。

因为灯光打开了，他能看清楚观众的表情了。

观众们都是一副心有余悸的样子。

刚刚是被吓得不轻了。

直播间的网友也没好到哪里去。

“妈呀！看到现场亮起了灯光，终于有了一点安全感。”

“刚刚我真的怕的不行。”

“节目组能不能将全部灯光打开！”

有不少网友都在强烈要求打开录播大厅的灯光。

陈导演感觉网友们有点小题大做了。

明明知道是秦风在唱歌，还有什么好怕的？

而且现场都打开了不少灯光了。

就在这时，《天堂岛之歌》进入了最后部分。

“听啊，你在恐惧。”

秦风的音调陡然拔高！

可他的声音却没有显得刺耳。

与其说他是在唱歌，不如说他在飙海豚音！

一种极高，却显得阴柔无比的声音。

这声音穿透力极强，像是直接刺入了人的血肉里！

陈导演也不知道是怎么了。

他全身瞬间都起了鸡皮疙瘩！

同时，他感觉自己身体也变得凉飕飕的。

他甚至感觉现在不是秦风在唱歌。

而是某种玄幻的声音突然在他耳边响了起来。

这个声音充满了魅惑，又危险到了极点。

像是海上用歌声来吸引人的海怪。

仿佛人一旦主动接近这个声音，就会被吃掉！

陈导演这个最客观看待这场演唱的人都如此了。

现场的观众自然被吓的更严重。

观众们此时甚至都不敢呼吸了，他们眼神在向着四周乱瞄。

可他们的身体却像是僵住了一般，一动不动！

直播间的弹幕此时几乎全消失了。

他们都被吓到了，忘记了发弹幕。

“窗外有双眼睛”

“它在时刻注视着你”

随着秦风声音的落下，《天堂岛之歌》终于结束了。

舞台上暗红色的灯光散去，亮起了正常的led灯。

只不过……

现场足足安静了五秒钟，都没有一个人发出任何声音！

等到十秒钟过去之后，现场所有观众的目光都集中到了秦风身上。

他们眼里多少还是带着点害怕的畏缩。

但更多的却是复杂。

刚刚真是这个家伙在演唱吗？

直播间的弹幕此时终于恢复了过来。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“我是第一次在听歌的时候有毛骨悚然的感觉。”

“这首歌要是在凌晨的时候听，要命呀！”

“我现在就想知道，刚刚真的是秦风在唱歌吗？”

“怎么感觉是个女人在唱歌？”

网友们倒是很快恢复了思考的能力。

毕竟隔着屏幕，他们没有现场观众这么害怕。

此时，现场的观众也终于发现了过来。

他们脑海里也都多了一个疑问：刚刚真是秦风在唱歌吗？

就在这时，评委的声音响了起来。

“秦风，你真的太让我吃惊了。”

“我没想到你声音的可塑性竟然这么高！”

“你的声带简直是天赐之物！”

“你甚至能模仿女声！”

评委越说越激动，讲话的声音也越来越大了。

“另外，你的唱功！”

“最后那段海豚音式的唱法，真的绝了！”

“音高到了离谱的程度，但你却稳定到了离谱的程度！”

“实话说，那个音阶就算是我，也没办法做到你这么稳定！”

说到这里，评委突然重重一拍桌子。

“我不管老薛怎么想。”

“这一场，你要是没能晋级，我就退出这个节目！”

这名评委的发言，让现场瞬间变得安静了下来。

竟然为了让秦风晋级，赌上了自己的前途？

秦风真的唱的这么好吗？

ps：《天堂岛之歌》，演唱：周深，原唱：LizzRobinett

----------------------------------------

第21章 超出想象的丰厚奖励！

现场的观众，甚至是直播间的网友们，此时目光都落在了老薛身上。

老薛知名度更高，还是主评委，更有权威性。

众人都想知道老薛是怎么想的。

老薛知道众人在等自己开口。

但他却没有立即开口，而是深深吸了口气。

随即，他才说道：“秦风是我见过最有舞台感染力的歌手。”

“无论是海选时唱的《如果有一天我变得很有钱》，还是淘汰赛上唱的《耍猴儿》，都引起了全场合唱。”

“这一场，秦风更是将感染力做到了极致！”

“他只是用歌声就让人感觉到了惊悚。”

“我甚至敢说，在深夜的时候，大家如果回想起《天堂岛之歌》肯定还会觉得惊悚和害怕。”

说到这里，老薛停顿了一下，看向了台上的秦风。

他眼神变得复杂了起来。

沉吟了一会，他才接着说道：“实话说，秦风你真是我见过最有天赋的音乐人。”

“唱功自不用多说了。”

“你在词曲方面的造诣，其实更惊人！”

“这可能是大家都忽视了的一点。”

“毕竟到目前为止，你创作的三首歌曲都有点……非主流。”

说到这里，老薛停了下来。

再说下去，他就要直接宣布结果了。

节目流程可不是这样的！

主持人很有眼力见，他立即来到了舞台上，将林皓请了上来。

随即，主持人再次看向三名评委，说道：“请评委们做出你们的选择。”

前两名评委毫无疑问地选择了秦风。

镜头推到了老薛面前。

老薛看向了台上的林皓，说道：“林皓，你唱功真的很扎实，音域也广。”

“我相信你以后一定能成为全能唱将的。”

闻言，现场观众一脸蒙蔽。

直播间网友：？？？

林皓双眼猛然爆发出了热烈的光芒。

他还以为自己输定了！

虽然不想承认，但他却明白，自己完全被秦风比下来了。

想不到，老薛竟然会选择自己？

此时，秦风双眼也亮了起来。

刚刚听到评委们的评价，他都想直接躺在舞台上装死了。

选择《天堂岛之歌》的原因很简单。

惊悚，吓人，不讨好！

现在！

自己的计划起作用了？

老薛，你是懂音乐的！

秦风不由在心里给老薛竖起了大拇指。

就在这时，老薛继续说道：“不过很可惜，你遇到了秦风。”

“在你和秦风之间，我只能选择……”

“秦风！”

“恭喜你，秦风！”

“你晋级了。”

随着老薛声音的落下，现场响起了热烈的掌声。

直播间的网友也在疯狂发弹幕祝贺秦风。

“不得不说，这一场比拼，秦风是碾压级别的。”

“林皓输的不冤。”

“恭喜秦风！”

就在这时，现场突然响起了一个带着愤怒的声音。

“我不服！”

“我怎么会输给秦风这种人！”

“这一周以来，我起早贪黑，没有浪费一秒钟的时间！”

“秦风却只会在房间里睡大觉！”

“我为什么要输给这种人！”

“我不服！”

这愤怒的声音是林皓发出的。

林皓现在的行为其实是影响了节目的进行。

不过，陈导演却没有让工作人员将他带走。

因为他喊着喊着，就哭了出来。

更因为他虽然一脸的委屈和愤怒，却根本没有要对秦风做什么过分事情的意图。

林皓现在的心情其实很复杂。

一方面，他不甘心。

另外一方面，他内心其实也知道自己确实是不如秦风的。

这也是他在不甘心和愤怒的情况下，没有对秦风做什么过分的事情的原因了。

他更多的是在无能狂怒。

看着这一幕，秦风情绪也很低落。

他心疼了林皓一秒。

但他其实更心疼的是自己。

我都特么的这么摆烂了！

甚至乎，我都选了《天堂岛之歌》这样的歌曲了！

最后晋级的竟然还是我？

能不能好了！

无论秦风怎么想，他的晋级已经是板上钉钉的事实。

此时，主持人再次站了出来。

他让工作人员将林皓带下了舞台。

节目回归了本来的流程。

主持人将四名晋级的选手都请上了台来。

他对着四名晋级的选手，说道：“首先恭喜四位，你们在《校园歌手》这个舞台又迈出了一步。”

“不过！”

“这里并不是终点。”

“下个星期，《校园歌手》本省赛事将会进入到决赛阶段！”

“下面，我来宣布决赛的赛制。”

“总决赛将会采取积分赛的模式。”

“同时，我们将会引进投票的方式。”

“你们的最终排名将会由网友的投票决定。”

网友们听到这里，都不由激动了起来。

“决赛采用网友投票的方式来进行？”

“这不就是说，我能决定谁拿冠亚季军了？”

“有意思！”

“选手们，赶紧来讨好老子！”

显然，主持人要宣布的不仅仅是赛制。

他继续开口说道：“这次比赛的奖励十分丰富。”

“选手们，你们都可以期待一下。”

“获得季军，将会得到十万现金奖励。”

“获得亚军，将会得到二十万现金奖励。”

“获得冠军，将会得到……五十万现金奖励！”

主持人这话就像是点燃了炸弹的引线一般。

现场当即响起了阵阵惊呼声。

直播间的网友更是激动坏了。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“冠军五十万奖励？”

“节目组疯了吧？”

“妈呀！赢了比赛就相当于赢了人生啊！”

“卧槽！早知道我也报名参加了。”

“兄弟醒醒！你要是报名参加很可能海选都通不过，好不？”

《校园歌手》的受众大都是年轻人，甚至大部分还是学生。

五十万对于学生来说，简直就是天文数字。

甚至对于一般的上班族来说，也是天文数字了。

他们怎么可能不激动。

在激动之余，网友们却是忍不住讨论起了冠军人选。

“我感觉冠军非肖宁莫属。”

“肖宁她太全面了！”

“她外在条件突出，专业扎实，没有任何短板。”

“仿佛天生就是为了做明星而生的。”

“我感觉秦风其实也不错。”

“刚刚那首《天堂岛之歌》真的惊到我了。”

“黄文也不错，好不？”

“张峰实力也很强呀！”

网友们最看好的人其实还是肖宁。

她真的太全面了！

----------------------------------------

第22章 是时候展现真正的实力了！

网友们非常激动。

现场观众也在热烈讨论着奖金的事情。

肖宁，黄文和张峰，此时双眼也是明亮的。

他们也在为丰厚的奖金感到激动。

秦风……就像是霜打茄子一样，完全萎靡不振了。

他还是不能接受自己晋级了的事实。

至于五十万奖励金？

秦风太清楚这其实是摆烂路上最大的绊脚石！

上一世，秦风进入娱乐圈的一个重要原因就是钱。

因为想赚大钱，他不断努力。

然后呢？

他根本就停不下来了！

得赶紧想办法被淘汰了！

不然，自己只会越陷越深！

可该怎么办呀？

在线等，超急的！

此时，秦风和其他三名选手截然不同的状态，被所有人看在了眼里。

众人脸上的表情都不由变得复杂了起来。

人家林皓因为没有晋级都失控了！

秦风却因为晋级了而愁眉苦脸？

“不知道为什么，我现在特别想笑！”

“我感觉秦风真是太有意思了。”

“你们说，如果我们在决赛上将秦风送到冠军的宝座，他会有什么样的表情？”

“妈呀！只是想想都觉得激动！”

不少网友显然是动了“坏心思”。

幸好，秦风没看见，不然他真是想死的心都有了。

当然，秦风就算知道了，也毫无办法。

他现在能做的事情不多了。

只能……继续摆烂！

他只希望评委们，观众们看到自己摆烂的态度。

对自己恨铁不成钢，直接放弃自己。

所以，比赛结束回到酒店后，秦风直接回了自己房间。

他不愿意再动弹。

他想好好缓缓晋级带给自己的伤害。

但节目组好像在专门和他作对一样。

到了晚上的时候，节目组安排了一个新的环节。

节目组让三名导师过来探班选手了！

秦风被迫无奈，只能从床上爬起来。

他和另外三名选手一起来到了某个套房内。

此时，三名导师站在了三人面前。

“你们今天的表现都特别棒。”

“能晋级，完全是因为你们的实力和努力。”

“希望你们能继续保持下去。”

“如果有什么需要帮助的，可以随时来找我们。”

两名评委先开口了，算是暖场。

等这两名评委说完，老薛这才有了动作。

他先是看向了张峰，说道：“张峰，你的底子是扎实的。”

“不过，在选歌方面，你还是得多注意。”

“你的嗓音其实更适合唱摇滚。”

“因为你的声音里有一种沧桑感。”

张峰闻言，不由愣了愣。

随即，张峰却是变得激动了起来，双眼都亮了。

他看着老薛说道：“薛老师，你真觉得我适合唱摇滚吗？”

老薛轻轻点头，说道：“总决赛是在下周进行的。”

“在此期间，你可以尝试一下。”

“要是不行，你可以换回流行乐。”

张峰连忙说道：“不！我就唱摇滚！”

“老师，其实……我一直都喜欢摇滚。”

“我从小到大听的最多，唱的最多其实还是摇滚。”

“但家里人觉得唱摇滚没出息，所以我……”

说到这里，张峰突然握紧了拳头，眼神变得无比坚定。

他深深吸了口气，对着老薛说道：“老师，我一定会在决赛上，奉献出一场不会辜负自己的表演！”

“我会唱出心中的摇滚！”

这一幕，让直播间的网友们对张峰和老薛的观感都提升了许多。

“想不到张峰竟然有个摇滚梦！”

“不得不说世俗的偏见，确实扼杀了许多人的梦想。”

“其实，我更想说的是，老薛是真的厉害！”

“他竟然看出张峰是个隐藏的摇滚迷。”

老薛却是没注意到弹幕，目光慢慢转移到了黄文身上。

他沉吟了一会，才组织好语言，说道：“黄文，你的嗓音条件很好。”

“你的声音里自带故事感。”

“对于你，我只想说保持现在这样的状态。”

“你迟早有一天能在乐坛占有一席之地！”

被肯定的黄文，不由变得激动了起来。

小正太甚至握紧了拳头，一脸坚定地说道：“我不会让老师失望的！”

“我一定会在决赛场上取得更好的成绩！”

老薛轻轻点头，看向了肖宁。

看了眼肖宁，老薛脸上忍不住露出了笑容。

他说道：“肖宁，对于你，其实我真的没有什么好评价的。”

“你太全面了，基础更是所有选手里最扎实的。”

“甚至乎，你在乐理方面的造诣，都超出了我。”

“我非常看好你，加油！”

肖宁重重将头点了下去，说道：“老师，我会努力的！”

老薛和三位选手之间的互动，充满了一种积极向上的气氛。

三位选手的热情都被调动了起来。

“真的！这样的氛围超级棒！”

“一起努力，一起奋斗，不管结局如何，都不会遗憾！”

“好希望这三位能一起在全国联赛晋级呀！”

就在这时，老薛的目光慢慢落在了秦风身上。

老薛脸上的笑容突然就僵住了。

直播间那种感动的氛围突然消失不见了。

因为……

秦风正半躺在沙发上，有气无力的。

他脑袋微微抬着，眼睛看向了天花板。

双眼里别说斗志了，就是一点点积极的意味都没有。

就像是……一条咸鱼？

好一会之后，老薛终于调整好了情绪。

他喉咙动了动，准备开口。

可话到嘴边，他又说不出来了。

他真的不知道该怎么评价秦风了！

看到老薛这模样，网友们都笑疯了。

“我承认，老薛刚刚的表现很优秀。”

“很有大师风范。”

“但如果我拿出秦风这张牌，阁下又该如何应对？”

老薛终究还是开口了。

他看着秦风说道：“秦风，你是所有选手里面最有才华的人。”

“我甚至敢说你是我见过最有才华的年轻人。”

“就拿今天的《天堂岛之歌》来说！”

“简直到了惊艳的程度！”

“词曲的结合，简直天衣无缝。”

“我相信，只要你保持这样的创作能力，你肯定能晋级……”

说到这里，老薛不由停了下来。

因为，秦风突然看向了老薛。

他双眼里似是带着愤怒？

显得特别的凌厉！

晋级？

你特么的竟然还想让我继续晋级？

秦风差点都将老薛当成了仇人。

看到这一幕，直播间的网友又笑抽了过去。

“妈呀！真是有秦风的地方就有欢乐！”

“老薛想鼓励一下秦风。”

“秦风却恨不得干掉老薛。”

“我想，秦风现在肯定想说：晋级？你全家晋级去吧！”

“一个被迫加班的打工人，真是太好笑了！”

老薛倒是不知道网友在想什么。

他现在脑海里只有一个想法：该怎么让秦风不继续这么消极？

突然的，老薛有了想法。

他看着秦风，说道：“要是得了冠军，可是有五十万的奖金呀！”

“你不心动吗？”

秦风直接给了老薛一个白眼，说道：“俗气。”

老薛：……

网友们又笑惨了。

“歌曲从不收钱的老薛，竟然被人骂俗气？”

“更重要的是老薛竟然无法反驳！”

“哈哈哈-……笑死我了。”

老薛尴尬了一会。

但却没有放弃。

稍微沉吟了一会之后，老薛继续说道：“秦风，你知道吗？”

“这次决赛的冠军将会享有一个特权。”

“冠军不需要参加全国联赛的初赛，能直接晋级季后赛！”

秦风差点又给了老薛一个白眼。

直接进入季后赛？

这不是说，自己还要继续比赛？

不过，转念一想，秦风双眼又亮了起来。

《校园歌手》囊括全国23个省份、五个自治区、四个直辖市、两个特别行政区。

每个省份前四名的选手都默认拥有参加全国赛的资格。

也就是说，秦风现在无论愿意不愿意，都要参加全国赛。

全国赛一共136位选手。

季后赛只留有六十八位选手。

按照赛程，全国赛可是要进行好几轮的！

按照老薛的说法，省冠军可以直接晋级季后赛。

也就可以少赛几轮！

如果可以在第一轮全国赛被淘汰，秦风并不介意去参加全国赛。

可是……

秦风不得不考虑全国赛选手的实力！

他们真能淘汰秦风吗？

秦风感觉够呛呀！

如此一来，为什么不直接拿省冠军，进入季后赛？

能进入季后赛的选手，实力更强！

他们能将秦风淘汰的几率更高。

越想，秦风就越是觉得这个办法可行。

为了更好的摆烂，就直接拿下省份赛的冠军吧！

至于怎么才能拿到冠军？

秦风看了一眼张峰，黄文和肖宁。

这三人实力都很强，不容小觑。

那……

自己就拿出一首正经一点的流行乐吧！

----------------------------------------

第23章 生活中的小确幸

秦风在心里暗暗决定在省份赛上夺冠的时候，老薛连忙带着另外两名导师离开了。

老薛是真不敢再和秦风待在一起。

和这个家伙聊天，很容易自闭的！

你根本捉摸不透他的想法。

分分钟会给他怼的无言以对。

老薛他们离开了，评委探班环节也就结束了。

不过，老薛他们虽然离开了，黄文等人依旧处在兴奋的状态中。

“现在时间还早，不如我们去练练歌？”

“我也刚好想练练钢琴。”

“行，那我们一起？”

三人甚至还想在这个时候去加练！

对此，秦风其实并不讨厌。

他甚至还感觉到欣慰。

穿越到这个世界，秦风最大的目标是摆烂。

但上一世为音乐事业付出了一辈子的秦风，对音乐怎么可能没有那么一点热爱？

他是希望有更多人能为音乐而努力的。

当然，那个人不包括秦风自己。

“你们去练吧。”

“我到外面走走。”

秦风对着三人摆了摆手，就站了起来，向着外面走了出去。

被留下的三人看着秦风离开的背影，不由面面相觑。

这个秦风是真的能摆呀！

刚刚评委们说的这么热血沸腾，他竟然都没一点感触！

秦风现在其实也不是在摆。

他有在思考省份决赛上该唱什么歌。

不能再唱像是《耍猴儿》和《天堂岛之歌》这类非主流的歌曲了。

可不唱这类歌曲该唱什么呢？

实话说，秦风陷入了困难选择当中。

地球上有太多优秀的歌曲了！

随便哪一首经典拿过来，都是爆杀！

无法一下子做出决定的秦风，索性不想了！

他拿出了手机，准备刷刷视频，消遣下时间。

秦风才刚打开斗音，就看到了广医大最新发布的一个视频。

秦风进入了《校园歌手》四强，还上了几次热搜。

他现在也算是有了一定知名度。

秦风的知名反馈到了广医大身上。

更多的网友知道了广医大，对广医大产生了兴趣。

秦风才进了四强，影响力就这么大了。

如果他得了冠军呢？

对学校的影响不就更大了。

广医大希望秦风能再接再厉，最好就是夺取冠军！

于是乎，他们就发了这个视频。

被精心剪辑的这个视频，时间很短，只有三十多秒。

在这三十多秒时间里，秦风显得特别精神，特别积极向上。

他们还在这段视频加了一段文案。

“幼虎初成长，雄鹰要高飞！”

“热烈祝贺我校学子@秦风进入《校园歌手》四强。”

“希望@秦风不忘初心，再创辉煌。”

看到文案和视频，秦风整个人都麻了。

他不记得自己在《校园歌手》里，有过这么开心的时候！

他只记得自己一次次被晋级的苦痛！

网友们倒是比秦风记忆力好多了。

“卧槽！这是秦风？”

“这是那个在比赛场上打瞌睡，知道自己晋级了就一脸司马脸的秦风？”

“我没认错人吧？”

“还幼虎初长成？雄鹰要高飞？”

“哈哈哈……兄弟，你这就不懂了吧！”

“听我和你说说，视频里每一个镜头的具体情况吧。”

“视频的第一个镜头，秦风被节目组劝着表现要认真努力一点，差点被劝退了。”

“视频第二个镜头，林皓在挑衅秦风，说是要淘汰了秦风。”

“视频第三个镜头，林皓被评委们称赞。”

“视频第四个镜头……”

“没错！”

“在这个视频里，秦风之所以会表现的这么兴奋积极，是因为他都遇到了可能被淘汰的情况！”

听这位网友这么一分析，其他网友瞬间“卧槽”出声。

“原来秦风是因为有可能被淘汰才这么激动和兴奋的！”

“果然！秦风就是摆烂之王！”

“这个男人真的真的太想下班了！”

“真的，我为广医大哭死。”

“制作这个视频的同学，大概头发都要愁白了吧？”

“他看视频录像得多仔细，才能找到这么多个秦风表现出现努力奋进的样子？”

“这大概就是视频只有短短三十秒的原因了吧？”

“哈哈哈……越想我就越觉得好笑。”

“别的不说了，以后我们一起努力，不要让秦风淘汰了！”

“我还想继续看到秦风晋级时的表情，真的好笑！”

看到这些评论的秦风，一时之间根本不知道说什么了！

他也算是发现了，现在的网友主打一个反骨和叛逆！

他们就是要和选手反着来！

秦风决定不惯着这些网友！

他直接……关掉了手机！

谁爱评论谁评论去。

老子不看了，你爱谁谁谁！

叮铃铃！

秦风才刚关掉手机，手机又响了起来。

他看了一眼来电显示，有点意外。

是老师张方正打过来的。

“秦风，现在状态怎么样？”

“在那边还习惯吗？”

电话才刚接通，张方正的声音就响了起来i。

听到张方正的关心，秦风心头不由就是一暖。

张方正老师虽然狡猾，总是用学分逼迫自己。

但还是很关心自己的么！

秦风脸上露出了温暖的笑容，说道：“还行。”

张方正说道：“还行就好。”

“告诉你一个好消息！”

“刚刚校长找我谈话了，他说只要你在决赛上有好的表现，就给你更多的学分。”

“这次你可走运了！”

“学校可能会给你补满学分，而不是只让你勉强及格！”

“你一定要加油哦！”

秦风脸上的笑容消失不见了。

他本来还挺感动的！

秦风还以为自己和张方正是有真感情的！

却没想到这个家伙只想让自己夺冠！

“没事，我就先挂了。”秦风说着话，直接挂掉了手机。

满分？

狗都不要，好不好！

六十分万岁，一百分浪费！

挂掉电话的秦风，心情稍微有点郁闷。

他感觉全世界都在和自己作对！

不就是想摆个烂？

怎么比登天还难！

郁闷着的秦风，继续在酒店闲逛了起来。

他想通过这种方式来平静心情，提高自己的专心度。

秦风到现在都还没有想好在决赛上唱什么呢！

就在秦风来到酒店阳台的时候，突然听到了钢琴声。

钢琴声是从大厅传来的。

秦风下意识地就将注意力集中到了钢琴声中。

稍微停了一下钢琴声后，秦风眉头不由微微挑了起来。

弹钢琴的人手法很生疏，甚至连“连贯”这个基本要求都没做到。

应该不是肖宁，黄文和张峰在弹琴。

他们很专业。

这样想着，秦风来到了酒店阳台，向着酒店大厅看了过去。

他看到了弹琴的人。

那是个很青涩的年轻男孩，

也不知道是不是因为这个男孩弹的不怎么样，他身边只有一个听众。

听众是一个长相可爱扎着单马尾的女孩子。

女孩子此时，一双盯着男孩看的眼睛在闪闪发光，像是在……崇拜？

就这弹琴水平，还有人崇拜？

就在这时，男孩开口了。

“在那个天刚好明朗的早晨。”

“我看到了一抹光亮。”

“那是你身上散发出的芬芳。”

男孩不是在说话，他是在唱歌！

实话说，他唱的很烂。

用五音不全来形容，都不为过。

但唯一的听众，那个可爱的女孩，脸上的笑容却越来越大。

她双眼也越来越亮。

仿佛男孩成了她眼里唯一的光。

很显然，男孩这是在用这样的方式来对女孩表白。

女孩应该也早就对男孩情有独钟。

看着眼前这一幕，秦风不由沉默了。

男孩的弹唱根本不入流，甚至烂到家了。

但他的歌声里，琴声里全都是爱意。

秦风莫名地从这其中感受到了很强的音乐感染力！

和秦风有一样想法的人不少。

不少酒店的顾客此时都被琴声和歌声吸引了过来。

他们没有靠近男孩和女孩，给他们留出了足够的空间。

他们更没有嘲笑男孩的五音不全，和不专业的弹琴技巧。

他们脸上都挂着笑容，看向男孩和女孩的双眼里都充满了祝福。

“多美好的琴声和歌声呀。”

“嗯！确实很美好。”

“让人羡慕。”

就在这时，秦风听到自己身边响起了说话的声音。

他回头一看，发现不知道什么时候肖宁，黄文和张峰已经快来到自己身边了。

他们在感慨完之后，也没和秦风打招呼，而是静静地看向了大厅里的男孩和女孩。

他们眼里满满的都是羡慕。

秦风看了这三人一眼，也将头转了回去，目光再次落在男孩和女孩身上。

好一会之后，男孩结束了表演。

他转头深情地看向了女孩。

啪！啪！啪！

现场突然响起了热烈的掌声。

掌声是送给男孩的表演的。

送给他那充满了感情的表演。

看着这一幕，秦风感觉自己内心好像有什么东西涌动了起来。

他忍不住下意识得吹了一声响亮的口哨，随即对着大厅喊道：“好听！”

现场的众人见状，先是愣了愣，随即也跟着喊了起来，甚至有人喊出了“亲一个！亲一个！”这样让小情侣害羞的话。

大厅的气氛当即变得热烈了起来。

男孩和女孩脸都羞红了。

秦风脸上却是忍不住露出了笑容。

此时的他和平时那个摆烂的他已经完全不一样了。

显得更积极，更热情。

事实上，秦风此时内心确实很激动。

他又找到了自己喜欢音乐的理由。

传达情绪，引起共鸣！

上一世，他之所以会选择音乐，不正是如此吗？

黄文等人不知道秦风在想什么。

他们现在只觉得奇怪。

秦风平时不是这么积极的人吧？

平时也没发现他喜欢凑热闹的属性呀。

秦风哥现在的表现好像……真的有点奇怪。

秦风不知道这三人在想什么。

他依旧看着大厅里的男孩和女孩，一脸感叹，说道：“这就是青春，这就是爱情呀！”

闻言，黄文三人都楞了一下。

随即，他们都忍不住翻起了白眼。

秦风和他们一样也都是才二十出头的人！

怎么就在感叹青春了？

说的好像他已经是七老八十的老头一样。

三人自然不知道，秦风是真有这个感叹的资格。

他已经忙碌过一辈子了！

当然，秦风这时候也不会和这三人去解释什么。

他的注意力依旧在大厅上的那对小情侣身上。

直到这对小情侣离开，秦风这才将目光收回来。

他看了黄文等三人，脸带笑容，说道：“走吧！时间不早了，回去休息了。”

说完，秦风就大步向前走了起来。

黄文三人不由一脸疑惑地对视了一眼。

秦风好像很开心的样子？

刚刚好像也没发生多让人高兴的事情呀？

三人自然不知道，秦风在那对小情侣身上重新找到了对音乐热爱的理由。

他更是想好了接下来要在决赛上唱的歌曲。

也算是解决了他心头的一个小麻烦。

至少，他不用再纠结了！

ps：超级无敌宇宙级别的帅哥美女们啊！既然都看到这里了，那就加入书架吧！求求了！感谢感谢~~

----------------------------------------

第24章 平凡的一天

决定了总决赛要唱的歌后，秦风就彻底轻松了下来。

他只在第一天去了录影棚一个小时，就完成了伴奏的录制。

他只是将前世的经典著作复刻出来，根本花不了多少时间。

剩下的时间……

当然是摆烂呀！

认真选歌，争取夺冠，不就是为了少赛几场？

不就是为了能早日被淘汰？

秦风思维还是很清晰的。

相比于秦风的摆烂，其他三名选手不要太认真了！

他们每天起早贪黑，恨不得一天有四十八个小时！

他们甚至在吃饭的时候，都在讨论怎么才能呈现出更好的表演。

这双方一对比，真的效果拉满！

“妈呀！我现在是真心佩服秦风。”

“虽然说他是被迫加班，但看到周围人的努力，他不会感觉到焦虑心慌吗？”

“秦风这是彻底躺平了呀！”

“我现在才发现原来摆烂，躺平，也需要勇气，更需要坚定的意志。”

“不过话说回来，秦风真的一点都不紧张吗？”

“马上就要到决赛了呀！”

秦风确实一点都不紧张。

直到决赛的前一天晚上，秦风依旧一如既往！

他没去录影棚，也没找老师寻求意见。

他不像是来比赛的，更像是来度假的。

甚至在吃完晚饭后，他还到处溜达了起来，休闲的一塌糊涂！

此时的他溜达到了酒店花园里。

大概是坐着不舒服，这个家伙竟然躺在了长凳上！

“这就是传说中的，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着吗？”

“秦风真是将摆烂摆出了一个新高度呀！”

“我真想钻进秦风心里，看看他究竟在想什么。”

秦风不知道网友在想什么。

他此时只感觉到惬意。

他将脑袋枕在了双手上，看着天空。

太阳已经西斜。

天空上的光芒不再是刺眼的白色，变成了显眼的金红色。

朵朵漂浮在天空上的白云，也被夕阳的余辉染上了金红色。

这让本就波澜壮阔的天空，如同大师渲染的水墨画。

磅礴大气，韵味十足。

直播间的网友的视线也跟着秦风落在了天空上。

“哇！好美啊！”

“比什么十大世界最美风景还美多了！”

“平时，我们总想着诗和远方，总想着去看看外面美丽的世界。”

“却没想到，其实我们一抬头就能将全世界最宏伟壮观，最美不胜收的风景收归眼里。”

网友们都忍不住跟着感叹了起来。

就在这时，天空上突然出现了两只飞鸟。

因为距离太远，没人能看清楚这两只飞鸟是什么品种。

只见，这两只飞鸟不断追逐，肆意飞翔。

它们无拘无束，尽情展现着什么才是自由的人生。

它们的出现让天空这幅画卷，多了生气，更多了点缀，看起来愈加的自由，愈发的让人心驰神往了。

这让网友们不得不再一次感叹。

生活真的不缺少美，只是没人能停下来，看看脚下的大地，看看头顶的天空。

这时候，网友们忍不住再次看向了秦风。

“或许秦风不是在摆烂吧？”

“他只不过是想让自己慢下来，享受人生。”

“我突然感觉秦风可能是个比我们所有人想象中更有深度的男人。”

此时，不仅仅是网友们在看着秦风。

黄文，肖宁和张峰也在看着秦风。

他们三人今天提早结束了练习。

明天就是总决赛了，他们不敢过度使用嗓子。

另外，他们也觉得自己该努力的都努力了。

现在就算临时抱佛脚，也不可能有更多突破。

当下，他们正站在酒店的阳台上，向着花园里的秦风看来。

他们眼里都忍不住出现了羡慕。

这些天来，他们真的是拼命在努力了。

他们没放松过自己哪怕一秒钟。

这很累人的！

再看看秦风！

他每天不是睡觉，就是到处溜达。

他从不为比赛而紧张，不为名次而焦虑。

他简直是所有人的终极梦想！

“走！我们去秦风那里看看。”突然，肖宁开口了。

她其实也不知道去看秦风什么。

她只是莫名地被吸引了，莫名地想要靠近秦风。

黄文和张峰也是一样的状态。

他们想也没想，就跟着肖宁一起向着秦风走了过去。

一会之后，三人来到了花园。

在不断靠近秦风的途中，三人听到了秦风的歌声。

他在哼唱着一首什么歌。

“每个早晨七点半就自然醒”

“风铃响起又是一天云很轻”

“晒好的衣服味道很安心”

“一切都是柔软又宁静”

三人听到这歌声，脚步都不由停了下来。

他们下意识得看向了彼此。

随即……

他们脸上都露出了无奈的笑容。

这就是秦风呀！

慵懒，对一切都不上心。

喜欢柔软又平静的生活。

不会将心思放在激烈的比赛上！

虽然只是听了四句，三人却已经能感觉到这首歌的主题。

平凡的生活！

三人沉默的这时，秦风的歌声继续响起。

“每个路口话都开在阳光里”

“小店门前传来好听的恋曲”

“不用太久几能走到目的地”

“人来人往里满是善意”

没有伴奏，秦风还是以躺着的姿势在随便哼唱。

这让歌曲的质量被大打折扣。

只不过！

刚刚还一脸无奈的三人，此时却是愣住了。

他们三人都是专业歌手，都很懂音乐。

首先，他们觉得这首歌很舒服，就像是清澈的溪水从脚边滑过。

舒服的同时，还流畅！

只凭这一点，这首歌旋律就能被称之为优秀。

更牛的是这首歌的词！

这首歌的词没有任何华丽的辞藻。

它描写的也不是什么波澜壮阔的事情。

它只是在平静的详细地描写着平凡人的普通一天。

但是！

有没有觉得只是听着这些歌词，脑海里就忍不住生出了一个个画面！

这就是画面感了！

另外！

听着这首歌的时候，他们的心情也跟着平静了下来。

这是感染力，共鸣能力！

想到这里的三人，不由再次对视了一眼。

他们都从彼此眼睛里面看到了震惊。

真的！

秦风太有才华了！

躺在凳子上随便哼唱的歌曲，都已经是经典了！

网友们没那么专业。

他们只是觉得这首歌好听。

他们更在意的是这首歌传达出的内容。

“哈哈哈……秦风果然不愧是秦风。”

“什么比赛，什么名次！”

“统统见鬼去吧！”

“老子只关心早餐吃什么，被子晒干了没，路口的花店开门了没！”

“一切和生活无关的事情，都别烦老子！”

“秦风是我见过最接地气的选手，有没有！”

就在网友们热烈讨论着的这时，秦风注意到了黄文三人。

他从椅子上坐了起来。

三人连忙走过来和秦风打起了招呼。

看着这三人略显疲惫的样子，秦风就知道他们应该是刚刚练习完。

这几天以来，秦风虽然在摆烂，但也是有关注这三人的。

他们的努力和奋进，让秦风很是欣慰。

他觉得一个想做音乐的人，就该这样。

秦风也是希望他们能走的更远，创作出更好的音乐。

想到这里，秦风看向了三人，说道：“都准备好了吗？”

“嗯。”三人同时点头。

秦风露出了欣慰的笑容，轻轻一一拍打了一下他们三人的肩膀，说道：“都好好努力。”

“我希望你们明天都能有优秀的表现。”

“最起码，你们要拿出不辜负自己的表现来。”

三人下意识地就要点头。

却在这时，肖宁意识到了什么。

“秦风，别装大人了！”她忍不住给了秦风一个白眼。

这场面怎么变得这么怪异了起来。

秦风俨然成了长辈，在激励他们这些晚辈！

可大家年纪明明是一样的，好不！

秦风笑了笑，没回应。

他慢慢从座位上站了起来，伸了个懒腰。

“走了！”说着话，他向前走了起来。

走出几步之后，秦风又突然停了下来。

他回头看向三人，脸带笑容。

“你们不准备回去休息呀？”

“休息不好，可是会影响到明天的状态哦。”

“到时候要被我虐惨了，可别哭鼻子哦。”

三人不由又是给了秦风一个白眼。

肖宁更是忍不住说道：“谁都有资格说这话，你这个摆烂子可没有！”

话是这样说，但肖宁还是站了起来，跟在了秦风身后。

黄文和张峰也站了起来。

三人一起跟在了秦风身后。

夕阳的最后一抹余辉落在了天空上，照射在了四人身上。

四人的影子被拉的很长很长。

ps：《平凡的一天》，词曲唱：毛不易。

----------------------------------------

第25章 他怎么可以这么帅的？

秦风回到酒店后，美美的睡了一觉。

唯一不完美的是，第二天他是被吵醒的，被要求去做造型。

因为是决赛，节目组对选手的妆容有一定的要求。

这段时间以来，《校园歌手》本省赛区受到的关注日益增多。

节目组也就对舞台和选手造型更用心了。

都希望能给舞台呈现更好的效果。

秦风其实不在乎自己的形象，他又没准备在娱乐圈发展。

但在节目组的“强迫”下，他只能起来了。

节目组大概是感觉秦风没有年轻人该有的朝气。

他们给秦风准备了一套很大学生范的打扮。

一件白衬衫，一条牛子裤。

节目组还专门请来了造型师，为秦风特意做了发型。

等被打扮完后的秦风，重新出现在镜头前的时候，网友们都沉底麻了。

前几期节目，秦风一直都是穿着宽宽松松的运动服。

头发耷拉着，看起来没点精神，像极了书呆子。

现在的秦风，头发被梳理了起来，喷上了发胶。

修身白色衬衣，彰显出了他肩膀的宽广。

合身的牛子裤，将他笔直的大长腿给衬托了出来。

“卧槽！这是秦风？”

“这不会是哪家偶像跑过来了吧？”

“妈呀！我之前一直以为秦风和我一样，其貌不扬。”

“谁想到，稍微打扮一下，这个家伙就变得人模狗样了起来。”

女网友直接疯了。

“好帅好帅！”

“我要舔屏了，谁都别拦我！”

“什么都不说了，以后秦风就是我老公！”

“你们这些小黑子，说什么呢？人模狗样？”

“秦风和你们一样其貌不扬？”

“滚滚滚！秦风帅爆炸了，好不好？”

甚至是现场的工作人员也都被惊到了。

他们和秦风相处了这么长时间，还从来没意识到原来秦风是大帅哥！

对于旁人的目光，秦风倒是不在意。

上一世是当红二线歌手的他，早习惯了。

此时，他更关心的是比赛什么时候开始。

早点开始，才能早点结束呀！

秦风没有等多久。

他做完造型不一会，就被带到了录制大厅。

主持人来到了舞台上做了开场白，然后说起了比赛流程。

这次比赛会采取抽签的形式来决定谁先上场表演。

“那么，请四位选手上台进行抽签。”主持人招呼着秦风等人上台。

此时，除了秦风之外，包括现场观众，包括网友们，包括另外三名选手都挺紧张的。

“抽签真的是个运气活。”

“运气不好，抽到第一个上场，很可能会影响发挥的。”

“对呀！第一个上场，压力太大了！”

“场子没热起来，观众积极性不够高，票自然也就投的少了。”

“保佑我家肖宁别抽到第一位！”

“我很想说保佑秦风别抽到第一位，不然他要紧张了怎么办？”

“可话到嘴边，我又说不出来了！”

“看看现在的秦风，他哪有什么紧张的情绪！”

“我想秦风可能压根不在意顺序的问题！”

“他本就想被淘汰！”

“别呀！千万别淘汰了秦风！”

就在网友们如此讨论着的时候，四名选手已经上到了舞台。

主持人笑着看向他们，说道：“你们谁先来？”

黄文，肖宁和张峰互相看向了彼此，他们眼里都有迟疑。

大概还是紧张了，也有些许的害怕。

“我来吧。”秦风大步向前；

既然大家都紧张害怕，那我就当仁不让了！

黄文等人看着向前而去秦风，眼神复杂。

这哥是一点都不紧张呀！

秦风确实不紧张。

他缓缓伸手到节目组准备好的道具箱里，慢慢拿出了道具顺序牌。

随即，他看都没看牌子一眼，直接将牌子呈现在了镜头面前。

第一时间，现场响起了一阵惊呼声。

秦风抽到的是第一位！

“卧槽！秦风这手够黑的呀！”

“他竟然抽到了第一位！”

“所以，这一场秦风真要无缘冠军了？”

网友们不由担心起了秦风。

黄文等人则是不由大松了一口气。

随即，他们又忍不住看向了秦风，有点在为秦风担心。

第一位出场要顶着的压力太大了呀！

却没想，秦风好像根本不在意的样子。

表情没一点变化，就像是刚刚渴了喝了一口水一样平常。

“秦风哥，你……不紧张吗？”黄文实在忍不住了，开口问道，

秦风看了一眼黄文，没回答，只是耸了耸肩。

紧张？

就这小场面，哥怎么会紧张？

哥可是开过好几万人演唱会的人。

上台表演的次数都比回家的次数多了！

另外！

秦风现在其实更担心黄文他们。

自己上台表演之后，观众们的口味可能会变得比较挑。

这对他们三人的表演会造成很大的影响！

秦风这不是自视过高。

他可是有着丰富舞台经验的歌手。

而且他还有一整个地球曲库作为底蕴。

就算黄文他们再优秀，有可比性吗？

黄文三人不知道秦风在想什么。

他们此时看向秦风的目光中忍不住多了敬佩。

特别是黄文。

他本来就胆小。

他真的好想成为秦风哥这样的人。

肆无忌惮，万事不受拘束，不在意别人的眼光。

洒脱到了极致！

网友们此时也在热烈地讨论着秦风。

“看得出来，秦风是一点都不紧张。”

“大概这就是越不在乎什么，就越是淡定吧？”

“这不挺好的吗？不紧张，就能有更好的表现。”

“我现在倒是挺期待，第一个上场的秦风会唱什么歌了。”

“《如果有一天我变得很有钱》，《耍猴儿》，《天堂岛之歌》都太有特色了！就连昨天随口哼的歌都深入人心。”

“赶紧开场吧，我已经迫不及待了！”

实话说，秦风现在人气真的很高。

很多直播间的网友，甚至是专门为了秦风而来的。

他们现在都对秦风充满了期待。

而就在网友们这样讨论着的时候，抽签已经结束了。

比赛要正式开始了！

秦风要开始他夺冠舞台的表演了！

----------------------------------------

第26章 《有何不可》

“那么，现在让我们将舞台交给秦风！”

主持人说着，就引领着黄文他们一起下了舞台。

舞台上，只剩下秦风一人。

现场的观众，评委们，直播间的网友们，视线全部都集中在了秦风身上。

甚至是镜头后面的陈导演，也在期待着秦风的表演。

陈导演之前是不喜欢秦风的。

他是一个努力型的人。

陈导演更坚信的是，努力了才有回报，才配有回报。

可秦风的出现，让他多少改变了自己的想法。

像是秦风这么摆烂的人，才华却是溢出来了！

秦风前三次的舞台表演不用说。

虽然怪，但效果是真的好。

但让陈导演真正认识到秦风的才华，还是在昨天傍晚。

秦风随口哼唱的《平凡的一天》，直达他心灵深处！

他第一次对秦风的歌有了无比强烈的共鸣。

陈导演甚至觉得《平凡的一天》不是秦风的原创。

这首歌的意境太高了。

更像是一个经历过无数磨难，饱受沧桑的中老年人写出来的歌。

为此，昨晚陈导演还专门上网查了。

结果是，这首歌网上根本没出现过。

它是秦风的原创！

这让陈导演忍不住惊叹。

此时，陈导演其实很希望，秦风能在今天完整表演完《平凡的一天》。

听歌听一半，太难受了！

同样对秦风充满的期待的人，不少。

比如现场的三名评委，特别是老薛。

老薛一直都坚信秦风是有才华的，还是才华横溢的那种。

他是真的希望秦风能正经一回！

当然，就算秦风不正经，他的原创依旧让老薛无比欣赏。

至于其他人，也大都对秦风有着这样的期待。

秦风倒是不知道这些。

他看了一眼乐队老师，轻轻点了点头。

随即，秦风开口说道：“大家好，我是秦风。”

“我要演唱的歌曲是《有何不可》。”

随着秦风声音的落下，舞台上的大屏幕出现了歌曲相关信息。

《有何不可》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

直播间的网友瞬间就激动了起来。

“开始了开始了！”

“看歌曲名字，好像是励志歌？”

“不会吧？秦风会唱励志歌？”

“我感觉事情没这么简单！”

《有何不可》的前奏都还没响起，网友们就已经在热烈讨论了。

就在这时，《有何不可》的前奏响了起来。

相比于秦风前面三首歌，《有何不可》的前奏太正常了！

轻快而明媚。

还带着点点校园的气息。

台下的老薛眼睛瞬间亮了起来。

前奏是一首歌的基调。

前奏是轻松明媚的，这首歌的主调也应该是轻松欢快的！

也就是说，秦风不再搞事！

他在正常创作！

这让老薛很激动。

秦风前三首歌都太怪了。

老薛根本无法凭此去判断秦风的才华究竟高到了什么程度。

但如果秦风演唱的是流行乐，老薛却有话可以说了！

这样想着，老薛看向舞台的目光变得更认真了一些。

《有何不可》的前奏已经结束，秦风的歌声响了起来。

“天空好想下雨”

“我好像住你隔壁”

“傻站在你家楼下”

“抬起头，数乌云”

秦风一边唱着，不由想起了酒店大厅见到的那对小情侣。

他会选择《有何不可》就是因为那对小情侣。

他们的爱情，很甜。

这让秦风脸上忍不住露出了“姨妈笑”。

台下的老薛此时脸上也忍不住露出了笑容。

终于！

他终于等到秦风第一次唱正常的流行乐了！

他现在甚至都没去仔细分析《有何不可》。

老薛太激动了。

就像是看到了浪子回头。

相比于老薛的高兴，现场观众和直播价网友的反应更正常一些。

“等等！《有何不可》好像是一首情歌？”

“妈呀！秦风竟然唱情歌？唱流行乐？”

“我是不是聋了？还是出现了幻觉？”

网友们都被震惊到了。

秦风的表演完全超出了他们的预料。

他们缓了好一会，情绪才稍微平静，这才将注意力放在了《有何不可》上。

“这首歌感觉好甜呀！”

“天空好想下雨，我好像在你隔壁？”

“我闻到了一股爱情的酸臭味！”

“看！快看秦风的表情，这家伙竟然在笑，一副陷入了爱情的样子！”

“吵死了！能不能好好听歌！”

“这么好听的歌，都堵不上你们嘴巴吗？”

“有一说一，就目前来说《有何不可》好像真挺好听的。”

“秦风的声音很干爽，又带着一点磁性，给人一种挺暖挺甜的感觉。”

“而且呀！你们没发现吗？”

“秦风今天的造型和这首歌潮搭的呀！”

“对呀对呀！好喜欢这种歌，好喜欢这样的秦风呀。”

“我都忍不住想和他谈恋爱了！”

不少女网友都表示自己不行了，要沦陷了。

现场甚至有一些女观众都忍不住尖叫了起来。

相比于网友们和现场观众的激动，黄文等人此时还在蒙圈中。

他们三人不由看向了彼此。

“秦风，他怎么会唱情歌？”

“我还以为他又要来一首《耍猴儿》这样的歌。”

“会不会是因为……秦风哥那天在酒店大厅看到了那对小情侣，有感而发？”

“你意思是说，秦风是临时创作的这首歌？”

“怎么可能！”

“这首歌从前奏到现在，流畅而连贯，根本不像是临时创作出来的！”

三人越是讨论，脸上震惊的表情就越大。

讨论着讨论着，他们却突然沉默了下来。

因为他们突然想起了昨天下午，秦风躺在凳子上哼唱的《平凡的一天》。

他们突然意识到，在他们看来的不可能。

在秦风那里可能只是平常事！

沉默着的三人，慢慢转头看向了舞台上的秦风。

秦风的演唱还在继续。

“如果场景里出现一架钢琴”

听到这句歌词的时候，三人忍不住再次对视了一眼。

那天，酒店大厅不就有一架钢琴？

破案了！

秦风真是临时创作的这首歌。

三人彻底麻了！

比唱功比不过。

原创能力？

差了十万八千里！

这时候，三人脑海里都忍不住生出了一个想法。

怪不得这家伙平时这么摆烂，还能来到总决赛的舞台。

特么的，这才华在吱吱吱往外冒呀，止都止不住的那种！

ps：《有何不可》，词曲唱：许嵩。

----------------------------------------

第27章 疯了！观众们都疯了！

秦风的歌声并没有因为黄文等人的震惊而停下。

“我会唱歌给你听”

“哪怕好多盆水往下淋”

听到这里，台下的老薛，注意力终于回归到了这首歌本身。

没等他仔细去分析，旁边的两名评委就已经开口了。

“实话说，秦风会创作情歌是我没想到的。”

“这首歌怎么说呢？很规整！”

“规整这词用得好。”

“别人可能觉得规整是中性词，甚至是贬义词。”

“但这用在当今乐坛，其实是褒义词。”

“规整代表了秦风对音乐风格熟悉，对乐理精通！”

“很多歌手打着原创的名头，但他们其实根本就没去系统认真地研究过乐理。”

“他们的创作只是凭借一时的灵感爆发，毫无章法可言！”

“《有何不可》就不一样了。”

“它有逻辑，有递进关系，流畅而明确。”

“更重要的是，它在扎实的同时却透着灵性！”

两位评委说了一大通专业的评价。

总结下来其实就几个字：秦风音乐素养高，《有何不可》牛皮！

对此，老薛是认同的。

另外，他觉得两位老师还遗漏了一点。

《有何不可》虽然是流行乐，讲的也是现代爱情。

但他的和弦却带着点点古风的味道。

认真去听的话，其实是可以发现许多有意思的东西。

当然，最让老薛在意的其实还是《有何不可》的词！

从《如果有一天我变得很有钱》的时候，老薛就发现了。

秦风的填词造诣很高！

他的歌词都很有画面感。

这首《有何不可》也一样！

傻站在你楼下，抬起头，数乌云！

形象而生动，一下子就将人带进了场景里！

想到这里，老薛不由将头点了下去。

看来秦风是能写会写流行乐的。

甚至，他比大多数原创音乐人造诣还高！

就在老薛这样想着的时候，《有何不可》来到了副歌部分。

“为你唱这首歌”

“没有什么风格”

“它仅仅代表着”

“我想给你快乐”

唱到这里的时候，秦风抬起了头来，对着镜头微微一笑。

现场当即响起了阵阵尖叫声。

女观众们感觉自己心脏都要爆炸了！

直播间的女网友们更是快将手机键盘给敲碎了！

“受不了受不了！”

“秦风说这首歌是为我唱的！”

“他只想给我快乐！”

“妈呀！秦风在撩我！”

“救命呀！我恋爱了！”

“秦风，我愿意！”

直播间的网友是彻底疯了。

现场的男观众们此时心情就不是很好。

特别是那些带着女朋友一起来的男同胞。

他们的女朋友就在他们旁边，在疯狂喊着秦风的名字！

他们感觉自己头顶变成了绿油油的一片。

不过……

男观众们却没有办法生气。

因为，特么的！

他们刚刚看到秦风那一笑，心神竟然也跟着摇曳了一下。

他们甚至在想，自己如果是秦风多好呀！

这让他们觉得自己女朋友会有这样的表现，好像……也正常？

三名评委看到这一幕，都被震惊到了。

这一次，秦风没引起全体合唱。

但效果好像更爆炸了！

女生们都疯了！

这足以说明秦风这场表演的成功了。

相比于现场观众的反应，陈导演其实更在意直播间的数据。

妈呀！

直播间就在刚刚又涌入了二十万人！

转发和点赞数，以及弹幕数量，还在疯狂飙升。

这说明直播间的在线人数还要继续飙升！

再看网友们的反应……

陈导演都感觉自己麻了！

这效果都要赶上一届《校园歌手》全国决赛了！

这让陈导演不由再次看向了秦风。

这小子人气是真的高。

也是真的能整活！

有他在，收视率根本不用愁！

一定要保下他，让他去到季后赛！

这样想着的陈导演突然又沉默了。

就秦风现在的人气和状态，需要自己保吗？

秦风倒是没理会台下的骚动。

他太习惯了。

他继续有条不紊地唱着。

“为你解冻冰河”

“为你做一只扑火的飞蛾”

“没有什么事情是不值得”

秦风唱出这几句歌词的时候，现场和直播间都彻底爆了。

现场的女观众已经声嘶力竭。

她们发出了各种意义不明的声音。

直播间的女网友……

“啊啊啊！”

“我不行了，呼吸不过来了，心脏快要爆了！”

“赶紧给我打急救电话！”

“秦风要为我解冻冰河！”

“秦风要为我做一只扑火的飞蛾！”

“妈呀！太浪漫了！”

直播间的男网友都觉得女网友疯了。

但他们根本一个字都不敢说，都在瑟瑟发抖。

疯狂起来的女网友太恐怖了。

刚刚就有一个男网友说了句，不怎么样呀！

被女网友们追着怼了不下三千条弹幕！其中还不乏一大群男网友。

三位评委此时也是麻了。

这是一首新歌？

现场的观众和网友们怎么会因为一首新歌如此激动？

老薛还是有经验的。

他道出了根本。

“首先，秦风今天的造型，大概满足了女生们对大学情侣，或者说她们心中白马王子的想象。”

“然后是《有何不可》了。”

“它太甜了，甚至甜份超标了！”

“哪个女生能抵挡住这种歌？”

“甚至是男生也顶不住！”

“只能说秦风是懂甜的！”

现场的气氛，直播间的气氛，在不断变得激烈。

特别是在歌曲快结束的时候，当秦风再次唱到“为你写这首歌”的时候。

“为你唱这首歌”

全场女生都跟着唱了起来。

甚至是大部分男生也跟着唱了起来。

这旋律真的太好让人跟唱了！

直播间的网友无法在现场发出声音。

但不要紧，他们找到了参与进来的方式。

他们在直播间内发出了一个个喝彩的表情。

一时之间，整个直播间都是喝彩的表情，

如同雪崩一般！

整个直播间彻底沦陷了。

这一场表演，再一次引起了合唱！

甚至乎，秦风放下麦克风，音乐声消失了的这时！

“为你唱这首歌！”

现场还有一个女观众大声唱起了这句歌词。

然后……

“没有什么风格”

“它仅仅代表着”

“我希望你快乐！”

妈呀！

全场又在大合唱了！

而且是在秦风已经放下了麦克风，没有背景音乐的前提下。

现场疯了！

----------------------------------------

第28章 老薛的评价会不会太高了？

现场和直播间的气氛都太热烈了，堪比演唱会现场！

此时，其实主持人该上台继续推动流程了。

但他根本开不了口。

他现在只感觉自己整个人都麻了。

他主持过各种大型节目，见过各种天才选手。

他甚至见识过才从选秀出道，就成顶流的小鲜肉。

可这些人和秦风一比，好像差了好多呀！

那些小鲜肉的粉丝粘度很高，也很疯狂。

但在受众方面和秦风真没法比。

他们的受众只是特定的一个群体。

秦风却是几乎被所有人喜欢！

最起码，无论是现场还是直播间的网友，此时就没人在输出什么负面情绪。

这样想着的主持人，看向秦风的眼神不由多了敬佩和欣赏。

这个小子如果保持这样的状态，来日甚至可能成为巨星，而不是一般的顶流！

和主持人有一样想法的人不少。

三位评委就是这样想的。

特别是老薛。

老薛本来就是搞流行乐的，还是以情歌为主。

他对于流行乐，特别是情歌，有着很深的钻研。

老薛很敏锐地感觉到，《有何不可》有大火的潜质！

搞不好，这会是一首全民传唱的大热流行乐！

这首歌，甚至有可能在各大音乐平台的新歌榜单上，占据一席之位！

这个评价很夸张了！

要知道，各大音乐平台的新歌榜，到现在为止都是被各大天王，以及一线歌手所占据。

一个新人，一首新歌，能和一线歌手甚至是天王同台竞技。

甚至能和他们比拼排名。

还不恐怖？

秦风现在倒是没想这么多。

在发现自己表演结束后，现场观众竟然还在合唱。

他脸上忍不住露出了笑容。

这情景让他找到了上一世开演唱会的感觉。

这大概也是他上一世，会孜孜不倦地追求前进的原因之一吧？

当然！

对于现在的秦风来说，他更高兴的是，观众们喜欢他这首歌。

《有何不可》并没有因为换了一个世界，就不被喜欢。

也就是说，秦风很有可能会凭借这首歌直接夺冠。

他不用再参加接下来的全国晋级赛了！

这家伙……不忘初心，坚持到底。

摆烂是真刻印在了脑子里，骨肉里啊！

现场的合唱并没有持续太久。

观众们的情绪在宣发了一会后，终于稍微平静。

现场也终于安静了下来。

主持人反应很快，他抓住这个空档来到了舞台上。

看了一眼台下的观众，主持人笑着说道：“看来大家都很喜欢秦风，很喜欢《有何不可》？”

几乎是主持人声音刚落下的同时，观众席上就爆发出了整齐而响亮的回应。

“喜欢。”

主持人笑着将头点了下去，说道：“我也很喜欢《有何不可》。”

“它让我找回了对美好恋爱的期待。”

主持人其实不该说这样的话。

他这话太有偏向性了，有引导观众给秦风投票的倾向。

主持人其实也知道自己不该说这样的话。

可他确实太喜欢《有何不可》了。

不过，主持人确实是专业的。

只稍微表达了下自己的感受，主持人就将目光看向了三位评委，说道：“三位老师，你们对《有何不可》怎么看？”

按照惯例，还是老薛之外的两名评委先开口了。

“实话说，在秦风上台之前，我有在猜测他会选择哪个题材的歌曲。”

“秦风选择流行乐是我没想到的。”

“更让我没想到的是，秦风流行乐的创作能力竟然这么强！”

“他彻底把握住了流行乐该有的元素。”

“同时，他的创作又不乏灵性。”

“这非常难得。”

“就好像，让一个学生学习正楷。”

“他在端端正正地写下一个个字的时候，却又会有让人眼前一亮的表现。”

两位评委老师对秦风的评价相当高了。

相当于在说，螺蛳壳里做道场，还能玩出新意，还能搞出亮点。

现场观众和直播间网友都有被惊到。

“我只是觉得《有何不可》好听，却没想到评委们对它的评价竟然这么高？”

“秦风这次不会要封神了吧？”

“不至于吧？就一首歌而已。”

就在这时，主持人看向了老薛，说道：“薛老师，你怎么看？”

老薛没有立即回答，而是看向了秦风。

在盯着秦风看了一会，他才开口说道：“你真的有让我意外。”

“或者说，你的每一次舞台都让我意外。”

“《如果有一天我变得很有钱》，《耍猴儿》，《天堂岛之歌》，到现在的《有何不可》，其实是分属于四种类型的歌！”

“一般的原创音乐人能在任何一个类目的歌曲里，创作出一首让人惊艳的歌曲，就很难得了。”

“但你！”

“你的才华像是满的要溢出来了。”

“就好像你是天生的音乐人，无论你是刻意还是随意，都能让人眼前一亮。”

老薛越说，脸上的感慨之色越是强烈。

他之前是欣赏秦风，现在却是有一些羡慕秦风了。

“至于《有何不可》……”

“我能给出的评价是，完整度很高，从填词到作曲都是！”

“我甚至感觉它能在各大音乐平台的新歌榜，占据一席之地！”

随着老薛声音的落下，现场观众和网友们再次愣住了。

他们对才华要溢出来了，对一首歌的完整度，这些概念模糊的东西，不明觉厉。

但他们却对新歌榜很了解！

“卧槽！老薛这夸奖是不是有点高了？”

“老薛这是直接将秦风当成了当红歌手吧？”

“其实我感觉……老薛好像也没说错。”

“别的我不知道，但我真觉得《有何不可》好好听。”

“如果我在音乐平台听到这首歌，我会花钱去下载的。”

“我甚至感觉，秦风真有成为巨星的潜质。”

“前提是秦风能像是别的巨星那样努力。”

“不过，看秦风这样子……”

网友们讨论到这里，目光再次忍不住落在了秦风身上。

这次，面对评委的夸奖，秦风倒是没再露出司马脸。

不过，他兴致也不算特别高。

显得特别淡定。

就像是评委老师的评价，现场观众的热情，对于他来说稀松平常一般。

对于秦风来说，这一切还真的稀松平常。

毕竟，这只不过是一个选秀的省级赛事。

就算获得冠军，对于他来说也不算多高的荣耀。

他稍微表达了对评委老师和观众们的感谢，就直接下台回到了候场区。

他发现此时候场区的氛围有点低沉。

三位选手脸上都没了笑容。

----------------------------------------

第29章 花落谁家？

三位选手的情绪都显得有点低落。

特别是黄文。

秦风上台之前，他其实还在担心秦风。

他担心秦风压力太大，发挥不好。

到了现在，他却忍不住担心起了自己。

因为接下来，就该他上场了！

面对秦风的《有何不可》，黄文感觉自己根本不知道该怎么开唱了。

秦风的表现太惊艳了，惊艳到让他没有办法生出挑战的勇气。

秦风像是猜到了黄文的想法。

他来到了黄文身边，轻轻拍了下他肩膀，说道：“别压力这么大。”

“你就按照自己的节奏去表演就可以了。”

“还是那句话，能充分展现出自己的实力就够了。？

听到秦风这么说，黄文根本没感觉自己被安慰到。

他甚至感觉压力更大了！

开什么玩笑呀！

在秦风哥这样的表现的影响下，自己还怎么可能正常发挥？

没看到现场观众现在还是一脸的兴奋？

他们还沉溺在《有何不可》的余韵中呀！

不过，面对秦风的安慰，黄文还是挤出了比哭还难看的笑容，说道：“我会努力的。”

秦风看到黄文这表情，就知道他还是没将自己放松下来。

他刚想再安慰对方几句，主持人的声音却在这时响了起来。

“下面，有请我们第二名参赛选手黄文上场！”

黄文该上场了。

黄文听到主持人的声音，被吓了一跳，脸都有点白了。

甚至是他的双手都在颤抖。

他紧张到了不行的程度。

不过，他还是下意识地向着舞台走了起来。

看着黄文的背影，秦风欲言又止。

最终，他还是什么都没说。

有些困难，是需要自己去克服的。

如果克服不了，再想前进，就很困难！

希望黄文能跨过去吧？

秦风在心里默默为黄文祝福了起来。

不一会后，黄文来到了舞台上。

他今天选择的歌曲是《高山》。

这是一首难度很高的民族歌。

也不知道是不是被秦风影响到了，他在开口的时候直接上了一个key！

这让整首歌的演唱难度提高了不止一个等次！

为此，秦风眉头都忍不住微微皱了起来。

按照这个趋势，到副歌部分，黄文很可能会破音，或者直接就无法唱上去！

谁想到！

黄文爆种了！

他竟然硬生生将高音唱了上去。

惊的现场观众都目瞪口呆了。

甚至是评委老师，也都被震撼到了。

这也让秦风不由惊诧了一会。

没想到这小子的音域竟然比自己想象中还要广呀！

怪不得这小子会有成为巨星的梦想。

他是真有实力的！

想到这里，秦风脸上忍不住露出了笑容。

他不用再担心黄文了！

接下来，黄文的表演都很稳当。

他在表演结束之后，受到了评委老师们的一致认可。

“黄文，你确实是个优秀的歌手。”

“你的调整能力很强！”

“你的高音更是让人印象深刻。”

“加油！”

被评委夸奖的黄文，一脸高兴地回到了候场区。

他的目光第一时间就落在了秦风身上，就像是个在等待被夸奖的小孩子。

黄文也不知道自己为什么会有这样的表现。

他就是感觉自己想得到秦风哥的认同。

秦风没让他失望。

他向着黄文走去，轻轻拍打了下他的肩膀，说道：“不错呀！”

“我还以为你key起高了，副歌部分会唱不上去。”

“没想到你小子平时竟然还藏了一手！”

面对秦风的夸奖，黄文笑的像是个傻子。

就好像得到秦风的夸奖，比得到评委的夸奖，还让他高兴。

傻笑着的黄文，下意识地说道：“其实我刚刚也知道自己犯错了，心里慌得很。”

“但就在那时，秦风哥说的话在我脑海里响了起来。”

“我就拼命告诉自己，不去想这么多，充分展现自己，努力就够了！”

“所以，没有秦风哥对我说过的那些话，我是真不可能完成《高山》的！”

黄文这是将功劳全部放在了秦风身上。

秦风轻轻摇头，说道：“这和我可没有任何关系。”

“这一切都是你平时努力的结果。”

“你要是没达到一定的程度，就算你心态再好，也不可能将《高山》的高音部分唱上去。”

“这个世界哪有什么一飞冲天，不过都是厚积薄发罢了。”

听到秦风这话，黄文不由陷入了沉思。

他大有种振聋发聩的感觉，觉得秦风说的话太有道理了。

肖宁和张峰此时也是一副若有所思的样子。

他们沉吟了好一会，目光都忍不住看向了秦风。

既然没有一飞冲天。

那秦风是怎么一回事？

两人越看秦风，就越是感觉搞不明白秦风。

不过，他们这时候也没时间去思考太多了。

主持人的声音再次响了起来，

该下一位选手出场了！

秦风都是没想太多。

和黄文交谈完后，他对着要上场的肖宁祝福了一声，就找了个位置坐了下来。

能坐着，为什么要站着！

秦风倒是时刻不忘初心，摆烂他是认真的！

接下来，肖宁和张峰的表演都没意外。

他们发挥一如既往的稳当。

也都得到了评委们的称赞。

不过实话说，这两人的表演虽然精彩，但和前两场比赛相比，却没有特别惊艳的地方。

“下面，让我们有请四位选手上场。”

就在张峰表演结束之后，主持人让四位选手一起上场。

“下面，请观众朋友们进行最后的投票！”

“让我们一起见证本省份《校园歌手》最终排名的诞生吧！”

随着四名选手上场，现场的背景音乐声突然变得激烈了起来。

这让现场的气氛变得紧张了起来。

最后的投票开始了。

选手的名词将会在两分钟之后被决定！

网友们开始疯狂为自己喜欢的选手拉票。

“都投秦风吧！他这场的表演超级好！”

“喜欢《有何不可》的朋友们，将票留给秦风！”

“喜欢肖宁的朋友们，赶紧给肖宁投票。”

“支持张峰！”

“黄文值得大家喜欢！”

在网友们积极为自己喜欢的选手拉票的时候，各个选手所在的学校也在为他们积极拉票中。

各大学校的老师都积极在班级群里@所有同学，让他们为自己学校的选手投票。

投票持续了两分钟之后，主持人再次开口，说道：“投票环节到此结束！”

他看了一眼四名选手，然后又看了一眼现场观众。

随即，他深深吸了口气，说道：“那么！现在大家请看大屏幕！”

随着主持人声音的落下。

舞台上大屏幕出现了四位选手的名字。

现场和直播间的网友此时都已经屏息静气。

他们都忍不住紧张了起来。

“秦风的票数是……”

随着主持人的开口，屏幕上开始有数字在滚动。

不一会时间，数字定格。

紧接着，全场响起了惊呼声。

甚至是主持人都忍不住发出了一声惊呼。

----------------------------------------

第30章 树欲静而风不止！

“秦风的最终票数是……”

“八百万！”

主持人的声音都在微微颤抖。

投票的规则是一人一票。

也就是说有八百万人给秦风投票！

这只是省份的决赛，不是全国决赛现场呀！

八百万人为秦风是什么概念了？

上一届全国决赛冠军选手的得票数才一千一百多万，好不！

这个票数能不让人激动和惊讶吗？

主持人甚至下意识地就此评论了几句。

“这是我完全没想到的结果。”

“我没想到有这么多人会关注我们本省份的决赛。”

“我更没想到有这么多人在支持秦风。”

甚至是一直在关注直播间后台数据的陈导演，也都没想到。

不过，在震惊过后，陈导演脸上都要笑出花来了。

他现在就很庆幸。

庆幸自己当初看到秦风摆烂的时候，没有真的让他离开节目。

这家伙人气真的高到了离谱的程度。

更是收视率的保障！

陈导演现在都在畅想着，秦风进入全国决赛现场的表现了。

本省内的表现都这么惊艳了。

到了全国赛，不得升天？

加油啊，秦风！

一定要进入全国决赛呀！

这时候，主持人情绪平静了一些，继续推动流程。

剩下三名选手的得票数，倒是没太大意外。

黄文，三百万票多一点。

肖宁，两百多万票。

张峰，一百多万票。

值得一说的是，黄文和肖宁的得票数。

其实按照人气来说，肖宁的人气更高。

但黄文在这一场的表现更惊艳，得票数也就更高了一些。

此时，在宣布完票数后，主持人再次看向了秦风。

他对着秦风笑了笑，说道：“那么，我们本省《校园歌手》的冠军得主是……”

“秦风！”没等主持人说完，台下的观众就已经高声喊了起来。

观众们对这个结果很满意。

直播间的弹幕此时更是如同雪崩一般。

“恭喜秦风！”

“实至名归！”

“我们是冠军！”

同一时间，广医大校内，欢呼声此起彼伏。

这个晚上，广医大的大部分同学都守候在了直播间面前。

甚至乎是校长周明以及老师张方正。

此时，他们也在为秦风获得冠军而感到激动。

秦风这次得了冠军，对广医大的影响还是很大的。

广医大虽然本来就是医药类排名前十的高校。

但知名度其实没这么高。

这是很正常的事情。

又有哪个人能知道全国的名校，能说出所有985高校的名字？

秦风夺冠，将会是个打响广医大知名度的好机会！

更多的优质生源会因此涌入广医大！

这才是周明会如此重视秦风的原因。

此时，周明就忍不住给张方正打了个电话。

他说道：“老张呀，你培养学生是有一套的。”

“等秦风回校之后，不要亏待了他，学分什么的，该给就给。”

“另外，到时候，你带着秦风来我办公室一趟。”

“……”

这电话一聊就聊了大半个小时。

周明是真的激动了。

周明的激动，并没有影响到《校园歌手》的进程。

主持人在宣布了冠军得主是秦风后，带头鼓起了掌来。

瞬间，现场掌声如雷。

气氛一下子变得无比热烈了起来。

黄文等人也真心祝福起了秦风。

怎么说呢？

秦风得冠军，他们三人是真的一点不眼红。

四场比赛，四首原创歌曲，四种不同风格！

谁眼红的起来？

这是秦风生生用才华堆积起来的结果！

面对众人的祝贺，秦风脸上也忍不住有了笑容。

他对这个冠军也是重视的。

不然也不会拿出流行歌曲！

这下子得了冠军，秦风也就终于可以休息一段时间了！

也可以少参赛几场了！

嗯！

秦风一如既往，所思所想不过是……摆烂。

而就在秦风脸上露出笑容的时候，现场突然爆发出了一阵惊叫声。

主持人懵了。

他想不明白这时候，现场观众为什么会突然变得激动。

就在这时，台下传来了一个个女生声嘶力竭一般的喊声。

“哇！好帅！”

“刚刚，秦风唱歌的时候突然一笑，我就感觉自己心脏要爆炸了。”

“果然！秦风笑起来是真的帅！”

“男神级别的！”

“秦风以后就该多笑笑！”

同一时间，直播间的弹幕也炸了。

“妈呀！手机屏幕都快被我舔烂了！”

“姐妹们，刚刚有谁截屏了吗？”

“能发我吗？”

“我想拿来做屏保！”

主持人这才知道，原来众人这么激动，只是因为秦风脸上露出了笑容。

这特么的真是让主持人想不到呀！

一个在校大学生，一个素人，一举一动会这么受关注？

顶流小鲜肉也不过如此了吧？

主持人看向秦风的眼神又变得复杂了起来。

他现在有点把握不准，秦风以后该走哪条路了。

实力派歌手？

偶像派歌手？

秦风倒是没想这么多。

在主持人宣布比赛到此结束之后，他默默地走下了舞台。

他准备安静地享受接下来一段不用参加比赛的日子。

不过，好像老天总是和秦风在过不去一样。

他想默默无闻，他想安静。

可网友们就是不让他安静！

本省赛事结束的同时，其他省份的赛事也跟着结束了。

这时候，网友们将目光放在了各省份的冠军得主上。

他们积极讨论起了这些选手的实力。

“江城的陈述好强呀，得票数足足三百万，是第二名的两倍还多！”

“阳城的何晓也不差，唱功是碾压级的，评委都说了他能进全国前三强！”

“我更看好蓉城的谢轩，他太有明星气质了！”

不得不说，各个省份都涌现出了一些优质歌手。

很多网友都说，这一届的《校园歌手》，根本不像是选秀比赛。

更像是一场职业歌手之间的pk。

而在这些歌手中，被讨论最多的当然还是秦风了。

他一路过来的表现，太传奇了！

刚刚才结束的决赛，秦风的《有何不可》更是惊艳。

于是乎，网友们发出了【谁最有希望夺冠《校园歌手》】的投票。

秦风毫无疑问地得到了最多的投票。

他的热度也跟着飙升。

甚至乎，他的相关讨论话题，都被顶上了热搜。

无数网友在讨论着秦风相关的话题。

无数网友重新翻找出了他之前几场比赛的录像视频。

秦风想安静。

但网友们却根本不给他机会！

----------------------------------------

第31章 有什么可以被提前淘汰的办法吗？

秦风真的想不明白，现在的网友究竟怎么了！

他一个摆烂仔，凭什么得到这么多人的喜欢和支持？

之前不是有很多网友觉得他态度不端正，不喜欢他？

这些网友都跑哪里去了！

就很气人！

秦风倒是很会安慰自己。

他知道自己改变不了网友，就直接关了手机，假装什么都没看见。

假装没看到，假装不知道，就可以假装什么都没发生过！

能多享受一会安静是一会，能多摆一会是一会！

不过，老天是真的看不得秦风安逸下来。

比赛结束后，他回到酒店准备休息的时候，黄文却找了过来。

“秦风哥，节目组那边说待会要举办个庆功宴。”

“到时候，三位评委，导演组的人都会到场。”

“导演让我来告诉秦风哥你一声。”

黄文进门之后，直接道明了来意、

秦风随意地点了点头，又准备往床上躺。

节目组结束，举行庆功宴很正常。

可这和他秦风有什么关系！

睡觉不比去应酬更舒服！

就在秦风准备躺在床上的时候，他突然想起黄文还没离开、

他忍不住回头看向了黄文。

黄文看向秦风，挤出了一个憨憨的笑容。

秦风突然想到了什么，眉头不由微微皱了起来，看着黄文说道：“你不会是在等我吧？”

黄文连忙连连点头，说道：“节目组的人说了，秦风哥比赛了一天可能会累，很容易一觉睡过头，错过庆功会。”

“他们让我等你一起过去。”

秦风不由翻了个白眼、

卧槽！

节目组这是要强行逼迫自己去参加庆功宴呀！

现在节目都结束了！

他们还有没有一点良心？

还能不能让人好好休息了。

想是这样想，秦风还是参加了庆功宴、

毕竟大家都一起工作了这么长时间，多少还是有点感情的、

庆功宴就放在酒店的包厢里。

到场的人不算多，也就二十多人，分成了两桌。

秦风和黄文等人，以及三位评委，和陈导演等人自然坐在了主桌上、

秦风过来本就是想客气客气，准备吃点喝点，再道个别就回去睡觉的。

没想到的是，现场气氛特别热烈。

陈导演显得很激动，他不断举杯，直接将场子给炒热了起来。

在酒过三巡后，陈导演甚至直接坐到了秦风身边。

他一只手拿着酒杯，一只手搂着秦风的肩膀，看着众人一脸的自豪。

陈导演说道：“你们大概是不知道了！”

“其实今晚全国三十多个省份都在同时直播本省份的《校园歌手》决赛。”

“全国三十多个省呀！”

“收视率的竞争有多激烈，可想而知。”

“而我们从这三十多省份中脱颖而出，成了收视率的冠军！”

“这一切可都是因为秦风！”

“秦风上场表演的时候，在线观众可比别的时候多上两到三倍之多！”

说着话，陈导演不由看向了秦风，举起了自己的杯子。

他一口干掉了杯中酒，才接着说道：“真的，秦风，这次真的多亏了你。”

“你让《校园歌手》省份决赛的受关注度提高了不止一个档次。”

“以后，但凡你有需要帮忙的，尽管找我！”

“能帮你的，我一定办成。”

“不能帮你的，我会尽量想办法。”

陈导演一边说着话，一边拍着自己胸膛、

他这是喝了不少，真性情流露了。

被陈导演如此看中，秦风双眼不由就是一亮，说道：“真的什么忙都能帮？”

“当然！”陈导演豪气干云！

秦风连忙说道：“那能帮忙早日淘汰我吗？”

一刹那之前，像是打了鸡血一样兴奋的陈导演，此时却彻底呆住了。

他嘴角动了动，最终却没有办法说出一个字来。

陈导演这是彻底明白了。

秦风就是个彻头彻尾的摆烂子。

在庆功宴上，竟然都能说出这种话来？

同桌上的其他人，包括三名选手和三名评委，此时甚至都忍不住翻起了白眼。

在没遇到秦风之前，他们根本想不到世界上有这种人、

他都夺冠了，竟然还想摆！

仿佛摆烂刻印在了他脑子里，血肉里！

“秦风，你可别和我玩这一套！”

“我话就放在这了！”

“只要我还是导演，你就别想被淘汰！”

就在这时，陈导演气愤的声音响了起来。

陈导演这是被气到了。

这小子想和自己对着干？自己可不能让他如愿！

一旁的副导演听到陈导演说出这样的话，魂儿都要被吓出来了。

这话可不兴说啊。

要被传出去，人家还不得说《校园歌手》有内幕？

副导演赶紧将导演给拉到了一边。

没有陈导演这个气氛组，这桌上也就没再闹腾腾的。

众人也就安心吃喝了起来。

在饭局快要结束的时候，老薛却是挑起了话头。

他的目光慢慢落在了张峰身上。

老薛说道：“张峰，你的唱功其实很踏实。”

“你需要注意的是音准，你……”

老薛和另外两位评委开始针对每一位选手给出自己的临别赠言。

他们是真心想让选手更进一步，说出的建议都很有针对性。

奇怪的是，明明三位评委在给建议，气氛却一下子有了些低落的感觉。

这应该是离愁吧？

熟悉的人要分别了，自然会有一些不舍。

直到三位评委的目光落在秦风的时候……

现场的气氛瞬间又变得微妙了起来。

三位评委好像变得有点尴尬了起来。

最后，还是老薛打破了沉默，他看着秦风说道：“加油吧。”

另外两位评委像是得到了解脱一样，也跟着连忙说了声加油。

庆功宴就在这么奇怪的氛围中结束了。

在庆功宴结束之后，众人聚集到了大厅里。

他们这是要各奔东西了。

在这最后的离别时间，还是老薛先开口了。

“那么，我们半个月后见。”

两外两名评委，也是笑着和秦风他们挥了挥手，说道：“再见了。”

听到这三名评委的道别，秦风眉头却是忍不住微微挑起。

老薛说的是半个月后见。

另外两名评委说的却是再见。

看来，另外两名评委应该不会出现在全国赛上了。

也对！

全国赛规模和省份赛事是不一样的。

全国赛的评委肯定更有权威性，更有知名度。

另外两名评委在知名度上，肯定还是不够格的。

想明白这一点的秦风，却没有明说出来。

他只是和黄文等人一起和三位评委道了声再见。

等三名评委和导演组的人离开后，现场只剩下四名选手了。

黄文等人显然还有点因为离别的伤感。

“那么，我们一个月后见了。”秦风对着他们挥了挥手，径直向着酒店房间走了起来。

没有半点留恋，干净利落。

又不是不会再见了，这么多愁善感干什么？

而且，现在时间很晚了好不好！

得睡觉了！

看着秦风潇洒的背影，三人眼里都不免有了一点羡慕。

什么时候自己才能像是秦风这么洒脱呀！

----------------------------------------

第32章 回校

秦风对《校园歌手》确实没有任何留恋。

第二天起床之后，他就直接打车回了学校。

等回到学校门口，秦风还没从车上下来，就看到了一条大红色横幅。

——【热烈祝贺18届临床系学院学长秦风夺得《校园歌手》本省冠军！！！】

这横幅被挂在了学校大门内的一个小花池前面。

这个小花池正对着大门口。

也就是说，任何想要进入广医大的人都绝不会错过这条横幅。

显眼的很！

秦风还发现，这条横幅后面还站着一群人！

这群人在刷着手机的时候，时不时会向着校门外看上一眼。

他们应该是在等人。

看着这一幕，秦风感觉自己麻了。

他太明白眼前这是什么情况了！

这些在横幅后面的同学们，都是在等秦风的！

他们是秦风的粉丝！

秦风感觉自己现在真是越来越像明星艺人，甚至是当红的明星艺人！

这可怎么得了啊！

“你好，广医大到了。”

“请问，是在这里下车吗？”

就在秦风郁闷着的同时，司机大哥开口了。

秦风看了一眼横幅下的同学们，知道自己这时候绝不能出现在他们面前。

他让司机大哥将车子靠在了一边。

随即，秦风背上背包，小心翼翼地向着侧门走了起来。

“秦风！”

“那是秦风！”

“快看！”

秦风才走出几步，突然听到身后传来了激动的尖叫声。

他下意识地回头看了过去。

秦风一眼就看到了一个微胖的姑娘站在最前面。

她正一脸兴奋地指着秦风。

两世为人的秦风，其实都想不明白。

为什么某些粉丝会这么厉害！

上一世，秦风戴上口罩，大墨镜和帽子，都将自己包成了木乃伊了，粉丝却都能认出他来。

刚刚，他明明背对着众人，甚至还特意佝偻着身体，也还是被认了出来。

这些粉丝是有火眼金睛吗？

而就在秦风这样想着的时候，一群同学已经快步向着他走了过来。

秦风这次倒是没有再想着逃走。

都被发现了，而且还是同校的同学。

再跑，就真的不礼貌了。

同学们来到秦风身边之后，都显得很热情。

他们当中有人还准备了花束和巧克力等一些小礼物。

一边将礼物送秦风，他们一边热烈地表达着自己对秦风的喜欢。

“秦风，你在《校园歌手》舞台上的表现真的太棒了。”

“我特别喜欢《耍猴儿》！”

“我现在听《天堂岛之歌》还是会害怕呀。”

“《有何不可》真的好甜呀！听完之后，我都想谈恋爱了。”

同学们根本不吝啬对秦风的称赞和喜爱。

甚至还有没能挤到前面来的同学，大声喊着。

“大家都让让！”

“我是秦风十年老粉。”

“给个我和秦风合影的机会！”

听到这个喊声的秦风，感觉自己人都麻了！

十年老粉？

老子参加《校园歌手》都还没一个月时间！

所以说呀，社牛还得看大学生！

在和同学们合影之后，秦风准备回宿舍。

谁想到这群社牛，根本没“放过”秦风的意思。

他们簇拥在了秦风身边。

进入校园之后，别的同学注意到了秦风这边的动静、

秦风本来想说，闹出这么大动静，影响不好。

他想让同学们散开。

这些同学根本不给秦风机会。

他们甚至对着周围的同学喊了起来。

“对呀！那个就是秦风！”

“他回学校了！”

“是的！是的！那个唱了《有何不可》的秦风回学校了。”

“你舍友也喜欢秦风？那赶紧让他过来呀！”

“放心，现在还来得及。我不会让秦风这么快就离开的！”

“赶紧叫人吧！”

秦风：……

幸好，不久之后张方正老师直接过来接走了秦风，驱散了人群。

不然，大概整个广医大的学生都要聚集过来了。

秦风还是低估了自己现在的人气，也低估了大学生的社牛属性。

此时，秦风在张方正的带领下，来到了校长办公室、

周明在看到秦风的时候，显得很热情，甚至还特意从座位上站了起来，将秦风带到了沙发上。

秦风才刚坐下，周明的爽朗的声音就响了起来。

周明说道：“秦风同学，你这次的表现非常好。”

“你将我们广医大该有的青春活力表现了出来。”

“甚至乎上面的领导都在说，我们广医大的精神面貌很值得宣扬！”

说到这里，周明脸上的笑容更大了，怎么都压不下去了。

他是真高兴。

秦风夺冠，他是真接到了上面领导的电话。

上面领导也真的夸奖了秦风，夸奖了广医大。

对此，秦风是没有一点想法的。

他只关心学分。

于是乎，他眼巴巴地看向了周明。

周明能做校长，自然是人精，他一下子猜到了秦风想要的是什么。

他当即说道：“鉴于你这次在《校园歌手》上的优秀表现，给学校带来了良好的影响。”

“我们学校决定给与你两个学分的奖励！”

“为了激励你，我们学校决定再拿出三个学分！”

“只要你能努力完成《校园歌手》接下来的比赛，就能获得这三个学分！”

听到周明说已经给自己补上了两个学分，秦风就已经心满意足了。

至于多出来的三个学分？

六十分万岁，好不好？

满分？

这不是浪费吗？

这样想着的秦风，忍不住看向了周明，试探着问道：“校长，我现在能退出《校园歌手》吗？”

“我觉得学生还是该以学业为重。”

既然学分补够了，秦风是不是不用再继续参加《校园歌手》了？

周明没有回答秦风，只是一张脸上没了笑容，变得无比严肃、

学业为重？

你这个即将毕业的大四生，还有什么学业？

还有呀！

也不想想为什么你学分不够？

你秦风是那种爱读书的人吗？

以前不努力，现在给我装起来了？

周明要不是校长，修养但凡差点，都要直接开骂了！

秦风明白了周明的意思。

对方是在说，你不去参加《校园歌手》试试看！

我能给你学分，就能扣掉你的学分！

无奈地秦风，只能在心里面叹了口气。

参加就参加吧。

反正那也是一个月之后的事情了。

而且呀！

到时候，自己只要在第一场就被淘汰，不就行了？

这样想着，秦风郁闷的心情不由好了一些。

摆烂，自己还是专业的！

----------------------------------------

第33章 这小子竟成了我们的骄傲！

秦风这次没有在校长办公室待太长时间。

主要还是因为周明有点被气到了，不想再留秦风。

秦风太摆烂了！

周明就没见过这不上进的学生！

秦风乐得如此，与其敷衍校长，不如回宿舍睡大觉！

让秦风没想到的是，他推开校长办公室大门的时候，发现张方正老师竟然等在了外面。

“走吧，我送你回宿舍。”张方正说着话，就走在了前面。

这个家伙明显是担心秦风一个人在校园里被堵住，专门等在这里的！

事实也确实如此。

在回去宿舍的路上，秦风确实被同学们认了出来。

也幸好是张方正在开路，秦风才顺利回到了宿舍。

“今天就好好休息吧。”张方正将秦风送回宿舍之后，丢下这么一句话，就准备离开。

等来到宿舍门口的时候，他却突然停了下来，回头对着秦风说道：“和家里人报平安了没？”

“没的话，赶紧给爸妈打个电话。”

说完，张方正这才离开。

秦风却不由陷入了沉默当中。

这段时间，秦风其实都在刻意忽略了一个问题。

原身是有父母和亲人的！

他既然穿越了过来，就需要继承这些关系。

但……

秦风现在是秦风，又不是秦风。

他该怎么面对这个世界的亲人呢？

……

秦风父母都是普通打工人，在同一个公司上班。

今天，秦风父母和平常一样准时来到了公司。

他们两人才刚来到公司，却被组长张芳给拉到了一边。

这让老两口有点吃惊。

张芳平时是个有点高傲的人，她看谁都有点居高临下的感觉。

根本就不会主动和别人打招呼。

现在她主动找上了老两口！

甚至乎，张芳还特意出了钱，给老两口在食堂里买了早餐！

这让老两口更迷惑了。

这时，张芳终于道明了来意，说道：“你们家这是要出息了啊。”

“你们家秦风现在都要成大明星了！”

老两口根本不知道张芳在说什么。

他们平时最多就是看看电视，就算上斗音，也只是刷一下视频。

他们哪可能去看什么直播，更不会知道秦风的事情。

“不会吧？你们竟然不知道秦风参加了《校园歌手》？”

“你们不会不知道秦风还得了本省冠军吧？”

张芳一脸震惊地看着老两口。

老两口更疑惑了、

“《校园歌手》？什么《校园歌手》？”

“秦风夺冠？”

“组长，你在说什么呀？”

张芳见状，也是无奈。

按照她平时的性格，是一个字都不想多说的了。

但现在不一样了。

人家秦风可是有成为大明星的可能！

这可是要飞黄腾达的！

听说大明星一天赚的钱都够自己花一辈子了！

巴结好老秦一家准没错！

这样想着，张芳给老两口慢慢说明了《校园歌手》，以及秦风的情况。

听完张芳的讲述，老两口对视了一眼，这才说道：“不可能吧？”

“会不会是同名同姓的人？”

“我们秦风哪有这么厉害？”

张芳不由翻了个白眼。

自己家孩子牛皮了，竟然都不敢相信？

张芳连忙拿出了手机，播放了秦风夺冠的视频。

老两口子这才相信，原来自家孩子竟然真的夺冠了，成明星了！

两口子都特别兴奋，当即就想给秦风打电话。

“别了吧？这时候，秦风可能在上课呢？”

“影响到他上课就不好了。”

“还是等午饭之后，再给他打吧。”

老两口明显现在就想给秦风打电话。

这么大事，秦风竟然都没和他们说过！

但他们终究还是忍了下来。

一点点可能会影响到自家孩子的事情，他们都不想做。

好不容易，等到中午了。

老两口饭都没吃，就聚在了一起，直接拨通了秦风的电话。

电话拨通之后，老两口却没听到秦风的声音。

“喂？秦凤，有听到吗？”老秦忍不住打破了沉默，先开口了。

电话另外一边的秦风，沉吟了好一会，才回答道：“嗯，听到。”

他还是有点不知道该怎么面对原身的父母。

这时，老秦的声音再次响了起来。

“那个……听说你在那个什么《校园歌手》比赛里面拿了冠军，是真的吗”

老秦问道。

秦风知道老两口应该是知道了消息。

他稍微沉吟了一会，说道：“嗯，拿了本省的冠军。”

“之前没告诉你们，是怕自己拿不到名次，白让你们担心了。”

秦风知道老两口肯定要问自己之前为什么没和他们商量参赛的事情，直接打了补丁。

老两口信以为真，没继续这个话题。

“听说接下来还有什么全国赛。”

“你……加油呀。”

老秦才刚说到这里，就被打断了。

“在说什么话呢！孩子还不够努力吗？”

“秦风，你别听这个老头子说的话。”

“你就放轻松去比赛。”

“不要给自己太大压力。”

“照顾好自己。”

“按时吃饭……”

秦风老妈一开口就停不下来了。

她甚至让秦风睡觉的时候记得盖被子，像是对小孩一样对待秦风。

听着原身老妈这样的关心，秦风不免有点触动。

他知道原身老妈是真关心自己。

但同时，她其实也是对自己充满了期待，希望自己能在比赛上取得更好的成绩。

想到这里，秦风深深吸了口气，说道：“放心吧，我会照顾好自己的。”

“另外，我在比赛上一定会取得好成绩的。”

怎么说呢？

秦风本来在比赛的时候就一直都会认真对待音乐。

他其实是有在努力的。

现在面对原身父母的期待，秦风觉得自己多多少少该给点回应。

所以，他才会说自己一定会取得好成绩的！

算是对他们关心的一种回馈吧。

当然！

该摆的时候，秦风还是会摆的。

谁说想取得好成绩，就不能摆了！

听到秦风这样的回答，老两口终于放心了一些。

在又叮嘱了几句秦风要注意身体，他们这才挂掉电话。

等挂掉电话之后，老两口不由对视了一眼。

“秦风好像……长大了。”

“嗯，确实比以前懂事了很多。”

这样说着话，两人脸上都忍不住露出了欣慰的笑容。

这样笑了一会，秦风老妈却像是突然想起了什么，连忙拿出了手机。

她打开了一个名字为【相爱相爱一家人】的群。

随即，她一脸兴奋地在群里面发起了信息。

“家人们！”

“你们知道《校园歌手》吗？”

“这是现在最火热的节目。”

“我们家小风……”

----------------------------------------

第34章 这家伙怎么还在摆？

在和原身父母通完电话之后，秦风倒是感觉自己整个人轻松了许多。

天下父母其实都一样，他们都希望自己孩子有出息。

而秦风现在的表现，其实已经超出了原身父母的期待。

如此一来，秦风发现自己其实不用那么在意了。

他过好自己的生活，其实就足够了。

可到底该怎么才算是过好自己的生活？

秦风的答案其实很简单。

作为一名学生，按时上下课，在课余时间尽情玩耍，就算过好自己的生活了。

抱着这样的想法，秦风在下午的时候，来到了教学楼。

待会，秦风要上的是一堂公开课。

就是那种几个班聚集在一起上的选修课。

当秦风来到教室门前的时候，老师早站在了讲台上，开始了讲课。

是的！

秦风虽然决心过好自己的生活，按时上下课。

但这段时间以来，将摆烂刻印在了骨子里的他，终究还是……迟到了！

迟到了的秦风，准备偷偷从教室后面溜进去，不引起任何人的注意。

但秦风还是小看了同学们和老师的观察力。

秦风才刚走到门口，就被同学们和老师发现了。

教室里瞬间变得热闹了起来。

“那是……秦风吧？”

“他来这里干什么？”

“找老师有事？”

同学们都忍不住议论了起来。

秦风知道自己被发现了，也就没溜去后门。

而是直接走进了教室。

“抱歉，老师，我来晚了。”说着话，秦风就想向着教室后面走去。

就在这时，老师开口了，他问道：“你来这里干什么？”

随着老师声音的落下，教室里瞬间安静了下来。

所有同学的目光都集中在了秦风身上。

他们也想知道秦风为什么来这里。

秦风一脸疑惑地回头看向老师，说道：“我来上课呀，还能干什么？”

听到这个回答，包括老师，包括在场的所有同学，有一个算一个，全懵了！

“上课？秦风为什么会过来上课？”

“不是夺冠了吗？”

“现在他不是应该为全国赛准备吗？”

“我还以为秦风现在是明星了，以后不会再来学校呢！”

同学们忍不住纷纷议论了起来。

老师此时心情就很复杂。

实话说，他真觉得秦风没必要再来上课。

秦风都大四了！

而且现在是他打拼前途的关键时刻，不去练歌什么的，来上课，是不是太任性了！

老师喉咙动了动，想将心里面的这些话给说出来。

但话到嘴边，他又停了下来。

作为一名老师，能劝学生不要来上课吗？

老师就感觉自己现在麻了！

怎么会遇到这种情况！

就在这时，秦风的声音再次响了起来。

“老师，我能找位置坐下了吗？”秦风如此说道。

老师嘴角疯狂抽动了起来。

好一会之后，他才神情极其不自然地对着秦风，说道：“你……你找位置坐下吧。”

秦风坐下之后，课程继续。

但教室里的气氛却好像变得很不一样了。

老师显得有点尴尬，他讲课的时候，总是会忍不住多看秦风几眼。

同学们就更心不在焉了。

“秦风，为什么来上课呀？”

“他是在装吗？”

“兄弟，秦风能装什么？装给谁看？”

“他身边可没有摄像机呀！”

“我还是想不明白，他为什么来上课。”

“我可是听说了，现在秦风的身价可不低。”

“他要是去做直播，跑商演什么的，一天至少能赚两万！”

“他却竟然回学校，来教室上课了！”

大部分同学是真的想不明白。

不过，也有一些自以为很了解秦风的同学给出了一些解释。

“你们这就不懂了吧？”

“纵观秦风在《校园歌手》的表现，你们发现了没？”

“秦风根本不热爱舞台，不热爱出名。”

“他甚至不想成为明星。”

“他只想摆烂！”

“试问，哪个地方能比大学舒服？”

闻言，同学们这才恍然大悟。

他们纷纷赞同了这个同学的说法。

同时，他们看向了秦风的目光也跟着发生了一些变化。

他们这次彻底确定了。

秦风在节目上的表现不是装出来的。

这个家伙是彻头彻尾的摆烂子！

有同学感觉秦风现在的表现挺有趣的。

他们将秦风的表现拍了下来，放到了网络上。

不得不说，秦风现在人气是真的高。

他的相关视频才刚被放到网络上，立即引起了无数网友的关注。

第一批过来的网友，都是对秦风相对熟悉的网友。

“妈呀！秦风这是回去学校上课了？”

“他竟然没去训练？”

“我看别的选手，都是在积极训练的呀！”

“不知道为什么，我竟然感觉看到这一幕，一点都不意外。”

“努力？奋斗？这些东西和秦风会有关系吗？”

“话又说回来，秦风这样真的没关系吗？”

“比赛很快就要开始了，不提前创作，不提前准备，到场上真有什么好表现吗？”

因为网友们的热烈讨论。

这个视频很快就被送上了热搜。

一些并不知道秦风的网友，也被热搜吸了过来。

然后，这些网友忍不住对秦风怒其不争。

“妈呀！这个秦风这是什么态度呀！”

“他不会是以为夺得了省份冠军，就可以高枕无忧了吧？”

“也不看看省份冠军，和全国冠军差多少！”

“制霸全省，和制霸全国根本不是一个概念！”

“这样的态度，注定了他会被淘汰的！”

“另外……”

“作为冠军的秦风都这个样子了。”

“其他选手会是什么样子，可想而知了吧？”

“我感觉这个省份的选手在全国赛中，都别想得到什么好名次了。”

不少外省的网友都做出了这样的猜测。

他们倒不是在阴阳，而是不满意秦风这样的态度。

喜欢和支持秦风的网友，其实很想反驳。

他们想说，你们不懂，秦风一直都是这个样子。

这个样子的秦风，也总是能给人惊喜。

你们可以相信秦风。

可话到嘴边，网友们却是一个字都反驳不了。

别的省份的网友们的评价，其实一点没错呀！

当初，他们也是这么去想秦风的呀！

----------------------------------------

第35章 什么？秦风还没来？

秦风的粉丝们平时调侃秦风的时候，觉得挺快乐的。

但现在看到别人在阴阳秦风，自己无力反驳，他们又觉得不快乐了。

好累呀，粉了这么个摆烂子！

他们想装傻子去盲目支持都不行！

面对外省网友的评价，秦风的粉丝确实无力反驳。

黄文，肖宁和张峰的粉丝却不干了。

为此，秦风粉丝还挺高兴呢。

他们觉得有人要替他们出头了。

谁想到，其他三位选手的粉丝，根本不当人！

“你们说秦风就说秦风，那个摆烂子，本来就不是什么好东西。”

“为什么要带上我家肖宁？”

“知道我家张峰有多努力吗？他才刚比完赛，就已经展开了封闭式训练！”

“黄文弟弟在坐车吃饭的时候，都在看乐理书！”

“你们不能因为秦风，就否定我们本省的选手。”

“这太不公平了！”

秦风的粉丝感觉自己麻了。

他们本以为大家都是一个省份的，应该同心协力！

看看这些家伙都发了什么评价言论！

他们为自己喜欢的选手正名就算了，为什么还要踩一脚秦风？

关键是……

秦风的粉丝们还反驳不了，就很憋屈！

外省的网友都被干懵了。

“秦风不是他们省份的冠军？”

“秦风在省份决赛的时候，不是得到了八百万票？”

“秦风不是最多人支持的选手？”

“为什么现在没人为他说话？”

“甚至乎好像很多人都对他有怨言一样？”

外省的网友没有纠结太长时间。

“你们说的天花乱坠都没用！”

“你们省份的冠军选手就是个摆烂子！”

“看着吧！你们省份的选手肯定很快就会被全部淘汰的！”

“包括你们的冠军秦风！”

看到外省网友这么说话，秦风的粉丝终于有机会开口了！

你说秦风摆烂，他们确实无法反驳。

但是！

特么的，你们竟然敢说秦风很快就会被淘汰？

就算是秦风的黑粉都不敢这样说，好不！

“呵呵！秦风很快就会被淘汰？”

“敢不敢和我赌一根辣条？”

“我要是说秦风能进入全国赛前三，谁赞成，谁反对？”

外省网友见状，都被气笑了。

全国赛前三？

秦风的粉丝都疯了吗？

于是乎，双方疯狂争吵了起来。

秦风莫名其妙地再一次上了热搜。

对此，秦风只感觉无奈。

自己一个大学生，上上课，偷偷懒，不是很正常的事情？

为什么自己做这么正常的事情也可以上热搜？

这让秦风感觉到有点害怕。

这样下去自己不会真要成明星艺人了吧？

甚至是当红的那种？

面对这种情况，秦风也有办法。

就当什么都不知道，正常过自己的日子就好。

接下来的两个星期，秦风就将自己当成了一般的大学生。

学校里的同学因为经常能遇到秦风，还感觉秦风没半点明星的架子，也就慢慢适应了秦风的存在。

秦风在学校的日子就过的更快乐了。

真的！

大学生活绝对是人生中最轻松的一段时光。

秦风都有点迷恋上当大学生的感觉了。

直到全国赛第一轮比赛开赛前一天，秦风平静的生活终于被打破了。

《校园歌手》节目组的工作人员给他打来了电话。

“秦风？你现在在哪里？”

“我都找遍整个酒店了，怎么没看到你？”

“你再不出现，导演组都要噶了我了！”

电话才刚接通，工作人员充满着急的声音就响了起来。

秦风不由就是一愣，这是啥意思呀？

“酒店？什么酒店？我为什么要在酒店？”

“我现在还在学校呀。”

秦风一脸疑惑地说道。

电话另外一边的工作人员直接被干沉默了。

秦风竟然还在学校里？

从昨天开始，各个省份的选手就陆续到了全国赛的比赛现场魔都！

到今天早上为止，几乎所有选手都到场了，除了秦风！

节目组找了酒店一圈，始终没发现秦风。

都不知道秦风这边是什么情况。

或许是酒店太大，秦风迷路了？

又或者是秦风拉肚子了？

着急的节目组就让工作人员给秦风打了这个电话。

谁想到，秦风压根没来魔都，他甚至还在学校里！

就在工作人员被秦风的回答给整麻了这时，秦风的声音再次响起。

“节目组那边有啥事找我？”

“赶紧说说，我现在很忙呀。”

“都迟到十多分钟了！”

“听说老师都开始点名了！”

“要没急事，我挂了哈。”

工作人员……更麻了！

很忙？赶着去上课？

没急事就先挂了？

妈呀！

秦风究竟知不知道，按照比赛流程，今天所有选手都要集合！

这事不比上课什么的重要多了？

就在这时，工作人员发现秦风竟然直接挂了自己电话。

他在原地愣了足足一分钟都没反应过来。

他在各个节目组都待过，见过各种选秀选手。甚至还接触过不少明星艺人。

他敢拍着胸脯保证！

这个世界就没有一个选手，没有一个艺人像是秦风这么不在意节目的！

工作人员都想直接拉黑秦风，再不和他联系了。

但转念一想，工作人员又发现好像秦风这样的表现一点也不奇怪。

他在省份赛上不就这样？

深深吸了口气，工作人员让自己情绪平静了一些。

他再次拿起手机，拨通了秦风的电话。

这次，他没再废话，直接开门见山地说道：“秦风，我们明天就要进行第一轮比赛了。”

“我们节目组规定，今天之内所有选手都要到场。”

“你那边赶紧准备一下，现在就飞来魔都吧。”

闻言，秦风不由愣了愣，下意识地问道：“我不是不用参加第一轮比赛吗？”

“我去那边干什么？”

工作人员更无语了。

先不说，这是节目规则了！

就算没这个规则，秦风也该早早过来呀！

熟悉环境，对比赛百利而无一害。

另外，提前来节目组，可以借助节目组的专业设备进行训练。

甚至乎，有机会和评委老师接触，学习。

全国赛的评委老师，可都是有着巨大影响力的当红艺人呀！

平时，普通人都只能在电视上看到他们！

这样的机会，谁不争着抢着！

工作人员也没就此多说什么，和秦风说这些话根本没用！

他只是说道：“这是节目组规定，你赶紧过来。”

“详细地址，我发你手机。”

说完，工作人员直接挂了手机。

他不敢再和秦风多说一个字，怕自己被气死当场。

被挂掉电话的秦风，忍不住伸手挠了挠头。

这破节目，怎么老是要占据自己的私人时间！

自己这么努力得到省份赛事的冠军的意义在哪里！

想是这么想，但秦风终究还是很为难地订了去往魔都的机票。

----------------------------------------

第36章 《校园歌手》全国赛第一轮开赛！

《校园歌手》全国赛第一轮比赛，在九点就要正式开始了。

为了及时赶到现场，秦风订的是凌晨的飞机！

这就导致，秦风赶到选手入住的酒店时，完全是一副没睡醒，没精打采的样子。

秦风感觉自己是真拼命，牺牲太多，付出太多了！

可在场的选手们却不是这么认为的。

在场的选手几乎都提前几天到了这边。

他们为了今天的比赛，做了很多准备。

今天早上，他们还特意早早就起床了。

他们想更早到达录制现场，提前熟悉环境，想要有更好的发挥。

但导演组的人却说，人还没到齐，再等等！

等到秦风出现，选手们才知道，他们要等的人是秦风。

而秦风竟然是今天早上才赶过来的！

“这个秦风是怎么回事？”

“今天都要开始比赛了，他才过来？”

“他这是多不尊重这场比赛？”

“真这么不愿意，别来参加比赛不行吗？”

“以为自己是谁呀？踩点出场？”

“恶心谁呢？”

“浪费这么多人的时间，很好玩吗？”

“别和这种人计较。”

“这种人你还不明白吗？没什么实力，就只会哗众取宠！”

“看着吧，他第一轮比赛就会被淘汰！”

不少选手对秦风生出了很大的怨言。

他们甚至直接开口对着秦风指指点点了起来。

这些选手在说着这些话的时候，甚至没有刻意压着声音。

才刚和选手们汇合的秦风，清楚地听到了他们的谈话。

但他根本没在意。

他甚至好像根本没听到一样，还打了一个大大的哈欠。

黄文，张峰和肖宁，就没法和秦风一样淡定了。

他们了解过秦风的情况。

他们很清楚，秦风之所以现在才赶到，不是因为秦风傲慢。

秦风压根就不知道节目流程！

以秦风摆烂的性格，他能连夜赶飞机过来，其实已经很难得了！

想到这里的三人都忍不住开口了。

“秦风哥是不知道节目流程，才来晚了，他不是故意的。”

“秦风不是你们说的那种人，他很好相处的。”

“在没了解事情真相之前，大家还是不要乱说话了。”

选手们哪肯听劝。

甚至有一些选手，还阴阳怪气了起来。

“不知道节目流程？近视吗？”

“节目组发的流程卡，字太小了？”

“别为秦风洗白了，他洗不白了！”

黄文，张峰和肖宁都要被气死了！

不过，这时候他们倒是没机会开口了。

工作人员发现秦风来了，便直接来到了众人前面，组织起众人坐车，赶往了比赛录制现场。

大概半个小时后，众人来到了魔都影视中心。

这是节目组专门为了比赛租借的场地。

在来到现场后台后，秦风忍不住扫视了一眼现场。

这里空间大，设备齐全，舞美奢华。

舞台下面分成了四个区域。

最前方是三位评委老师的位置。

三位评委老师分别是老薛，许玉华，刘然。

老薛不用多介绍，老熟人了。

许玉华是钢琴家，获得过无数国外的音乐类大奖，甚至是金色大厅的常客。

无论是在国内还是在国际上，都大有名气。

刘然是歌手出身，唱了半辈子歌了，留下了无数经典，歌王级别的存在。

另外，刘然在影视圈发展的也不错。

他的演技备受认可，甚至拿过影帝。

这三人的影响力和咖位还真是高到了离谱的程度。

节目组为了请来他们应该花了不少心思。

在三位评委后面的是专业陪审团。

评审团成员是来自各个省份的评委，也都是颇有名气的明星艺人，或者音乐人。

评审团后面则是来自三十四个地区的选手。

再往后就是观众席了。

因为场地足够大，节目组足足邀请了五百名观众到场！

可以说从场地到阵容，这一届的《校园歌手》，真的都可以用豪华来形容。

在扫视了现场一圈后，秦风很快就将目光收了回来。

这场面对于普通选手来说，当然是震撼的。

但对于秦风来说……

他还真的没太当一回事。

几万人的演唱会，他都开过了！

心情平静毫无压力的秦风，此时视线慢慢落在了黄文等人身上。

刚刚他还没来得及和三人打招呼呢。

他向着三人走了过去，准备和他们打声招呼。

这一路向着三人走去的时候，秦风发现了一个比较有意思的点。

选手们都是三三两两站在一块，组成了一个个和别人泾渭分明的小团队。

这些组成小团队的选手，应该都是来自同一个省份的选手。

在这个陌生的地方，他们会和自己相对熟悉的人抱团，太正常了。

秦风也不以为意。

等他来到黄文等人面前，刚准备打招呼的时候，主持人的声音却已经响了起来。

“《校园歌手》全国赛事第一轮，即将开始！”

随着主持人声音的落下，现场五百名观众立即爆发了热烈的掌声和欢呼声。

不得不说，五百人同时鼓掌，同时发出呼唤声，声势还是很浩大的。

气氛一下子就变得热烈了起来。

“那么，现在我先给大家宣读一下这一轮比赛的规则……”

主持人介绍起了规则。

在这一轮比赛里，选手的去留将会由三位评委，陪审团以及现场五百名观众来决定。

很简单粗暴的规则。

等介绍完规则后，主持人继续推动流程。

“下面让我们有请各个省份的选手出场！”

“首先，我们迎来的是来自江城的选手……”

随着主持人声音的落下，江城的四名选手慢慢向着台上走去。

观众们很给面子，无不跟着鼓掌。

接着，一个个省份的选手开始根据主持人的提示，进入现场。

各个省份的选手都受到了欢迎，接受了观众们的掌声和欢呼声。

这让他们脸上都忍不住有了笑容。

他们都没想到自己来到一个人生地不熟的地方，竟然还会受到这样的欢迎。

这说明，他们已经火了啊！

开场仪式进行了好一会，选手们几乎全都进场了。

现在，只剩下最后一个省份的选手没进场。

主持人也不墨迹，直接说道：“现在，有请我们最后一个省份的选手出场。”

随着主持人声音的落下，秦风当先跨出了步子，走在了最前面。

黄文，张峰和肖宁，赶紧跟在了后面。

而等秦风出现在现场观众面前的时候，整个录制大厅像是要被掀开了一般！

掌声如雷！

欢呼声如同海啸！

此起彼伏，连绵不断！

甚至有不少现场观众激动到脸都通红了，喊叫声都沙哑了。

“秦风！是秦风！”

“可惜了！今天秦风没穿白衬衫！”

“不穿白衬衫也一样帅，好不好！”

“秦风，加油！”

为秦风加油的声音，根本停都停不下来！

----------------------------------------

第37章 为什么上热搜的总是我！

现场仿佛直接成了秦风歌友见面会！

前面上场的选手，脸色瞬间就垮了下去。

他们刚刚还以为自己受到了欢迎，自己是彻底红了。

谁想到！

原来，观众们只是在和他们客气！

观众们真正喜欢的人是秦风！

这就让人很气愤！

凭什么呀！

一个到了比赛当天才赶到现场的选手！

一个不尊重比赛的选手！

一个摆烂仔！

他凭什么得到这么多人的喜欢？

人气凭什么这么高？

一些选手甚至气不过，直接开口对秦风指指点点了起来。

“真是世风日下！”

“这种摆烂的选手竟然都有这么多人喜欢！”

“放心吧！他很快就被淘汰的。”

“他和我们不一样，他是因为哗众取宠才来的这里。”

“我们是凭实力来的！”

这些选手大概是真嫉妒红了眼睛，声音都不压着。

秦风也就清楚地听到了这些言论。

但他还是没有任何反应。

倒不是秦风性格好，不会和别人计较。

而是秦风觉得和这些人计较没有任何意义。

会妒忌别人，不注重自身努力的人，以后能有多大出息？

和这些人计较，不是浪费时间吗？

黄文，张峰和肖宁却不是这么想的。

他们觉得这些选手说的话太气人了！

他们都恨不得和这些选手当面对质，告诉他们秦风才不是哗众取宠的人！

“别傻站着了，赶紧过去！”就在这时，秦风的声音响了起来。

他一边说着话，在一边向前走着。

黄文等人见状，眉头都忍不住皱了起来。

他们是想不明白，秦风为什么一点都不生气！

肖宁甚至忍不住加快了脚步，追到秦风身边，问道：“你就不生气吗？”

秦风回头，耸了耸肩，一脸无所谓的样子，说道：“有什么好生气的？”

“不就是被人说几句？”

“这才哪到哪？”

“以后你们进入娱乐圈就知道，这点小事都不叫事！”

闻言，肖宁不由愣了愣。

随即，她却是忍不住多看了秦风几眼。

她感觉自己真的是越来越看不懂秦风了。

这个家伙摆烂的态度，怎么看怎么像是没成熟的小孩子。

可有时候，他又成熟的吓人。

这人真是矛盾呀！

黄文和张峰此时也有着这样的想法。

他们也觉得秦风是个特别矛盾，特别让人捉摸不透的人。

秦风倒是不知道三人在想什么。

他带着三人来到了舞台前面，和其他选手一起完成了亮相。

随即，秦风就在工作人员的安排下，在现场的特定位置坐了下来。

就在秦风坐下之后，主持人再次来到了舞台中央。

“观众朋友们，上午好！”

“现在，《校园歌手》全国赛正式开始！”

“下面有请我们第一名选手上场……”

随着主持人声音的落下，秦风的无聊日子也就开始了。

按照赛程，第一轮比赛长达一个月！

在这一个月里，秦风不用上场，却也不能离开！

秦风也就只能每天跟着选手们来到现场，然后……

打瞌睡！

《校园歌手》全国赛的竞争还是很激烈的。

选手们的实力普遍很高。

他们当中甚至有不少人，都达到了歌手级别的实力。

但这和秦风有什么关系？

他又不是没听过歌手唱歌。

他上一世甚至还经常和一线歌手，甚至是歌王级别的歌手，同台演出呢！

秦风这态度和表现，瞬间就引起了网友的注意。

“妈呀！秦风又在比赛现场打瞌睡了！”

“这家伙是真的从省份比赛一路睡到了全国比赛呀！”

“我是真服了这家伙！”

对秦风熟悉的网友，其实不以为意。

不熟悉秦风的网友，却是忍不住怒骂了起来。

“卧槽！这家伙知不知道自己是来比赛的？”

“别的歌手在台上卖力表演，你在台下打瞌睡？”

“这家伙是不是太看不起人了？”

“他不会以为现场没人是他的对手吧？”

这时候，自然有秦风的粉丝过来对线了。

然后？

然后，秦风相关的话题直接被顶到了热搜！

说起来，这现象还真是奇怪。

明明《校园歌手》现场，出现了不少天才型选手，更是出现了不少优质歌曲。

但是！

网友们讨论的最多的却是一个还没上场的选手！

对此，陈导演都不知道该说什么好了。

压下秦风的热度？

可秦风有热度，不就是节目有热度吗？

不压秦风的热度？

但怎么又感觉热度高的是秦风，好像没《校园歌手》什么事呀！

头疼呀！

其实，秦风也不是完全没在意舞台。

最少，今天黄文和肖宁上场的时候，秦风还是会睁开眼睛看向舞台的；。

说起这两人，他们上场的表现都很稳定。

他们的表现成功赢得了观众和评委们的肯定，顺利晋级了！

这倒是值得庆祝的事情。

但秦风却笑不出来了。

他也不知道网友们是怎么了！

黄文和肖宁晋级，明明没他秦风什么事。

网友们却硬是扯上了秦风。

“黑子，说话！”

“我们省的肖宁和黄文晋级了，还得到了评委们的高赞！”

“现在，你们还能说我们省份的选手没实力吗？”

“怎么回事？之前那些黑子呢？哑巴了？都不会说话了？”

本省的网友们这段时间大概是被憋坏了。

现在有机会扬眉吐气，他们是一点都不客气！

黑子们此时倒是都没出声。

毕竟，事实摆在面前了！

别的省份，冠军之外的三名选手，被全部淘汰都是正常的。

谁想到，秦风所在省份的选手，直接晋级了两名！

这一幕的发生，让网友们对秦风产生了好奇。

“肖宁和黄文这样的实力，都拿不到冠军？”

“那秦风究竟强到了什么程度？”

“突然就很期待秦风的舞台表演了。”

“秦风什么时候才会表演呀？”

当然，更多的网友是在质疑秦风的实力。

“省赛会不会有内幕呀？”

“秦风这个摆烂子，怎么看都不像是有实力的人呀。”

“有人能解释一下吗？”

秦风的粉丝当即做出了回应。

他们说，因为秦风实力强，所以才得了冠军。

但大部分网友都是不相信的。

于是乎，网友们展开了亲切的儒雅的对线。

于是乎……

秦风又被顶上了热搜！

ps：今天怒更八章！夸我！！！！！

----------------------------------------

第38章 汗流浃背？

秦风是真无奈。

人在赛场睡，热搜天上来！

幸好，网友们的热情都只在网上。

至少秦风在比赛场打瞌睡这件事，还没有受到影响。

秦风还是能继续摆烂的。

就在秦风摆烂的日子里，比赛在继续着。

今天终于轮到张峰上场了。

张峰是秦风所在省份的最后一名选手。

他这一场的表现其实还算不错，发挥出了自己该有的实力。

可惜，这是全国赛。

别的选手实力更强！

张峰被淘汰了。

按照规定，被淘汰的选手，在当天的比赛结束后，需要离开。

对此，张峰很不舍，他都在这里住了半个多月了！

他更不舍的是，自己要离开这个舞台了。

这让他忍不住对着来送行的黄文，肖宁和秦风说道：“真的太遗憾了，也真的太舍不得这里了。”

“我好想好想进入下一轮，好想好想去到全国决赛的舞台。”

“不过，这都是不可能的事了。”

“这其实不怪任何人，甚至不怪我自己。”

“不是我不够努力，而是对手太强了。”

张峰虽然遗憾，但却还是很清醒的。

他深刻明白了自己失败的原因。

张峰说到这里，四人之间的气氛倒是消沉了许多。

张峰觉得这样不好，他不由勉强挤出了笑容，说道：“我就要离开了，你们一定要多加努力呀。”

“不要因为努力不足而输给了别人。”

“我相信你们一定可以取得更好的成绩的。”

“要是你们三个当中有人取得全国赛前三，那就更好不过了！”

“到时候，我还能和别人吹，自己可是认识《校园歌手》前三的选手呢！”

这算是对三人的祝福了。

黄文和肖宁都忍不住重重将头点了下去。

他们神情都变得认真了起来，说道：“我们一定会努力的。”

张峰忍不住笑着将头点了下去，说道：“我知道，你们肯定都会努力……”

说到这里，张峰说不下去了。

因为他目光落在了秦风身上。

秦风脸上保持着微笑，静静地看着张峰。

这没什么毛病。

可张峰就是感觉看到这个人，气氛就是会变得不一样。

因为气氛被破坏了，张峰也没太多继续留下的意思，直接离开了。

张峰的离开对黄文和肖宁刺激还是有点大的。

他们更加努力了，也更加拼命了。

大概是将张峰离开时说的话，当成了他们三人的诺言？

这两人现在不再是只为自己努力了，还在为友情努力！

秦风表示很羡慕。

年轻人是真好，容易热血，情绪轻轻松松就上来了。

这也让秦风越发无聊了。

黄文和肖宁的时间都用在训练上，甚至连闲暇时间都没了。

秦风只能一个人摆烂……一个人玩。

他也就更不将《校园歌手》比赛是一回事了。

每天比赛开始就睡觉，比赛结束就干饭。

他的生活变得愈加单调。

但秦风在网络上的热度却是居高不下！

“妈呀！秦风这是来《校园歌手》养猪来了？”

“睡的比谁都多，干的比谁都少，吃的比谁都勤快！”

“别的选手在水深火热，秦风在休闲娱乐！”

“不过，话又说回来，今天食堂吃什么？”

“感觉看秦风吃饭，还挺享受的呢！”

网友们的目光根本就不在比赛和选手身上了。

比起今天谁被淘汰了，网友们更想知道秦风今天中午吃什么！

这简直了！

陈导演都感觉自己不是在做选秀节目了。

这个节目应该叫做《秦风的一日三餐》！

对此，陈导演心底是很担忧的。

秦风热度这么高，他要是被提前淘汰了怎么办？

节目流量不是得减少大半？

另外，陈导演还需要担心一件小事。

选手们的情绪！

选手们现在是越看秦风，越不顺眼了！

他们感觉自己的努力都白费了。

他们感觉到不公平。

陈导演害怕有意外发生。

就在刚刚，意外还真的发生了！

在比赛结束之后，秦风一如既往地第一个来到了食堂。

正当他打好饭菜，兴高采烈地准备干饭时，有选手找上了秦风。

“我不喜欢你。”

“也就不想再在这个赛场见到你了。”

“到了全国赛第二轮，我会淘汰你！”

对方上来就放大。

这名选手名叫何晓，来自阳城。

他是阳城的冠军，实力很强。

在省份决赛的时候，评委们都说，他是新一代的音乐才子，能在乐坛占据一席之地。

何晓的粉丝不少。

所以，当他做出这番宣言的时候，他的粉丝们都兴奋坏了。

“妈呀！何晓也泰裤辣吧？”

“好有气魄呀！”

“何晓干得漂亮！”

“别人都在惯着秦风，我们不惯着！”

“对于秦风这样的摆烂子，就该重拳出击！”

“我现在倒是想看看秦风会怎么回应！”

“这家伙现在会不会特别生气呀？”

“会不会生气到连饭都吃不下呀？哈哈哈……”

就在这时，在干饭的秦风抬起了头来。

他看向了何晓，双眼忍不住亮了起来，说道：“你可不要说大话，请一定要淘汰我！”

何晓直接给干懵了。

他是因为不爽秦风随便干点什么都能上热搜，才找过来的。

谁想到，面对他的挑衅，秦风竟然会给出这样的回应。

他接下来该说什么呀！

网友们也被干懵了。

“秦风在说什么！”

“他这是在阴阳吗？”

“不像啊！秦风的样子好像挺认真的。”

“就好像……他真想被淘汰一样！”

“等等！这一幕好像似曾相识？”

“我想起来了！在省份比赛的时候，一个叫林皓的歌手，好像也和秦风说过这样的话！”

“当时，秦风好像真的想被淘汰！”

“所以，秦风现在也是真想被淘汰？”

“这家伙……”

网友们一时之间都不知道该用什么词语来形容秦风了。

摆烂？

这已经不是摆烂了，好不！

秦风在和何晓说了这么一句话之后，眼睛里的光芒很快就消失了。

他埋头干起了饭来。

秦风现在对何晓这样的人，已经没有那么大的信心了。

林皓当初不也这样？

结果呢？

所以呀，想被淘汰哪有这么容易？

就别整天想着被淘汰了。

该摆烂摆烂，该干饭干饭！

----------------------------------------

第39章 也太狂了吧！

时间就在秦风的摆烂中，一晃而过。

为期一个月的全国赛第一轮的比赛，终于结束了！

选手们却没有因此而放松，反而愈加紧张了。

第一轮比赛之后，紧接着就是第二轮！

在这一轮比赛中，各省份的冠军选手也会参与进来。

也就是说选手实力升级了！

选手们需要表现的更好，才有可能晋级。

甚至是网友们都被选手们之间的紧张气氛感染，也变得紧张了起来。

“妈呀！突然好紧张呀。”

“第二轮比赛将会变得无比激烈。”

“任何一名选手一点小小的失误，都可能会被无限放大，导致自己被最终淘汰！”

“比赛还没开始，但气氛就这么紧张了。”

“谁知道，到了比赛的时候，气氛该紧张成什么样子呀！”

“其实，我们会紧张都是因为这一届的选手太强了！”

有些网友倒是道出了本质。

因为选手都很强，没人敢保证说哪一位选手肯定能晋级。

自然也就紧张了。

在这样的紧张氛围中，时间来到了第二轮比赛的前一天。

陈导演感觉省份赛对选手的采访环节，挺有意思的。

一来，能让观众们更好地认识自己喜欢的选手。

二来，选手们的积极也会让《校园歌手》的内核得到提升。

陈导演一直都希望，《校园歌手》不单单是一个选秀节目。

它应该是能反应年轻人精气神的节目，也应该是和梦想有关的节目！

选手们大都没有让陈导演失望。

他们在接受采访的时候，无比表现出了年轻人该有的样子。

“我感觉选手们都很强。”

“他们也很努力。”

“不过，我不会就此放弃，我一定会在舞台上展现出自己最好的一面。”

“无论输赢。”

这是谦虚型的选手。

“我不管别人有多强。”

“因为我相信我一定是最好的自己。”

“我会为了自己的梦想，打败所有人！”

“我一定会在第二轮比赛中晋级！”

这是自信型选手。

无论是谦虚型选手，还是自信型选手，他们都带着积极向上的态度。

这让网友们特别满意。

“真的！我感觉《校园歌手》不再是一个简简单单的选秀节目。”

“选手们的努力，认真，很感染人呀！”

“希望所有选手都能为了自己的梦想而奋斗，不留遗憾！”

“选手们加油！”

“《校园歌手》加油！”

对于这样的气氛，陈导演是相当满意的。

按照这情况发展下去，《校园歌手》真可能封神！

直到摄像机对准了秦风。

画风突然就变了。

工作人员提出了第一个问题。

“秦风同学，你对下一轮的比赛有什么想说的？”

秦风想也没想，就回答道：“希望选手们都足够强大，能将我给淘汰了。”

工作人员：？？？

甚至是三名特意跟着过来的评委，其实也是懵的。

这也太狂了吧！

别的选手，就算再有自信，也只是强调自己会超常发挥，打败所有人。

秦风却将自己放在了一个霸主的地位，将所有选手都当成了他的挑战者！

网友们都忍不住怼起了秦风。

“秦风是不是太将自己当一回事了？”

“可能是装的时间太长了，都忘记了自己有几斤几两吧。”

“真以为全国赛和省份赛是一样的？”

“能进入全国赛第二轮的选手，都有省份赛冠军的实力，好不好！”

“太狂了！”

“这家伙这么狂，是怎么平安活到现在的？”

采访秦风的工作人员，此时都不知道该怎么提问下一个问题了。

气氛变得尴尬而沉默了起来。

就在这时，老薛开口了。

他说道：“秦风其实是在说，他希望所有选手都有好的表现。”

“这样大家才对得起自己这一段时间以来的努力。”

老薛对秦风很欣赏。

他不想秦风成为众矢之的，特意开口为他圆场。

秦风感觉自己的想法被曲解了。

别人发挥怎么样，和他有个屁的关系。

秦风是真想着被淘汰，好不好？

不过，秦风也知道老薛是一翻好意，所以没进行反驳。

本来事情到了这里，就该结束了。

谁想到，这时候评委钢琴大师许玉华突然开口了。

他笑着看向秦风，说道：“我倒是觉得秦风这样的选手挺有意思的。”

“一个人想要成为top1，就应该有将所有人都打败的自信。”

“秦风的这份自信，我就很欣赏。”

“希望你能在比赛上，也能表现出匹配你自信的实力。”

许玉华这话，秦风就不爱听了！

你这是不在诅咒我比赛晋级吗？

秦风忍不住说道：“我是真希望选手们都足够强大，将我淘汰！”

许玉华听到这话，神色稍微沉了下去。

他确实欣赏秦风的自信。

但现在秦风的表现也太猖狂了吧？

他感觉自己有点没那么喜欢秦风了。

另外一名评委歌王刘然，眉头早就皱了起来。

他是老一派的歌手，为人谦虚。

为人谦虚的他，自然也就不喜欢为人过分自负的人。

不过，刘然此时倒是没多说什么。

他这点包容心还是有的。

他只是在心里面默默想着，到时候希望能看到这名选手优秀的表现吧？

实话说，目前情况对秦风很不利！

许玉华和刘然虽然都没有表达出什么，但他们心里都隐隐对秦风有了点偏见。

这很容易导致，他们在比赛上给秦风差评！

老薛是个明白人，他看出了两位评委心中所思所想。

他还想为秦风解释几句。

但在看到秦风那副无所吊畏的样子，他又不知道自己该怎么开口了。

只能在平时的时候，多在两位评委面前说一下秦风的好话了。

老薛感觉自己心都快操碎了！

因为秦风的“口出狂言”，这场采访倒是提前结束了。

秦风觉得这样挺好的。

自己不用被节目流程烦着，能好好睡觉了。

网友们此时却吵翻了天。

“特么的！就没见过这么狂的人！”

“请一定一定要赶紧将秦风淘汰了！”

“我是越来越不喜欢秦风了。”

不认识秦风的网友，都在骂。

认识秦风的网友，此时就很无奈。

他们一遍一遍地在解释。

“秦风是真的想被淘汰！”

“他不是狂，好不好！”

“大家都误会秦风了。”

可那些不认识秦风的网友，怎么可能听得下去。

于是乎，秦风又上了热搜。

【最狂选手宣言：在坐没一个能打的！】

----------------------------------------

第40章 火药味太重了！

秦风上了热搜后，引起了无数营销号的注意。

说起来这些营销号真的没啥良心。

他们做事情的宗旨永远只有一个，为了热度！

只要是为了热度，他们什么事都干得出来。

于是乎，网络上多了无数在诋毁秦风的通稿。

【从没见过这么没有素质的选手！】

【这样的人凭什么拿到省份赛冠军？】

【《校园歌手》省份赛是否有黑幕？】

在营销号的通稿里，秦风成了背景通天的关系户。

他没有一点才华，对待别人态度恶劣，对待比赛态度傲慢。

甚至乎，有营销号说秦风前面创作的几首歌都是花钱买来的！

不了解秦风的网友们，在看到这些通稿之后，瞬间就炸了。

“卧槽！原来这才是秦风能够晋级的真相！”

“妈呀！节目组这也太过分了吧？”

“能不能让秦风退出《校园歌手》？”

“他的存在拉低了《校园歌手》的档次，否定了那些为了晋级而努力的选手！”

秦风粉丝这时候，自然有在为秦风辩解。

他们拿出了秦风前面几场表演的视频。

但网友们根本不肯相信！

他们甚至更认为所谓秦风的原创，就是花钱买来的。

“这几首歌全部都是不同的风格！”

“一个大学生，怎么可能精通这么多音乐种类？”

“《有何不可》这首歌简直都要封神了，好听的不得了。”

“秦风这种素人，有能力创作出这种歌曲？”

“别睁眼说瞎话了！”

“承认秦风是关系户就这么难吗？”

秦风粉丝也怒了。

这些网友怎么这么难劝！

他们怎么可以扭曲事实到这个程度？

“你们就不能承认秦风是天才吗？”

“他是懒，是摆烂，但他的才华确实无人能比！”

“等着吧！在赛场上，秦风会所有质疑他的人闭嘴的！”

不相信秦风的网友当即呵呵。

“这些话该我们来说！”

“等着吧，秦风很快就要原形毕露了！”

“明天！到了明天，你们就会知道自己喜欢的人究竟是什么样子的了！”

压力一下子给到了秦风。

对于秦风来说，明天的比赛已经不单单是一场比赛。

更是一次秦风自证的过程。

秦风如果没能拿出震撼全场的表现，势必会被网友追着漫骂。

对此，秦风根本没有放在心上。

压力？

根本没有任何压力好不！

这点舆论洪流，才哪到哪！

秦风只是看了一眼，就直接将手机扔到了一边，睡大觉去了。

秦风不在意，但选手们却是不能不在意，特别是那些有着野心的选手。

秦风这热度多大呀！

如果自己明天能在舞台上打败秦风，还不起飞？

不少选手在这个晚上甚至都兴奋到睡不着了。

他们脑海里全都是明天自己和秦风同台竞技，彻底打败秦风的画面。

时间并不会因为人们的所思所想而停下。

转眼第二天到来。

众选手被带到了录制大厅。

《校园歌手》全国赛第二轮就要开始了！

在比赛正式开始之前，主持人走到了舞台上做了开场白。

“欢迎各种观众朋友，这是《校园歌手》第二轮现场……”

在欢迎了观众朋友们后，主持人的神色突然变得严肃了起来。

他扫视了现场的选手们一圈后，才慢慢开口说道：“现在，我来宣读这一轮比赛的规则。”

“所有在全国赛第一轮晋级的选手，将会以抽签的形式来确定出场顺序。”

“确定好出场顺序的选手，可以从省份赛冠军中挑选自己的对手！”

“两者之间会进行一场关乎晋级命运的pk。”

“赢了，晋级。”

“输了，淘汰！”

主持人声音才刚落下，现场就响起了一阵阵尖叫声。

无论是观众还是选手们都被这规则震撼到了。

“卧槽！这么刺激的吗？”

“这是上来就开大呀！”

“比赛模式是淘汰赛不说，甚至还是省份赛没夺得冠军的选手的复仇赛！”

“妈呀！火药味太足！”

直播间的网友都激动坏了。

这样的赛制，确实没怎么出现过，太刺激了！

躲在镜头后面的陈导演，看到现场和直播间的反应，脸上忍不住露出了笑容。

他知道自己这一次算是成功了！

这个全新的赛制，果然噱头十足，看点十足。

观众们的注意力都被吸引了过来。

接下来，只要再有一个爆点。

这一轮的《校园歌手》热度百分百还会继续飙升。

《校园歌手》甚至可能成为现象级的综艺！

陈导演是越想越兴奋。

就在这时，主持人再次开口了，说道：“那么，现在有请挑战者们上台抽签！”

主持人口中的挑战者们自然就是在第一轮晋级的选手。

这些选手此时眼睛都很亮很亮，他们很兴奋。

能将省份冠军淘汰，他们就能踩着他们的肩膀上位！

这是多难得的机会！

特别是……

当这个省级冠军是天天上热搜的秦风！

这么想着的选手们，在上台的时候，都会忍不住多看几眼秦风。

他们眼睛里的战意已经明显到不能再明显的程度了。

如果可能，他们甚至想要直接开始挑战秦风！

不过，能挑战秦风的人只有一个！

这个人正是抽到了序号1的徐林！

在抽签结束之后，主持人让徐林之外的选手下台，才看向徐林，说道：“徐林同学，你想好要挑战谁了吗？”

徐林没有任何犹豫，他双眼像是装了雷达一样，直接锁定了台下的秦风。

他一脸激动地说道：“我要挑战秦风！”

随着徐林声音的落下，现场当即又有阵阵尖叫声响起。

直播间的网友们更是炸了。

“卧槽！这么爆炸的吗？”

“上来就挑战秦风？”

“这不好吗？早点挑战秦风，早点揭穿他没有实力的真面目！”

“那些支持秦风的网友们看好了，你们支持的人第一天第一场就要被淘汰了！”

“徐林上！干死秦风！”

“呵呵！比赛都还没开始，你们叫嚣个什么劲？”

“谁干谁，还说不好呢！”

网友们又吵了起来，让直播间的弹幕如同雪崩一般，怎么都止不住了！

----------------------------------------

第41章 连伴奏都没提前准备？

现场的气氛，网络上的气氛都热烈到了火上浇油的程度！

秦风的粉丝，在全力支持着秦风。

在他们眼里，秦风是无敌的。

秦风早已用一场场比赛证明过自己的才华。

那些质疑秦风和支持徐林的网友们，自然不是这么认为的。

为了证明徐林比秦风优秀，他们还做出了详细的分析。

“看过徐林前面几场比赛的人都知道，他没夺得省份赛冠军，完全就是个意外！”

“省份赛决赛的时候，徐林感冒了，没能正常发挥。”

“就算如此，他也拿到了第二名！”

“当时评委老师们都说了，徐林没能拿到冠军可惜了，徐林有着职业歌手一般扎实的功底！”

“我甚至听说，在省份赛结束之后，像是天悦之类的龙头娱乐公司，都对徐林抛来了橄榄枝！”

“他们想高价签约徐林！”

“与其说徐林是选手，是素人，不如说现在的他已经是歌手了！”

“这样的徐林，秦风拿什么来对抗！”

这些网友越说越兴奋。

他们甚至感觉徐林已经将秦风给淘汰了！

陈导演看着这一幕，眉头却忍不住皱了起来。

毫无疑问，当下《校园跟手》的热度到了一个前所未有的高度。

等这场比赛结束后，《校园歌手》百分百能霸榜热搜。

可是……

陈导演现在却不得不担心，秦风会被淘汰。

节目组有一个专门分析选手的团队。

团队将选手们大致分成了两个档次：S级和A级。

徐林被划分到了S级这个档次里。

实力真的不容小觑。

他真的有淘汰秦风的实力。

秦风如果被淘汰，会不会影响到节目接下来的热度啊？

就在陈导演这么想着的时候，主持人的声音再次响起。

“秦风同学，你要接受挑战吗？”

按照规则，秦风有一次拒绝挑战的机会。

但拒绝挑战就说明害怕了！

秦风会害怕吗？

所有人的目光都忍不住落在了他身上。

秦风从座位上站了起来，说道：“我接受，能早点开始，就能早点结束，多好呀！”

主持人：……

这家伙怎么还是这种态度呀！

生怕别人不知道他是来摆烂的？

主持人也没去纠结，他将目光转回到了徐林身上，说道：“那么，徐林同学，请准备！”

按照流程，作为挑战者的徐林，会当先进行舞台表演。

徐林欣然接受！

他今天要演唱的是一首原创歌曲，《枫林》。

这是一首民谣。

是他花费了三年多时间，精心打造出来的。

他本是想着将《枫林》留到决赛上采用的。

他觉得《枫林》在手，他甚至能夺冠！

现在么……

徐林拿出《枫林》，是要直接干掉秦风！

《枫林》的意境很美。

徐林在歌词里，通过对枫林的描绘，展现出了乡村秋日的美景。

他扎实的如同专业歌手的唱功，更是将这首歌提高了一个档次。

在他表演结束的时候，现场响起了阵阵热烈的掌声。

观众们都认可了《枫林》。

甚至是评委们都对《枫林》和徐林赞不绝口。

“非常有意境的一首民谣。”

“曲调哀而不伤，美而不腻！”

“歌声清澈而干净，唱功上更是没有任何瑕疵。”

“这首《枫林》甚至是在音乐平台上都有着竞争新歌榜的实力。”

听到评委们的肯定。

直播间那些支持徐林的网友们，都乐坏了！

“看到了没有？这就是徐林的实力！”

“徐林和那些靠炒作来提升热度的选手是不一样的！”

“这次，我就想看看秦风还有什么操作的空间！”

“在绝对的实力面前，就算背景通天，又如何？”

“等着被淘汰吧！”

很多网友都感觉秦风危险了。

甚至是老薛都感觉秦风危险了。

徐林的表现差不多都可以用完美来形容了！

更重要的是！

老薛刚刚听到了许玉华和刘然私底下对这场比赛的看法。

“这个徐林不错，我都有点想和他合作了。”

“那就等比赛结束后，去找他！”

这已经是很高的评价了！

这说明，这两位都是真心喜欢徐林。

而之前秦风在他们心里并没有留下什么好印象！

接下来，秦风的表演如果和徐林旗鼓相当。

甚至乎，秦风的表现如果不是碾压级别的！

这两位百分百会将晋级票投给徐林！

这简直糟糕透顶了！

面对这种情况，就算老薛对秦风再有信心，也不得不去担心秦风了。

可此时，他根本什么都做不了。

他只能慢慢将目光转到了秦风身上。

看着秦风，老薛忍不住在心里叹息了起来。

谁让你的态度这么……摆烂！

都让两位评委误会了！

接下来，你自求多福吧！

就在老薛这么想着的时候，主持人的声音再次响了起来。

“下面，让我们有请秦风上台表演。”

随着主持人声音的落下，现场的镜头集中在了秦风身上。

所有人都觉得秦风此时应该压力巨大的。

毕竟，徐林珠玉在前。

谁想到，秦风好像根本不在意一般。

他直接站了起来，向着舞台走去，脚步不急不缓。

脸上无悲无喜。

这家伙好像一点都不介意？

就这样，秦风来到了舞台。

他坐在了一张凳子上。

随即，秦风看向了一边。

有工作人员立即将一把吉他送到了秦风手里。

等拿到吉他之后，秦风向着乐队所在看了过去，喊了声：“陈老师。”

观众们此时倒是忍不住奇怪了！

秦风这是在干什么呀？

平时，选手上台表演最多就是对乐队老师点点头，可不会和乐队老师们进行交流的。

就在这时，被称呼为陈老师的男人，开口了，说道：“你确定？”

秦风轻轻点头。

紧接着，陈老师竟是从乐队所在区域走了出来，带着一把吉他来到了秦风身边。

观众们更懵了。

这是在干什么呀！

又在这时，陈老师再次开口了，说道：“这把吉他应该不是你常用的吉他吧？”

“你先校对一下音准吧。”

“不然待会你音准要是出错，可能会毁掉整场表演的。”

“毕竟你这次的伴奏，只有你手中的吉他和我手里的吉他。”

随着陈老师声音的落下，现场瞬间安静了下来。

紧接着……

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“秦风没提前准备伴奏？”

“他准备就靠着两把吉他，来完成这场舞台表演？”

“天啊！大哥你知不知道这是全国赛第二轮淘汰赛现场！”

“妈呀！这是什么神仙操作！”

“这是秦风特意准备的节目效果，还是说……”

“他是因为偷懒了一个月，没来得及准备伴奏？”

“卧槽！兄弟你这个说法太吓人了吧？”

“秦风是个摆烂子，谁都知道。”

“但他不能摆烂到这种程度吧？”

----------------------------------------

第42章 还没开唱就燃起来了！

连伴奏都没提前准备，是非常不专业的事情。

这种不专业的情况，怎么可能发生在秦风身上？

事实上……

这就是事实！

开什么玩笑！

这一个月以来，秦风多忙呀。

干饭，睡觉，到处闲逛，不都需要时间？

他哪里还有空闲时间去准备伴奏？

不过，秦风也不是真的不尊重舞台。

秦风之所以没提前准备伴奏，最重要的原因其实还是……

他今天准备的这首歌，有两把吉他其实也够了。

当然，此时这些都不重要了。

听到陈老师的提醒，秦风从善如流。

他准备校准音准。

就在这时，陈老师将一个校准器递到了秦风面前。

面对陈老师递过来的校准器，秦风没有伸手。

他笑着对陈老师摇了摇头，说道：“不用这么麻烦。”

陈老师不由就是一愣。

麻烦？

调试乐器音准最简单的办法不就是用校准器？

这有什么麻烦的？

就在陈老师满头雾水的这时，秦风一只手拨弄起了琴弦。

他另外一只手也没闲着。

在吉他琴弦被不断拨弄出声音的同时，秦风另外一只手在快速对琴弦做着调整。

看着这一幕，陈老师惊呆了！

秦风这是在凭借自己的音感，来校准乐器？

这可不是一件简单的事情！

要知道，人不是机器，很难做到百分百精准！

而没等陈老师反应过来，秦风手中的动作已经停了下来。

他再次看向了陈老师，说道：“陈老师，我可以了。”

陈老师懵了。

这就可以了？

只是稍微拨弄几下琴弦，就敢说自己百分百校准了音准？

台下的观众和直播间的观众，此时也都很懵。

他们大都不是音乐专业生，根本不知道陈老师为什么会懵。

他们甚至不知道舞台上发生了什么。

台下三位评委老师都是专业音乐人。

他们自然知道发生了什么。

所以，此时他们脸上全是震惊。

“这是绝对音感吗？”

“能百分百把握住每一个音准的绝对音感！”

“这有点夸张了吧？”

老薛这样说着话，却是忍不住看向了许玉华。

同一时间，刘然也看向了许玉华。

刘然甚至忍不住开口，“许老师，秦风同学的音准都没出错吗？”

许玉华是国际上都有名的钢琴大师。

但他最为人称道的却是他的绝对音感。

这天赋真的是百万中无一。

目前为止，整个华语乐坛也就只有那么两三位有！

这天赋稀有且珍贵！

随着刘然声音的落下，无论是直播间的网友还是现场观众，都将目光投到了许玉华身上。

他们现在终于弄明白了刚刚发生了什么。

所以，此时他们都变得紧张了起来。

难不成华语乐坛，又要出现一个超级天才了。

许玉华看了一眼老薛和刘然，稍微沉吟之后，将头点了下去，说道：“秦风校准了所有音准，他确实是绝对音感！”

闻言，老薛和刘然不由愣住了。

真的！

秦风真的是绝对音感！

直播间的网友此时更是炸了。

“卧槽！秦风竟然是绝对音感！”

“怪不得他不用校准器！”

“这家伙的天赋竟然离谱到了这种程度！”

秦风倒是没太在意众人的震惊。

他在询问了一声陈老师后，看向了现场观众，说道：“下面，我要为大家带来的是《普通朋友》。”

说完，秦风却是直接弹奏起了吉他！

这家伙是真的不当人！

一点让现场观众缓冲的时间都不给。

人家还在震惊着呢！

《普通朋友》的前奏响起。

舒缓而富有节奏感的吉他声，像是一个调皮的精灵在森林里不断跳跃。

这前奏非常抓人！

观众朋友们的注意力立即就被吸引了过来。

坐在秦风身旁的陈老师，这时候也收起了自己震惊的情绪。

他知道自己该加入了！

就在这时！

突然的，秦风的右手离开了琴弦。

他的手掌轻轻拍打在了琴木上。

不同于琴弦被弹奏的声音，响了起来。

这让陈老师眉头不由皱了起来。

这不是常规的演奏手法。

这样即兴的乱来，会影响整首曲子的节奏！

甚至是影响到整场表演！

陈老师差点就要出声让秦风重来一次了！

可就在这时，秦风的手指再次滑到了琴弦上。

他完美地接上了刚刚轻拍两下琴木的节奏！

同一时间，陈老师听到台下传来了阵阵惊叫的声音。

这让陈老师整个人都呆住了。

他已经不知道秦风拍打琴木的这两下是即兴表演，还是精心的设计。

陈老师只知道，刚刚秦风那两下，会在华语乐坛留下浓重的一笔！

太惊艳了！

他的那两下，直接调动起了现场观众的情绪！

甚至让台下观众惊叫！

要知道这还是《普通朋友》的前奏。

秦风甚至还没开唱！

这已经不是技巧不技巧的问题了。

这是神来之笔！

陈老师相信今天之后，将会有无数人会学着秦风这样，在弹奏前奏的时候拍打乐器！

台下的观众们此时确实挺兴奋的。

他们其实不知道自己为什么会兴奋起来。

他们只是有感而发。

徐林也不知道观众们会突然兴奋的真正原因。

他只以为这是秦风的人气所致。

这让他眉头忍不住皱了起来，双眼里出现了妒忌。

要是自己能有这么高的人气多好啊！

甚至不用开口，只是站在舞台就足够了！

三位评委老师倒是和陈老师一样，看出了点东西。

他们不由看向了彼此。

刘然和许玉华甚至忍不住小声讨论了起来。

“这个秦风真是个音乐天才呀！”

“他只是一个小小的动作，就能引起共鸣！”

“秦风要是将心思都放在乐器上，他肯定能成大师！”

听着这两人的讨论声，老薛沉默了。

他忍不住看向了舞台，看向了秦风。

他刚刚还在担心两位评委对秦风的不好印象，会影响到秦风的成绩。

可这才过去多久！

秦风甚至还没开始演唱！

两位评委就对他改观了！

这让老薛不由再一次在心里面感慨。

秦风这家伙，天赋真的太高，才华更是完全溢出来了！

就在老薛这么想着的时候，轻拍吉他的秦风接上了自己的歌声。

“等待~”

“我随时随地在等待”

“我没有任何的疑问”

随着秦风歌声的响起，现场的尖叫声开始此起彼伏。

直播间的弹幕更是炸了。

“卧槽！这也太好听了吧？”

“这首歌太有节奏感了！”

“真的！明明只有吉他声伴奏，我却竟然忍不住抖腿了！”

“我去酒吧听到那么劲爆的音乐，都能忍住不抖腿的！”

----------------------------------------

第43章 《普通朋友》

外行看热闹，内行看门道。

观众们只知道《普通朋友》的节奏很强，自己会忍不住跟着抖腿，却根本不知道《普通朋友》代表了什么。

三位评委老师就不一样了。

此时，他们再次被震惊住了。

特别是老薛。

“秦风这家伙这次创作的歌曲竟然是节奏布鲁斯（rnb）！”

“这家伙这是一场比赛展现一个风格！”

“他究竟懂得多少种音乐风格呀？”

老薛都无语了！

一个音乐人能在一个音乐种类里有出色表现，就足够强了。

秦风却好像大海，深不见底。

他仿佛掌握了所有音乐类型！

不单单是掌握，甚至是精通！

就在老薛震惊着的这时，秦风的歌声在继续。

“这是爱”

当这一句落下的时候，才刚被震惊到的老薛，再次被震惊到了。

没等老薛做出反应，他身旁的刘然却已经是忍不住出声了。

“这转音绝了！”

“这一句里面，秦风已经转了三次音吧！”

“更离谱的是，三个字转三个音，竟然如此丝滑，没半点别扭的感觉，如同行云流水！”

“这个秦风真的只是学生？还是广医大的？”

“他应该是从小就在接受专业训练的专业歌手吧？”

刘然现在确实很震撼。

转音说起来就两个字，要唱明白却是十年如一日的坚持训练！

作为歌王，刘然太明白其中的难度了。

他也是在出道十年之后，才能做到秦风现在这种程度！

听到刘然的评价，老薛已经不知道该怎么开口了。

他再一次看向了舞台，目光再一次落在了秦风身上。

这家伙到底还藏着多少没展现出来的才华？

能不能一次性都展现出来？

你让我这样一惊一乍，我很难受的，好不好？

相比于三位评委的震惊，现场观众和网友们就没这么多杂念了。

“好听！真的好听！”

“秦风现在只唱了一段，但我已经觉得《普通朋友》是全场最佳了！”

“这首歌真的好有意思！”

“强烈建议秦风赶紧去录音棚录下这首歌，我想下载！”

“花钱都不要紧！”

网友们不知道秦风牛皮在哪里。

他们只知道这首歌好听，想听。

甚至他们不介意花钱。

这其实才是对一首歌最高的评价！

还有什么比让听众心甘情愿花钱，更牛的？

此时，秦风倒是没有注意到现场的反应。

他的歌声继续响起。

“我猜”

“你早就想要说明白”

“我觉得自己好失败”

rnb节奏感确实强！

秦风唱着唱着，整个人都融入到了《普通朋友》的节奏中。

他整个人都跟着嗨了起来。

甚至乎，他身体都跟着节奏晃动了起来。

情绪是会被传染的！

看到秦风这么投入的表演，现场观众就更投入了！

他们忍不住将手举了起来。

然后，他们的身体随着手的摇摆，而摇摆。

现场的人群，组成了麦浪。

麦浪随着音乐节奏，而不断晃动。

这场面甚至不是演唱会现场可以比拟的。

这是歌友会！

最铁杆的粉丝才会参与的歌友会！

直播间的网友看着这一幕，甚至忍不住生出了羡慕！

“妈呀！我要是在现场就好了！”

“这氛围真的绝了！”

“突然好想去看演唱会呀！”

“要是秦风开演唱会，我一定到场！”

秦风歌声在继续。

“从天堂掉落到深渊”

“多无奈”

“我愿意改变”

“重新再来一遍”

“我无法只是普通朋友”

“……”

秦风越唱越嗨。

观众们们的反应也越来越强烈。

整个现场真的成了歌友会现场。

甚至是三名评委身体都忍不住跟着节奏摇摆了起来。

这样热烈的气氛，持续到了秦风唱出了了最后一句歌词！

“我在”

“你心中只是just a friend”

“不是情人”

“我感激你对我这样的坦白”

“但我给你的爱暂时收不回来”

“So I”

“我不能只是be your friend”

“I just can't be your friend”

“no no no”

“我不能只是做你的朋友~”

“不能做普通朋友~”

甚至乎，在秦风的演唱都结束的时候，现场的观众还在不断欢呼，不断挥手！

表演者能影响观众。

观众也会影响表演者。

在看到现场观众的热烈表现后，本该结束表演的秦风，却是也感觉到意犹未尽。

突然的，他双手又落在了吉他之上。

秦风双手在吉他上飞速滑动了起来。

吉他声再起！

《普通朋友》的伴奏速度被他加快了一倍有多！

这速度更快，节奏更强的音乐声，让现场观众忍不住发出了声声尖叫！

现场的气氛在这一个刹那，简直都要将天花板给掀翻了！

谁想到就在这时，陈老师突然从凳子上站了起来。

他像是进入了某种状态当中。

他闭起了眼睛，双手飞快地在吉他上滑动。

他也在弹奏《普通朋友》的伴奏，但速度更快，是原节奏的三倍！

现场的惊叫声变得更加激烈了！

甚至乎，不少观众都忘乎所以地举起了自己的双手。

直播间的网友此时也变得无比激动。

“妈呀！秦风这是在和陈老师斗琴吗？”

“卧槽！秦风现在甚至都不满足和选手们比拼了吗？”

“感觉现场气氛好嗨呀！”

“我都忍不住跟着举手欢呼了！”

就在这时，秦风竟然再次加快了伴奏的速度！

他竟然直接将速度提升到了四倍！

这让得现场明明只有吉他的声音，观众们却觉得自己在听交响曲！

这时，陈老师也在加快自己的手速！

也不知道是秦风的节奏太快了，还是琴弦太锋利了！

陈老师在跟上秦风的节奏后，他手指的皮肤竟是被磨破了！

但陈老师好像根本没感觉到疼痛，他依旧在忘情地弹奏着。

陈老师现在确实没发现自己手指破皮了。

他太投入了！

他太亢奋了！

他做乐队已经很多年了。

在这么多年的音乐生涯里，他当然遇到过很多让他激动不已的现场。

但！

说真的，陈老师感觉今天这场演奏，才是他这辈子以来最尽兴的！

他能肆意地提高弹奏的难度，不用怕秦风跟不上自己。

甚至乎！

陈老师能感觉到，自己才是被照顾的那个。

他不用再像是以往那样，因为是乐队的老大，所以要去照顾其他成员，不能放任自己！

被人包容着的感觉，可以随便放任的感觉，真的太好了！

观众们并没有注意到陈老师手指受伤了。

他们只听到音乐的节奏更快了 ，他们的血液也在加速流动。

甚至乎，现场有观众直接从座位上站了起来。

有一名观众站起，就有更多观众跟着站起来。

不到一会时间，现场观众竟是全都站了起来！

现场的气氛热烈到了无以复加的程度！

秦风再次被观众的热情给带动，他想要继续提升弹奏速度！

他还不够尽兴！

可就在这时，秦风发现了陈老师手里的异常。

他稍微沉吟之后，就放弃了继续提升速度的想法。

在又和陈老师对弹了一会之后，秦风将节奏慢了下来。

在秦风有意识的控制下，陈老师也慢慢从那种亢奋的状态中脱离了出来，恢复了清醒。

发现这一点的秦风，缓缓结束了吉他的演奏。

随即，他从座位上站了起来，伸出一只手，示意舞台灯光打在陈老师身上。

等灯光集中在陈老师身上的时候，他才开口，说道：“感谢乐队老师，陈老师！”

随着秦风声音的落下，现场当即爆发出了要云霄都击碎的掌声。

面对这突如其来的一幕，陈老师不由愣了愣。

随即，他目光不由落在了秦风身上，眼里满是感动。

他从事音乐这么多年了，一直做的都可以说是在做幕后的工作。

陈老师有着最专业的音乐素养，但他却将舞台留给了明星艺人，一直躲在灯光后面的阴影处。

无人问津！

今天，他却在秦风的舞台上，出现在了聚光灯下，成为了舞台的焦点，得到了轰天一般的掌声！

真的！

陈老师这个四十出头的老男人，现在差点都忍不住要哭出来了！

ps：《普通朋友》，演唱：陶喆，作词：陶喆、娃娃，作曲：陶喆。

----------------------------------------

第44章 老薛被干懵了

陈老师在感动，现场观众则是彻底炸了。

他们的欢呼声根本停都停不下来，就像是打了鸡血一样。

这一幕，馋坏了直播间的网友们。

“妈呀！真是后悔死了！”

“我竟然不在现场！”

“刚刚秦风和陈老师的那一段对手戏，真的太震撼了！”

“隔着屏幕的我都感觉超激动了！”

“要是在现场还不嗨翻天？”

“真的！下一场有秦风的比赛，我一定要到现场！”

再热烈的舞台也会有结束的时候。

在台上站了一分多钟，等到观众们的情绪稍微平缓一些的时候，秦风笑着对台下的观众挥了挥手。

随即，他说道：“我的表演到此结束，谢谢。”

说完，这个家伙竟然就直接和陈老师一起向着舞台的一侧走了起来。

“安可！”

有观众下意识地大声喊叫了起来。

随即，更多的观众跟着一起大喊。

刚准备上台继续推动流程的主持人，下意识地停下了脚步。

有那么一瞬间，经验丰富的主持人精神恍惚了。

他记得自己好像是在《校园歌手》比赛现场的。

怎么感觉走错了场地，来到了某个巨星的演唱会？

不然，在一场比赛里面怎么会听到“安可”这么两个字？

这两个字不是只会出现在演唱会末尾，歌手要离场的时候吗？

不单单主持人懵了，三位评委也都是懵的。

他们刚刚正在心里面酝酿着对秦风这场表演的点评！

他们还以为秦风都下台了，这场表演该是结束了！

同样懵的还有徐林。

徐林在拿出自己压箱底的《枫林》之后，以为自己会以碾压的姿态“干掉”秦风。

就效果来说，他的《枫林》确实不错。

但这要看和谁比！

自己能和秦风相比吗？

答案是否定的！

没看到现场观众现在的表现？

别说《校园歌手》的舞台了，就算是所有的选秀节目，甚至是所有的音综，也从没出现过这样的场面好不！

哪有比赛选手会被全场喊“安可”的？

甚至乎，正在看直播的网友竟然也在喊“安可”！

现在整个直播间都被这两个字给淹没了。

慢慢的，徐林的目光忍不住落在了正在走下舞台的秦风身上。

他突然感觉之前的自己真的可笑！

自己竟然会觉得自己能战胜秦风？

唱功，原创能力，现场气氛的带动能力，音感，乐器的熟练度！

妈呀！

不比不知道！

一比吓一跳！

徐林发现自己哪哪哪的竟然都不如秦风！

有一句话说的好，当一个人和你差距不算太大的时候，你会妒忌。

当一个人到了你需要仰望的时候，你甚至连妒忌都不敢生出。

现在的徐林大概就是这个状态了。

他麻了，整个人都麻了。

此时，全场还能保持清醒的人。

或者说，全场唯一一个没有彻底陷入秦风带来的震撼的人，大概只能是陈导演了。

相比于《普通朋友》带来的震撼，陈导演现在更关注的是直播间的数据！

他感觉次时的自己脑袋有点晕晕的。

直播间现场的数据，甚至已经追上了上一届《校园歌手》总决赛！

按照这个趋势，超越上一届《校园歌手》总决赛，根本不是问题！

陈导演很清楚，这些观众都是为了秦风而来。

那么！

那么，秦风下一次上场！

直播间的数据会不会就直接超过上一届《校园歌手》总决赛？

甚至会不会创造新的记录，缔造传奇？

当然！

陈导演也很清楚，这种事情的前提是，秦风会晋级！

秦风能晋级吗？

陈导演不由看向了三位评委。

此时，主持人已经调整好了心态，来到了舞台上。

他也看向了三位评委，说道：“各位老师，你们怎么评价秦风刚刚的表演？”

随着主持人声音的落下，镜头集中在了三位评委身上。

所有人都以为老薛会第一个开口。

老薛对秦风的欣赏，从来都是不加掩饰的。

大家都知道老薛喜欢秦风。

可没想到，这次先开口的是刘然。

此时的刘然一脸的激动。

他说道：“太棒了！真的太棒了！”

“这是我最近一段时间见过最棒的live表演。”

“秦风的创作能力，秦风的唱功，秦风的乐器精通程度……”

“这些都不用多说，都是顶级的。”

“秦风最让我意外的还是，他的舞台表现力。”

“是震撼级别的！”

“我现在就敢说一句，新生代的歌手里，就没几人能有秦风这样的能力。”

“他要是能维持这样的状态，他迟早能成为live之王！”

刘然这评价实在是太高了。

现场观众甚至都愣了一下。

随即，现场却是响起了如雷的掌声。

直播间的观众们此时也很激动。’

“刘天王一直都是一个很稳重的人。”

“到目前为止，我还没见过刘天王有这么激动的时候！”

“这说明了什么？”

“秦风，牛皮！”

就在众人如此激动着的时候，许玉华的声音却是响了起来。

“刘老师在意的是秦风作为一名歌手该有的素质。”

“我更在意的是秦风的音乐天赋。”

“绝对音感，这是百万中无一的天赋。”

“秦风没有浪费这种天赋。”

“从秦风吉他solo的状态就能看出，他对乐器有着很深刻的理解！”

“我个人建议，秦风如果想往音乐家这条路走，可以来找我！”

“我一定会竭尽所能，让你成为金色大厅的常客！”

许玉华这一评价也是到了离谱的程度！

金色大厅是什么地方？

简单点来说就是，全球音乐人的圣堂！

能在那里表演，甚至只是一个小配角，都值得骄傲了。

许玉华却觉得秦风能成为那里的常客！

“妈呀！刘天王和许老师对秦风的期待究竟有多高啊？”

“怎么感觉秦风已经不是选手，而是超级巨星了？”

“听到两位老师这么说，我突然就感觉我们华语乐坛有希望了！”

又在这时，主持人再次开口，他看向了老薛，说道：“薛老师，你有什么想说的吗？”

相比于刘然和许玉华的激动，老薛现在的心情复杂多了。

一方面，他自然也感受到了震撼。

另外一方面……

在秦风表演之前，老薛还在担心秦风会不会失误。

更是在担心，秦风的表演能不能征服刘然和许玉华。

他甚至已经准备花费大量的时间来劝说这两位。

谁想到！

他什么都不用做。

秦风就已经彻底征服了这两位老师！

秦风真的太让他意外了。

想到这里的老薛，忍不住深深吸了口气，说道：“两位老师说的，其实就是我想说的。”

闻言，无论是主持还是现场观众都不由愣了愣。

老薛是个很会活跃气氛的人。

甚至很多时候，他都能算是个话痨。

可现在，他竟然只说了这么一句话？

现场稍微安静了一秒之后，却是立即变得热闹了起来。

“哈哈哈……看到老薛这个样子，我就想笑。”

“我大概能理解老薛的想法。”

“老薛欣赏秦风，没眼睛的人都能看出来。”

“他之前应该是在担心秦风。”

“现在？”

“老薛之前想好的帮秦风拉票的措辞，没法用了。”

“所以……”

“老薛词穷了！”

“想不到老薛也有这一天！”

“哈哈哈……”

----------------------------------------

第45章 竞争对手？

老薛完成对秦风表演的评价后，主持人便继续推动进程。

投票环节开始了！

评委，来自各省的陪审团，现场观众，分别投出了自己手中票。

结果没有出现任何意外，秦风晋级了。

唯一让人有点小意外的是，徐林只得了三十二票。

秦风得到了五百多票！

这都已经不是碾压了！

徐林能得到那三十二票，大概还是现场观众有三十二位是他的死忠粉。

要不然，他可能一票难求！

直播间内，徐林的网友都傻眼了。

他们甚至忍不住发出了“啊？”这样的弹幕。

他们实在是不敢相信自己支持的选手，竟然只得了三十二票。

秦风的粉丝此时却是乐坏了。

“我记得之前有人说过，秦风全凭炒作，才走到了今天？”

“秦风没实力？”

“黑秦风的人呢？怎么不继续黑？”

“我其实很喜欢某选手粉丝发的一条弹幕：啊？”

“哈哈哈……”

无论是徐林的粉丝，还是秦风的黑子，此时都无话可说了。

特别是秦风的黑子，他们现在都恨得直咬牙。

恨不得生吞了秦风。

可他们又知道自己说什么都没有意义了。

秦风的表现太过惊艳，无可挑剔。

没看到现场观众的反应？

没听到三名评委老师的评价？

秦风此时倒是没太在意别人对自己的看法。

他只知道自己又晋级了！

对此，秦风倒是没有太多意外。

毕竟，自己的对手是徐林。

对方还是差的太远了！

另外，此时秦风对于自己晋级了这件事，其实也没有太多的怨言了。

随遇而安，不做挣扎，又何尝不是摆烂？

刻意地去追求被淘汰，功利心太重，算不得真正的摆烂！

秦风在摆烂一道上的造诣，更上了一层楼。

他已经不仅仅拘泥于形式上的摆烂。

再这样下去，秦风真有可能成为摆烂宗师，开宗立派，著书扬名的那种！

当然！

如果可以提前被淘汰，秦风自然是热烈欢迎的。

所以，此时他忍不住将目光投向了选手区。

秦风想看看“还有谁”！

当秦风的目光落在选手区上的时候，选手们竟然一个接着一个将头垂了下去，甚至不敢和秦风对视！

还是那句话，秦风刚刚的表现真的太出彩了。

在场的这些选手有一个算一个，都认定了自己不如秦风。

两者之间的差距，肉眼可见。

即便是好胜心最强的年轻人，也没有办法忽视这样的差距。

这让秦风有点失望。

正当秦风想收回目光的时候，他突然发现选手区中正有一人双眼紧紧盯着自己。

这名选手此时双眼里满是渴望，全身都散发着跃跃欲试的气息。

这让秦风双眼不由亮了起来。

他能感觉得出这名选手，并不像是其他选手那样对自己产生了畏惧。

甚至乎，这名选手对自己非常有信心，想要挑战自己！

到了此时此刻，这名选手还有这样的想法，说明了什么？

他自信满满，而且实力强大！

说不定，自己被提前淘汰的希望就落在了这名选手身上？

这样想着，秦风看向那名选手的神情变得更认真了！

他可要记住对方的样子。

下次再上台比赛的时候，有机会的话，可以直接指名对方！

这一幕，看在直播间的网友眼里，却是有不同的意义了。

“卧槽！秦风在看的人是江城的陈述吗？”

“对，就是陈述！”

“陈述可是江城的冠军。”

“听说，他出生在音乐世家。”

“老爸是音乐人，老妈是乐团大提琴手。”

“这家伙不但天赋高的离谱，实力还强的离谱。”

“我记得当初评委们是这样评价陈述的。”

“你来参加这样的比赛，完全就是降维打击！”

网友们在知道陈述的背景后，眼睛更亮了。

“兄弟们，有没有觉得秦风和陈述的这一次对视，有种宿命对手相遇的感觉？”

“别说！这两人此时的目光看起来真的有点意思！”

“有点像是鸣人和佐助？”

“妈呀！不知道为什么我突然就兴奋了起来。”

“好期待看到这两人同台决斗的表现啊！”

网友们都激动坏了，脑海里面出现了各种带着特效的画面。

秦风此时倒是很平静，只是看了一眼陈述，就将目光收了回来。

秦风对陈述的兴趣只在于对方能否将自己淘汰。

现场两人都还没遇上呢！

谁知道在两人遇上之前，秦风会不会遇到一个更强的对手。

要是这样，不就更好了？

这样想着的秦风，下场了。

比赛继续。

接下来的比赛，对于秦风来说，就是个无聊等待干饭时间到来的过程。

倒不是说选手们的实力不行。

毕竟这也是全国赛第二场了。

选手还是各有各的特色的。

只不过，这和秦风又有什么关系？

稍微让秦风有点在意的，也只有黄文和肖宁的舞台了。

这两人发挥依旧稳定。

他们都打败了自己的对手，成功晋级到下一场。

这让秦风忍不住轻轻点了点头。

黄文有成为巨星的梦想，他正在一步一步踏实地向前走着。

肖宁追求的是在音乐之上的突破。

她的晋级，会让她对自己的未来更有信心。

就挺好的。

两人都在努力，都在前进。

默默在心里面点了点头的秦风，闭起了眼睛，再次打起了瞌睡。

秦风本以为自己能一觉睡到比赛结束。

谁想到，他才刚进入梦乡没多久，就突然被吵醒了。

是台上选手的歌声吵醒了秦风。

秦风抬头一看，发现正在演唱的竟然是陈述。

有选手选择挑战陈述。

陈述接受了挑战，来到了舞台上。

陈述今天演唱的歌曲是《流水》。

这是一首民族歌曲，演唱难度非常高。

因为它的高音，到了专业歌手都不一定能唱的起来的程度。

此时，陈述正在演唱《流水》的副歌部分。

他的高音太高了，设备好像都要承受不住了一般。

秦风也就是被这高音给吵醒的。

而就在这时，陈述刚好完成了这一段的演唱。

也不知道是有意，还是巧合。

就在这时，陈述看向了台下的秦风。

秦风刚好也还在看着陈述。

两人四目相对！

----------------------------------------

第46章 将摆烂刻印到了骨子里！有价值的对手！

秦风睁眼看向舞台，可以说是偶然，也可以说是陈述的刻意为之。

在刚刚和秦风的对视之后，陈述心底就有了和秦风隔空比拼的想法。

他想好好表现自己，想让秦风了解自己的实力。

简单点来说就是，陈述希望秦风能将自己当成对手！

此时，发现秦风真的睁开了眼睛，真的看向了自己。

这让陈述嘴角不由微微勾起。

他感觉自己得到了秦风的认可。

他心底更是生出了强烈的和秦风同台竞技的想法。

不过！

陈述却不想现在就对上秦风。

他希望两人的相遇是在总决赛的舞台上。

这才是真正能匹配两人实力的舞台！

至于，秦风能不能去到总决赛？

陈述觉得这根本不是问题！

秦风这样的实力，要是都去不到总决赛，就没有别人了！

想到这里的陈述，甚至忍不住联想到了两人在总决赛上的对决。

他越发的兴奋了。

但陈述却不是最激动的那个。

网友们此时都要兴奋坏了！

“卧槽！秦风竟然没再打瞌睡，甚至睁眼看向了舞台！”

“我记得从省份赛开始，秦风就只有在自己队友表演的时候，才会稍微睁眼！”

“这是不是说陈述的表现，引起了秦风的重视？”

“秦风将陈述当成了对手！”

“妈呀！我越来越感觉这两人是宿命般的对手了。”

“真希望赶紧看到两人在同台演出的时候呀！”

“实话说，我现在更希望看到的是努力起来的秦风。”

“有了陈述这个对手，秦风应该就不会继续摆烂了吧？”

“真的很好奇努力起来的秦风是什么样子的！”

甚至有一些女网友莫名地磕起了秦风和陈述的cp！

这让直播间内莫名融入了一些奇奇怪怪的言论。

此时，秦风倒是没注意到网友们在讨论什么。

他脸上的表情显得格外的平静。

就好像刚刚什么都没发生过一样。

倒是秦风身边的黄文显得特别激动的样子。

“好强！”

“这个人的高音到了恐怖的程度。”

“要是和他飙高音，我没有一点胜算。”

“更重要的是，这个人的高音还很稳！”

“就好像这还不是他的极限！”

“果然！全国赛中卧虎藏龙！”

黄文不由感叹了起来。

黄文音域很广，评委们都一致认为，他以后能成为真正的实力唱将。

饶是黄文这样的选手，也对陈述做出了这样的评价。

这样看来，陈述确实很强。

不单单是黄文开口了，甚至是肖宁也忍不住说道：“这个选手确实强的离谱。”

“如果比拼的是高音，我根本不可能是他的对手。”

“但就算比拼的是整体舞台的表现，我也不一定是他的对手。”

“我甚至感觉比赛到现在，就没人能比得上陈述。”

说到这里，肖宁突然停了下来。

她意识到自己说错话了。

要说到目前为止，整体舞台表现最佳的人，怎么可能是陈述！

应该是坐在肖宁身边的这位！

秦风！

想到这里的肖宁，忍不住看向了秦风。

她发现秦风的双眼竟然睁开了。

她也有了网友们一样的想法。

难不成秦风也因为陈述感觉到了威胁？

这陈述也太强了吧！

这么看来，陈述会不会有可能真的淘汰了秦风？

正当肖宁这样想着的时候，她发现！

秦风竟然再次闭起了眼睛。

他的后背完全贴在了凳子靠背上。

他的身体松松垮垮的。

威胁？紧张？

反正，肖宁现在就没从秦风身上感觉到这样的气息。

这让肖宁嘴角忍不住抽动了起来。

都和秦风相处了这么长时间，自己刚刚怎么还会冒出那样的想法！

秦风这个家伙，怎么可能会感受到威胁？

按照他的性格，能被淘汰，他高兴都来不及呢！

另外！

陈述就算很强，但他真能威胁到秦风吗？

不说别的，到现在为止，秦风表现出来的才华就无人能及！

一场表演，一个风格。

场场表演给人惊喜。

场场表演都能让所有观众产生共鸣！

更重要的是！

谁也不知道秦风是不是已经到了极限。

这个家伙就像是大海，又像是个无底洞。

怎么探究，好像都没有办法完全理解！

所以！

要是两人真的遇上了。

秦风必胜！

想到这里的肖宁，甚至都忍不住轻轻点起了头来。

不知道从什么时候开始，肖宁自己都没有意识到，她对秦风充满了信心。

甚至乎，这已经不是充满信心，而是有点盲目的崇拜了！

网友们倒是不知道肖宁在想什么。

他们甚至从头到尾都没将注意力放在肖宁身上。

在秦风闭起眼睛，重新睡了过去的时候，整个直播间就炸了。

“什么鬼！”

“秦风又打瞌睡了？”

“怎么回事？”

“说好的宿命对决呢？”

“秦风这是根本没多在乎陈述呀！”

“卧槽！陈述这么强的对手，秦风都不在意？”

“兄弟们，我在想或许秦风不是不在意陈述。”

“不然，秦风刚刚也不会睁开眼睛。”

“我想秦风应该是，习惯了！”

“这家伙不就这样？摆烂王么！”

“卧槽！”

“……”

网友们讨论着讨论着，竟然是不知道该说些什么了。

他们都无语了。

这个世界怎么会有秦风这样的人！

陈述在和秦风对视一眼后，却是赶紧将心思都放在了表演上。

他的这场演唱堪称完美。

等他表演完成的时候，现场响起了无比热烈的掌声。

评委们更是一致表达了对陈述的认可。

“你的高音，太稳健了，甚至让我有一种你没尽全力的感觉。”

“你的天赋太好了！”

“要是你转型去做男高音，我感觉你甚至在国际舞台上，也会有无比出色的表现。”

“你让我有了一种降维打击的感觉。”

评委们的肯定，让网友们又兴奋了起来。

“陈述果然很强！”

“我甚至感觉陈述可能比秦风更强！”

“我现在更想看到两人同台竞技了。”

“那场面真是想想都刺激！”

紧接着，现场进入了投票环节。

毫无意外的，陈述以碾压的姿态，获得了这场比赛的胜利，顺利晋级。

在感谢了评委和观众后，陈述带着微笑下台了。

此时的陈述可以说是志得意满了。

他更感觉自己有成为秦风对手的资格了。

陈述甚至觉得自己能战胜秦风。

即便是全力以赴的秦风！

这样想着，一边走下舞台的陈述，一边忍不住看向了秦风。

----------------------------------------

第47章 热搜是秦风家开的吧？

在看到秦风竟然又闭起眼睛在打瞌睡，陈述感觉自己整个人麻了。

不过，陈述第一反应却不是生气。

他没觉得秦风在轻视自己。

陈述研究过秦风。

他很清楚秦风是怎么一个人。

这个家伙是实打实的摆烂子。

从省份赛开始，秦风就一直这么一副样子。

在愣了一会之后，陈述脸上慢慢充满了感慨之色。

在心理素质方面，自己还是远不如秦风呀！

这个家伙是真的能全不在意外界对他的看法，只做自己认为应该做的事！

想到这里，陈述不但没有责怪秦风，甚至对秦风更感兴趣，更看重了。

一个能始终只去做自己认为应该做的事，该多了不起呀！

等比赛结束之后，自己一定要去认识一下对方！

陈述是这么想的，也是这么做的。

比赛结束后，他第一时间就向着秦风赶了过去。

陈述从来没想过自己想认识一个人，竟然这么难！

在来到秦风面前的时候，他差点气都喘不过来了。

因为……

特么的，比赛刚结束，秦风这个家伙跑的比观众还快！

陈述这是拼了老命才追上了秦风。

看着拦在自己前面，正弯着腰大口喘气的陈述，秦风一脸的奇怪。

等对方气息缓和一些后，秦风才问道：“有事？”

陈述连忙大口呼吸了两次，让自己气息平稳了下来。

这才站直身体，一脸认真地看着秦风。

他伸出了一只手，无比郑重地说道：“秦风，你好。”

“认识一下，我是陈述。”

专门来认识自己的？

这家伙倒是挺有意思的。

秦风伸出手和对方握在了一起，说道：“你好。”

随即，陈述的表情更认真了，他说道：“秦风，你是我来参加《校园歌手》后第一个认定的对手。”

“我希望有机会能和你同台竞技。”

“我想打败你！”

这话听起来像是在挑衅。

但陈述脸上的表情太认真了，根本没有半点挑衅的意味。

他是真心实意地将内心的想法表达了出来。

秦风不讨厌这样的人，甚至对陈述的欣赏更浓厚了一些。

敢想敢做，而且真诚去对待自己的对手，真诚去做自己想做的事，挺好的呀！

“那你一定要多多加油！”秦风这次倒是没有再说什么“一定要淘汰我”这种话。

他在期待陈述接下来的表演。

不过，秦风对陈述的期待也就这么一点了。

至少……

相比于和陈述闲聊，秦风感觉干饭更重要。

所以，他在说了这么一句话后，挥了挥手，就直接跑去了食堂。

看着这样的秦风，陈述很是无语。

这家伙真的正经不过三秒呀！

他将摆烂融入了骨子里。

秦风和陈述都不知道的是，就在他们相互认识的时候，他们上了热搜！

有网友将秦风和陈述的那两次短暂的互动，剪辑到了网络上。

“妈呀！秦风竟然会特意睁眼看一名选手？”

“这是不是说这名选手很强呀？”

“让我看看怎么个事！”

没看比赛直播的网友，对于陈述有了好奇。

他们连忙找了直播录像，这才知道陈述是谁。

“卧槽！这个陈述的实力好强呀！”

“怪不得秦风会睁眼看向对方！”

“就像是有些网友说的，这两人真的太有宿命对决的意思了！”

一些女网友都直接疯了。

秦风和陈述都是帅哥，还身高腿长。

女网友们哪里抵抗的了这么两个人的互动？

“妈呀！秦风和陈述的眼神太杀我了！”

“受不了受不了！”

“姐妹们，你们说，陈述和秦风配不配呀？”

当某位女网友问出这个问题的时候，评论留言区直接爆炸了。

“姐妹！你太会了！”

“这两人简直配我一脸！”

“不行了！我现在脑子里全是两人在一起的画面。”

这评论区的留言变得越来越不能看了。

当然，主流网友们现在更关心的问题是，秦风和陈述究竟谁更强？

有网友还专门为此做出了分析。

“比拼唱功的话，可能两人不相伯仲。”

“虽然到现在为止，秦风没有飙过高音。”

“但他的技巧，却是得到了评委的一致好评。”

“比拼原创能力的话，秦风甩陈述十八条街。”

“至少到目前为止是这样的。”

“比拼舞台表现力的话，两人好像不分伯仲？”

“这样看来，好像秦风的胜率更高呀！”

“但也说不定，毕竟陈述和秦风可能都还藏有一手。”

听到网友这么一分析，众人对两人的对决更感兴趣了。

网友们都想看到秦风和陈述的极限究竟在哪里！

一些搞事的网友，专门为秦风和陈述对视的图片安排了bgm！

于是乎，网络上就全是两人对视的照片。

各种节奏感极强的战歌都被安排了进来。

在这样的情况下，两人的对决简直都要演变成“世纪对决”了！

两人的受关注程度变得前所未有！

在知道这一状况后的陈述，忍不住紧紧握住了拳头。

他也受到了影响。

他甚至恨不得现在就和秦风来上一场“终极之战”！

相比于陈述的激动，秦风就显得淡定多了。

在接下来的两天里，秦风该吃吃，该睡睡。

他仿佛根本没有注意到网络上的舆论声。

到了此时，秦风脸上的表情终于发生了变化。

他脸上出现了笑容。

不是为了别的。

就在刚刚，全国赛第二轮终于结束了！

秦风感觉自己终于可以好好休息，不用再在比赛场上打瞌睡了。

相比于秦风的淡定，其他人的激动就显得正常多了。

此时最激动的人应该是本省网友了。

“妈呀！我们省份四名选手，晋级了三位！”

“秦风更是以碾压的姿态晋级！”

“我就想问问，还有谁！”

“那些当初黑我们省份选手不行的网友呢？”

“出来说话！”

本省网友现在是真硬气！

他们腰杆子都挺直了，恨不得用鼻孔看人！

谁让自己省份的选手这么出息呀！

ps：第一次写小说，彦祖于晏亦菲们嘴下留情，别骂啦别骂啦！呜呜呜~心态要被骂炸啦。

----------------------------------------

第48章 干饭，干饭，还特么的是干饭！

对于所谓的荣耀，秦风在穿越过来的时候，就已经不再在乎了。

本省有三位歌手晋级，自己甚至是以碾压的姿态晋级，又怎么样？

干多碗饭，多躺沙发上发呆一会，不更能让人自己身心愉悦？

所以，当网友们热烈讨论着这个话题时，他已经跑到了食堂，开始了干饭大业。

这可难为死陈导演了！

在比赛结束，选手离场的这时，陈导演想到了一个提高节目粉丝粘性的想法。

他准备发布一个重要消息。

于是乎，陈导演当即紧急召集全部选手。

当大部分选手都到场的时候，陈导演几乎一眼就发现，秦风不在！

“导演，要不要我们去找一下秦风？他可能……已经跑去食堂了。”有名工作人员也发现了秦风不在这个事实。

闻言，陈导演感觉自己整个人都不好了。

第二轮比赛开赛当天才到现场，比赛期间全场打瞌睡，比完赛就知道去食堂干饭……

想到这里的陈导演，突然用力摇晃起自己的脑袋，不让自己继续思考下去。

天才和普通人有不同的想法和做法，太正常了！

更何况他还是节目的人气王？

别管他了！

陈导演现在自我安慰以及自动原谅秦风技能，升级的速度堪比私服！

随即，陈导演还真的没去管秦风，直接宣布了一个重要消息。

他当着众多选手的面，说道：“全国赛第二轮已经结束了。”

“接下来，我们将会进行第三轮淘汰赛。”

“第三轮淘汰赛，我们将会采取网友投票的方式来决定选手的去留。”

听到这个消息的网友，立即就忍不住兴奋了起来。

“我就喜欢这种方式！”

“这才是节目该有的样子！”

“评委什么的，确实专业。但他们能知道观众喜欢什么吗？”

“观众喜欢的选手，才是值得被留下来的选手。”

看到直播间网友们的反应，陈导演就知道自己提前宣布这个消息的决定，是做对了！

接下来，网友们对《校园歌手》的关注度，只会变高！

不过，这还不是陈导演的杀手锏！

他微微一笑后，再次看向到场的选手，说道：“另外，我们下一场比赛是淘汰赛。”

“今天晋级的三十四名选手，在下一轮比赛过后，只会有八名选手留下。”

陈导演的声音刚落下，现场立即响起了阵阵惊呼声。

选手们都被这个消息惊到了。

“卧槽！三十四进八？”

“我还以为好不容易通过这轮比赛，接下来的赛程会轻松一些。”

“想不到赛制变得更残酷了！”

“下一轮比赛竟然就直接决定八强了！”

“也就是说，差不多每四个人里面，要有三个人被淘汰！”

“妈呀！这真是太恐怖了！”

选手们的这些想法，一点没夸张。

要知道能通过第二轮比赛的选手，都是精英中的精英，每一个都有自己的优势，甚至可以说有自己的绝活。

每一位选手对上另外一名选手，都不敢说自己有必胜的可能。

现在，却要让他们连续淘汰三名选手？

这难度和登天相比，也没差多少呀！

网友们也被这条规则惊到了。

“卧槽！导演你是属狗的吧？这种规则都能想出来？”

“你这是铁了心让所有选手都不好过，是吧？”

“不想过就都别过了！掀桌！”

网友们的反应就比现场选手激烈多了。

特别是那些支持了实力相对较弱的选手的网友，他们都要急坏了。

看到选手们和网友们的反应，陈导演脸上的笑容更大了。

他差点都忍不住大笑出声了。

按照现在的情况，所有看过《校园歌手》的网友，是绝对不可能抛弃这个节目了！

甚至乎，《校园歌手》还会因为赛制残酷，登上热搜，吸引更多网友的关注！

《校园歌手》的热度将会攀登到一个新的高峰！

陈导演越想越是兴奋，他觉得在这一届的《校园歌手》里，自己的事业会再创一个高峰！

为了防止自己真的大笑出声，他赶紧结束了这次临时性会议，让选手们回去吃饭。

鸡贼的陈导演，却没有就此结束直播。

他让镜头跟在了各位选手身边。

陈导演感觉观众们应该会喜欢看选手们现在的状态和反应。

果不其然！

直播间的人数在接下来的第一段时间，不降反升！

网友们都在热烈讨论着赛制，以及观察选手们的状态。

“看得出来，选手们都紧张坏了！”

“他们甚至是饭菜都要吃不下了。”

“这事搁谁身上，谁还有心思吃饭？”

“别说吃饭了，喝口水都难！”

就在网友们这样讨论着的时候，镜头突然一转，落在了食堂的一角。

镜头里面，一名选手正在埋头干饭。

他专心的程度，和周围的环境格格不入。

就好像他整个世界已经只剩下眼前的这盘饭菜一样。

网友们看到这一幕，差点都要直接开骂了。

别人都在为了接下来的比赛，愁眉苦脸，抓耳挠腮！

这名选手怎么能只一心干饭？

还有没有一点紧张感了？

还能不能继续比赛了？

可当镜头推进，众人看清楚干饭人的样子后，却没一个人能真的骂出声来了。

因为这个干饭人赫然是秦风！

骂秦风不认真？

骂秦风不尊重比赛，不尊重别的选手？

最黑的黑子，现在都骂不出这种话来。

这个家伙从海选到现在，就摆明了自己摆烂的态度！

他什么时候在乎过言论？

他什么时候因为比赛而努力过？

给压力节目组，让节目组淘汰他？

呵呵！

这家伙恨不得现在就离开比赛现场！

更何况！

到了现在，秦风的粉丝群体已经庞大到了一个让人惊讶的程度！

黑子早就没有办法通过舆论来影响秦风是否留在节目组了！

得！

还是让秦风好好干饭吧！

接下来两天时间，秦风倒是难得有了空闲。

节目进入了“休赛期”。

当然，这是对于秦风来说。

对于别的选手而言，现在才是最该努力的时候。

他们得积极为接下来的比赛准备了。

他们甚至恨不得一天变成四十八小时！

而就在秦风以为自己可以摆烂到第三轮淘汰赛的时候，有事情发生了。

有娱乐公司的人找到了秦风。

对方的目的很简单，签约秦风！

ps：为了感谢大家的支持和礼物，这章是加更哒！！！

希望大家有时间能给奶茶送点免费的小礼物和五星好评哦。

奶茶万分感谢！！！（对咯！素颜百章以内出现，大家先别着急呀）

----------------------------------------

第49章 秦风想要的究竟是什么？

娱乐公司的人，并不是用电话来联系秦风。

他们的负责人直接找到了节目组，坐在了秦风面前！

“秦风，我们是华一的。”

“你应该知道我们公司。”

“可以说，我们是国内综合实力最强的公司。”

“我们公司旗下有国内最好的演员，歌手和导演。”

“签约我们公司，我们会将你打造成新一代的头部歌手！”

华一娱乐确实是国内娱乐公司的龙头。

他们实力强悍。

旗下不但有着众多一线，甚至有超一线的演员和歌手。

另外，他们更是有着强大的关系网，和发行渠道。

可以这样说，只要华一公司铁了心要捧，就算是一条狗都能成为一线！

所以，但凡是想进入娱乐圈，想要走艺人这条路的人，几乎都不会拒绝华一！

偏偏，秦风就是那个“几乎”里的变数。

秦风认真看过对方递过来的合约。

实话说，这份合约真的很优厚了。

华一承诺会给秦风七位数的保底工资！

他们还承诺在接下来的三年时间里，会为秦风倾斜资源，让他成为一线歌手！

甚至乎，他们还额外提到，秦风可以和他们签订对赌协议。

三年之内，只要秦风按照公司的安排来工作。

秦风要是没能成为一线，他们可以给予秦风八位数往上的巨额赔偿！

这条件，别说是还没出道的秦风了。

就算是一些当红的二线艺人，看到都得眼红！

这也是华一公司艺人部经理此时自信满满的原因！

他想不到任何一个秦风拒绝自己的理由。

偏偏就在这时，秦风直接笑着开口了，说道：“谢谢，条件很丰厚。”

“不过，我暂时还没想好以后的发展规划。”

“麻烦你走这一趟了。”

说着话，秦风已经站了起来。

他的话说的很温婉。

但他的态度却坚决的不像话！

艺人部经理整个人呆住了，满脸都是不可置信。

拒……拒绝了？

秦风竟然拒绝了？

为什么？

凭什么？

一个还没出道的选手，怎么抵挡得住七位数的保底工资？

怎么可以拒绝成为一线的诱惑？

凭什么敢拒绝国内综合实力最强的华一？

艺人部经理感觉自己的三观都被颠覆了？

直到秦风走到门口的时候，经理这才反应过来。

他连忙站了起来，喊住了秦风，说道：“是觉得我们的条件不够优厚吗？”

“如果你觉得保底工资太少，我们可以商量。”

“我们公司很有诚意，你应该能感觉得出。”

“我甚至敢说，整个华夏，就没有第二家公司能开出这个条件了！”

经理说的这话倒是没错。

保底工资七位数，这个条件，倒是大多数有名的娱乐公司都能开出。

但三年内达到一线，这个条件，真的只有华一敢提了。

一线，真的不容易。

秦风上一世这么努力，人气这么高，作品这么多。

他最终也只是当红二线而已！

全华夏这么多明星艺人，一线就那么一些！

不过！

秦风还是轻轻摇了摇头，说道：“麻烦你走这一趟了。”

说完，他直接离开了房间。

被留下来的艺人部经理，再次愣住了。

他在房间内呆坐了好几分钟，才缓了过来。

这时候，经理感觉自己知道秦风拒绝自己的原因了。

秦风肯定是和别家娱乐公司，提前签订了合约！

不然，他不可能拒绝华一！

世界上不会有这样的傻子。

能让秦风拒绝华一的公司，大概只有天宇了！

华夏有三大龙头娱乐公司。

华一，天宇，和风影。

华一风头正劲，是当之无愧的大哥中的大哥。

天宇背靠国内第一卫视，实力和渠道都难以想象，底蕴雄厚。

至于风影？

风影底蕴确实深厚，在华夏娱乐刚开始有发展苗头的时候就成立了。

不过！

风影最近几年来的发展太差了。

旗下的艺人，有一个算一个都倒霉透顶。

要不是出了意外，没法拍戏。

就是塌房了。

风影的海量资源全投大海里。

要不是底蕴足够深厚，风影早不是华夏三大娱乐公司之一。

甚至乎，就算是风影底蕴深厚，现在也快不是三大娱乐公司之一了。

很多网友现在说起华夏娱乐公司，都会将华一和天宇当成巨头，将风影给排除在外。

那么！

秦风是不是真签了天宇？

经理不甘心。

他特意留了下来，想确定自己的判断。

到了下午的时候，经理还真等到了天宇的人。

天宇的人和秦风一起笑着走进了酒店的一家办公室。

大概五分钟之后，秦风脸色平淡地从办公室里走了出来。

又是大概五分钟后，天宇的人才黑着脸从办公室内走出。

此时天宇的人，和经理上午见完秦风的表情几乎一模一样！

这倒是让经理再次愣住了。

看这情况，秦风没和天宇签约？

那么！

秦风为什么拒绝华一？

甚至还拒绝了天宇？

在这种情况下，华夏还有哪家娱乐公司是适合秦风的？

经理想不明白。

不单单是经理想不明白，所有选手都想不明白。

他们甚至在私底下，热烈讨论起了秦风。

“秦风这是什么意思呀？”

“华一给出了三年成一线这样的条件不答应，天宇给出了八位数的保底工资也不答应？”

“妈呀！要是这两家当中的任何一家给我出合约，也不要说什么保底工资了，我倒贴都能签！”

“真是搞不明白！”

“错过了这两家公司，秦风还有什么好的选择吗？”

“至于后悔？”

“呵呵！真当我们华夏两家龙头娱乐公司没有脾气？”

“到时候，秦风就算赶着去求，人家也不会轻易答应的！”

选手们有人觉得秦风这决定太草率了，为秦风感觉到可惜。

也有选手在幸灾乐祸，他们觉得秦风太装了，最后肯定要装出事。

更多的选手则是保持了沉默。

他们的注意力更多的放在了自己身上。

因为这几天不断有各大娱乐公司的人找了过来。

这些娱乐公司的人也是过来签约的。

他们的目标却不仅仅是秦风，而是所有选手。

实话说，《校园歌手》现在的影响力真的挺大的，人气也高的离谱。

能进入三十四强的选手，都有了自己固定的粉丝群体，具备了出道的条件。

这么说吧，他们都是潜力股，值得投资！

而这几天一来，被找的最多的人当然还是秦风。

大家都知道秦风拒绝了华一和天宇，他们都觉得自己有了机会。

为此，一些中型娱乐公司，甚至承诺给秦风五年过九位数的签约费！

可最终，秦风竟然都拒绝了！

到了此时，已经没有人知道秦风在想什么了。

----------------------------------------

第50章 大魄力！

秦风想要的究竟是什么？

所有人都是一头雾水。

甚至是万能的网友，在知道这个消息后，也是一脸的懵逼。

“秦风在搞什么飞机呀？”

“别的选手都和娱乐公司签约了，他却一直拒绝，拒绝，再拒绝？”

“钱不要？前途也不要？”

“妈呀！秦风这是超脱世外，做神仙去了？”

这件事甚至还惊动了广医大校方。

副校长周明还特意找张方正谈话，想问清楚究竟是怎么一回事。

张方正也不知道是怎么一回事呀。

他只好当着周明的面给秦风打了个电话。

“秦风，你是为了学业才拒绝加入娱乐公司的吗？”

电话刚接通，张方正便直接开口问道。

在他看来，这是秦风唯一会拒绝各大娱乐公司的原因了。

秦风刚想回应，张方正却忍不住继续说道：“秦风，你现在已经大四了。”

“大四是没什么课程的。”

“我们学校对大四生的建议从来都是，尽量到校外学习，累积经验，为自己的未来早做打算；”

“作为学校的老师，有些话其实我不该说。”

“但现在我还是想说两句。”

“一年七八位数的签约费，真的不是普通人能想的。”

“至少我们广医大出去的大部分学生，在努力很多年后，都不一定能累积到这样的财富。”

“你得为自己的未来考虑呀！”

张方正确实是将秦风当成了自己的学生，这番话可以说是掏心掏肺了。

甚至是秦风都忍不住沉默了。

穿越过来的时候，秦风是秉持了打死不做歌手，不再踏足娱乐圈的态度的。

现在，秦风倒是有点改变自己的想法了。

不做歌手，不进入娱乐圈，为的是什么？

不想加班，不想再让自己累死累活。

但是！

谁说加入娱乐圈，做明星艺人就一定要累死累活了？

就比如现在的秦风。

他在参加比赛，有了一定的知名度，可以算是半个娱乐圈的人了。

但他辛苦吗？累吗？

做明星艺人也能摆烂的呀！

另外，做明星艺人赚的更多更快！

能摆烂的前提下。做明星艺人不比去打工好？

赚到更多，自己摆烂的生活不就愈加愉快了？

当然！

这一切的前提是，自己不会受到公司约束！

这其实也是秦风会拒绝各大娱乐公司的真实原因！

需要我配合公司安排？

别说是一线了，就算让我成为天王，都不带搭理的！

也别说什么八位数的保底工资了，就算是九位数又如何？

想到这里的秦风，倒是没有将所有想法对张方正和盘托出。

他只是笑着说道：“老师，我知道了，我会好好考虑的。”

随即，秦风又和张方正聊了几句，就挂掉了电话。

接下来？

自然是继续摆烂！

秦风虽然不介意加入娱乐圈，但他也没想着主动去加入娱乐圈。

能有一份符合他心意的合约出现，他就签。

没有？

大不了就不进娱乐圈！

都想着摆烂了，还那么积极干什么？

随遇而安，才是摆烂的真谛好不好？

而就在秦风有着这种想法的时候，比如天宇，比如华一，比如所有被秦风拒绝的娱乐公司的副总，都亲自召开了一场重要会议。

这场会议的内容很简单。

讨论秦风为什么会拒绝自己所在公司。

没人能给出一个准确的说法。

到了最后，这些公司也不再讨论这个问题。

他们都提出了一个新的问题。

“需要提高签约条件，来签约秦风吗？”

各公司老总给出的答案是：不需要！

“秦风确实很有才华，但也只是这样而已！”

“这个世界上最不缺的就是天才了！”

“更重要的是！”

“秦风和别的选手不一样，他太摆烂了！”

“这么消极的工作态度，就算签了下来，也很难有大的发展。”

“娱乐圈内的竞争可不比任何行业低！”

“这么多艺人身体状况都有问题，因为什么？”

“不正是因为压力大，工作强度高？”

所以，他们都决定放弃秦风了！

说到各大娱乐公司，却不得不提一下风影了。

风影是到目前为止，还没有对秦风递送合约的娱乐公司了。

此时，风影内部也在开会。

甚至是风影的创始人，现在风影的董事会会长陈东，都亲自参与了这个会议。

“所以，按照你们的分析，秦风会拒绝所有的娱乐公司，只是因为……”

“他想要的是自由？”

陈东在听完下面的人分析后，眉头忍不住紧紧皱了起来。

自由？

自由是什么？

自由值几毛钱？

没有财富，自由算个毛！

陈东实在想不明白秦风为什么会有这种想法。

但是，陈东并没有纠结。

他现在只想签下秦风。

风影最近这些年的处境真的太难了，都快退出华夏三大娱乐公司的行列了。

更重要的是！

就目前为止，陈东看不到任何风影逆转的可能。

风影旗下的艺人，真的有一个算一个，没一个能挑起大梁的。

再这样下去，风影别说继续保住三大娱乐公司的位置了。

甚至是要面临破产的风险！

这个时候，陈东注意到了秦风。

第一眼看到秦风的时候，陈东就有一种感觉：这家伙能火！

秦风的外形条件很好，长得好看，却不是那种小鲜肉的柔美。

他剑眉星目，有种英挺的美感。

另外，他身上的气质，别人看来是摆烂。

陈东觉得是大将之风！

心态稳！

不在乎外界的目光！

这在陈东看来很重要。

因为风影出现过太多塌房的小鲜肉了。

这些小鲜肉，往往都会因为爆红，迷失自我。

陈东可不想重蹈覆辙！

在对秦风有了兴趣之后，陈东就一直在留意秦风。

越是了解，陈东就越是觉得秦风非风影莫属！

这家伙是真的有才华！

而且他舞台表现力非常惊人，表现还特别稳。

换句话来说就是，风影不用再花心思去培养。

秦风一过来风影，立即就能出道，甚至是成为风影的台柱子！

想到这里的陈东看向了自己的属下，说道：“既然秦风想要的是自由，我们就给他自由！”

“现在！你们给我拟定一份合同。”

“这份合同不能限制秦风的自由。”

“秦风不想参加商演，不想参加综艺，不想拍电影，我们都不会强求！”

“对秦风，我们只有建议权，没有决定权！”

底下员工闻言，不由都愣住了。

艺人部经理更是忍不住开口，说道：“陈董，这条件是不是太宽容了？”

“我们还从没出过这样的合约……”

陈东直接挥手打断了经理，说道：“按照我说的去做。”

“另外，在分成方面……”

“想要签下秦风，我们大概要让步……”

艺人部经理越听就越感觉自己头大，脸上的震惊也就越明显。

听着听着，经理都产生了错觉。

陈董这是在签约一个还没出道的艺人？

天王都不一定有这样的待遇吧？

经理甚至忍不住生出了一个想法。

莫非秦风是陈东异父异母的亲兄弟？

又或者秦风以前救过陈东一家？

经理毕竟是经理，他还达到陈东这种眼界。

陈东这是将风影的希望寄托在了秦风身上。

对秦风势在必得。

陈东是不是太看重秦风？

是不是不该这么孤注一掷？

一个公司的掌舵人，这么做，白给？

陈东只想说，万一！

万一秦风失败了，风影有什么损失吗？

和秦风签订的是分成合同。

秦风失败了，风影不就只是没拿到分成？

工资都不用给，好不好！

至于浪费资源？

风影现在最不缺的就是资源。

与其将这些资源投放到那些一看就没有前途的艺人身上，还不如投放到秦风！

而万一秦风大爆！

陈东给的分成确实是高，风影在秦风身上能得到的回报确实是少了。

可是！

秦风带来的影响力呢？

风影的股价因此得到提升呢？

你以为陈东站在第一层，他却是站在了大气层。

能成功创办华夏三大娱乐公司之一的风影，陈东怎么可能白给！

等艺人部拟定好合同后，陈东仔细看了一遍。

他稍微沉吟之后，将合同推给了艺人部经理。

随即，他一脸认真地说道：“带着这份合同去找秦风。”

“务必要签下秦风！”

“如果秦风对这份合同还不满意……”

“你可以恰当退让！”

经理赵光感觉自己彻底麻了。

这样的条件下，竟然还可以继续退让？

陈董这是彻底疯了吧？

娱乐圈没人可以签了？

这样想着的赵光，却没有去反驳。

这是陈董的命令！

他现在只需要知道，自己现在的任务是签下秦风，不惜一切代价！

----------------------------------------

第51章 这都能拒绝？

赵光带着合同找到了秦风。

看到赵光的时候，秦风其实没任何兴趣。

赵光刚刚已经介绍过自己了。

秦风知道代表了风影过来的赵光，目的也是签下自己。

但想来，风影应该不可能开出比华一和天宇更好的条件了。

要不是出于礼貌，秦风甚至都不想来。

赵光明显感觉到了秦风的消极的态度。

要不是陈董那么在意秦风，赵光此时其实已经想离开了。

风影就算再没落，现在也还是华夏三大娱乐公司之一！

作为艺人部的经理，赵光还需要去苦苦哀求一个还没出道的艺人？

是！

秦风现在表现出了很高的天赋，很高的才华。

但谁能保证秦风一直保有现在的创作力？

江郎才尽，谁知时？

想是这样想，赵光表面上还是保持了很真诚的表情。

他将一份合同推到了秦风面前，说道：“秦风同学，你可以先看看合约。”

“这是我们陈东董事长亲自拟定的合同。”

“我们董事长很看重你！”

这倒是让秦风有点意外。

合同竟然是风影董事长亲自拟定的？

这样看来，对方还真的挺重视自己的。

秦风对合约不免有了一些好奇。

他接过了合约，认真看了起来。

在看完一遍合约之后，秦风忍不住看了第二遍。

上一世作为在娱乐圈奋斗了一辈子的艺人，秦风太清楚各大娱乐公司在合约上的小手段了。

看似优厚的条件，其实充满了陷阱。

比如签约年限，比如模棱两可的“以公司安排为主”，比如天价违约金。

可这些陷阱，却没出现在这份合约上！

这份合约不但没有陷阱不说，甚至还优厚的不像话。

首先，对方承诺会将公司的资源向秦风倾斜。

甚至乎，只要秦风愿意，他们可以将公司旗下艺人的一些通告，都交给秦风！

这是将秦风当成了风影一哥来培养。

不！

对方这是直接将秦风当成了一哥！

另外。合约里还明确表示，以后秦风的所有作品的版权，都归秦风所有！

这个条件可以说碾压了其他所有娱乐公司开出的条件。

稍微了解娱乐圈的人都知道，歌手的作品在发布之后，版权就不是这位歌手的了。

甚至有些歌手被坑。

在作品发布之后，他以后要唱自己的歌，还是给版权费！

荒唐吗？

一点都不荒唐！

这就是娱乐圈！

而这还不是最让秦风惊讶的。

风影甚至承诺不会限制秦风的自由。

他们和秦风的签约，采取的是合作的方式。

秦风拥有不接受任何工作的权利！

在这样的前提下，他们给出的合约分成竟然还超过了五五分！

分成的规则是以阶梯的方式来结算。

秦风创造的利益越多，他能得到的分成比例最高。

甚至乎！

最高的分成比例，达到了九一开！

秦风九，风影一！

秦风都有点不敢相信了。

风影老总这魄力也太大了吧！

这样想着的秦风已经再次认真看了合约一遍。

他可以肯定整个娱乐圈，除了那些“小作坊”，任何一家正规的娱乐公司都给不出这样的条件了。

这让秦风看向赵光的目光带上了一点诧异。

他对着赵光说道：“你们真想给这么一份合约？”

赵光下意识就要摇头。

谁想给这么一份合约呀！

要是让我来拟定合同，打死我也不会给出这样的条件！

但赵光还是忍住了。

他对着秦风轻轻点了点头，说道：“刚刚我也说了，这是我们陈董事长亲自拟定的合同。”

“陈董真的很欣赏你。”

这倒是让秦风稍微有了点犹豫。

他现在确实不介意加入娱乐圈。

但秦风其实还是没想好要不要加入娱乐公司。

自己开工作室，会不会更自由？

想到这里的秦风连忙摇头。

自己开公司当老板，可能更累！

地球上的杨老板不就是个明晃晃的例子？

杨老板自从开了工作室之后，比老王都忙。

有时候，她一天要飞好几个地方，休息时间不超过两个小时！

秦风才不想要这样的生活！

还不如直接加入风影。

让对方来做运营！

想到这里，秦风再次看向赵光，说道：“行，那我签了。”

这让赵光不由大大松了口气。

在大松了口气后，赵光脸上又不由露出了肉疼的表情。

这合约条件真的太优厚了！

陈董事长要是给自己这么一份合约，自己能帮他将天王都签过来！

抱着肉疼心态的赵光在收起合约后，一脸复杂地看向了秦风，说道：“秦风同学，接下来一定要好好努力。”

“尽一切可能拿到《校园歌手》的冠军！”

“不要辜负我们公司对你的期待了。”

秦风不由愣了愣。

随即，他对着赵光伸出了一只手。

赵光一脸懵。

秦风这是要干什么？

“你要干什么？”赵光忍不住问道。

“合约给我，我不签了。”秦风表情平静地说道。

赵光：？？？

啥？

不签了？

妈呀！这个家伙是不是疯了？

为什么突然又不想签了？

赵光思索良久，终于有了个想法。

秦风这个家伙是因为自己鼓励他拿冠军，就不想和风影签约了？

卧槽！

赵光差点都忍不住骂出声来了。

他知道秦风想要的是自由。

他知道秦风的本质是摆烂。

但赵光真的不知道秦风已经摆烂到了这种程度！

他甚至连鼓励的话都听不得！

赵光越发感觉陈董事长，这次要签约秦风的决定是错的了。

不过，赵光当然没将合约给秦风。

毕竟这是陈董交代的任务。

赵光抱着回到了公司，找到了陈东。

他将自己和秦风的交谈的经过说了出来。

最后，赵光还一脸抱怨地说道：“陈董，秦风这人真的太摆烂了！”

“我感觉以这样的条件签……”

赵光说不下去了。

因为陈东看向他的眼神变了，变得认真而严厉。

陈东盯着赵光看了一会，才说道：“这种错误以后不要再犯了！”

“我说过给秦风最大的自由，我们整个公司就要给他这样的自由！”

“这一点无论是你还是公司的其他任何人都给我记住了！”

赵光不由就是一愣。

他真没想到陈东是这样的态度。

他越发觉得秦风救过陈东全家了！

同时，赵光心理也充满了不满。

他觉得陈东这次肯定错了！

等着吧！

等到下一场比赛，秦风江郎才尽！

陈东肯定会后悔的！

----------------------------------------

第52章 究竟签了个什么怪物呀！

赵光心里有不满是真的。

他甚至希望秦风在下一场比赛中被淘汰。

赵光想证明自己的眼光比陈东好！

不过，赵光并没有因此而懈怠工作。

他是个很敬业的人。

而且，赵光的工作能力确实没话说。

专业之内，赵光在整个娱乐圈甚至能排进前十之内。

赵光在离开陈东办公室后，立即投入了工作中。

他用公司官微宣布了秦风加入风影的消息。

“本公司已经和@秦风达成了战略合作。”

“接下来，@秦风就是我们风影的一员了。”

“期待我们和@秦风接下来的合作！”

在发布了这条消息后，赵光立即联系了认识的水军。

他准备将这条消息推上热搜，为秦风造势。

赵光很清楚，接下来的《校园歌手》采取的是网友投票的淘汰方式。

他需要帮秦风积累更多的人气。

甚至乎，赵光在联系水军的时候，还准备之后再去联系围脖官方。

他要百分百确定秦风能上热搜！

可就在赵光准备联系水军的这会儿，秦风都已经冲上了热搜！

无数网友都被秦风加入风影这个消息给吸引了过来。

“卧槽！秦风竟然加入了风影？”

“我还以为秦风在参加完《校园歌手》之后，会直接退出娱乐圈呢！”

“我现在就很好奇，风影究竟给了秦风什么样的条件。”

“肯定是天价签约费！”

“之前天宇可是给了八位数的签约费，都没能签下秦风。”

“这么说来，风影不会给了秦风九位数的签约费吧？”

“卧槽！这不会是真的吧？”

网友越是讨论，就越是热烈。

秦风相关话题从热搜一百，飞快冲到了热搜五十以内！

赵光都看傻了。

老子都还请水军，还没买热搜呢！

特么的，秦风的人气怎么会这么高？

赵光研究过秦风，知道他人气高。

但赵光也没想到秦风人气这么高。

他还以为秦风之前能上热搜，是因为秦风涉及的话题。

比如，秦风这么摆烂都能晋级，节目肯定有黑幕！

这个热搜的重点，在赵光看来是后半段，节目有黑幕！

现在看来，可能是自己想错了？

也不对！

赵光突然想到，秦风这次能上热搜，应该是因为天价签约费。

这个话题确实劲爆呀！

只能说，当一个人用异样眼光去看某人的时候，他总是能找到有别于事实的角度。

现在的赵光就是这样。

他实在是不愿意承认秦风的优秀。

而就在赵光这么想着的时候，秦风已经从热搜前五十，冲到了热搜前十！

新的话题出现了。

有人自称是业内人士，他爆料了风影和秦风签约的一些具体内容。

这人说，风影没给秦风一分钱的签约费。

双方采用的是分成的合作方式。

“妈呀！一分钱签约费都没有？”

“放着八九位数的收入不要？”

“要是有人给我八九位数的签约费，我能当街果跑，甚至还能吃上两斤翔，不然这钱我拿着不踏实！”

“秦风这是在想什么呀！”

在一阵震惊过后，却是有网友给出了新的说法。

“兄弟们！我突然又不觉得秦风签约风影不要签约费，有什么好意外的了。”

“想想看秦风是什么样的人！”

“这个摆烂子，从头到尾有表现出一点点野心吗？”

“我甚至感觉如果不是风影提出了分成合约，不干涉秦风工作的条件，秦风都不一定会签约！”

“好像……还真是这样呀！”

“突然就不知道该说什么了。”

“秦风和普通人真的太不一样了！”

到了此时，网友们倒是能接受秦风没有签约费这个事实了。

甚至乎，他们都觉得理所当然了。

看到这里的赵光很想再做出一些补充。

你们是不知道，秦风在接受自己鼓励的时候，甚至想要直接撕毁合同！

你们看到的摆烂，根本远远不是他的极限！

想到这里的赵光，心里面不由又有了怨气。

其实，赵光最不满意秦风的地方，还是他摆烂的态度。

他本人就是个特别忠于工作的人。

这不！

他现在明明对秦风这么多怨言，依旧在尽心尽力！

又在赵光这么想着的时候，秦风的相关热搜竟然再次向前走出了冲击，来到了前三的位置！

这时候，不少网友提出了担心秦风的说法。

“不要签约费，没有保底工资，秦风以后怎么养活自己呀？”

“我承认秦风之前的几首歌都很优秀。”

“但以后呢？”

“秦风还能保持这样的创作力多长时间？”

“一旦创作质量下滑，秦风还能有稳定的收入吗？”

“曾经出现过多少天才歌手？但他们都不过昙花一现！”

“我感觉秦风这次对自己有点自信过头了！”

“他可能会因此被毁掉都不一定！”

看到这里的赵光忍不住连连点头。

他觉得网友们分析的太透彻了！

赵光甚至想要将这些网友的言论截图，拿去给陈东看。

老板看吧！

看看这些网友是怎么说的！

你这次决定真的可能错了！

不过，赵光最终没这么做。

合约已经签了！

这是事实，改变不了。

这也让赵光现在心情特别矛盾。

一方面，他希望秦风江郎才尽，好证明自己的判断是对的。

另外一方面，工作所在，他又希望秦风能继续晋级，好好发展。

哎……

打工人啊！

……

和赵光相比，秦风现在就很自在。

约签了，确定了自己以后发展的方向。

秦风感觉自己的未来再没有后顾之忧了，可以真正开始自己的摆烂生活了。

没钱用了，就写首歌，然后让风影发布。

有风影的全力支持，秦风甚至不用去做宣传，不用跑各种商演，不用上各种综艺。

小钱钱还很多！

这岂不是一件美事？

于是乎，秦风更摆了！

每天睡到自然醒，然后就是各种干饭，各种闲逛。

相比于秦风的休闲，其他选手却是要忙死了！

一方面，他们要为接下来的比赛做准备。

另外一方面，他们还要配合签约的经纪公司做营销。

秦风可能已经忘记接下来的淘汰赛将会由网友投票来决定这件事。

其他选手可没忘记！

他们在公司的帮助下，开始做人设，开始频繁出现在网络上。

在公司的帮助下，不少选手的知名度被快速打开，甚至还收敛了不少粉丝。

接着，这些公司开始有组织地收拢粉丝，为选手们建造粉丝群，增强粉丝的凝聚力。

可以说，此时各大公司都在为自己签约的选手在各显神通！

网络上对于这些选手的讨论，也愈加激烈了。

“什么都不用说了！将票投给何晓就对了！”

“谢轩才是我们应该支持的选手，好不好？”

“你们这些家伙懂不懂音乐？”

“稍微懂点音乐的人都该知道陈述才是最会唱的那个！”

选手的粉丝团成员都在拼命为自己的偶像拉票。

他们甚至为此还吵了起来。

整个网络一时之间变得非常的热闹。

各大娱乐公司的艺人部都忙的不可开交。

除了风影！

作为风影艺人部的经理，赵光太清楚这时候自己该做什么了。

不断找人给秦风出通稿，不断找水军为秦风造势。

在接下来的比赛中，人气决定一切！

但！

这几天以来，赵光却很闲，显得发霉了！

他没联系过水军，没联系过围脖。

甚至乎！

他都不用公司的员工去做什么。

因为！

特么的，秦风的讨论度始终是所有选手最高的。

这几天，秦风的相关话题甚至没从热搜上下来过！

而且这些网友对秦风的评价几乎都是正向的！

“说到要支持的人，当然是秦风！”

“他的摆烂不用多说，但他的才华也一样不用多说。”

“他的舞台表现有目共睹。”

“三位评委老师对他的评价，更是说明了一切。”

“反正到了淘汰赛，我会将票投给秦风！”

赵光甚至都不用去控制恶评！

他突然感觉自己这个经理，名存实亡！

这让热衷工作的赵光，很难受！

他本来还以为自己要准备开始一场恶战了。

毕竟其他选手都在积极为后面的投票在做准备。

选手们所属的公司也都在拼命做运营！

本来，陈东也想过去找秦风，让他配合造势的。

现在？

要不还是躺着？

----------------------------------------

第53章 秦风的人气被超了？

对于网友们的评价什么的，秦风是不在意的。

上一世做了一辈子当红歌星的秦风，太清楚这背后隐藏的逻辑了。

千人千面，任何一个明星艺人都不可能得到所有人的喜欢。

有人会支持你，有人会黑你，才是常态。

另外，对家的娱乐公司也不是吃素的。

他们会专门请人去寻找话题，制造爆点，只为黑你。

所以，明星艺人只要不犯下原则性的错误，真的不用在意网友们的评论。

有着这样心态的秦风，吃嘛嘛香，生活过的特别滋润。

在秦风的摆烂中，时间一晃而过。

八强赛转眼就快到了！

就在这时，节目组给选手们带来了一个全新的消息。

“这一轮淘汰赛，我们新增了一个主题。”

“所有选手都得按照这个主题，来进行选歌或者创作。”

“这一轮比赛的主题是：青春。”

“请各位选手接下来的时间，认真为这一轮比赛做好准备。”

“我们八强赛上见！”

这个消息一出，选手们都变得更认真积极了。

他们有了明确的努力方向。

同时，他们背后的公司也开始有了更大的动作。

比如阳城的何晓所在的公司，就在官微上发表了一条消息。

“非常感谢@李老师在百忙之中抽出时间来为我们@何晓，定制一首青春有关的歌曲。”

“我们@何晓一定不会辜负李老师的期待，在@《校园歌手》肯定会有好的发挥！”

“让我们共同期待@何晓在《校园歌手》八强赛的表现！”

李老师是乐坛里很有名的音乐创作人，奖牌拿到手软的那种。

这消息一出，网友们对何晓的关注明显上了一个台阶不止。

“卧槽！何晓的公司也太给力了吧》竟然能请李老师出山？”

“我记得当初唱李老师歌的歌手，现在至少都是二线歌手了！”

“甚至乎，好像刘然天王以前也是因为唱了李老师的歌才红起来的。”

“何晓这波要起飞呀！”

“我甚至感觉何晓有机会拿下这次《校园歌手》的冠军！”

其他娱乐公司见状，再也坐不住了。

他们纷纷出手。

有能力请来圈内有名气的音乐人的公司，都请了。

请不到有名气的音乐人的公司，也没就此放弃。

他们会不断要求自家艺人花费时间去和粉丝互动，拉拢粉丝。

在这些娱乐公司的一通操作下，大部分选手的人气和知名度都得到了很大的提升。

赵光见状，急的不行了。

下一轮比赛的赛制是网友投票淘汰制。

这时候，签约的选手自然会配合公司进行营销宣传。

这是获得更多网友认同继而投票的最好办法。

之前，秦风的人气和讨论度都不是别的选手可比的。

赵光也就得过且过。

可现在，别的选手的人气和热度追了上来，甚至超过了秦风！

赵光不能再坐着什么都不做了！

他第一时间联系了秦风。

然后，赵光更急了！

他问秦风，需要帮你找歌吗？公司可以安排金牌制作人为你制作歌曲。

秦风直接回答不用。

他问秦风，有时间你得多和粉丝们互动。

秦风回答没时间。

赵光还想再说什么的时候，秦风却以自己很忙为由直接挂掉了电话！

忙？

秦风不会不知道，这些天他在节目里的表现都被直播着吧？

所以，睡觉睡到自然醒，干饭第一名，到处闲逛，也是忙？

这家伙就是嫌麻烦，不肯配合营销！

这家伙就是在摆烂！

赵光恨不得立即跑到节目组，对着秦风吼上一句，能不能给我好好营业！

但这时候赵光又想起了秦风和风影签订的合约。

绝对的自由！

自己不能去影响秦风，更不能要求秦风去做什么。

不然就是违约！

想到这里，赵光差点双眼一翻，直接昏迷过去了。

他感觉陈东给他出了一个根本无法解决的大难题。

按照目前情况来看，秦风再不配合营销，他的人气会被彻底打压！

到时候……

秦风在比赛上会被淘汰的！

真是该死呀！

越想，赵光越是感觉自己头痛。

“算了！反正事情都这样了。”

“也别去管秦风了。”

“反正又不是我要签下秦风，真出了什么状态，锅也甩不到我身上来！”

“我还是将更多心思放在肖宁和黄文身上吧。”

这么自言自语着，赵光真的将注意力从秦风身上转移了开去。

对了！

黄文和肖宁也加入了风影。

他们两个本来就计划加入娱乐圈，要和娱乐公司签约。

后来，他们发现秦风签了风影，也就跟着签了风影。

在接下来的两天，黄文和肖宁都在积极配合赵光的营销策略。

他们拍了几组美照，还拍了一些平常的练习视频。

赵光甚至给两人请来了两位一线歌手，为他们接下来的比赛做指导。

同时，赵光还买了大量的通稿。

只这两天时间，黄文和肖宁的人气就蹭蹭蹭地往上涨。

他们现在的人气和话题讨论度，甚至都超过了秦风！

这让赵光不由摇起了头来，对秦风更是恨铁不成钢。

看看吧！

这就是营销！

这也是娱乐公司或者说资本存在的意义！

它们能让一个本来人气不是很高的艺人，人气高涨，甚至变成顶流！

秦风明明有这么扎实的人气底子，只要稍微配合运营就够了！

但他就是不配合，就是摆烂！

就在这时，赵光看到网络上多了一种声音。

“现在看来秦风和陈述，也不是不可战胜么！”

“之前，我还觉得这两人实力强大，远超别的选手呢？”

“我就感觉阳城的何晓比这两人强多了！”

“蓉城的谢轩也不错呀！”

本来秦风和陈述是公认最强的两名选手。

此时，却是有不少网友有了新的想法。

这个兆头太糟糕了！

这样下去，那些不太坚定的秦风粉丝，可能会倒戈都不一定！

赵光知道自己现在该干什么。

可是……

特么的，秦风不配合，他又能如何？

这让赵光很无力也很生气。

“不管了！”

“以后有关秦风的事情，我都不管了！”

赵光都开始摆烂了。

……

此时，将赵光气的饭都吃不下的秦风，正在干饭。

他才刚开动没一会，却是被陈述找了过来。

陈述直接坐在了秦风对面，看向秦风，说道：“秦风，我看到别的选手都在积极配合公司的宣传。”

“你怎么没动作？”

“最近两天，我看到不少选手都变得自信了起来。”

“甚至乎，我还听到不少选手说要打败我和你。”

秦风头也没抬，一边干饭一边含糊不清地说道：“挺好的。”

陈述过来是想试探下秦风。

他想知道秦风不配合公司进行营销，是不是和自己一样。

陈述是觉得什么人气，什么热度，都是虚的。

比赛终究还是得看舞台表现。

他对自己有信心！

让陈述没想到的是，秦风好像压根不在意这些事！

陈述现在就很无语。

他沉吟了一会，又看了一眼秦风。

秦风还在认真干饭。

这让陈述无语的同时，心里面却不由有了一些感慨。

论到心里素质，自己还是不如秦风呀！

至少，自己还是有那么一点在意现在网络上的风向，以及选手们在背后的讨论。

秦风却压根像是个没事人！

----------------------------------------

第54章 大逆风

陈述离开了。

他觉得自己得回去调整下自己的心态。

秦风让他对所谓的“不在意别人的眼光”有了更深刻的理解。

秦风其实也不是完全不在意别人的眼光。

他只是懒得去在意。

还是那句话，有这个时间，干个饭，睡个觉不更好吗？

不过，好像节目组总是在和秦风作对一样。

他们根本不想让秦风摆烂。

就在下午的时候，节目组推出了一个赛前人气投票通道。

他们将三十四位选手的基本信息发到了官微上，让网友们对他们进行人气投票。

这消息一出，赵光立即又坐不住了，第一时间给秦风打来了电话。

秦风知道赵光打这个电话的意思。

他本来是不想接这个电话的。

但出于礼貌他还是接了起来。

“秦风同学，你知道这次赛前人气投票的意义吗？”

“可以这么说，赛前人气投票的结果，很大可能就是这轮比赛的结果！”

“我们必须要在这轮投票里面拿到好成绩。”

电话才刚接通，秦风就听到了赵光急匆匆的声音。

“嗯。”秦风轻轻点了地点头。

电话另外一边的赵光傻了。

嗯？

就这么一个字？

敷衍人也不是这么敷衍的吧！

这家伙明显还是不想配合做宣传！

赵光深深吸了口气，将心头涌起来的怒气压了下去。

他没有就此放弃，尝试性地问了一句，“接下来，要不要公司派几个摄影师过去帮你拍几套画报？”

“肖宁和黄文都拍了。”

秦风说道：“别了，我最近都要忙着为比赛做准备。”

“没别的事，我先挂了。”

说完，秦风真的就直接挂了电话。

电话另外一边的赵光看着被挂掉的手机，整个人都呆住了。

直到两分钟过去，他才终于有了反应。

他忍不住闭起了眼睛，深深吸了口气。

又是在忙这个借口？

就算是拒绝，能不能找个更好的理由？

想一个稍微合理的理由就这么难？

想摆烂也不用这么明目张胆吧？

心好累呀！

赵光感觉这活真的做不下去了。

他第n次生出再不要理会秦风的想法了。

又在这时，赵光发现《校园歌手》赛前投票通道已经正式开通。

网友们热情高涨。

他们都在积极为自己支持的选手投票。

大概在半个小时后，大部分网友完成了自己的投票。

第一阶段的投票结果算是出来了。

排名第一的是最近营销做的很厉害的何晓。

排名第二的是谢轩。

这倒是没出乎赵光的预料。

资本都介入了，还达不到这样的效果就奇怪了。

至于秦风？

妈呀！

这个家伙甚至没进入前二十！

要知道这个家伙之前可是人气王！

稍微让赵光有点安慰的是，肖宁和黄文都进入了前十。

这也不枉费赵光这两三天时间花费在这两人身上的精力和时间了。

不过！

实话说，赵光现在还是不甘心！

他还是觉得秦风的人气不该这么低！

自己是不是该做些什么？

秦风不配合，但自己也不是全无手段呀！

就在这时，赵光发现不少秦风的粉丝自发性地为秦风打抱不平了起来。

“凭什么何晓的人气投票排名第一？”

“秦风竟然前二十都进不去？”

“这投票通道是不是坏了？”

“兄弟姐妹们，给我冲！”

看着这些留言评论的赵光双眼不由就是一亮。

这会不会是秦风人气反超的征兆？

自己是不是该请些水军，将这个话题给炒起来？

就在这时，排名前面的选手的粉丝出现了。

“呵呵！秦风排名没进入前二十，就是投票通道出现问题？”

“那是不是说秦风没得冠军，就是节目有黑幕？”

“我承认秦风有实力，之前的人气也高。”

“但是人气这种东西是会转移的！”

“也不看看这段时间，我们家哥哥多努力！”

“我家哥哥起早贪黑，一天睡觉的时间都没五个小时！”

“努力的人是会被上天眷顾的，是值得被更多人喜欢的！”

“反观秦风呢？”

“就知道干饭，睡觉，闲逛！”

“在这种情况下，我家哥哥的人气超过了秦风，不很正常吗？”

然后？

然后，秦风的粉丝们只能憋屈地闭嘴了。

他们能怎么办？

这些网友说的就是事实啊！

谁让自己粉的那个家伙是摆烂之王！

赵光看到这一幕，刚刚才亮起来的双眼，瞬间没有了光芒。

他知道自己现在再请水军已经没有意义了。

甚至只会给秦风招黑。

他无力了，无奈了。

在办公室里傻乎乎地坐了大概半个小时，赵光突然做出了一个很重要的决定。

他要去找陈东！

不能自己一个人去面对困难！

况且这个困难还是陈东找来的！

不一会后，赵光来到了陈东的办公室，坐到了陈东对面。

他将最近秦风不配合宣传的事情以及秦风的人气被其他选手赶超的情况说了出来。

“陈董，我现在真的没有任何办法了。”

“你知道我的。”

“在工作上，我从来不是一个畏难的人。”

“但凡有一点可能，我都会拼尽全力。”

说着话，赵光忍不住又叹了口气。

说真的，这段时间真的是赵光进入娱乐圈以来，最无奈的时候。

他从业经历非常丰富。

在此之前，他在风影处理过各种艺人塌房的事件。

就算是那时候，他也没有像是现在这么无奈。

陈东看到赵光这模样，眉头微微挑了挑。

他知道事情的严重性了。

只不过……

陈东稍微沉吟之后，说道：“现在的局面其实也不是无解。”

“终究《校园歌手》是比赛。”

“比赛最终看的还是舞台表现。”

“只要秦风能拿出碾压其他选手的表现，一切就都不是问题了。”

赵光第一时间就想开口反驳。

事情确实就这么简单。

但秦风能做到吗？

不要忘记了，其他娱乐公司为了选手有更好的表现，可是都付出了很多。

他们为选手请了最好的音乐人！

也就是说，秦风这一次舞台，面对的不单单是选手。

他还要面对选手背后的音乐人！

不过，反驳的话到了嘴边，赵光最终还是咽了回去。

这个时候再争论这个事情没有任何意义了。

他只能闷闷地说道：“但愿如此吧。”

不然，又能怎样？

----------------------------------------

第55章 求求你，别摆了！

就在赵光去找陈东的时候，网络上有关秦风的话题却是上了热搜。

不过，这一次热搜对秦风并不是非常友好。

【秦风跌落神坛？】

“谁都需要承认，在今天之前，秦风的人气是所有选手中最高的。”

“甚至乎可以说，秦风的人气相比于其他选手是碾压的。”

“但从下午出现的赛前人气投票来看，事情发生了变化。”

“秦风不再是人气王！”

“而接下来的八强赛，采取的是网友投票的方式！”

“没有了人气加持的秦风，是否还能像是之前那样势如破竹？”

“我感觉够呛！”

“只能说，实力很重要。”

“但人气同样重要！”

“秦风可能要止步三十四强了。”

“至少这一轮比赛对于秦风来说会是几乎没翻盘点的大逆风局！”

这不是一个网友的看法，是大部分网友的看法。

甚至是秦风的粉丝此时也有了这样的想法。

秦风自然看到了这些言论。

但他还是不在意。

有什么好在意的？

被淘汰，就回家写写歌，让风影发布，赚点钱更好地摆烂。

晋级了，就继续。

摆烂不就是随遇而安？

不得不说，随着时间的推移，秦风在摆烂这一道上的造诣真的愈发高深。

秦风现在完全可以出书了。

《论摆烂的一百零八种方式》！

而就在秦风全无所谓的这时，节目的工作人员找了过来。

“秦风同学，比赛的歌曲你准备好了吗？”

“我们明天就要进行彩排了。”

“其他选手都将要表演的歌曲递交了上来。”

工作人员对着秦风说道。

秦风不由愣了愣，随即却是忍不住拍了下大腿。

这段时间过得太悠闲，都忘了这茬！

看到秦风这个样子，工作人员瞬间就明白了秦风的意思。

这个家伙竟是连这都忘记了！

直播间的弹幕此时更是直接炸了。

“卧槽！秦风不会是还没准备比赛用的歌曲吧？”

“兄弟们，有句话我不知道该说不该说。”

“我感觉秦风甚至可能忘了，自己是在节目组，接下来还要参加比赛！”

“你们看看他这些天来的表现。”

“秦风像是来参加比赛的吗？”

“他更像是来度假的！”

“这家伙是绝对的摆烂之王！”

“我家养的懒猪和秦风一比，勤奋的像是头老牛！”

周围的选手看到这一幕，也是忍不住纷纷对着秦风指指点点，小声议论了起来。

“妈呀！秦风是不是疯了？”

“明天就要彩排了，他竟然还没开始准备？”

“他时间还来得及吗？”

“节目组可是说了，这轮比赛的舞美将会由选手设计！”

“也就是说，选手如果不提前准备，将会失去整个舞台的灯光，背景等等效果的加成！”

“在这种环境下，就算唱的再好，也白搭！”

“秦风这次是真要出事了！”

选手们说的没错。

一场演出，需要的绝不仅仅是选手的演唱能力。

更需要配合舞台。

举个很简单的例子。

歌手开演唱会为什么要筹备很长时间？

要是只是上台唱歌，别说歌王和一线歌手了，就算是二线歌手！

他们拿起麦克风就都能开唱！

他们更多的时间是用来设计舞台效果！

只有配合好舞台效果，才能呈现出精彩的表演！

而就在这时，秦风开口了。

他说道：“这不是还有时间么？”

“不急。”

“在截止之前，我会将歌曲交上去的。”

“放心吧，我早有准备！”

说着话，秦风还给了工作人员一个“安心吧”的眼神。

工作人员感觉自己彻底麻了。

同学！你这怎么能让人安心？

还有呀！

你不会觉得自己说了这么几句话，别人就会相信你真提前有了准备吧？

周围的选手此时也是彻底无语了。

他们都不知道该怎么评级秦风了。

直播间的网友，甚至是秦风的粉丝都忍不住吐槽起了秦风。

“面对这样的秦风，我还能说什么！”

“我早有准备？准备什么？准备干饭？”

“我是真服了秦风！”

秦风其实也不是真的完全忘了这事。

这几天，其实秦风也有想过自己该在舞台上演唱什么歌曲。

可背靠一整个地球曲库的他，真的很难做出选择呀！

不过，现在秦风倒是有了个好的想法。

刚刚他看到了网友们对他的评论。

网友们不都在说秦风大逆风开局吗？

既然如此！

秦风感觉自己或许可以给网友们来上一点逆风翻盘的小小震撼！

这么想着的秦风，告别了工作人员。

既然选好了歌曲，那就得赶紧准备了！

接下来的半个下午，秦风都泡在了录音棚。

一些没看到之前直播的网友跑进直播间，看到秦风竟然待在了录音棚里。

他们对此惊为天人！

“卧槽！这是秦风？”

“秦风竟然会来录音棚？”

“之前网友们不是一直都说秦风很摆烂吗？”

“也不像呀！”

“现在看起来，秦风就挺努力的！”

秦风的粉丝在看到这些弹幕之后，都默默退出了直播间。

他们……感觉太丢脸了！

他们能说，别人都准备好了演唱的歌曲，秦风这才开始准备吗？

怎么感觉做秦风的粉丝，天生比别的选手的粉丝低上一等呀！

平时面对别的选手的粉丝，自己都不敢大声说话了！

随即，有网友为新来的网友说明了情况。

这下子直播间变得更热闹了。

“卧槽！原来是临时抱佛脚！”

“秦风是真的够可以的了！”

“我那个小学一年级就梦想着混吃等死的表弟，至少也会在寒暑假之前的两天，就拿出寒暑假作业！”

“秦风这已经不是压着死亡时间线了！”

“不过……”

“话说回来，你们有发现没有？”

“秦风这么认真的样子，超级帅呀！”

不得不说，网友，特别是女网友还是很注重颜值的。

就算在这个时候，竟然还有网友在意的是秦风的样貌！

这大概也是毫无业务能力可言的小鲜肉始终有市场的原因吧？

当然，这些网友的言论很快就被淹没了。

大部分网友们更关注的其实还是比赛本身。

大部分网友，甚至是秦风的粉丝，此时对于秦风的期待已经无限接近于零了。

能怎么办？

他这么摆烂！

谁能对他生出期待？

大逆风，变成了死局！

----------------------------------------

第56章 惊艳全场

忙了半个下午，秦风终于完成了歌曲的伴奏。

至于舞美，对于秦风来说也不是问题。

不要忘记了，秦风上一世是当红二线歌手，开过无数场演唱会。

这些演唱会的舞美，都是他一点点想出来的。

相比于个人演唱会，一场比赛的舞美真的不成问题。

等第二天彩排的时候，秦风简简单单就完成了舞美的布置。

随着这一切的完成，时间来到了第三天，也就是三十四进八当天！

今天对于所有选手来说都是无比重要的一天。

能否更进一步，是否会被直接淘汰，全看今天的表现了。

不过，看得出来，选手们都是兴奋大于紧张。

这些天来，他们背后公司给他们聚拢的人气，让这些选手变得更有自信了。

甚至乎，不少选手在经过直播镜头的时候，还会信誓旦旦地说，自己必定能取得好成绩。

这倒是让网友们更激动了。

“妈呀！全国赛就是不一样！”

“选手们都对自己好有信心呀。”

“今天的比赛肯定无比激烈。”

“你们说今天谁会得到最多的票数？”

“按照赛前人气投票的情况来看，应该是何晓吧？”

“陈述和秦风呢？”

“他们就没有一点逆风翻盘的机会？”

“陈述我倒是觉得有可能，秦风就算了。”

至于为什么秦风就算了？

不用多说了！

摆烂子有什么好期待的。

就在网友们热烈讨论着的这时，主持人来到了舞台上。

他看了一眼现场的观众，然后用激动的声音说道：“欢迎各位来到《校园歌手》三十四进八赛场！”

主持人做了开场白后，直接介绍起了规则。

“今天，我们选手的出场顺序将会由抽签来决定。”

“现在让我们有请三十四选手上台！”

听到这个规则，网友们又激动了起来。

“上场顺序由抽签来决定？”

“妈呀！《校园歌手》的规则真是越来越刺激了。”

“也不知道谁这么倒霉会抽到第一。”

“兄弟！我感觉这场比赛抽到最后上场的选手，才是真的倒霉。”

“不要忘记了，这场比赛会有三十四名选手上场。”

“也就是说我们足足要看三十四场表演。”

“等看到第三十四场表演的时候，都会疲累的，甚至懒得去投票。”

“相反，第一个上场的选手，在票数方面可能会有优势。”

“毕竟没有对比。”

“第一个上场的选手只要有惊艳人的地方，一般人都会给他投票。”

网友们分析起了上场顺序对票数的影响。

不得不说，网友当中确实有很多懂行的，分析的很透彻。

就在这时，抽签开始了。

让人意外的是，陈述抽到了第一。

秦风却是抽到了最后一个！

这可把观众们激动坏了。

“实力最强的两名选手，刚好一前一后？”

“妈呀！这才是传说中宿命的对决！”

“不过，就如同刚刚大家分析的那样，这状况对秦风很不利呀！”

秦风的粉丝开始为秦风担心。

陈述的粉丝都高兴的不得了。

就在这样的气氛下，抽签结束，陈述上台。

陈述的台风一直都很稳当。

今天的他则是比平时多了几分锐气，眼神凌厉了一些。

他没有直接进行表演，而是先对着观众们，开口说道：“这段时间以来，很多网友都说我和秦风不行了。”

“我和秦风都没有就此做过任何回应。”

“我想秦风应该和我一样，是想要用今天这场表演当成回应！”

随着陈述声音的落下，现场立即沸腾了起来。

直播间的网友更是恨不得直接从屏幕里爬过来，出现在现场。

“燃起来了！”

“想不到陈述竟然也有这么一面。”

“用实力来打破所有质疑！”

“陈述加油！”

同一时间，镜头后面的陈导演也变得无比激动。

这才像话！

比赛怎么能没有一点火药味？

有矛盾，有对抗，才能挑起观众情绪！

陈导演是懂综艺的。

他在激动之余，却没有忘记让镜头转向秦风。

既然陈述这段话里的主角是他和秦风，陈导演怎么可能放过秦风！

而当镜头转向秦风的时候，陈导演激动的心，不再激动，变得哇凉的一片。

因为秦风特么的刚回到座位不久，就又开始在打瞌睡了！

这是准备用舞台表演来打破质疑的表现？

激动的网友也平静了下来。

“原谅我！我刚刚竟然有种看动漫的激动感！”

“在听到秦风这个名字的时候，我就应该知道自己不该有期待的。”

“想让摆烂子成为热血动漫的男主？”

“呵呵……”

陈述倒是没有被现场和直播间的观众影响。

他依旧认真，依旧锋芒毕露！

陈述接下来的表演，也确实如同他自己所说。

他演唱的是一首青春励志歌曲《燃烧》。

他将这首歌里面的激情，以及不畏困难的精神，完美诠释了出来。

在陈述完成演唱的时候，现场响起了雷鸣般的掌声。

甚至有一些特别感性的观众，眼角都湿润了。

直播间的网友对陈述也是一致的好评。

“听完《燃烧》，我突然好想找点什么事情来做做！”

“我感觉自己不该这么颓废下去了，该积极努力了！”

“陈述，加油！我自己，也加油！”

不单单是观众，评委们也给了陈述很高的评价。

“陈述，你的高音一如既往的稳。”

“在唱功上，你无可挑剔。”

“你这一次舞台最让我惊讶的是，你比之前更有感情了。”

“反正我听完你唱的歌后，感觉自己全身都有了力气。”

天王刘然在点评之后，甚至对陈述做出了邀请。

“明年三月份，我会开巡演。”

“我想邀请你去做我的嘉宾！”

刘然这话一出，现场瞬间爆炸！

刘然演唱会邀请的嘉宾，不是天王天后，都是一线歌手！

陈述竟然也被刘然邀请了？

这下子，陈述的粉丝可高兴坏了！

自己支持喜欢的选手，太有出息了。

更让陈述粉丝高兴的是，陈述最终得到了九百万票！

陈述是第一个上场的，所以现在还没人能明确这九百万票的含金量。

更没人知道后面还有没有人能超越这个票数。

但这已经是《校园歌手》开赛到现在，最高的票数了！

“我只能说，陈述必定能进前三！”

“我甚至感觉陈述拿定第一了。”

“按照陈述刚刚的表演，这一场比赛应该没人能超越他了。”

陈述对此也很满意。

他在感谢完评委观众后，却没有立即下台，而是将目光投向了秦风。

这时候，秦风没有再打瞌睡。

陈述刚刚的高音还是将他从睡梦中唤醒了过来。

被唤醒的秦风感觉陈述的表演不错，就直接看了下来。

此时发现陈述投过来的目光，秦风不由笑着轻轻点了点头，随即还对着对方竖起了大拇指。

这一幕刚好被直播间的镜头记录了下来。

网友们立即又变得激动了起来。

“卧槽！这两人果然是宿命般的对手！”

“陈述还没下台就迫不及待地去找秦风。”

“之前在比赛场上只会打瞌睡的秦风，却是睁开了眼睛，甚至还给了陈述回应！”

“妈呀！我感觉两人中间有好多粉红色泡泡在冒出！”

网友们在激动之余，却还是忍不住分析起了陈述和秦风的实力。

“实话说，在此之前，我一直觉得这两人的实力相当。”

“现在，我却觉得秦风没法和陈述相比了。”

“不要忘记了，陈述为这个舞台准备了多久，付出了多少！”

“秦风呢？他甚至是前天下午才准备后今天的歌曲。”

“秦风甚至没练习过一次！”

“另外，秦风还是最后一个上场的！”

“我感觉秦风输定了！”

甚至是不少秦风的粉丝也认可了这一点。

他们现在只希望秦风能晋级八强就好了。

再多，他们也不敢期待了。

----------------------------------------

第57章 哥谭市里他最狂！

当陈述下台后，秦风再次闭起了眼睛。

他又在打瞌睡了。

注意到这一点的网友们，没感觉惊讶。

他们都习以为常了。

甚至都没网友再吐槽。

秦风不打瞌睡才神奇，好不！

没到秦风上场的时候，还是继续关注舞台吧！

很快，第二名选手就上场了。

这名选手名叫周峰，在赛前人气投票中拿到了第十一名的好成绩。

他本来对自己是自信满满的。

但刚刚陈述的表演，让他自己不够自信了。

也不知道是不是这个原因，周峰的表演多少出了点问题。

他最终的得票数只有六十七万票！

这可把网友们给惊到了。

“周峰的表演确实出了点问题，有个地方破音了。”

“但实话说，他的整体表现比上一场要好！”

“在这样的情况下，赛前人气票拿到第十一名的周峰，只有六十七万票？”

“他和陈述的差距也太大了吧？”

“我想说，这是不是就应了陈述刚刚说过的那话？”

“人气什么的在绝对的实力面前，没一丁点用？”

接下来的比赛，刚好验证了网友们的想法。

这一天下来，有不少人气特别高的选手都上场了。

比如人气第一的何晓。

他的表演没有出现任何差错。

甚至乎，三位评委还说了，何晓进步很大。

可就是在这样的情况下，何晓送票数却只有四百多万票！

相比于陈述的九百多万票，差了一半！

这下子网友们终于对陈述的九百万票有了清晰的认知。

“妈呀！九百万票简直就是碾压一般的存在！”

“本来我还以为是这一届的《校园歌手》热度太高，全国观众都参与了进来。”

“所以九百万票是正常的。”

“却没想到，这已经是巅峰了！”

“但有一说一，陈述的实力也确实足够强。”

“陈述舞台的感染力，明显比其他选手高出了一个档次不止！”

“所以，最终票数会有这样的落差，太正常了！”

网友们讨论到这里，却是忍不住想起了秦风。

“你们说，秦风还有机会吗？”

“秦风？兄弟！你没看到何晓吗？”

“什么宿命般的对决？”

“我感觉这就是陈述的碾压局。”

“与其去想秦风能不能pk陈述，还不如去想秦风能否进入前八。”

就算是秦风的死忠粉，对此都没有办法做出辩驳了。

陈述的表现真的太有统治力了！

这现象可急坏了赵光。

说起来，赵光这个人真是矛盾的离谱。

他嘴上说着再也不管秦风了。

可偏偏每一次出现对秦风不利的状况，最着急的那个人还是他！

此时，赵光就在担心秦风明日的表演。

输给陈述，赵光倒是没觉得有多大问题。

但如果说是连前八都进不去，问题就大发了！

到时候，赵光无论怎么买通稿，都洗不干净秦风了！

越是这么想，赵光就越是着急。

他甚至都忍不住在心里埋怨起了陈东。

为什么不让自己强制秦风配合营销？

为什么看到秦风摆烂的时候，不让自己出面督促他？

现在好了吧？

秦风要被淘汰了！

秦风被淘汰，甚至都不是最恐怖的。

赵光害怕，秦风一旦被淘汰，那些黑子会跑出来。

他们会疯狂抹黑秦风。

同时，对头公司也会刻意去带节奏。

秦风这个家伙本来就“不干净”！

他摆烂的态度，不努力的样子，不重视舞台的表现……

妈呀！

一大堆都是黑点！

这些黑点被加以利用，秦风绝对会被毁掉的！

可别小看了黑子和对头公司落井下石的功力！

多少明星艺人在巅峰时期，都是这么被毁掉的？

怎么办！

赵光很着急，但着急也没用。

他只能默默期待，秦风明天的舞台给力一点了。

赵光甚至在想，秦风的舞台只要稍微有一点闪光的地方！

自己都能靠着疯狂买通稿的方式，保住秦风！

有一句话叫，皇帝不急太监急。

这话用在赵光和秦风好像不太合适。

但又好像……挺合适的。

最起码，现在秦风是一点不急。

在今天的比赛结束后，他一如既往飞快跑到了食堂，认真干起了饭来！

直到陈述在秦风对面坐下，秦风依旧没有抬头，还在专心干饭！

这让陈述双眼不由就是一亮。

他看向秦风的眼睛变得充满了期待。

在盯着秦风看了一会之后，陈述终于开口了。

他说道：“现在网友们都说，我是最大的夺冠热门。”

“甚至还有不少网友说我在这一轮比赛里面，百分百不会遇到对手。”

“他们还说，你也不会是我对手。”

“因为你已经被我的票数给吓到了。”

“实话说，我来这里见到你之前，确实也有这方面的担心。”

“毕竟，今天一天下来，就没一个选手的票数能达到我的一半。”

“我也怕你被吓到了。”

说到这里，陈述停了下来，脸上忍不住出现了笑容。

此时，秦风终于抬头看向了陈述。

他的眼睛里没有所谓的战意，也没有斗志。

他的眼神里带着一点迷茫。

在看了一眼陈述之后，秦风说道：“你不饿吗？”

听到秦风这话，陈述脸上的笑容更大了，甚至笑出了声来！

“秦风你果然没有让我失望！”

“这个时候还能说出这种话来的人，只有你了！”

“你真的是完全没有一点压力！”

“我现在越发期待你明天的舞台表演了！”

“我们明天赛场上见！”

说完，陈述高高兴兴地离开了。

他一直都将秦风当成自己的对手。

如果自己认定的对手，一蹶不振，那多没意思呀！

在确定秦风完全没被自己影响后，陈述自然也就高兴了起来。

看着陈述高高兴兴离开的样子，秦风眼神里倒是出现了一点羡慕。

这就是年轻人呀！

他竟然还会去关心对手的状态，会因为对手的状态不错而高兴。

这在娱乐圈里哪里可能看到！

不过，秦风也只是稍微看了一眼陈述就将目光收了回来。

还没干完饭呢！

……

第二天，秦风跟着选手们一起到了录制现场。

他又打了一个上午的瞌睡。

等到下午的时候，秦风稍晚于其他选手才到现场。

今天下午，秦风要登台表演。

他得化妆，做造型。

等做好造型的秦风出现在现场的时候，无论是现场观众还是直播间的观众都愣住了。

因为今天秦风的装束太夸张了！

他穿着一身大红色的西装。

两腮之间涂满了大大的腮红。

嘴唇染上了大红色，像是两根香肠。

一双眼睛贴上了夸张的睫毛。

头发上多了许多亮晶晶的发片。

他的鼻子上还贴上了一个大红色的软球。

这不就是哥谭市里他最狂的……小丑？

----------------------------------------

第58章 《有谱》！往往逆风开局，才是男主！

因为秦风的出场，静默了一会的现场，炸锅了！

“卧槽！秦风这是什么造型呀！”

“这家伙怎么会搞出小丑的模样？”

“这造型也太不讨喜了吧？”

“别的选手恨不得将高光打在脸上，让自己帅一点是一点！”

“还有选手扮丑的？”

现场观众表达了自己的不解。

网友们特别是秦风的黑子们就没这么客气了。

“小丑装扮？”

“秦风这是终于意识到自己是个小丑了吗？”

“这样看来，秦风还是有点自知之明的。”

“实话说，我要是秦风就直接退赛了。”

“反正，他在这一轮比赛里没有任何晋级的可能。”

“再上台也只是给自己徒增笑料而已。”

不得不说，秦风的这一身装扮确实出乎了很多人的预料。

坐在电脑后面正在看直播的赵光，就从没想过秦风会来这一出。

在稍微错愕之后，赵光忍不住捂住了自己的太阳穴。

他感觉到头疼。

他看过秦风之前的几个舞台的装扮。

在《有何不可》之前，秦风穿着随意，甚至有点邋遢的感觉。

但这不要紧！

那时候秦风还是素人么。

那样的装扮，其实还挺有邻家小哥哥的感觉。

在《有何不可》的舞台上，秦风的装扮简直可以封神。

妥妥的校园男神，白马王子。

可谁想到，秦风现在却来了个小丑的装扮！

博眼球？

看看现在网友们的弹幕就知道，秦风失败了！

赵光是真的不知道该怎么去挽回了。

他觉得秦风已经没救了。

叮咚！叮咚！叮咚！

突然就在这时，赵光的手机响了起来。

是一个名字叫【娱乐圈风向标】的群有人在@他。

这个群是娱乐圈内各大娱乐公司的经理组建的群。

赵光打开了群。

“@赵光，秦风这打扮挺惊艳的！让人看一眼就很难忘记！”

“@赵光，这是你手笔吗？厉害呀！老赵你一出手，秦风就要杀疯全场了！”

在说话的两个人分别是天宇和华一的经理。

单从文字上来看，这两人好像是在夸奖赵光。

赵光却很清楚，这两人这是在嘲讽！

指不定他们现在心里面有多高兴呢！

当初他们可是被秦风拒绝了，怎么可能会希望秦风有好的发展。

更何况，他们是风影的对头！

想到这里的赵光忍不住闭起了眼睛，深深吸了口气。

他差点没忍住将手机给摔了！

随即，赵光忍不住瘫在了椅子上。

他没心思去回应群里的消息，甚至没心思再看直播了。

赵光甚至感觉自己没脸在娱乐圈混下去了。

他合作的艺人怎么专出妖魔鬼怪！

就在赵光这么躺着的时候，时间一分一秒地过去了。

《校园歌手》三十四进八的比赛终于走到了尾声。

此时，主持人再次来到了舞台上。

他看向观众，说道：“现在让我们有请我们这轮比赛的最后一名选手！”

报完幕，主持人就将舞台给让了出来。

几乎是主持人离开舞台的同一时间，灯光突然暗了下来。

大概五秒钟后，突然有一束灯光打在了舞台上。

灯光之下，有一个小木箱，木箱之上端正坐着一个带着小丑妆容的男人。

此时，音乐声响起。

舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

歌曲：《有谱》

演唱：秦风

填词：秦风

作曲：秦风

随着这几行大字的出现，镜头慢慢转向坐在箱子上的男人。

这男人正是秦风！

在一段稍显俏皮的前奏过后，坐在箱子上的秦风一只手从自己嘴角抹过。

一条鲜艳的红色印记，仿佛将他的嘴角往上扬了起来。

这让秦风看起来更像是小丑了！

直播间的网友看到这一幕都忍不住摇起了头来。

“秦风这是彻底将自己当成了小丑呀！”

“之前感觉秦风还挺帅的，现在觉得他有点哗众取宠了。”

“我就想知道待会秦风会不会来个后空翻！”

就在网友们这么讨论着的时候，秦风的歌声响了起来。

“穿拖鞋，配身西服”

“一张嘴就能，把全场尴住”

随着这两句歌声的落下，现场却是瞬间安静了下来。

直播间内各种对秦风质疑的声音瞬间消失了。

《有谱》的节奏非常的有特色。

比如，秦风这一句唱完的时候，音乐声会突然变得激烈，然后又突然收回来。

大有种突然发生转折的意思。

很容易就能将人的注意力吸引过来。

“秦风果然还是秦风呀！”

“这歌太有特色了！”

“虽然只是听了两句，却感觉好听的不得了。”

“另外……秦风的小动作，好像好有趣呀！”

“刚刚开场的时候，秦风抹嘴唇的动作，以及现在秦风手指不断快速晃动的动作，都好像是经过精心设计的？”

在音乐骤停的时候，秦风的手指头却是在飞快地摆动。

这动作是小丑表演时经常会用到的小动作。

这会让小丑显得俏皮，更容易被人接受。

这不！

网友们就因为秦风这两个小动作，对秦风的表演变得印象深刻了起来。

又在这时，秦风的歌声再次响起。

“洗脸一般，用抹布”

“高脚杯喝水，真的很酷”

唱到“很酷”的时候，秦风突然举起了大拇指。

然后，他又飞快地将手指给收了回去。

秦风这动作也是小丑在表演的时候，经常会用到的动作。

突然而快速的动作，会让人猝不及防，更容易逗笑别人。

这不，网友们和现场观众的注意力更集中在了秦风身上。

“第一虽然，是倒数”

“往往逆风开局，才是男主”

听到这里的时候，不少网友都忍不住激动了起来。

“逆风开局，才是男主？”

“秦风这是在说自己是男主？”

“他这一轮比赛的开局不就是大逆风？”

“可就目前的表现来看，秦风翻盘不了吧？”

“《摆谱》确实挺好听的，秦风的装扮和小动作也挺有意思的。”

“但和陈述的《燃烧》相比，还是有差距呀！”

不单单是网友是这么认为的，甚至是现场的三位评委现在也是这么想的。

他们甚至小声讨论了起来。

“秦风在作曲作词方面确实天分很高。”

“《有谱》到目前为止的节奏，都非常棒。”

“不过，也只是如此而已。”

“至少，这个舞台和秦风之前的舞台相比，还是差了点意思。”

“歌曲还没完成呢，或许后面还会有惊喜？”

最后这话是老薛的。

老薛对秦风确实是充满了欣赏。

甚至是到了现在，他还觉得秦风应该有什么大招没放出来。

但接下来的表演，都很平稳。

唯一有点意思的就是，秦风唱着唱着，拿出了一条白色毛巾擦皮鞋。

他在擦完皮鞋之后，想将毛巾放回口袋，却没放好。

随即，他如同生气了一般，直接将白色毛巾扔了。

这一段表演很传神，让人感觉秦风其实就是一个小丑扮演专业户。

但……

也只是这样而已！

“整体看来，这首歌不错，但很平庸呀！”

“反正，我就觉得这首歌不比别的歌好多少。”

“唯一让我觉得有点意外的是，秦风扮演小丑真的很像呀！”

“他以前是不是马戏团出身的？”

就在网友们这样讨论着的时候，《有谱》快来到副歌部分了。

“不就是，没什么天赋”

“大不了，自己开条路”

“谁给我，一般的包袱”

“不识谱”

突然的，唱到这里的秦风从座位上站了起来！

“就他们，离谱”

音乐伴奏陡然变得激烈。

一直用右手拿着麦克风的秦风，突然将麦克风换到了左手。

同时，秦风的双唇微微闭合，口腔内的气息在飞快喷出。

双唇因为气息的飞速喷出，而不断碰撞。

一种少见的，激烈的，奇怪的发音骤然响起！

《有谱》迎来了它的第一次变化！

----------------------------------------

第59章 谁比我有谱！

随着秦风发出的如同口技一般的奇怪声音后，本来显得平缓的伴奏，突然变得激昂了起来。

本来一直端坐在小木箱上，显得小心翼翼的秦风，动作幅度突然变大了起来。

他在舞台上不断挥舞着自己的双手，如同癫狂了一般。

在这一个刹那，秦风像是换了一个人！

就在这时，现场响起了阵阵欢呼声。

不少观众甚至都激动到从座位上站了起来。

他们其实也不知道自己为什么会变得激动。

三位评委老师倒是多少能想到其中的原因。

“歌曲的前面部分，伴奏虽然带着俏皮的气息，但其实整体氛围是压抑的。”

“就像……一个没人能理解的人，在自说自话。”

“即便这个人显得开朗，内心也是压抑的。”

“秦风的那些小动作，看起来是在故意模仿小丑的滑稽。”

“却又何尝不是表达着一种小心翼翼的人生态度？”

“正因如此，此时秦风突然爆发，就会给人一种压力被释放的感觉。”

“观众们自然就跟着激动起来。”

“就氛围营造，舞台感染力这方面，秦风真的不输一线歌手了！”

“我甚至感觉他的舞台感染力比我都强！”

最后这句话是刘然说的。

作为天王，他的舞台感染力不用多说。

他能给出这样的评价，已经是到顶了！

这时候，老薛没有停下来，他继续说道：“你们有注意到没有？”

“从秦风将麦克风从右手换到左手开始，伴奏才变得激烈起来的。”

“秦风整个人才从压抑的状态，一下子转化成癫狂的状态。”

“这家伙是以这个动作为开关，让两种不同人格在他身上进行转换。”

“就……”

老薛不知道该怎么评价下去了。

实在是，在华语乐坛里，还从没出现过这种在一首歌里需要切换人格的事情！

刘然和许玉华对视了一眼，最终什么都没有说出来。

他们的目光重新投向了舞台。

还是继续看秦风的表演吧！

“他们打车，我走路”

“他们躲雨，我在雨里散步”

“他们说我，是怪物”

“我看他们，小丑都不如”

就如同三位评委刚刚所说，秦风的人格发生了变化。

或者准确来说，是秦风在这首歌里扮演的角色发生了翻天覆地的变化。

这个角色不再压抑，变得癫狂。

他甚至敢对看不顺眼自己的人说，小丑都不如！

因为压力被释放，观众们都忍不住惊叫了起来。

直播间的弹幕此时更是如同雪崩一般。

“卧槽！不知道为什么感觉好爽呀！”

“我突然也想做个像是秦风这样的小丑，可以肆无忌惮地对别人说，你小丑不如！”

“妈呀！刚刚还觉得这首歌一般，现在却是喜欢的不得了了！”

“这首歌的第一部分和第二部分是完全不同的风格！”

“太有意思了！我竟然听一首歌的时候，仿佛看了一场电影！”

秦风的歌声在继续。

“想吃老虎得先，学会扮猪”

“失败其实，更孤独”

“被嘲笑，很痛苦，也不能失去我风度”

唱到这里的时候，秦风一脸都是难受，五官都快挤成了一团。

秦风这时候想起来了自己的上一世。

他上一世，刚进入娱乐圈的时候，可没有这一世这么顺利。

在参加选秀的时候，为了舞台效果，秦风做过各种夸张的装扮。

那时候的他遭受到了各种质疑。

他很难受。

没人能理解他。

但他却知道自己其实在做着正确的事情。

所以，即便痛苦，他也在坚持。

他在心里默默告诉着自己！

不是自己没谱，是那些不懂他的人没谱！

“你见过谁，比我有谱”

在唱出这一句的时候，秦风并没有声嘶力竭。

但他双眼里却满是坚定。

他不用声嘶力竭。

因为他确信自己更有普！

情绪会被感染的！

秦风这融入了真情实感的表演，通过他的肢体，通过他的声音，很好地传达给了现场观众。

现场观众感受到了那种在压抑中，在质疑中，坚持了自己，肯定了自己的力量！

他们忍不住惊叫了起来。

这一声声尖叫，是他们对秦风的加油，也是他们对自己的加油！

直播间的网友无法跟着尖叫。

他们只能将自己现在感触疯狂地打在直播间上。

“不知道为什么，我眼眶突然湿润了！”

“我想起了秦风这一路走来的经历。”

“《如果有一天我变得很有钱》，《耍猴儿》，《天堂岛之歌》……”

“这一首首歌曲都或多或少地受到了质疑。”

“包括秦风本人也受到了质疑！”

“很多人都说他的歌很怪，秦风这个人也很怪。”

“但他真的很怪吗？”

“或许吧？”

“这不重要了。”

“重要的是，秦风一直在做自己！”

“他一直在坚持着自己认为正确的事情。”

“可能……我们需要花更多点时间才能真正了解到秦风是什么样一个人。”

网友们讨论到这里，都不由安静了下来。

秦风的歌声在继续。

很快，《有谱》进入了尾声。

“就他们，离谱”

“就我最，靠谱”

“就他们，离谱”

“就我最，靠谱”

秦风重复着这两句歌词。

人却以绷直的姿态，不断在舞台上走来走去。

他看起来气势满满，却又透着一股小心翼翼的感觉。

这一幕看的现场和直播间的观众，以及三位评委老师内心都有了一种抽痛的感觉。

有网友就很好地做出了总结。

“秦风坚信着自己是对的，他想大声告诉全世界这一点。”

“但他却只是一个人，只有一个人！”

“他在全世界面前是多么的渺小呀。”

“他能不小心翼翼吗？他内心能没有一点彷徨吗？”

“突然好心疼秦风呀！”

“这段时间以来，他该承受了多少压力？”

“呜呜呜……别说了，我眼泪都快要掉下来了！”

就在这时，秦风回到了舞台的那个小木箱前面。

他慢慢站到了小箱子上面。

他将自己的头昂了起来。

他张开了嘴巴，放开了胸怀。

“别人笑我，太疯癫”

《有谱》的第二次变化出现了！

秦风用一种带着京剧味道的歌声，以一种尽情释放的方式，唱了起来。

“我笑他人，看不穿”

“不见武陵，豪杰墓”

“无花无酒，锄作田”

“就他们，离谱”

“是比我，有谱”

在唱到最后的时候，秦风的声音里带上了哭腔。

就在所有人以为表演要到此完结的时候，秦风却突然发出了笑声，带着哭腔的笑声。

同时，他整个人蹲在了箱子上，双手抱着膝盖，一脸的无助。

就像是被抛弃，还在街上迷路了的小孩子。

同一时间，舞台的灯光突然暗了下来。

灯光暗了下来，黑暗朝着秦风汹涌了过去。

这让蹲在箱子上双手抱着膝盖的秦风，更像是被仍在了无人问津的角落里的小猫咪。

他无助，彷徨，难过，受伤。

在这一个刹那，现场没有了掌声，没有欢呼声。

直播间的弹幕也消失不见了。

全世界都在这一个刹那安静了下来！

----------------------------------------

第60章 实至名归！别人笑太疯癫，我笑他人看不穿！

“呜呜呜……”

现场的安静还是被打破了，是被哭声打破的。

这时，现场的灯光重新亮了起来。

在灯光的照射下可以发现，现场竟然有超过一半的观众都在抹眼泪！

有一些激动的女观众甚至已经在嚎啕大哭！

直播间的弹幕，此时重新活跃了起来。

“特么的！我一个大男人竟然听一首歌听哭了！”

“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”

“不见武陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

“多么豪放，多么阔达的诗句呀。”

“可听到秦风唱出这几句歌词的时候，我却感到了一股悲凉之意！”

“秦风真的如此洒脱吗？或者说被掩埋在内心深处的痛处，真的能一笑而过吗？”

“特么的！能别说了吗？老子！呜呜呜……”

直播间内已经是“呜呜呜”的一片了。

不得不说，《有谱》的感染力实在是大。

无论是现场还是直播间的观众，此时都情难自已了。

幸好！

主持人是专业的。

他虽然也难受，但他还是稳住了心态，来到了舞台上。

主持人看了一眼依旧蹲在箱子上的秦风。

他很想提醒秦风表演结束了，你应该站起来了。

但这话到嘴边，主持人却一个字都没能说出来。

他就这样静静地站在那里，拿着麦克风，不敢有任何动作。

主持人生怕打扰了秦风。

这样的静默持续了整整一分钟的时间！

这样的情况，其实完全可以定义为舞台事故了！

可这一个刹那，包括陈导演，包括现场和直播间的观众，没有一个人觉得是不合适的！

在一分钟后的现在，秦风终于从《有谱》的情绪里走了出来。

他慢慢站了起来。

站起来之后，秦风忍不住深深吸了口气。

随即，他用双手搓了搓自己的脸。

他脸上的悲痛和彷徨，这才消失不见。

以后可不要这么投入了！

秦风忍不住在心里面默默告诫自己。

主持人注意到秦风情绪好像恢复了过来，这才敢开口。

主持人看向了三位评委，说道：“三位老师有什么要对秦风说的吗？”

老薛是最激动的，当即就要开口。

可话都到了喉咙，他却发出了哽咽的声音。

老薛连忙咳嗽了一声，这才说道：“抱歉，刚刚有点过于投入了。”

没人笑话老薛。

因为所有人此时都是同样的状态。

老薛平复了一下自己的心情，接着开口说道：“秦风，you are new King！”

“你的舞台……我没有什么可以评价的。”

“这一场表演，我只有欣赏的资格，没有评价的资格。”

随即，老薛看向了秦风，对着他竖起了大拇指。

“加油！”

老薛说着话，甚至从座位上站了起来。

随着老薛的站起，现场观众有一个算一个也都跟着站了起来。

“秦风，加油！”

甚至乎还有不少观众带着哭腔喊了起来。

等现场观众的情绪稍微平静了一些，主持人才再次开口，说道：“刘老师，你有什么想说的？”

刘然也从座位上站了起来。

他说道：“老薛刚刚说的就是我想说的。”

“另外，我还想说，秦风的舞台感染力真的太强了！”

“如果我请他来我的演唱会，我会担心我的主场变成他的主场。”

“我感觉秦风就是为舞台而生的。”

刘然这评价比对陈述的评价还高，高了不知道多少！

对此，陈述一点都没觉得不开心。

他反而重重将头点了下去。

陈述就算不愿意，也必须承认，这一场比拼，他输了！

输的很彻底！

输的没有任何可以狡辩的地方！

《有谱》太震撼了！

双重人格的表演！

以及最后的那一段京剧腔的诗词！

一首歌有两次变化。

每一次变化都能让人感到震撼！

就这样的创作能力，谁能比！

加上秦风这样的舞台表现力，就更不用说了！

没听到刘天王都说了，他的舞台感染力都不一定能和秦风相比？

输给这样的人，不冤！

甚至是荣幸！

又在这时，主持人将目光投向了许玉华。

许玉华也不卖关子，直接说道：“我喜欢这一场表演。”

“这一场表演让我有一种看歌剧的感觉。”

“我在这里面看到了人的挣扎！”

“这是一场不应该被遗忘的表演！”

在文娱世界有这么一种说法的。

流行乐，不如古典乐高级。

电影，不如舞台剧高级。

而歌剧是融合古典乐和舞台剧的一种文娱方式！

许玉华这个评价也可以说是到顶了！

三位评委都给出了最高的评价！

这时，主持人也不装了。

他开口说道：“这是《校园歌手》以来，我看到过最有感触的一场表演。”

“也是我个人认为最棒的一场表演。”

主持人这话说的就很不专业了！

作为一名主持人，他不应该偏向任何一名选手。

他是公平的公正的，是应该站在最客观位置的那个人。

但是！

主持人实在憋不住了！

在说完这句话后，他转身看向了秦风，做出了一个加油的姿势。

随即，他才再次转过头来看向镜头。

这时，主持人的神色又恢复了严肃。

他对着镜头说道：“那么！现在让我们一起给秦风投票！”

随着主持人声音的落下，舞台后面的大屏幕上出现了秦风的名字，以及一串正在不断跳动的数字。

同一时间，直播间的弹幕炸了。

“都给我投秦风！”

“这一场表演值得我们所有人的投票！”

“封神！”

“没投票的赶紧投票，别在这里废话。”

“投了票的看看身边有没有人，将他们手机抢过来，给秦风投票！”

“这一轮比赛，除了秦风，我谁都不认！”

网友们激动坏了。

甚至乎，真的有不少网友将身边人的手机给抢了过来。

五分钟之后！

主持人看了一眼时间，然后对着现场观众说道：“各位，秦风最终的得票是……”

“请看大屏幕！”

随着主持人声音的落下，屏幕上滚动的数字稳定了下来。

15314652！

一千五百多万票！

啪！啪！啪！

现场没人质疑这个结果，观众们给以了雷霆般的掌声。

甚至是陈述都觉得这个票数理所当然！

此时，直播间内的观众都激动坏了。

“三十四进八得票数最高，秦风，实至名归！”

“比第二名的陈述高出了六百万票，这是秦风应得的！”

“秦风是冠军！”

“热烈祝贺！”

一时之间，整个直播间都是祝贺的表情了！

现场！

主持人其实很想开口正式宣布最后的结果。

但观众们的掌声太热烈了，而且经久不息！

他根本没有开口的机会！

----------------------------------------

第61章 三十四强之首！又又又上热搜了！

要说现场最激动的人其实还是陈导演！

陈导演差点都忍不住跳起来了。

一千五百万票！

这是上一届《校园歌手》冠军都没能得到的票数！

再看今天的直播数据！

无论是在线人数，还是弹幕数量，都比上一届《校园歌手》的总决赛要高！

就今天这个数据，这一届的《校园歌手》其实已经能封神了！

但！

现在才是三十四进八的比赛呀！

陈导演都不敢想象到了总决赛，这数据会有多爆炸了！

不过……

陈导演突然看向了舞台上的秦风。

在比赛开始之前，陈导演看到秦风的小丑装扮，其实也有着网友们一样的想法。

他也觉得秦风这一场表演不会带来什么惊喜。

但最终的结果却是，秦风贡献了神级舞台，让《校园歌手》提前封神！

又或者说……

这一届《校园歌手》能有现在这样的成绩，根本离不开秦风。

那么，如果秦风进不了总决赛，《校园歌手》会不会受到很大的冲击？

这让陈导演眉头忍不住紧紧皱了起来。

他刚刚的兴奋瞬间消失不见了。

一个节目的生死存亡，竟然被一名选手给掌握了？

陈导演倒是不介意秦风大红大紫。

可他怕呀！

怕秦风会被提前淘汰！

真是该死呀！

陈导演心里的复杂和矛盾其实远不如现在的赵光。

此时的赵光甚至感觉自己整个人都是凌乱的。

他想整理一下自己的思维。

不过，在此之前，赵光得先抽几张抽纸。

他得先抹掉快要滴落到衬衫上的眼泪。

是的！

赵光刚刚看《有谱》，看哭了。

实话说，赵光的经历比之秦风也没差多少。

他在进入风影之前，就是娱乐圈内有名的经纪人。

赵光带出过不少一线明星艺人。

他以为自己来到风影这个大平台后，能一帆风顺，再创辉煌。

可谁想到！

风影的艺人有一个算一个，都是杀千刀的！

赵光愁白了头，尽心尽力去做好了自己该做的事情。

但换来的却依旧是风影的一蹶不振！

很多业内人都在嘲笑他。

说他没有能力，说他是扫把星，说他不靠谱。

赵光能辩解吗？

不能！

因为事实摆在眼前。

这让赵光面对别人的嘲讽，别人的冷眼时，根本不敢抬头。

可谁又知道，他内心有着怎样的梦想？

他赵光可是一直都有成为娱乐圈第一经纪人的想法！

有着这种经历的赵光，感觉《有谱》就是在写自己。

特别是最后的那几句京剧腔的诗词。

“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”

“不见武陵豪杰墓，无花无酒锄作田！”

深深吸了口气，擦掉眼泪的赵光，再次看向直播间的眼神变得复杂了起来。

他一直不看好陈光签下的秦风。

可事实呢？

咚咚咚！

突然的，赵光办公室的大门被敲响。

没等赵光有所反应，大门就被推开了。

走进来的人是陈东。

此时的陈东一脸都是笑容和得意。

他看着赵光说道：“老赵，我的眼光怎么样？”

“秦风，没有让你失望吧。”

“他可是以碾压的姿态进入了八强！”

对此，赵光无话可说。

陈东和赵光是老朋友了。

他知道赵光其实不那么满意秦风，不那么满意自己给出的合约。

陈东这次过来是专门调侃赵光的。

不过，陈东倒是很有谱，他在调侃了两句之后，就转移了话题。

“今晚你抽出时间来，我们小酌几杯，当是庆祝了。”

说完，陈东便转身离开了。

看着陈东离开的背影，赵光却不由陷入了沉思。

或许……

陈东这次的判断没错？

或许，风影真能因为秦风有所起色？

这样想着的赵光突然一拍脑袋。

他想起了一件很重要的事情。

他打开了手机，找到了【娱乐圈风向标】这个群。

随即，赵光@了天宇和华一的经理。

“怎么样？秦风的舞台表演不错吧？”

“我倒是觉得秦风还有进步的空间。”

“年轻人么，总有无限的可能。”

发完这段信息，赵光忍不住大笑了起来。

也不知道是不是因为太激动，他笑着笑着眼角竟然都湿润了。

这是他来到风影以来，第一次笑的这么开怀。

这也是他第一次面对同行的嘲讽，做出的反击！

就在赵光大笑的时候，秦风却是再次上了围脖热搜。

秦风现场表演《有谱》的视频被传到了网络上。

引起了广大网友的关注。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“秦风这场表演真的绝了！”

“他是怎么能创作这样的歌曲的？”

“真的太震撼了！”

“亏死了！我刚刚竟然没看直播！”

“下一场秦风上场的直播，我一定不能错过了！”

“秦风是真的牛！”

这时候，秦风的粉丝们就有点扬眉吐气的意思了。

“是谁之前说秦风是小丑的？”

“是谁说秦风连八强都进不了的？”

“是谁说陈述的九百万票，没人能超越的？”

“又是谁说秦风这个摆烂子，只会摆烂的！”

这时候，别说路人了，甚至是黑子都不敢出声了。

就连天宇和华一这两个行业巨头，风影的对头，都选择了闭嘴。

实话说，现在这两家公司的艺人部经理并不好受。

他们被老板找去谈话了。

老板对着他们劈头盖脸的就是一阵痛骂。

都在骂他们有眼无珠，错过了秦风。

这两名经理都很委屈。

当初说秦风是摆烂子，不值得培养，不值得花费大代价签下的人可是老板你呀！

更让这两名经理吐血的是赵光发来的信息！

才多久之前呀！

他们各种得意，各种嘲讽赵光。

谁想到，自己立即就被啪~啪打脸？

这是天道好轮回？

苍天绕过谁？

更让他们不舒服的是，现在的秦风不但上了各大平台的热搜，而且秦风的风评还好到爆炸！

不少网友都有了这么一种观点。

“秦风为什么要摆烂？”

“大概这是他的保护色！”

“以后，我们得对秦风更宽容一些！”

“不要总是盯着秦风表现不好的方面去看。”

这是相当于观众们给秦风安装上了一层滤镜！

在这种情况之下，除非秦风被石锤了做出什么非常不道德的事情！

不然！

想黑他，想整死他，太难太难了！

----------------------------------------

第62章 这届网友真叛逆！

网友们的本质是凑热闹。

当有一个网友说“秦风的摆烂是保护色”，立即就有大批的网友加入到了这个话题的讨论中来。

“秦风年纪才多大呀！”

“大四都还没毕业！”

“这样的年轻人是最有活力，最生机勃勃，对未来最充满期待的！”

“但秦风偏偏摆烂，一点都没这个年纪该有的样子。”

“而且呀！你们发现了没有？”

“秦风其实比所有选手都成熟。”

“面对质疑，他从没反驳，也从没表现出急躁的一面。”

“面对舞台，他总是淡然轻松，从没表现出紧张的一面。”

“妈呀！越是分析，我就越是感觉秦风有故事！”

网友们甚至还猜测起了秦风的过往。

“秦风应该是贫苦家庭出身。”

“你们看看秦风最早参加《校园歌手》的视频就会发现，他穿的都是地摊货！”

“全身上下加起来，不会超过两百块。”

“那么，会不会有这么一种情况？”

“秦风很小就表现出了对音乐的热爱，甚至还展现出了天赋。”

“可因为家里贫穷，根本无法继续这条路。”

“同时，他家里还一直和他说，好好读书，别去想那些有的没的。”

“秦风表面上放弃了音乐，私底下却是一直保持了对音乐的热爱。”

“这或许就是秦风能有这么高的天赋，这么好的舞台表现的原因？”

“这也是秦风对比赛结果全不在意的原因？”

“因为他内心深处极度自卑，甚至是到现在都不觉得自己能在音乐这条路上有出息。”

“对了！我记得秦风会参加海选，完全是因为当时有选手临时有事，没能参加，。”

“秦风是被拉来凑数的！”

网友们联系起了自己所知道的所有信息。

他们给秦风的编织出了一个热血却又凄凉的故事。

不得不说，网友的想象力确实丰富。

甚至有一些网友还觉得，秦风可能是从小受虐到大！

这就更让网友们心疼秦风了。

这时候，天宇和华一的经理实在看不下去了！

再让网友们这样搞下去，秦风都没出道就真要成顶流了！

而且是不局限在饭圈的顶流！

秦风现在的人设，堪称完美了！

两家公司的经理，连忙组织水军。

“秦风家根本不是什么贫困家庭，你们别被秦风骗了！”

“秦风小时候根本没受到虐待！”

“网上的消息都是假的！”

“都是秦风为了博取同情，博取热度，特意散布的！”

别说这两家公司的经理了，就算是赵光此时也坐不住了。

他没有稳固秦风“有悲痛过往”的人设。

这种人设太容易被拆穿。

一旦被拆穿就会万劫不复！

赵光不想秦风承担这样的风险。

他始终认为一名明星艺人，不应该利用观众的同情心。

想要出名，想要有所成就，还是得靠自己的实力。

于是乎，赵光也下场了。

他在拼命让网友们不要胡思乱想。

甚至乎，赵光还用风影娱乐官微发布了一条声明。

“感谢大家对@秦风的关心。”

“@秦风很好，大家不用担心他！”

让赵光和天宇以及华一都没想到的是，网友们的想法不但没有被动摇。

他们更坚信自己的想法了！

“呵呵！突然那么多诋毁秦风的言论出现！”

“以为老子不知道这是资本下场了？”

“你们就是看不得秦风好！”

“你们越是这样，老子就越是觉得秦风有故事！”

“老子就更是觉得要保护秦风了！”

“兄弟姐妹们，千万别被水军给迷惑了！”

“我们得相信秦风！”

赵光直接傻眼了。

这一届网友，主打的是叛逆？

让他们不干什么，他们偏偏就要干什么？

赵光没办法了，他觉得秦风该亲自出面了！

这事情得赶快有个结果。

不然被对头公司利用起来，秦风会很危险！

于是乎，赵光直接给秦风打了电话。

电话却没接通！

这下子，赵光懵了。

他沉吟了一会，给节目组打去了电话。

节目组回应说，比赛结束，节目组专门给选手放了七天的假期。

前面这段时间的比赛太激烈，也太紧张了。

得让选手放松下。

现在，选手们都离开了节目组。

秦风也离开了。

“秦风也离开了？”

“怎么都不联系公司！”

“他是不是根本没将公司放在眼里？”

赵光有点生气。

明星艺人的行程，怎么能不提前对公司进行报备？

刚要爆炸的赵光，突然又想起来了秦风和风影签订的合约。

赵光：……

他是想生气都不能生气了！

接下来两天时间，赵光感觉自己简直度日如年！

为什么？

风景娱乐商务部的电话被打爆了！

各个品牌，各种综艺，甚至是一些电视剧剧组，都打来了电话。

他们都想和秦风合作！

甚至乎是赵光本人的手机也给打爆了！

对于这一点，赵光其实可以理解。

秦风现在热度太高了，堪比顶流！

这个时候，秦风自然是娱乐圈的香饽饽。

是各大厂家，综艺等等的合作优先选择对象。

赵光在这茫茫多的合作意向里，发现了不少优质资源。

其中甚至有一些优质资源是赵光以前想要拿下，却根本拿不下的！

赵光很想直接帮秦风定下来。

错过了这村，没这店呀！

可是！

根据合约，在秦风没同意的情况下，赵光不能决定秦风的工作！

该死的是，赵光还是联系不上秦风！

赵光感觉自己都要崩溃了！

他只能和这些优质资源温婉表示，暂时无法确定合作。

然后？

这些优质资源感觉风影没诚意，秦风耍大牌。

他们直接找别人去了！

都说了是优质资源，他们根本不怕找不到别的合作人选。

这让赵光想吐血！

这么好的机会，白白浪费了！

而又在这时，赵光发现华一和天宇签约的选手，直接和之前找秦风的优质资源达成了合作！

这两家公司也不愧是华夏娱乐龙头。

他们深谙炒作之道。

在接到这些优质资源之后，立即发通稿。

一时之间，签约这两家公司的选手，在网络上的人气急速飙升。

而这两家公司，在抬升自家艺人的时候，却是还没忘记秦风。

他们专门让水军营造出了一种氛围。

为什么秦风在比赛结束之后，就没在公众面前出现过？

因为没有优质资源看上秦风！

正常情况下来说，这种打压，其实对明星艺人很致命。

三人成虎！

谣言是很恐怖的。

子虚乌有的事说多了，就会有人相信。

赵光在发现这种情况的时候，恨不得立即联系上秦风，让秦风出来澄清一下。

可特么的，秦风的手机还是打不通！

秦风究竟去了哪里？

----------------------------------------

第63章 天塌了，他还在摆！

联系不上秦风，赵光根本不知道自己能干什么了！

赵光总不能用公司官微发声明说，不是秦风接不了优质资源，而是因为自己联系不上秦风吧？

因为风影和秦风的沉默，华一和天宇都有了一个错误的判断。

秦风可能真被优质资源抛弃了！

不然，他们这时候怎么可能不反击？

这可让这两家公司高兴坏了。

特别是华一娱乐。

华一签下了何晓。

何晓在三十四进八的比赛里，被秦风和陈述压的头都抬不起来了。

何晓的票数甚至连秦风的零头都不够！

华一看到这种情况，都有放弃何晓的想法了。

谁想到最近时来运转！

很多优质资源，比如某个国际大牌找到了何晓，让何晓担任他们的品牌缪斯！

其实品牌缪斯是个很上不了台面的说法。

可以笼统地将品牌缪斯当成是品牌代言人的备胎吧。

品牌不会给你任何好处和福利，也不会给予任何承诺。

但是！

这毕竟是国际大牌的品牌缪斯呀！

何晓还算是个没出道的素人呀。

于是乎，华一各种发通稿，买热搜。

一时之间，何晓俨然已经成为了《校园歌手》的唯一代表。

其他娱乐公司见状，自然也甘人后。

无法蹭国际大牌的咖位，他们也有办法。

【谢轩正式宣布加入大热剧组《风向》！】

【周成将和一线歌手华宁共同创作新歌，敬请期待！】

【何勇粉丝见面会现场火爆！】

各大娱乐公司用尽浑身解数，为自己的艺人创造出了热点事件。

在这些热点事件的加持下，这些选手的围脖粉丝，斗音粉丝，蹭蹭蹭地往上涨！

这也让这些还没出道的选手，俨然成了当红明星艺人。

有些好事的网友，还根据最近两三天这些选手的热度，做了个预言。

“按照目前情况来看，以后在娱乐圈发展的最好的人肯定是何晓。”

“他都还没出道就成了大牌的缪斯！”

“按照这情况，何晓甚至有可能成为下一位国际巨星！”

各大公司的营销，使得网络成了一个烈火烹油一般的地方。

这可让赵光急死了！

别家的艺人，现在都被炒出“未来国际巨星”这样的名头。

自家的那个秦风，现在人都不知道去了哪里！

赵光很清楚，如果秦风配合自己的营销，现在根本不会有那个什么何晓什么事！

要知道，秦风才是《校园歌手》的人气王！

幸好，秦风的粉丝并没有放弃秦风。

“秦风这段时间没出来营业，并不是他被市场抛弃了。”

“只不过是因为他需要给自己留点时间！”

“秦风经历过太多痛苦的事情，又被我们扒了出来。”

“就相当于我们将秦风的伤口扒拉了开来。”

“这时候，秦风怎么可能会出来营业？”

“越想越是心疼秦风了！”

看到秦风粉丝这样的态度，赵光在欣慰的同时，其实也很担忧。

秦风粉丝的粘性看起来比别人的选手粉丝的粘度要高。

可！

还是那个问题，秦风并不像是网友想象中那样有着悲惨的过去呀！

以后，如果有人抓住这点来搞事？

现在网友们有多维护秦风，到时候网友们就会多讨厌秦风！

还是得赶紧联系上秦风呀！

解铃还须系铃人。

在第二天的时候，赵光终于打通了秦风的电话！

在电话拨通的刹那，赵光差点哭了！

祖宗保佑！

自己终于还是联系上了秦风！

“有事？”电话那边传来了秦风平静的声音。

赵光很难说清楚现在自己是什么样的心情。

有事？

天都快塌下来了，你还在问我有事？

赵光深深吸了口气，又深深吸了口气，这才将怒气给压下去。

他说道：“你这三天去了哪里？为什么手机打不通？”

秦风无所谓一般地回答道：“在度假呢。”

“前几天手机摔了，今天才让人带了台手机过来。”

赵光：……

他差点一头栽倒在了地上。

度假？

自己这三天以来，度日如年，心力交瘁，头晕眼花！

对方竟然在度假？

还有呀！

手机摔了，为什么不早点买台手机回来？

以赵光对秦风的了解，他感觉秦风这几天可能是故意不开手机的！

为什么？

秦风这个摆烂子，不想别人打搅他的度假生活！

赵光又忍不住深深吸了口气。

他决定不去和秦风计较这些了。

当务之急，还是得赶紧解决问题。

就在他准备开口的时候，秦风的声音又响了起来。

“话说，你有啥必须现在就处理的急事吗？”秦风问道。

急事？必须现在就处理的急事？

赵光一时之间不知道怎么开口了。

“没的话，我得先忙了。”

“老徐渔船回来了，好像说今天逮到了好东西。”

“我得为今晚的海鲜大餐做准备了！”

说完，秦风直接挂掉了电话。

赵光：……

又挂了电话？

赵光想立即给秦风打个电话回去。

当手指放在拨号键上的时候，他又犹豫了。

赵光突然想明白了一点。

自己现在找秦风有意义吗？

让秦风发表声明，说自己其实没有什么悲惨经历？

也不是说秦风一定不会配合。

问题是！

特么的，秦风到现在都没有自己的围脖号，斗音号！

是的！

这个家伙觉得要运营账号太麻烦，所以直接没开通！

看吧！

只要你和秦风接触过，你就总是能在他身上各个细节上感受到他的摆烂！

至于让秦风去参与公司的运营，让秦风去跑通告，接代言？

秦风要是这么勤奋，这么有事业心的人，他当初就不会要求这么一份完全自由的合约了！

想明白这一点的赵光，突然就感觉自己整个人没有了力气。

他再次在心里暗暗发誓！

以后谁再管秦风，谁就是狗！

叮咚！叮咚！

就在这时，赵光的手机响了起来。

他打开手机一看，发现是天宇和华一的经理在【娱乐圈风向标】群里@了自己。

“@赵光，你是不是又在憋着什么大招呀？怎么最近一段时间，一点秦风的消息都没有？”

“@赵光，秦风不是和什么国际大牌签约了吧？或者是秦风直接进组了？”

“@赵光，我们是真怕了你呀！你要么不搞，要么就搞大的。”

“@赵光，给点生路我们这种小虾米吧！”

看了一眼手机信息，赵光直接将手机仍在了办公桌上。

太气人了！

这两个家伙就是在赤果果地嘲讽自己！

想来这时候，在手机那一边的两人笑弯了腰。

赵光很憋屈。

之前，风影的艺人塌房的塌房，出意外的出意外。

没一个值得培养的，也就算了！

现在来了个人气高，没什么黑料，也不怕塌房的秦风！

自己却还是要被别家公司的经理羞辱？

干！

----------------------------------------

第64章 风口浪尖

秦风倒是真不知道现在网络上的情况。

在比赛结束当天，知道接下来有一个星期假期后，秦风就做出了行程安排。

他直接订了来魔都秦岛的票。

回学校和回老家都太远了，跑来跑去的多累呀。

假期就只有七天，来回坐车少说也得浪费个两天时间，不是要命吗？

当然，秦风并没有忘记老两口。

他在来秦岛之前，还特意给原身父母打了个电话，报了平安。

甚至于，秦风还给两人账号转了一百多万。

对了！‘

之前省份赛冠军奖励的五十万，已经发了过来。

另外，最近这段时间风影已经将秦风之前唱的歌放到了音乐平台。

风影很够意思。

他们也没等到下个月收益到账，就直接给秦风提前进行了结算。

这也就让秦风账户上多了一百六十万左右。

大头给了老两口，是希望这老两口不用再辛苦工作。

最好老两口就是直接辞掉工作，享受人生。

不过，老两口有自己的想法，不想辞职。

秦风也没多劝。

顺其自然吧！

凡事都要强求，秦风不就和上一世一样了？

随即，秦风来到了秦岛。

实话说，秦风这几天确实过的挺舒服的。

关掉手机，不必被外界影响。

每天睡到太阳晒屁股。

起床之后，可以在民宿里晒太阳，饭来张口。

又或者，可以跟着渔船一起出海，吹吹海风。

就别提有多快乐。

秦风甚至感觉这就是自己梦想中的生活。

唯一让秦风有点揪心的是，秦岛虽然隶属于魔都，但这边经济和魔都相比差了不少。

这边普遍收入偏低。

特别是渔民。

现在不是禁渔期还好，到了禁渔期，渔民的收入严重缩水！

所以，在这几天里，秦风还专门联系了村长。

他以匿名的方式对渔村的建设投资了六十万。

在干完这件事后，秦风全身上下也就剩下一万不到了。

对此，秦风倒是没什么感觉。

没钱了，怎么办？

下个月，风影还会给他打来歌曲版权费的！

实在不行，再写首歌不就好了？

作为背靠一整个地球资源的穿越者，还要因为钱而烦恼？

怎么可能！

都穿越了，就该好好享受！

就在秦风来到秦岛的第六天下午，网络上出了大事。

秦风今天起得早，闲着没事，就和渔民一起出海了。

渔民们知道秦风给村子里投了钱，平时都对秦风很客气。

秦风这人又没架子，与人友善。

这就让渔民更喜欢他了。

所以，秦风上了渔船后，渔民们根本什么忙都不用秦风帮。

甚至乎，渔民还专门给秦风准备了躺椅，饮料，水果什么的。

刚好这一幕，被网友拍了下来！

网友们可不知道秦风和渔民的关系。

他们只看到秦风像是太子爷一样，享受着普通人享受不到的生活。

于是乎，网友们就炸了。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“秦风消失这几天，原来是去度假了！”

“妈呀！豪华游艇，专人服侍，这是多高级的享受呀！”

很多网友都以为秦风坐的是游艇。

当然也有网友注意到那是渔船。

可是这些网友的解释，直接就被网友们讨伐秦风的言论给淹没了。

“之前是谁说秦风家境贫寒，生活艰难来着？”

“之前是谁说秦风躲起来疗伤去了？”

“这家伙明明就是在度假！”

“我们这么心疼你，你却玩的这么开心？”

对了！

网友拍下的这些照片里，秦风几乎都在笑。

这更让网友们破防了。

甚至是秦风的粉丝都憋不住了！

在网友们的热烈讨论下，消失了好几天的秦风，再次登上了热搜。

在注意到这个热搜的时候，赵光当场就急了。

他生出了强烈的不安。

在娱乐圈混了这么长时间，他太知道接下来会发生什么了。

他连忙就要给秦风打电话。

而就在这时！

赵光所想的不好的事情发生了。

“我现在就想问问，秦风的粉丝们，你们还有什么想说的？”

“我都说一万次了，秦风出身贫寒，经历过大磨难什么的，完全就是人设！”

“这是秦风和风影想要圈粉的营销手段！”

“现在，你们还有什么想说的吗？”

秦风的粉丝一时之间，根本无话可说。

他们想反驳。

但事实摆在了面前！

这时，本来对秦风还挺有好感的路人，变成了秦风的黑子。

“本来还挺喜欢秦风的。”

“觉得秦风很有才华，舞台表现超好的。”

“但没想到秦风竟然是这样的人！”

“别的选手想要热度想要人气，都是拼了命去跑通告，开歌迷会。”

“秦风却只想着靠炒作，想要不劳而获！”

“对秦风很失望！”

一时之间，好像整个网络都是抵制秦风的舆论了。

赵光这下子可急死了！

他连忙给秦风打了电话。

幸亏，这一次电话接通了！

“秦风，赶紧看围脖！”电话刚接通，赵光就忍不住急忙说道。

秦风平静的声音传了过来，他说道：“你是想让我看我上了热搜的事情？”

赵光有点懵。

秦风看到了网上消息？

那他为什么还这么平静？

百思不得其解的赵光，也没去多想了，接着说道：“秦风，你得赶紧出来澄清！”

“澄清什么？我就是来度假的呀。”

“这又不是什么见不得人的事情。”

秦风语气里满是理所当然。

秦风还真的不在意。

他说的也是事实。

自己没做什么亏心事！

赵光却是彻底傻眼了，一脸惊讶的说道：“你知不知道这事再发酵下去有多严重？”

说到这里，赵光停了下来，他感觉自己语气有点重了。

他深深吸了口气，缓和了一下激动的心情，这才接着说道：“秦风，这事情继续发酵，影响会非常恶劣的。”

“要不这样……”

“我们公司发个声明，就说……”

“就说你去秦岛不是为了度假。”

“你是过去助农的。”

“稍后，公司会联系秦岛那边的相关机构，给他们捐赠一笔款项……”

赵光的脑袋确实动的很快。

事情处理的也漂亮。

不过，秦风却没让他说完，直接打断了对方，说道：“我是真来度假的。”

“别搞这么多麻烦事了。”

“我这边又要准备吃大餐了。”

“没别的事，我挂了。”

说完，秦风又挂掉了电话。

赵光看着被挂掉的手机，陷入了沉默中。

沉默了好一会之后，他打开了电脑。

他发现网络上要“讨伐”秦风的声音越来越大了！

赵光知道是有其他娱乐公司出手了。

他们想要借此机会彻底打垮秦风。

对此，赵光却毫无办法！

秦风不配合，他能怎么办？

都这种时候了，那家伙还要去吃大餐！

----------------------------------------

第65章 他怎么敢这么直白的呀？

被推到风口浪尖的秦风，依旧是一副不在意的样子。

这天晚上，他吃了一顿丰盛的大餐，还和当地渔民喝酒到半夜呢！

等到第二天中午，秦风这才慢慢从床上爬起，准备回去魔都。

按照节目流程，今晚《校园歌手》前八强就要集合了。

秦风要回去了。

让秦风没想到的是，他才刚坐船回到魔都这边的码头，就被围住了！

码头出口大厅围满了人。

人群一见到秦风就激动了起来。

“秦风，秦风，我爱你！”

“秦风，你好帅呀！”

“秦风，我想和你生猴子！”

原来这些人是粉丝！

他们甚至还拉了“秦风天下第一”之类的横幅。

秦风大概扫了一眼现场，发现至少得有两百人！

想强闯出去是不可能的了！

这让秦风不由在心里面暗叹息了一声。

他也没想到自己现在竟然这么红了。

甚至还有专门的粉丝来堵自己。

看来自己真的在成为明星艺人这条路一去不回头了！

对此，秦风倒是很快就看开了。

刻意去追求不进入娱乐圈，不当红，这其实并不是真正的摆烂。

自然而然，随遇而安，才是！

此时最让秦风在意的其实还是……

他刚刚清楚地看到在大声喊着要和他生猴子的粉丝。

特么的！

那家伙不是个娇滴滴的妹纸，而是个浓眉大眼，满脸络腮胡子的大汉！

秦风感觉自己得赶紧找工作人员，帮助自己离开为好。

出门在外，男孩子可得学会保护自己！

就在秦风想向着一边走去的时候，突然有闪光灯疯狂亮起。

紧接着，十几名记者模样的人将秦风给围住了。

这些记者眼神无不像是鲨鱼闻到了血腥味，对秦风虎视眈眈。

秦风对现在这样的状况，太有经验了。

面对粉丝，秦风还有把握劝下。

这些只想要热点的记者却不是那么好说话了。

他们才不会轻易让自己的“猎物”溜走!

所以，秦风停了下来，看向记者们说道：“我可以接受你们的采访。”

“但我只回答三个问题。”

记者们倒是没想到，秦风竟然会有这样的表现。

从容，镇定，还坚定。

他们恍惚中感觉，秦风好像是成名已久的艺人。

太特么的专业了！

这时，倒是有记者反应很快，问出了第一个问题。

这名记者将麦克风递到了秦风面前，问道：“秦风，你去秦岛都干了啥？”

“真的是去度假吗？”

“还是另有隐情？”

记者的这个问题，立即让现场所有人都沉默了。

包括那两百名粉丝，眼睛都直勾勾地盯住了秦风。

这几天以来，网上全部都是对秦风这次秦岛之行的讨论。

秦风的粉丝始终坚信，秦风并不是为了度假才去的秦岛。

他们还因此和网友们“大战不止”，将事情闹得沸沸扬扬。

所以，他们真的很想知道，秦风究竟为什么去了秦岛！

面对记者的提问，秦风并没有犹豫。

他理所当然地说道：“来玩的呀。都放假了，休息一下不很正常？”

秦风还跟着补充了一句，“比赛的时候多累呀！”

别说秦风的粉丝了，就算是提出这个问题都愣住了。

秦风难道不知道现在网络上的舆论吗？

他不知道自己这样的回答，会让他的粉丝心寒。

会让不喜欢他的人变得更多吗？

甚至是连没下限只想着热点的记者们，此时内心都生出了一种劝劝秦风的冲动。

秦风，要不你好好想想，再回答这个问题？

可是……

当看到秦风那一脸的理所当然，根本就没人能开口。

秦风去秦岛度假，有问题吗？

根本没有呀！

至于别的选手都在拼命工作，秦风却偷懒？

秦风不一直都这样？

不然，他为什么有“摆烂之王”这样的称号？

现场的沉默很快还是被打断了。

又有一名记者提出了新的问题。

“秦风，网友们都说你出身贫困家庭，经历过很多平常人没经历过的伤痛。“

“这是真的吗？”

现场所有粉丝的目光再次紧紧盯住了秦风。

这也是他们很关心的问题。

秦风给了记者一个白眼，说道：“知道不？”

“现在最让我头疼的事情是，我到底什么时候才能回去酒店休息？”

“玩了这么几天，我玩累了。”

秦风没有直接回答记者的问题。

但傻子都明白了，秦风的态度。

一个出去度假都会觉得累的人，能有什么不堪回首的过往？

这一次，记者们再次麻了。

他们依旧没想到秦风的回答会这么直接！

恰巧在这时，码头的工作人员过来了。

秦风发现记者们好像是被自己的回答震惊到了，没再拦住自己的意思。

他赶紧钻出了人群，和工作人员汇合。

随即，秦风便在工作人员的带领下，赶紧离开了码头。

而就在秦风离开码头的时候，秦风再次上了热搜。

他被记者采访的视频被录了下来，放到了围脖。

然后？

第一时间知道这个消息的赵光，看完了视频后，整个人都傻了。

他感觉自己头很痛。

他想将手机扔掉，与一切和秦风相关的事情做一个彻底的切割！

这家伙怎么能这么回答问题？

这家伙是不想娱乐圈混了吗？

他在网络上没有在乎的人了，可他也该知道这样是不行的呀！

叮咚！叮咚！

正在赵光生无可恋的这时，他手机又响了起来。

还是【娱乐圈风向标】这个群有人@了他。

“@赵光，这又是你的手笔吗？太高了！你这样一搞，秦风的热度都高到天上去了！”

“真的！和你一比，我感觉自己这么多年的经理都白干了。”

“我们之前这么努力为旗下的选手铺路，却从来没能让选手霸占热搜！”

“厉害，佩服！”

看到天宇和华一两个公司的经理，赵光就想吐！

这两个家伙上辈子是阴阳人吧，不然怎么这么会阴阳？

赵光甚至有退出这个群聊的冲动了。

乃至于，赵光都想退出风影了！

果然风影风水不好呀！

秦风也和之前的选手一样，要塌房了！

而且……

秦风是自己在作死。

这么看来，相比风影之前的艺人，秦风其实才是最让人头疼的！

----------------------------------------

第66章 秦风的粉丝消失不见了？

秦风上了热搜，而且是三个！

【是不是人红了，都会飘？】

【人设的崩塌？还没升起的新星，就要陨落了？】

【秦风去秦岛竟是……】

“看吧看吧！我就说了秦风不是什么好东西！”

“他去秦岛果然是为了享乐！”

“以后别和我说秦风多凄惨这种话了！”

“一切不过是资本的炒作而已！”

“这次秦风惨咯，人设崩塌了！”

“接下来，我就看资本要怎么洗！”

“这都还能洗？”

“秦风可是都亲口承认自己是为了度假才去的秦岛！”

这时候，倒是有不少秦风的粉丝在帮他说话。

“秦风又没说过自己有过什么不堪回首的过往，他人设怎么就崩塌了？”

“他不过是感觉比赛太累，好不容易有休息时间，度个假，怎么了？”

“秦风又不是机器人！”

实话说，秦风粉丝这样的反驳真的很苍白无力。

都不用黑子出手，路人网友就能进行反驳了。

“呵呵！比赛很累？”

“我记得比赛期间，秦风不是在睡觉，就是在干饭！”

“别的选手起早贪黑，秦风却像是去度假的。”

“这也累？”

“不肯努力就是不肯努力，摆烂就是摆烂！”

“这都能洗？”

这下子，秦风的粉丝沉默了。

实在是这些路人网友说的太对了！

秦风粉丝的沉默，却是让黑子们激动了起来。

他们觉得这是自己彻底“干趴”秦风的机会。

他们疯狂怼起了秦风。

“秦风真的没成为优质艺人的基础。”

“比赛期间打瞌睡，根本不将节目组和其他选手放在眼里。”

“高傲，自大，狂妄！”

“别的选手在认真工作，努力营业。”

“他却跑去度假。”

“完全不将粉丝当一回事，辜负了所有粉丝的信任。”

“这样的人，为什么还有人会喜欢？”

“我甚至感觉秦风该被封杀！”

网络上的节奏被越带越夸张，甚至连“封杀”这样的字眼都被提了出来。

作为秦风的经纪人，赵光这时即便再不愿意，也得有所行动了。

他找到了围脖这边，想要将事情的热度压下来。

但根本没用！

赵光知道这是华一和天宇这些公司出手了！

随即，赵光又想着去找水军。

但才刚拿起电话，赵光却是又立即放下了电话。

这时候找水军根本没用！

网友们的舆论虽然夸张了一些，但说的却是事实！

这么看来，这一次秦风真的没有翻盘的点了！

也不对！

这时候，如果秦风可以出来道歉，并且表示自己以后会努力的。

至少秦风的粉丝会原谅他！

但是，秦风会道歉吗？

赵光这次甚至没给秦风打电话去询问。

就秦风那个家伙，指不定现在正躺在酒店睡大觉呢！

他怎么可能会做这种麻烦事？

赵光越想就越是觉得无奈。

又在这时！

赵光发现了一个让他差点直接昏迷过去的情况。

在秦风刚上热搜的时候，其实还是有很多支持秦风的言论出现。

赵光知道这是秦风的粉丝在发力。

到了现在，网络上几乎都是对秦风的谩骂声了！

秦风的粉丝好像突然就消失不见了！

不会吧？不会吧？

秦风的粉丝都脱粉了？

赵光这下子是彻底急了。

要是秦风连粉丝都没了，基本盘崩了，以后还怎么在娱乐圈混？

走黑红路线的明星不少。

这其中也有不少明星是能成顶流的。

但这一切的前提是，他们数量不少的死忠粉，基本盘没动！

这该如何是好呀？

……

秦风的粉丝确实是突然就在互联网上消失了。

但他们其实没有真的消失。

有个很有意思的情况。

到现在为止，秦风没开通社交账号，更没有去组织过自己的粉丝。

所以，其实包括秦风在内，都不知道其实秦风早就有了粉丝群。

而且还是好几十个几千人的粉丝大群！

这些粉丝群是秦风的粉丝自己组织的。

此时，秦风的粉丝就都集中到了这些群里面。

他们正在讨论着秦风相关的话题。

“兄弟姐妹们，我们开诚布公聊一聊吧。”

“你们觉得秦风做错了什么吗？”

“实话说，我真没觉得秦风做错了什么。”

“这几天以来，秦风都没在任何场合上说过他的过往。”

“秦风会因为身世上热搜，完全是因为我们这些粉丝在胡乱猜测。”

“这一点，你们认可吗？”

有不少粉丝是认可的。

也有不少粉丝不认同。

“我还是觉得秦风这样是不对的。”

“他看到热搜之后，为什么不站出来澄清？”

“我甚至感觉他欺骗了我们的感情。”

有些粉丝甚至想退群了。

坚定支持秦风的粉丝，这时候站了出来。

“兄弟姐妹们，你们是忘记秦风是什么样一个人了？”

“他为什么不站出来澄清？”

“他甚至连商演，连代言都不肯接！”

“说到底，他就是个摆烂子！”

“他连比赛都懒得去参加！”

“这一点，我们不是早知道了？”

随着这些言论的出现，粉丝群变得安静了下来。

大部分粉丝这才有种如梦初醒的感觉。

对呀！

他们支持的秦风，和他们以前追过的艺人是完全不一样的！

他们以前追的艺人，就算再懒惰也会装出一副很努力的样子。

秦风则是恨不得告诉全世界，他不想努力了，只想摆烂！

就在这时，又有粉丝打破了沉默。

“兄弟姐妹们，我现在就问你们一句，你们还会支持秦风吗？”

这个话题立即引起了粉丝们的关注。

“我还是感觉秦风的舞台很有魅力的。”

“他的歌我也是真的喜欢。”

“不过……我感觉自己有点追不动了。”

“这个家伙太让人不省心了。”

“每次我想投入热情，他总是会有办法熄灭我的热情。”

群里面的氛围变得有点低落。

追秦风这样的艺人，真的挺累的。

别人家的哥哥，动不动就会有新动态。

秦风却是动不动就会消失不见。

没半点专业精神，从不主动营业。

“兄弟姐妹们，我突然有个想法。”

“你们不是怕秦风继续摆烂吗？”

“那么……”

“如果我们让秦风无法摆烂呢？”

“我们努努力，将秦风推到更高的位置。”

“那时候，他就算想摆，也摆不了吧！”

这个粉丝的话语让群里面的粉丝眼睛都亮了起来。

他们都觉得这个建议太对了！

想摆烂？

问过我们没有！

秦风，赶紧起来营业！

接下来，秦风粉丝们的意见达成了一致。

他们在一翻讨论之后，有了一个计划！

“嘿嘿嘿！”

“感觉这个计划好有意思呀！”

“到时候，秦风肯定会被吓一跳的！”

----------------------------------------

第67章 秦风：要是我们在八进四的比赛里相遇，我会淘汰你的。

外界没人知道秦风的粉丝正在计划着什么。

包括秦风也不知道。

他回到酒店之后，就如同赵光所想，直接躺到了大床上。

只不过，没等秦风睡着，房门就被敲响了。

是肖宁和黄文找了过来。

两人都挺担心秦风的。

毕竟，现在网络上的舆论对秦风太不友好了。

等秦风打开房门后，两人对秦风的担心就更强烈了一些。

因为秦风此时的脸色不太好看，眉头还微微皱着。

黄文忍不住直接开口了，说道：“秦风哥，你不用太在意网络上的舆论，做好自己……”

黄文说不下去了，因为秦风正用一种古怪的眼神看着他。

黄文停下来的这时，秦风这才开口，说道：“谢谢关心。”

“但如果你能不来敲我门，让我睡一下，就更好了！”

黄文这才知道，原来秦风脸色不好，皱着眉头，是因为自己打搅到他睡觉了！

秦风哥……根本就没在意网络上的舆论。

也是！

秦风哥，怎么会在意这些！

黄文感觉自己白担心了。

不过，黄文和肖宁这次过来也不仅仅是为了关心秦风。

黄文调整了一下自己的情绪，看向秦风说道：“秦风哥，节目组让我们半个小时之后集合。”

“他们好像要宣布下一轮比赛的赛制了。”

秦风无奈地叹了口气。

到了现在，秦风也算是发现了。

节目组总是会在他想要休息的时候，过来打搅！

对此，秦风很无奈。

他只能跟着黄文和肖宁一起到了酒店大厅。

这时候，其他选手都聚集了起来。

等秦风等人过来之后，陈导演就从摄像机后面走到了众人前面。

“各位，晚上好。”

“欢迎你们回到《校园歌手》。”

陈导演做了个开场白之后，直接就讲起了下一轮比赛的赛制。

“下一轮比赛，我们采取的是1v1淘汰制。”

“你们将会通过抽签的形式来决定自己的对手。”

“最后，你们两两之间的胜负，将会由观众们的投票来决定。”

“我要说的就是这么多了。”

“接下来三天时间，希望你们能好好准备，为八进四呈现出不辜负自己努力的舞台！”

随着陈导演声音的落下，直播间的弹幕则是炸了。

“卧槽！《校园歌手》的赛制真的是残酷！”

“八进四的比赛，竟然也是一场决定生死！”

“真的太刺激了！1v1，行就晋级，不行直接淘汰！”

“怎么说呢？我感觉与其说赛制刺激，不如说有点不公平了。”

“网友投票决定晋级与否。”

“要是人气高的选手，比如何晓，遇到人气没这么高的选手，比如何勇。”

“那根本不用比赛了呀！”

“也不能这么说吧？”

“要是何晓发挥不好，何勇超神发挥。”

“何勇一样有机会打败何晓的。”

“毕竟，观看《校园歌手》的观众基数那么大。”

“其实更多的观众都是中立的，并不都是谁的粉丝。”

网友们就此展开了热烈的讨论。

当然，这个时候，秦风的黑粉可不会放过秦风。

“反正不管是谁抽到了秦风，我都会将票投给他！”

“对！这一轮比赛，我们一定要将秦风给淘汰了！”

“像是秦风这样的人就该滚出娱乐圈！”

秦风黑粉的数量其实没这么庞大。

问题是，秦风的粉丝像是消失不见了一般。

这时候，根本没网友反驳这些黑粉的观点。

更多的网友又在看热闹。

这就让直播间里面的弹幕，好像全部都是在抵制秦风了。

看到这一幕的何晓，双眼不由就是一亮。

对于上一轮比赛的结果，何晓其实一直都心怀不满。

他明明是赛前人气投票的第一名。

到了比赛的时候，却只得了第三名！

而且他的票数连秦风的零头都不够！

这让他感觉很丢脸。

不过，他也知道自己和秦风有差距。

实力和人气的差距都肉眼可见呀！

他就算有什么不满，也只能闷在心里面。

最近这几天，何晓的想法却发生了改变。

他的人气和热度在公司的炒作下，飞速飙升。

何晓又成了《校园歌手》人气最高的选手了！

更重要的是，秦风的风评一落千丈。

甚至是人气也急速下滑！

这不！

现在直播间里不是就没了帮秦风说话的人了？

本来这个时候，何晓其实在内心里偷着乐，等着秦风在之后的比赛里被淘汰就好了。

他也知道自己这个时候没必要再多做什么多说什么。

但是！

何晓还是年轻呀。

而且，上一轮比赛自己只拿到第三名，也让他实在憋屈。

于是乎，没忍住的何晓看着秦风，对着自己一旁的何勇，满是嘲讽地说道：“我早就知道秦风走不远了。”

“你看看现在网友们都是怎么说的。”

“其实，我感觉节目组就该直接将秦风赶走。"

何晓就一时口嗨，说话的声音不大。

但他却忘记了，他身旁不远处就站着个肖宁。

肖宁可不是秦风，她不能不在意这样的诋毁。

她也不管是不是在直播，直接回头看向了何晓，眼神凌厉，说道：“在背后说人坏话，很有意思吗？”

肖宁说着话，还给了何晓一个鄙夷的眼神。

肖宁没压着声音。

现场众人以及直播间网友们的注意力都给吸引了过来。

何晓见状，知道自己不能怂，连忙硬着脖子说道：“我说的有错吗？”

“我不说人品什么的，就秦风这态度，就不该来参加比赛！”

“不尊重对手，不尊重舞台，不尊重观众！”

肖宁立即就想反驳。

却在这时，秦风来到了她前面。

秦风对着肖宁笑了笑，说道：“又不是什么大事，没必要去争吵。”

“坏了自己心情，得不偿失呢。”

秦风都这样开口了，肖宁自然不会再说什么。

不过，她心里还是多少有点憋屈的。

要是秦风能不这么摆就好了！

明明有这样的才华，为什么还要被人如此诋毁？

网友们看到这一幕，也是纷纷摇头。

“实话说，秦风这时候的表现太不男人了！”

“人家肖宁都为她出头了，他竟然没有任何表示。”

“真的！秦风摆烂我还可以接受，但没一点男子气概，就让人很难受接受了。”

“果然！我没入秦风这个坑是对的！”

就在网友讨论的这时，秦风慢慢转过身来，看向了何晓。

“要是我们在八进四的比赛里相遇，我会淘汰你的。”

很温和的语气，甚至是表情没有任何变化。

就像是在说着“我刚吃完饭”这么稀松平常的话题。

可不知道为什么，何晓竟然感觉自己身体在微微发抖。

他喉咙动了又动，发现自己最终一个字都说不出来了。

----------------------------------------

第68章 其实有秦风的地方，往往都会有欢乐

秦风竟然开口怼人了！

即便他的语气温和，即便他表情没有任何变化。

但这也是所有人第一次看到秦风说出这种话。

这是不是说，秦风要动真格了？

看到这一幕最开心的人应该是赵光了。

祖宗呀！

你终于不摆烂了吗？

你终于要雄起了吗？

同时，赵光想到了秦风的粉丝。

秦风最被粉丝诟病的地方，不就是不肯努力吗？

看到一个摆烂子，发出这样震耳欲聋的宣言，他们能不激动吗？

想到这里，赵光立即将注意力放到了直播间的弹幕。

“妈呀！这是我认识的秦风吗？”

“突然感觉秦风其实也没有这么烂了。”

“就冲着秦风刚刚的表现，之后的比赛我会给他投上一票！”

看到这里，赵光的眉头却忍不住皱了起来。

网友们对于秦风刚刚的举动，整体来说都是支持的。

这没问题。

问题是！

赵光在这些言论里，没感受到作为秦风粉丝的激动！

这让赵光不得不担心。

秦风的粉丝真的都消失了？

以上这些弹幕，明显是路人网友发的！

这可不是个好兆头！

一个艺人明星的路人缘很重要。

但还是那句话，艺人明星的基本盘还是铁粉！

这不！

直播间的弹幕在这时又发生了变化。

“我感觉何晓说的很对。”

“秦风就是不尊重舞台，不尊重节目，不尊重观众！”

“像是何晓这种积极向上，为了音乐献出所有热情的选手，才是我们应该支持的！”

这类型的弹幕瞬间就充斥了整个直播间。

很明显，是华一出手了。

这些弹幕都是华一请的水军发出来的。

他们在引导观众！

而这时秦风没有铁粉在场的弊端就出现了。

路人网友确实因为秦风刚刚的态度，对他有了一点改观。

可他们也觉得此时弹幕里说的没大问题。

就算有问题，又和他们有什么关系？

他们才没去和别人争论的必要！

于是乎，全屏幕都是对何晓的支持了！

这让赵光不由又陷入了沉默当中。

他现在最想搞明白的一件事是，秦风的粉丝究竟去了那里！

为什么会消失的这么彻底？

……

秦风倒是没赵光这么多想法，他根本就没注意看直播间的弹幕。

在和何晓说了这么一句话后，他直接转身向着酒店房间走了起来。

肖宁和黄文见状连忙跟了上去。

一路上，肖宁一直都想开口和秦风说些什么。

但看着秦风那副和平时一样漫不经心的样子，她又一个字都说不出来了。

肖宁刚刚其实也挺惊讶的。

她很清楚秦风会说出那样的话，是因为自己。

当时，她挺感激秦风的。

同时，肖宁脑海里还有了个不同于一般人的想法。

她内心深处竟然在兴奋。

要是秦风能因此振作起来，不再摆烂，该多好呀！

可现在看来……

秦风好像没有任何变化呀！

秦风能有什么变化？

肖宁是他朋友。

朋友为他出头。

秦风自然不会坐视不管。

于是乎，他就说了要淘汰何晓。

然后？

就何晓这实力，秦风还需要特别去做什么吗？

继续摆烂才是正经事！

接下来两天时间，秦风用了小半个上午的时间完成了比赛歌曲的伴奏。

除此之外，秦风还是该干饭干饭，该躺平躺平。

那些因为秦风怼何晓，而对秦风有所期待的路人网友，彻底绝望了。

“我怎么会觉得秦风会有所改变呢？”

“狗改不了吃屎，摆烂子怎么可能努力起来？”

“都散了吧！秦风没什么好看的！”

对此，秦风自然是不在意的。

他想继续摆烂。

可惜！

节目组根本没给他这个机会。

在第三天的时候，节目组又有了动作。

三位评委老师根据节目组的要求，来到了现场。

他们今天来这里的任务只有一个，帮助选手！

也不知道是有意还是无意。

这三名评委这一整天下来，都没来找秦风，都在别的选手那里转悠。

等到快晚上的时候，他们才终于找到了秦风。

此时，三名评委站在了秦风面前。

老薛和秦风是最熟悉的。

这时候，本该是他先做个开场白。

可是看着秦风，他根本开不了口。

别的选手今天要不是待在录音棚，就是跟着公司为他们聘请的老师那里练习。

再不就是去明天比赛的舞台进行彩排。

秦风呢？

这家伙一直都待在了酒店里，吃吃喝喝睡睡！

别说练习了，甚至连任何音乐相关的事情都没做！

面对这样的秦风，你和他说明天比赛不要紧张？

你为他加油打气？

反正老薛现在是开不了口的。

这时，却是有人打破了沉默。

是刘然先开的口。

他看着秦风说道：“秦风，网上的舆论我看了。”

“你不用太在意。”

“作为一名歌手，你只需要最终拿得出足够惊艳的舞台表演就足够了。”

“你如果有实力，谁都不能否定你。”

刘然还是不够了解秦风。

他还以为秦风躲在酒店，是因为不想出现在镜头面前，不想被网友评击。

面对刘然的鼓励，秦风自然没有摆谱，他重重将头点了下去，说道：“谢谢老师，我会努力的！”

刘然开心地将头点了下去，觉得自己和秦风之间有了默契。

一旁的老薛看着这一幕，有点不忍心看向刘然了。

如果接下来刘然有机会再和秦风接触，他大概也会和当初的自己一样吧？

刘然终究会明白，和秦风多说一句加油鼓励的话都是白费力气！

随即，许玉华也说了一些鼓励的话。

秦风自然也是乖巧点头。

这时，两位评委老师的目光落在了老薛身上。

他们是在问，老薛你怎么不说话呀。

老薛也是无奈，只能硬着头皮，走了个过场，看向秦风说道：“秦风，接下来的比赛，你好好加油……”

说到这里，老薛说不下去了。

因为秦风正在用一种奇怪的眼神看着他，仿佛是在说：老薛，我们都这么熟了，你不会不知道我是什么人吧？这种话你也说得出口？

直播间的网友看着这一幕，都乐坏了。

“哈哈哈……笑死了！看到老薛这幅吃了屎一样难受的样子，真是笑死我了！”

“刘然和许玉华不知道秦风是什么人，所以他们还能说出鼓励的话来。”

“老薛却是深深知道秦风的个性，让他说加油的话真的难为他了。”

“但他又不能不说。”

“说了之后，又要面对秦风古怪的眼神。”

“老薛太难了！”

“话又说回来，大家有感觉到没有？”

“其实有秦风的地方，往往都会有欢乐。”

当某位网友说出最后这句话的时候，直播间的弹幕短暂消失了一会。

紧接着，直播间的弹幕却转到了明天的比赛。

就真的很奇怪！

好像直播间的网友在刻意回避秦风一样。

ps：嘿嘿，铺垫了真么久，激动人心的时刻就快到了！！！

经过深思熟虑，因为上个月的写书收入就只有二十一块一毛钱，为了不被饿死，奶茶做了一个大胆的决定，

从今天开始只要累积有200圆礼物就加更一章，上不封顶！

大家可以动动小手给奶茶送点免费的礼物哦，累计起来就算！

请用礼物砸死我吧！

----------------------------------------

第69章 上来就开大？（加更）

随着那些对秦风抱有善意的弹幕的消失，满直播间却又全是“攻击”秦风的弹幕了。

“呵呵！明天就要比赛了，秦风今天还在摆烂？”

“别的选手看到评委老师的到来，都会特别积极和活跃地提出问题，为明天比赛做准备。”

“秦风真的没救了！”

“仗着自己有几分才华，就不将天下人放在了眼里！”

“伤仲永，没听说过吗？”

“秦风必定是下一个伤仲永！”

“就看明天秦风抽签会抽到谁吧？”

“要是运气好，秦风还是有可能晋级四强的。”

“要是抽到何晓，我只能说，秦风再见！再也不见！”

“希望秦风抽到何晓吧。”

“想起之前秦风嚣张的样子，我就受不了了。”

网友们在说的事情是秦风要淘汰何晓这件事。

他们却好像忘记了，之前是何晓先挑的事。

这说明当前阶段，秦风真的没铁粉在直播间了！

这么明目张胆地不讲道理地黑，竟然都没反驳！

秦风倒是没介意这些。

他舒舒服服地睡了个好觉。

等到第二天的时候，秦风和另外七名选手一起来到了直播现场。

在人员到齐后，主持人来到了舞台上。

“欢迎各位来到《校园歌手》八进四比赛现场！”

“规则大家都知道了吧？”

“现在！让我们立即进入到抽签环节！”

“有请，我们第一位选手何晓上场进行抽签！”

随着主持人声音的落下，何晓缓缓向着舞台走了上来。

何晓在来到抽签箱子前，突然停了下来，回头看向了舞台下的秦风。

他的意思很明显了。

我就是想抽到秦风！

这一幕，看的直播间的网友们都激动坏了。

“很好！何晓这态度就对了！”

“秦风没什么可怕的！”

“干就完事了。”

“希望何晓能抽到秦风吧。”

“早点将秦风给淘汰，我们就能早点不用再看到秦风了。”

就在网友们这样讨论着的时候，何晓完成了抽签。

他在镜头面前展示了自己抽到的号码球。

八号！

秦风正是八号！

现场当即响起了阵阵惊叫声。

直播间的弹幕更是炸了。

“卧槽！何晓真的抽中秦风了！”

“妈呀！这也太巧合了吧？”

“应该说是老天都看秦风不顺眼，要将秦风给淘汰了！”

“何晓，加油！”

“一定要将秦风给淘汰了！”

这时候，整个直播间的弹幕竟然都是在为何晓加油打气！

注意到直播间弹幕的何晓，脸上忍不住露出了笑容。

实话说，如果不是秦风这段时间作死，何晓还真不敢说自己有打败秦风的实力。

甚至是现在，何晓也没感觉自己在实力上能压秦风一头。

但是！

何晓可没忘记这一轮比赛的赛制。

网友投票制！

现在网友们都在支持自己，自己拿头去输呀！

想到这里，何晓又忍不住看了一眼秦风。

这一轮比赛，你输定了！

不单单是何晓认为秦风输定了。

华一娱乐的经理也认为何晓赢定了。

经理陈立这段时间以来，为了何晓可是花了不少心血，动用了不少人脉。

帮何晓成为国际大牌纪凡希的缪斯，提高何晓的咖位。

为何晓请来了歌王陆远，调教何晓的唱功。

还专门请了音乐金牌制作人张东，为何晓量身打造了一首情歌！

更是请了大批水军为何晓造势，诋毁秦风！

在这样的情况下，陈立真的不知道何晓怎么会输！

这样想着的陈立，忍不住打开了【娱乐圈风向标】这个群，@起了赵光。

“@赵光，妈呀！何晓运气太不好了，竟然抽到了秦风。”

“这下子何晓得提前退出《校园歌手》了。”

发完这段消息后，陈立忍不住大笑了起来。

他笑的肚子都疼了。

接到陈立信息的赵光，差点就将手机给摔了。

他感觉陈立欺人太甚！

这已经不是阴阳了好不？

这是明着嘲讽！

这个时候，用脚指头去想都知道，秦风没有任何赢面了。

“艹！”

赵光甚至忍不住大骂出口了。

他越发感觉憋屈。

这么多年了！

赵光就从没站起来过一次！

为什么每次受伤的都是自己？

无论众人有着什么样的想法，《校园歌手》的进程都没有被打断。

不一会之后，抽签这个环节完成了。

“那么！让我们将舞台交给何晓！”

随着主持人声音的落下，舞台被清空，只留下了何晓一个人。

何晓今天要演唱的是《爱你三百六十五天》。

这是一首由金牌制作人张东为何晓量身打造的歌曲。

歌曲的高音，转音，假音，完全都是按照何晓的习惯来打造的。

这让何晓唱的很舒服，更是将他的特色完全展现了出来。

等他表演完成之后，现场当即响起了阵阵掌声。

直播间更是进入了弹冠相庆的氛围中。

“毫无疑问，《爱你三百六十五天》会成为经典！”

“这一场表演绝对是何晓的巅峰！”

“这次，何晓证明了自己！”

“在这样的何晓面前，秦风将没有任何胜算。”

不单单是网友们对何晓的评价很高，就算是三位评委也是如此。

“《爱你三百六十五天》完成度太高了！”

“结构清晰，又意味深长，让人回味无穷。”

“张东老师果然是张东老师，宝刀未老！”

“何晓对这首歌的演绎，也恰到好处。”

“唱功方面自不用多说。”

“最让惊喜的是，何晓能做到恰到好处，收放自如。”

“没有一味地去煽情。”

“这是自控力很强的表现，也是对歌曲有足够清楚认知的表现。”

“可以说，现在的何晓已经是一名成熟的歌手了！”

这个评价就很高了。

毕竟何晓现在还是选手，舞台经验就那么一些。

这让何晓脸上的笑容更大了一些。

他又忍不住看向了秦风。

何晓发现秦风此时竟然又在打瞌睡！

不同于以往，何晓此时内心根本没有多少波动。

为什么？

因为何晓此时觉得自己站在了更高的位置上，他是在俯视秦风！

他认定自己已经超越了秦风。

他将秦风打瞌睡当成了秦风惧怕自己，不敢面对自己的表现。

就在何晓这么想着的时候，主持人再次上台了。

主持人对着直播间的观众说道：“何晓已经完成了表演。”

“下面，请观众们投票！”

随着主持人声音的落下，舞台后面的大屏幕上出现了何晓的名字，以及一堆跳动的数字。

两分钟之后，屏幕上的跳动的数字停了下来。

几乎是同时，现场响起了阵阵惊呼声！

妈呀！

这串数字的头一个数字竟然是1！

在这1后面，足足有七位数！

千万级的票数！

ps：加更！感谢大家送的礼物！！！

----------------------------------------

第70章 碾压局？

何晓的最终得票数是，一千二百三十六万七！

在看到这票数的时候，何晓脸上的笑容是怎么都止不住了。

秦风在上一轮的最终得票数是一千五百多万，比何晓现在的得票数要高。

可是！

不要忘记了，秦风上一场的舞台封神了！

观众们是被秦风的舞台震撼到了，才去投票。

这一次，秦风还能带来那么震撼的舞台表演吗？

封神舞台，可遇不可求，好不！

退一万步来说，秦风就算真的能再来一次封神舞台，又如何？

看看现在秦风在网上的风评！

秦风都快成过街老鼠了！

在这样的情况下，网友会给秦风投票吗？

何晓这次真是感觉自己稳赢了。

这不，直播间内已经有无数网友发出了恭喜的弹幕。

“恭喜何晓！”

“一千二百多万票，我就问问秦风怎么赢！”

“我感觉秦风这次舞台能拿到一百万票都够呛！”

“网友们都是有理智的，都是能分辨是非的。”

“网友们都知道该给谁投票，不给谁投票！”

“兄弟姐妹们，等着吧！”

“我们就等着看秦风的笑话吧？”

这时候，看到这些弹幕的陈立已经笑得合不拢嘴了。

根据华一数据部门的分析，何晓这一场表演能获得的票数只是接近一千万。

谁想到，何晓竟然得了一千二百多万票！

这还有什么好说的？

陈立当即拿起了手机，再次给赵光发了信息。

“@赵光，妈呀！何晓竟然只有一千二百万票。”

“我记得秦风上一轮比赛就有一千五百多万票了。”

“这一轮比赛，秦风得票数不得往两千万上冲？”

“何晓这次真是踢到铁板了，输定了！”

看到这些信息的赵光，直接将手机给扔了。

他不想再看到手机，再看到陈立的冷嘲热讽。

两千万票？

秦风这轮比赛能得票一千万，都能让赵光开心的笑掉大牙了！

这样想着的赵光甚至都想关掉直播了。

但他最终没有关。

他内心深处还保留了一点点希望。

赵光知道这不切合实际，知道自己是在妄想。

秦风在这种情况下还能赢下何晓，简直就是奇迹！

奇迹之所以叫做奇迹，是因为它基本不可能发生！

确实，就现在而言，没人能看好秦风。

包括对秦风无比欣赏的老薛。

老薛现在甚至担心秦风的表演会受到影响，没办法完成舞台。

压力太大了呀！

他只能在心里面默默祈祷秦风能有不错的表现了。

至于秦风被淘汰？

这也是无可奈何的事情。

等比赛结束之后，自己再去找秦风好好谈谈吧。

至少自己得让秦风不至于一蹶不振。

这样想着的老薛不由向着秦风看了过去。

没有任何意外的！

秦风果然在打瞌睡！

这一次，老薛却不认为秦风是真的在打瞌睡了。

该有多大的心脏，这时还能保持平常心？

秦风大概是想通过打瞌睡的方式，来掩饰内心的彷徨和紧张吧？

不单单是老薛是这么认为的。

此时，所有看到秦风在打瞌睡的人，都有这样的想法。

包括对秦风最有信心的黄文和肖宁。

黄文在看了秦风几眼之后，终于还是忍不住开口了，说道：“秦风哥，你……你好好发挥就行了。”

“票数什么的，不用这么在乎。”

“你的才华，你的实力，我们都知道。”

“你……”

说到这里，黄文又说不下去了。

因为秦风此时睁开了眼睛。

他打了一个大大的哈欠，伸了一个大大的懒腰。

随即，秦风发现了正在探头和自己说话的黄文。

他一脸疑惑地看着黄文，说道：“你刚刚在和我说话？”

黄文：……

黄文很尴尬！

自己这是怎么了！

怎么老是会担心秦风哥？

秦风哥也需要自己的担心？

秦风哥刚刚根本不是在假装打瞌睡。

他是真的睡死了过去。

他半点都没被影响！

就在黄文这样想着的时候，再次上到舞台的主持人开口了，说道：“下面让我们有请选手秦风！”

随着主持人声音的落下，镜头集中到了秦风身上。

秦风从座位上站了起来，看了一眼黄文，然后又看向了肖宁，笑了笑说道：“我先上台了。”

说完，秦风就大步向着舞台走了起来。

黄文和肖宁看着秦风的背影，脸上却忍不住出现了担忧。

刚刚秦风睡着了，没看到何晓的票数，也没看到弹幕。

现在突然看到，秦风会不会紧张呀？

秦风当然不紧张。

他大大方方地站到了舞台中间，要开始自己的舞台表演了。

这时候，直播间内的弹幕却是很不利于秦风。

“我感觉其实节目组根本就不用让秦风上台表演了。”

“直接淘汰秦风不就好了吗？”

“秦风的表演又不可能超越何晓。”

“别浪费大家时间了。”

这弹幕节奏太大了，都惊动了陈导演。

有工作人员甚至还请示陈导演，要不要直接屏蔽一些关键词？

毕竟这样的弹幕，很影响选手的发挥。

让竞技环境变得不公平。

陈导演现在其实是有点犹豫的。

他对秦风的态度随着时间的推移有了很大的变化。

一开始，陈导演对秦风很不满。

慢慢的，陈导演感觉秦风是《校园歌手》收视率的保证，开始觉得秦风不错。

到了现在，陈导演都已经习惯了秦风的存在。

要是突然分开……

陈导演还是舍不得的。

而今晚，陈导演感觉自己不得不和秦风分开了。

他深深吸了口气之后，才对着工作人员吩咐道，不用屏蔽什么关键词了。

陈导演感觉这么做没意义。

更重要的是，陈导演感觉在这样的氛围下，如果秦风被淘汰。

事后，秦风完全可以发一些通稿，说有黑子在带自己节奏，影响了他的最终成绩。

这对于节目组来说当然是麻烦事。

但对秦风来说，是一条退路。

在做出这个吩咐后，陈导演再次看向了秦风。

他自言自语着说道：“这是我最后能帮你的了。”

“之后……”

“你可不要再像现在这样了。”

就在陈导演这样自言自语着的时候，他没有注意到，现场之内有了一些变化。

现场有超过百分之七十的观众，此时都将手探进了随身带着的包包内。

他们像是在拿着什么东西。

观众要从包包里拿东西太正常了。

可超过百分之七十的观众，同时要拿东西就不正常了？

同一时间，秦风的粉丝群变得无比热闹了起来。

“兄弟姐妹们！秦风终于要上场了！”

“准备好干活了没有？”

“早就准备好了！这段时间可是憋死我了。”

“看到这么多黑子黑秦风，我真的差点忍不住了。”

“谁说不是呢？”

“行了！过去的事情就不说了。”

“距离我们的计划只剩下最后一步了。”

“这一次，我们要让秦风感受到我们粉丝的热情！”

“我们要将秦风推上总决赛！”

“我们要让秦风就算想摆烂，也不敢摆烂！”

“没问题的！”

“现在网络上全是我们的人。”

“就算是现场也有超过百分之七十的观众是我们的人！”

“今晚之后，秦风别想摆烂了！”

----------------------------------------

第71章 《浮夸》

这段时间以来，秦风的粉丝像是突然人间蒸发了一般。

这情况很奇怪。

毕竟，就算秦风不值得被支持，他的铁粉也不该突然的全部都脱粉。

赵光就多次为此产生过疑惑。

其实注意到这一点的人不少。

但因为最近网络上节奏太多了。

加上华一的陈立请的水军太多了。

众人也就暂时没去深究这情况。

因为没深究，所以没人知道秦风的粉丝正在酝酿着什么。

所以，现在关心秦风的人，看着秦风的目光都是充满了担心。

至于秦风本人？

秦风倒是从没担心过自己。

此时站在舞台上的秦风，拿过了麦克风。

他开口说道：“大家好，我是秦风。今天，我要演唱的歌曲是《浮夸》。”

随着秦风声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

《浮夸》

演唱：秦风

填词：秦风

作曲：秦风

紧接着，舞台的灯光突然暗了下来。

有一束光亮落在了秦风身上。

《浮夸》的前奏在这时响起。

现场和直播间的观众立即就被吸引了起来。

《浮夸》的前奏和秦风之前唱的歌有很大的不同。

它更蓬勃大气，更激烈。

网友们也注意到了这一点。

“这前奏怎么回事？”

“怎么有点交响乐的感觉？”

“一听这前奏就感觉《浮夸》好像很大气的样子。”

包括下面的三位评委，此时双眼也亮了。

秦风上个舞台表演的《有谱》，舞台无疑是炸裂的。

但从专业角度来说，其实《有谱》并不算特别出色。

歌词和曲子只能说是有特色。

再联合秦风的整个舞台表演来看，《有谱》惊艳是惊艳，却少了一点“堂堂正正”的味道。

《浮夸》的前奏就不一样了。

或许，秦风这次会带来一首真正的家喻户晓的经典流行乐？

就在众人如此想着的时候，《浮夸》前奏结束。

秦风的歌声响了起来。

“有人问我，我就会讲，但是无人来”

秦风的歌声刚响起，整个现场都安静了下来。

甚至是直播间的弹幕也在刹那之间消失不见了。

紧接着，现场响起了阵阵停不下来的惊叫声。

“卧槽！粤语！竟然是粤语！”

“我知道秦风的舞台总是会有一些别人没想到的意外。”

“但我真没想到，秦风竟然直接变了语种，唱起了粤语歌！”

“我真的被惊到了！”

秦风在之前的舞台上，没有唱过粤语歌。

所以，此时观众们才会如此惊讶。

粤语其实不好学。

普通话的发音只有四声，粤语却有九声六调！

对于一个从没接触过粤语的人来说，其实学粤语甚至比学外文还难！

所以，唱粤语歌的一个难点就是发音的标准。

如果发音不标准，管你唱功多好，都是白瞎！

那么，秦风的发音标准吗？

“卧槽！我就是粤省的，秦风这发音简直和当地人一模一样！”

“我感觉秦风发音比我还标准。”

“虽然听不明白粤语，但感觉秦风唱的特别好听，一点都不刺耳。”

秦风自然没理会众人的惊讶。

此时，秦风正双手抱着麦克风，低着头，闭着眼。

他的情绪完全融入到了《浮夸》当中。

最近网络上对秦风的各种抹黑，让秦风想起了自己的上一世。

上一世的秦风，刚火的时候，就被各种黑子攻击。

黑子蛮不讲理，胡编乱造。

当时，秦风已经亲自出面解释了。

但那些黑子却说，秦风会站出来解释，就是因为他心虚了！

舆论在黑子的引导下，向着对秦风愈加不利的情况在发展。

怎么说呢？

人言可畏！

很多时候，身正影子也可能斜。

这也是秦风今天会选择《浮夸》的原因。

此时，秦风的歌声在继续。

“我期待到无奈有话要讲，得不到装载”

“我的心情犹像樽盖等被揭开”

“嘴巴却在养青苔”

现场的观众听到这里越发激动了，不断尖叫。

他们其实还没认真听歌词。

他们这时候的尖叫只是因为秦风唱了粤语歌，而且发音标准。

三位评委老师此时却是沉默了下来。

他们隐隐间已经感受到了这首歌蕴含的力量。

就开头这几句话，其实仔细去思考，可以发现浓浓的嘲讽意味。

“有人问我，我就会讲，但无人来”

这是一种凄凉。

想开口想说话，嘴巴却只能养青苔！

这不单单是一种无奈，更是一种苦涩。

到目前为止，整首歌表现的基调是悲情的。

可是！

如果不理解歌词，只是听着秦风的演唱，这种悲情的感觉并不浓烈。

秦风的演绎只是带上了一点隐隐的压抑，不仔细注意根本发现不了！

“很高超的处理手法！”

“这应该就是举重若轻吧？”

“就这表演功底，甚至是一线的实力歌手都不一定能有！”

三位评委在对视一眼之后，忍不住给出了这样的评价。

所谓内行看门道，外行看热闹。

此时，现场观众和三位评委的表现就很好说明了这一点。

“人潮内愈文静愈变得不受理睬”

“自己要搞出意外”

“像突然地高歌”

《浮夸》快要进入副歌部分了。

伴奏也开始在酝酿。

现场观众此时收起了惊叫声。

他们也随着音乐节奏在等待，等待副歌的到来，等待自己情绪的爆发。

看到这一幕的三位评委，不由再次对视了一眼。

他们眼睛里都有了惊讶。

甚至乎，他们还忍不住小声舆论了起来。

“实话说，我现在是真服了秦风。”

“他只是一个转音，就能让全场观众的情绪跟着发生变化！”

“如果不是亲眼所见，我都要以为秦风有过十几二十年的舞台经验了！”

“这家伙确实是为舞台而生的！”

“再给秦风一点时间成长，我感觉自己在舞台上的表现力，会远远不如他。”

三位评委说着说着，却是都安静了下来。

他们感觉到了震惊。

用声音来“操控”观众的情绪，这其实不算太难。

比如，一些很燃的歌，只要节奏足够劲爆，就足以调动起观众的情绪。

可秦风却是只转了一个音，就达到了这样的效果！

这还不够恐怖吗？

这说明，观众已经被他前面的歌声彻底吸引了！

“任何地方也像开四面台”

“着最闪的衫，扮十分感慨”

“有人来拍照要记住插袋”

伴奏陡然变得激烈了起来。

秦风将自己的头抬了起来。

《浮夸》要进入副歌部分了！

----------------------------------------

第72章 来自灵魂的呐喊

所有人都以为秦风这时候会来一个大爆发。

“你当我是浮夸吧”

“夸张只因我很怕”

“似木头似石头的话，得到注意吗”

秦风没有爆发，甚至还在刻意压着调子。

这让现场的观众忍不住紧紧握住了拳头。

副歌之前积累到现在的情绪，都被压着。

他们想要宣发出来。

但偏偏秦风没爆发，他们只能继续积累着这样的情绪。

这就让歌曲明明都来到了副歌部分，但现场气氛却还是有一点压抑。

现场三位评委看到这里，眉头都忍不住皱了起来。

他们再次忍不住小声议论了起来。

“秦风这编曲是不是有问题？”

“情绪到了这里其实已经积累的差不多了，该爆发了。”

“但他依旧在压着？”

“到了最后，秦风准备怎么处理一直被压着的情绪？”

“这根本处理不了呀！”

办法也不是没有。

但三位评委都觉得那不太可能。

因为，情绪一直压着再压着，最后就得有个大爆发！

这种大爆发，表现在一首歌里，就是飙高音！

得飙到多高的音，才能宣发前面的压抑呀？

反正三位评委老师，觉得秦风无法做到。

秦风的歌声在继续。

很快，《浮夸》的第一部分就来到了尾声。

“世上还赞颂沉默吗”

“不够爆炸”

“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家”

当秦风完成第一部分的演唱后，现场响起了无比热烈的掌声。

直播间的弹幕更是炸了。

“不得不说，秦风的歌总是能让人感同身受。”

“沉默的人得不到注意，说的不就是我吗？”

“哗众取宠的人总是更容易吸引注意。”

“但这个世界上，沉默才是大多数呀！”

这时候，网友们倒是想起了秦风这段时间的经历。

“我怎么感觉秦风这首歌就是在写他自己？”

“仔细想想，从上一轮比赛到现在，秦风不就一直是保持沉默的那个吗？”

“但偏偏网友们都不肯让他沉默，还要不断诋毁他。”

一些路人网友开始了反思。

但其实，他们现在的情绪不算太激烈。

包括现场观众的情绪也没有太激烈。

三位评委老师倒是知道是怎么一回事。

“秦风压的太狠了。”

“他在副歌部分的爆发不够有力。”

“这也就导致听众的情绪无法爆发。”

“如此看来，《浮夸》的歌词写的确实好，很有味道。”

“但它在编曲上，还有更上一层的空间。”

三位评委都觉得有点可惜。

秦风要是提前找到他们。

他们都有信心让《浮夸》这首歌更上一层楼！

而此时，《浮夸》进入了第二部分。

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰”

“那时候我含泪发誓各位，必须看到我”

……

很快，《浮夸》再次要来到副歌部分了。

“大动作很多，犯下这些错”

“博人们看看我算病态吗”

听到这里的时候，现场已经有不少观众跟着惊叫和欢呼了起来。

这一次，秦风起的调比第一部分的调要高，甚至有点过高了！

三位评委的眉头在这时，就忍不住皱了起来。

他们害怕秦风唱不上去！

“你当我是浮夸吧”

“夸张只因我很怕”

“似木头似石头的话，得到注意吗”

妈呀！

秦风这音调一升再升，根本没有降下来的意思！

甚至在“似石头的话”这里用了假音来处理后，他并没有顺势降调！

在唱完这一段之后，秦风根本没休息。

副歌直接进入第二部分！

“其实怕被忘记至放大来演吧”

“很不安怎去优雅”

现场观众彻底炸了。

几乎所有人都从座位上站了起来。

实在是高音一波接着一波，太激烈了！

现场的气氛直接炸了。

三位评委此时也是忍不住瞪大了眼睛。

他们没有相互交谈，而是紧紧盯着秦风。

他们很怕下一个刹那，秦风会突然停下来。

这一段歌词太密，音调太高，节奏太快。

几乎没有换气的时间！

就算是从业十几年的歌手，面对这种难度的演唱也会倍感压力！

但秦风没有停下来！

他也没有失误！

“怎么有话题，让我夸，做做大娱乐家”

听到这里，三位评委都不由放松了下来。

秦风终究还是完美演绎好了这一段。

而就在这时……

“ha……”

秦风竟然还没停下来！

他在呐喊，他在咆哮。

不！

他在哼唱！

用一种如同呐喊，如同咆哮的方式在哼唱。

他将《浮夸》的曲调又升了一度！

他的音调简直高到要将天花板都掀翻了！

这时，三位刚刚放松下来的老师，猛地坐正了身体。

他们看向舞台上秦风的双眼，都忍不住瞪大了起来！

这家伙！

这家伙这是不要命了呀！

而就在三位评委这样想着的时候，现场的尖叫声开始此起彼伏。

直播间的弹幕更是直接炸了。

“卧槽！这歌也太爆了吧！”

“我感觉这歌要是在ktv唱肯定很带劲！”

“有什么烦恼的事情，到ktv唱一遍《浮夸》，肯定都会变得没烦恼。”

“你确定？你要是真能唱完《浮夸》，我看你气都要断了，还能有什么烦恼？”

“太炸了！秦风这首歌真的太炸了！”

这时，《浮夸》来到了最后部分。

“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何”

“用十倍苦心，做突出一个”

“正常人够我富有舆论性么”

秦风唱到这里的时候，现场又安静了下来。

刚刚明明现场的氛围都激烈到爆炸了！

实在还是，“用十倍苦心做突出一个”这句歌词太扎心了！

“因为不是幸运儿，所以需要十倍的努力”

“这说的不就是我们自己吗？”

“这个世界就是这样，哪有这么轻易的成功？”

“付出十倍百倍的努力，都不一定能被看见。”

谈论到这里，网友们又想起了秦风这一段时间的经历。

“秦风这首歌大概唱的也是他自己吧？”

“他其实什么都没做过，却被人舆论来舆论去。”

“这样看来，秦风其实……也挺委屈的。”

“确实！”

“放假了，去度假，去休息，没问题呀。”

“比赛的时候，别人上台，他打瞌睡，又有什么问题？”

“平时不训练，秦风也没跑去影响别的选手呀！”

“更何况，节目组也没说这样不行？”

“秦风做自己都不行吗？”

不少路人网友开始为秦风打抱不平了。

秦风的歌声则在继续。

“你叫我做浮夸吧”

“加几声嘘声也不怕”

“我在场，有闷场的话”

“表演你看吗，够歇斯底里吗”

......

“青筋也现形话我知，现在存在吗”

“凝视我别再只看天花”

这一个刹那，全场彻底安静了下来。

这声调一声比一声高，仿佛无止境一般！

那种声嘶力竭的感觉，瞬间布满了整个现场！

可秦风到此还没结束！

“我非你杯茶，也可尽情的喝吧”

“别遗忘有人在为你声沙”

“ha……”

这一声呐喊，这一声咆哮，如同惊雷。

又像是一根直窜苍穹而起的火箭，穿透了天空，穿越了宇宙！

它仿佛来自灵魂。

让人全身震颤，心灵抖动！

----------------------------------------

第73章 粉丝们的礼物!

现场的欢呼声和惊叫声，整整持续了一分多钟才停下来！

再一次，秦风又给所有观众呈现出了神级舞台！

更重要的是，这一次秦风唱的算是“堂堂正正”的流行歌曲！

没有半点非主流的味道，有成为经典，被流传下去的可能！

看到这一幕的赵光，有了一种大松一口气的感觉。

秦风上台之前，他担心秦风压力太大，舞台掉链子。

一旦如此，秦风输掉的就不是这场比赛了。

秦风没有让赵光失望，甚至是远超了赵光的想象。

至少有了《浮夸》，就没人能再喷秦风的实力！

不过，也因为这样，赵光现在的心情变得无比复杂了起来。

直播间刚刚还在夸奖秦风的弹幕，很快就消失不见了。

“我承认，秦风确实有实力。”

“但不要忘记了，秦风是个摆烂子的事实。”

“他依旧是个不尊重比赛，不尊重选手的人。”

“他依旧在恃才傲物。”

“别投票给秦风，让他淘汰！”

这些弹幕占据了直播间。

很显然，不满秦风的网友在这个直播间内还是占了大多数。

赵光很清楚这都是前几天，自己没处理好有关秦风言论的结果。

如此一来，秦风即便奉献了神级舞台，这次也还是要被淘汰呀！

比赛的最终决定权可都是在网友手上！

这让赵光觉得很可惜。

明明秦风实力这么强！

但再可惜再不甘也没用。

相比于赵光的可惜和不甘，华一的陈立现在就很庆幸。

妈呀！

幸好自己有先见之明！

在比赛开始之前，就已经控制了舆论！

不然，这次何晓一样要给秦风爆杀！

这个秦风实力真的太强了。

就算是他的对手，他的敌人，也必须要承认！

何晓现在也是这么想的。

他是真的庆幸。

他再一次感觉到了自己和秦风的差距。

肉眼可见！

甚至是在有限的未来里，何晓都看不到自己超越秦风的可能。

不过！

又如何！

今日之后，何晓将会乘风破浪，一举成为顶流！

秦风却会被淘汰，然后被自己踩在脚底，甚至可能彻底沉沦！

这样想着的何晓，不由看向了舞台上的秦风。

秦风在深深吸了口气之后，平复了自己的心情。

刚刚他唱的有点投入了。

《浮夸》这首歌确实很能带动情绪。

它也不亏是地球ktv常年必定歌单前三的存在。

无论懂不懂粤语，去了ktv都会想点一点《浮夸》。

而就在秦风平复下来的这时，主持人走上了舞台，来到了秦风身边。

主持人看向了舞台下面的三位评委，说道：“三位评委老师，你们有什么要对秦风说的吗？”

三位评委没有任何犹豫，直接开口说出了自己的想法。

“秦风的每一次舞台，都会让我感到震撼。”

“他的舞台表现力，我真的不想多说了。”

“他甚至超越了我！”

“我想展开说说的是秦风的创作能力。”

“如果说之前秦风创作的歌曲，都有点怪，秦风只能算是怪才。”

“那么今天之后，我想应该没人能再否认秦风的才华和实力了。”

“这一首《浮夸》堂堂正正，气势如虹。”

“秦风在编曲上的处理，更是令人惊艳。”

“我感觉秦风在创作这一道上，可能已经有了很高的造诣。”

“如果可能的话，我想和秦风邀歌。”

说到这里的时候，老薛和刘然的眼睛都紧紧盯住了秦风。

他们眼里充满了渴望和期待！

他们这样的表现，比任何评价都要高了！

这个时候，现场该爆发出阵阵惊叫声和欢呼声的。

可是现场却安静的有点不像样！

就像是观众们在故意和秦风作对一样。

直播间秦风的黑子们看到这里都兴奋坏了。

“哈哈哈……”

“看吧！秦风是多不得人心呀！”

“现场现在竟然没有一个人为他鼓掌！”

“所以说啊，做人不能太秦风！”

“有才华也不能瞧不起人！”

“我现在就想看看，待会秦风得票数能不能超过一百万！”

就在这时，主持人继续推动进程。

他看着直播间的镜头，说道：“那么，下面我们进入投票环节。”

“喜欢秦风，喜欢《浮夸》的观众朋友们，请投出你手中的票。”

“现在，投票开始！”

“不要吝啬你们手中的票票，将它们都投出来。”

主持人这是明显偏向了秦风。

这甚至相当于在为秦风拉票了！

主持人实在是忍不住呀！

他一路看着秦风走来，对秦风的每一个舞台都很喜欢。

他不想秦风就这样被淘汰。

但主持人却知道，自己即便这么明目张胆地偏向秦风，也是没用的。

最多最多就是，让秦风不会丢这么大脸。

而随着主持人声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了秦风的名字，以及跳动的数字。

这时候，现场彻底安了下来。

所有人的注意力都集中在了舞台上。

不！

现场的观众并不是都将注意力集中在了舞台上。

甚至可以说有超过百分之七十的观众，此时都没看向舞台。

这百分之七十多的观众，在秦风上场之前就做了一个古怪的动作。

他们之前都统一地从包包里拿出了什么东西。

此时！

“秦风！”

不知道谁喊了这么一句。

紧接着，无数的应援棒被观众们举了起来。

这些应援棒都是蓝色的！

举起应援棒的观众，开始有组织地拍打起了应援棒。

“加油！”

喊了这么一句之后，现场响起了无比整齐的应援棒想击的声音。

“秦风！”

砰！砰！

“加油！”

砰！砰！

这一个刹那，现场的所有工作人员，甚至是直播间的观众们都呆住了。

这是……

怎么一回事呀？

刚刚全场不是连掌声都没给秦风一下吗？

现场观众不是都很讨厌秦风吗？

现在为什么，他们全部都在喊秦风加油？

为什么他们还准备好了应援棒？

这时候，最先反应过来的人是陈导演！

陈导演确实经验丰富，拍过太多综艺，见识过太多场面。

他第一时间就意识到这是秦风的粉丝在为他制造的惊喜。

陈导演连忙让工作人员将现场的灯光熄灭！

随着灯光的熄灭……

妈呀！

现场变成了一片蓝海！

观众们都在不断挥舞着手中的应援棒！

在这一片蓝色的中间！

还有粉丝专门准备了led灯字！

“秦风，加油！”

“我们永远在你身后！”

这下子，躲在镜头后面的陈导演是彻底懵了！

妈呀！

这场面也太震撼了吧？

更重要的是，想要搞出现在的场面需要的条件是：到现场的观众得有超过百分之七十的人是秦风的粉丝！

陈导演很清楚现场观众名额是随机的！

秦风的粉丝为了制造这个惊喜，究竟花费了多少心思呀？

拿到名额是第一难关！

事先没有和节目组联系却保密到现在，是第二难关！

秦风的粉丝得多团结，多有凝聚力才能做到这一点呀！

想到这里的陈导演，看向舞台上的秦风，都有点羡慕了。

有了这么一群铁粉，就算被淘汰，也没什么好遗憾的了。

直播间的观众此时也是一脸的羡慕。

“妈呀！这也太浪漫了吧！”

“蓝海！以及那两行led灯字！”

“这是赤果果的表白呀！”

“这氛围比演唱会还要强，还要吸引人呀！”

而就在这时，舞台上跳动的数字突然停了下来。

紧接着……

现场爆发了难以想象的惊叫声和欢呼声！

因为秦风票数的首位数字是；2！

2之后跟上了七位数！

秦风的得票数超过了两千万！

----------------------------------------

第74章 不可能！这绝对不可能！

秦风的具体得票数是两千三百五十六万！

这一个刹那，无数人都麻了。

陈导演，三位评委，主持人，赵光，陈立……

现场的选手们，何晓，黄文，肖宁……

有一个算一个都以为自己眼花了。

为什么呀！

凭什么呀！

刚刚直播间的网友不是还在抵制秦风，说不给秦风投票的吗？

现在秦风的票数为什么突破了两千万？

肯定是计票器坏了！

很多人都有这样的想法。

但大多数人却都克制住了自己，只是在私底下小声议论。

何晓却不一样。

他忍不住站了起来，大声喊了起来。

“计票器是不是坏了？”

“秦风怎么可能有超过两千万票的票数？”

何晓不能不激动。

一旦秦风的票数是真的，他就会被淘汰！

陈导演也感觉有问题。

他连忙让工作人员去核验数据。

这时，选手们则是忍不住纷纷议论了起来。

“我感觉应该是计票器坏了。”

“可能秦风的得票数是两百万，程序出错给他多加了一个零。”

“这应该就是事实了。”

“两百万的票数，其实也是个很不错的成绩了。”

而就在这时！

直播间的弹幕发生了变化。

“为秦而来，旗开得胜！”

只一个刹那，整个直播间就被这一句话给占据了！

而当这句弹幕出现之后，直播间竟然卡顿了！

现场观众根本不知道这是怎么一回事。

只有陈导演知道，这是因为同时有太多网友在直播间发送弹幕！

同时有太多网友涌入直播间！

这些发送弹幕的网友，这些新涌入直播间的网友是谁？

还用说吗？

都是秦风的粉丝！

可为什么这时候会有这么多秦风的粉丝出现？

他们之前不是都消失不见了吗？

突然之间！

陈导演脑海里闪过了一道雷电。

他整个人瞬间又麻了。

陈导演忍不住看向了现场的那一片蓝海。

随即，他又看了一眼直播间。

他想到了一种可能性。

秦风的粉丝这几天会消失不见，是为了给秦风一个惊喜。

可是……

这是怎么做到的呀！

十个人一百个人，甚至是一千人，都能控制住，都能被指挥。

当人数超过了一万，甚至到达十万的时候，而且大家都还是网友！

这样的情况下，秦风的粉丝们是怎么能做到统一行动的？

这凝聚力，这行动力！

陈导演不知道该怎么做出评价了。

他甚至不敢相信眼前所看到的一切了。

此时，刚刚陈导演派出去检查数据的工作人员回来了。

他开口说道：“导演，数据没有问题。”

“技术部的人再三确认过了。”

听到工作人员的汇报，陈导演发现自己竟然好像没怎么吃惊的样子。

秦风的粉丝连这么艰难的行动都能完成。

他们再整出这么点票数，有什么好奇怪的？

而且呀！

这两千多万票里面，大概有一千多万票的路人票！

秦风刚刚的舞台真的可以说是封神了。

吸引了不是路人的票。

想到这里的陈导演通过耳麦告诉了主持人票数没有出问题这情况。

主持人收到消息，立即说道：“经过技术部门的再三核验，秦风的票数是没问题的。”

“秦风确实得到了超过两千万票！”

其实主持人这时候说不说这句话，都不要紧了。

因为从刚刚开始，直播间的弹幕就没停过。

全是那句“为秦而来，旗开得胜”！

得有多大的粉丝基础数，才能一直霸屏弹幕！

要知道，《校园歌手》直播间的弹幕是有限制的。

一个id在五分钟之内只能发一条弹幕！

这却是让现场所有人再次懵了。

这一切究竟是怎么一回事呀？

秦风也搞不明白。

就在这时，台下有观众突然喊了起来。

“秦风，这是我们给你的惊喜！”

“最近这段时间，我们所有人都特意不在网络发声。”

“你喜欢我们给你准备的这份惊喜吗？”

听到台下观众的喊声后，秦风沉默了。

他在看了一眼台下的蓝海后，又看了一眼直播间的弹幕。

最后他闭上了眼睛，深深吸了口气。

实话说！

秦风刚刚差点落泪了。

能不感动吗？

作为一名歌手，能得到粉丝这样的热情和喜欢，是最大的荣耀，好不？

不过，秦风毕竟两世为人了。

他深深吸了口气后，强行将情绪压在了心底。

随即，秦风对着观众和直播间的网友深深一鞠躬。

他说道：“谢谢。”

说完，秦风直接下台了。

这一次，他的脚步不再从容。

这一次，他不再是面无表情，甚至有点慌张的感觉。

现场的观众和直播间的网友都忍不住笑了出来。

“哈哈哈！”

“秦风竟然慌了！”

“这还是我第一次看到秦风慌张的样子呀！”

“秦风肯定是被感动坏了！”

“兄弟姐妹们，我们成功了！”

整个直播间以及现场都是一片欢庆的气氛了。

直播间那些没有参与到这场活动的网友，则是羡慕死了。

“妈呀！我要是也参与进来就好了。”

“真的真的超级无敌浪漫。”

“好感人呀！”

“这大概就是粉丝和偶像之间的双向奔赴吧！”

今晚真可以说是秦风粉丝的狂欢之夜。

对于何晓以及他的粉丝来说，却是……悲惨之夜。

无论是何晓还是他的粉丝都以为，何晓必定晋级。

谁想到！

最终何晓的票数竟然差了秦风一千万！

何晓依旧被秦风给碾压了！

更让何晓难受的是，特么的！

秦风粉丝完全将比赛舞台，当成了秦风的歌迷会！

何晓真正成了一个小丑。

这让何晓再次看向秦风的眼神里，甚至没有了敌视，有的只是茫然。

他明明占据了天时地利人和。

却还是输了个一塌糊涂！

不单单是何晓想明白，甚至是陈立都想不明白。

为什么呀？

为什么秦风突然多出了这么多的粉丝？

为什么秦风的粉丝这么有执行力？

这不应该呀！

就算是一些训练有素的粉丝团队，也不可能做到这种程度呀！

陈立真感觉自己麻了。

叮咚！

又在这时，陈立的手机响了起来。

是【娱乐圈风向标】这个群有人@了他。

“@陈立，承你贵言呀！”

“我们家秦风真拿了两千多万票！”

“感谢感谢！”

“你金口一开，真是什么都有可能发生！”

“有时间一定要让我请你吃饭！”

是赵光给陈立发来了信息。

看到这些信息的时候，陈立直接将手机给砸了！

之前，他阴阳秦风，说秦风能拿两千万票。

那时候，谁都以为秦风只能拿一百万票。

谁想到！

秦风真拿到了两千万票呀！

这不是被啪~啪打脸？

更重要的其实还是……

这次何晓惨败，秦风的上升之势就怎么都止不住了！

看着赵光这个家伙凭借秦风而一飞冲天！

陈立感觉这比杀了自己还让自己难受。

他都阴阳了赵光这么多年了，也压了赵光这么多年了。

突然被反压？

这不是倒转天罡？

不行！

这绝对不行！

----------------------------------------

第75章 彻底站起来了！

不管承认与否，结果就摆在这里。

事实就是事实！

秦风确确实实得了两千多万票，确实比何晓高出了一千万票！

秦风也确实以碾压的姿态挺进了总决赛！

对此，秦风其实没有多大的感觉。

对于秦风来说，晋级与否并不重要，名气如何也不重要。

唯一让秦风在意的是，粉丝们的表现。

太热情了！

太会制造浪漫了！

现在秦风最想做的一件事是，跑到镜头面前对粉丝们说，能不能不喜欢我了？

被这么多人期待着，秦风还怎么继续摆烂？

压力好大的好不好？

幸好！

秦风意志坚定，态度坚决，不以物喜不以己悲！

他在回到座位的时候，已经调解好了自己的心情。

我可没有让你们支持我呀！

支持我，是你们想要做的事，我阻止不了。

我也不会去阻止。

摆烂，是我想要做的事情，你们也别阻止我！

你们玩你们的，我玩我的，相安无事多好呀！

秦风彻底说服了自己。

所以，他此时又能心安理得地靠在椅子上，打起瞌睡来了。

《摆烂一百零八式之十一：只要我不在意别人的目光，我就能一直摆下去！》

就在秦风打起瞌睡的这时，比赛在继续。

接下来的比赛异常的激烈。

黄文和肖宁都遇上了强劲的对手。

他们两人的最终得票数都只是堪堪比对手多出个几万票！

差点就被淘汰了！

最后出场的一组选手是陈述和谢轩。

所有人都以为这又是一场势均力敌的比赛。

陈述自不用多说，一直都是天才型实力选手。

他虽然一直没让公司营销，但人气很高。

上一轮比赛，陈述可是得到了九百万多万票。

更是所有人眼中唯一能打败秦风的存在。

谢轩也不差。

这段时间，他在公司的运作下，人气飙升。

他本来也是实力型选手，被评委称之为实力型唱将。

可谁想到，陈述竟然碾压了谢轩。

无论是舞台表演，还是最终得票数都生生碾压了谢轩！

而到此为止，《校园歌手》八进四比赛正式结束了！

几乎是比赛结束的同一时间，秦风就再次霸占了围脖和斗音的热搜，而且不止一个！

无数网友在热议着《浮夸》。

“这首歌真的太好听了，而且太让人有共鸣了。”

“用十倍苦心，做突出一个！”

“道尽了普通人的心酸。”

“沉默能得到赞颂吗？”

“内向的人就该被忽视吗？”

“一个普通人就该默默无闻，就该被无视吗？”

对于《浮夸》的讨论，甚至都上升到了对社会问题的讨论！

出圈了！

这是陈导演没想到的。

娱乐圈出圈的新闻其实挺多的。

但几乎都是因为不光彩的事情而出圈。

秦风却只是因为《浮夸》实实在在的质量，出圈了！

陈导演都可以想象到，接下来《浮夸》会成为大街小巷循环播放的“街歌”这种现象了。

《浮夸》甚至有可能成为经典！

这可太了不起了。

要知道就算是一线歌手，也不一定有所谓的经典名曲。

秦风现在甚至还没出道！

当然，这对于陈导演来说，这并不是最重要的。

对于他来说，《浮夸》出圈了，《校园歌手》受到的关注则会变多！

八进四的收视率和受关注程度，都已经远超上一季《校园歌手》总决赛了！

那么，这一季《校园歌手》的总决赛又会如何？

只是想想，陈导演都激动不已了！

妈呀！

自己这次真是大发了！

自己要成为综艺之王了！

陈导演现在恨不得抱着秦风亲上几口了。

陈导演是节目导演，所以他更多的目光是放在了节目上。

赵光却不一样了。

他更多的目光是放在了秦风身上。

他不单单注意到了《浮夸》的影响力，更注意到了粉丝团体的一些动静。

“妈呀！秦风的粉丝真的太浪漫了！”

“我也想为哥哥准备这么一场惊喜。”

“可是……我们这边的粉头和站姐太不给力了。”

“粉丝群内的成员也总是在勾心斗角。”

“我就想好好支持一下自己的哥哥都不行！”

“搞得我现在都想加入秦风的粉丝群了。”

“一大群人一起努力去做成一件事的感觉，想想都觉得美好呀。”

“可是……”

“好像秦风连社交账号都没呢！”

“对呀！我找了一圈，也找不到加入秦风粉丝群的办法。”

“感觉秦风的粉丝群好神秘呀。”

“我更想加入秦风粉丝群了。”

看到这里的时候，赵光的双眼不由就是一亮。

对于艺人来说，最重要的永远都是粉丝。

粉丝基数够大，粘度够高，够铁。

那么艺人只要不犯下原则性的错误，就不会有事。

现在看来，秦风的粉丝群体就是这么一个样子呀！

更重要的是，现在更多的路人，对于秦风的粉丝群体充满了羡慕！

在这样的情况下，秦风的粉丝群体只会越来越大！

秦风的发展也会越来越好！

想到这里的时候，赵光却突然沉默了下来。

赵光是一个合格的经理。

他此时在想着是不是可以复制秦风成功的模式。

赵光想带领更多风影的艺人，夺的更大的成功。

可是，他只是稍微回忆了一些秦风这段时间的经历，就感觉到了无力。

秦风的成功根本无法复制！

这个家伙摆烂到了没朋友的程度！

不商演，不接代言，不进剧组，都算了！

他甚至没有社交账号，不经营粉丝！

别的艺人像是他这么搞，别说粉丝会给他准备惊喜了。

粉丝成反串黑都是正常的！

算了！

还是不要去想秦风了。

赵光慢慢将注意力投到了肖宁和黄文身上。

在秦风的光芒下，这两人显得稍微有点暗淡。

但其实这两人现在的发展一点都不差！

他们的围脖粉丝都超过了七百万！

他们也有了固定的粉丝群体。

而且！

他们这次也进入了四强！

这让赵光脸上忍不住露出了大大的笑容。

今时今日的风影，和一个月之前的风影已经完全不同了！

现在，风影旗下有了三个实力和人气兼具的选手！

而且这三人没有任何黑点。

不对！

没有任何黑点这一条件，应该将秦风排除在外！

算了！

还是别去想秦风了。

想起这个人，脑袋就疼。

这样想着的赵光，拿起了手机。

他默默打开了【娱乐圈风向标】这个群。

“@陈立，可惜了呀！何晓竟然被淘汰了。”

“你们公司签约的所有选手，现在都被淘汰了吧？”

“节目组真是不懂事！”

“一点面子都不给我们华夏的龙头娱乐公司！”

“可恶！”

发完这段信息，赵光并没有停下来。

“@杨逍，恭喜了！”

“陈述的表现很好，也是真有实力。”

“希望陈述在决赛上能高抬贵手，能放过我们公司的三位选手吧。”

“我们公司也不容易，四强只占了三个名额。”

赵光这是干什么？

取得了一点点成绩就到处炫耀？

是的！

这时候还不炫耀，还得等到什么时候！

人生得意须尽欢！

人生得意更是要到处炫耀！

以前陈立和杨逍可没少做这种事！

----------------------------------------

第76章 各大资本都要抢疯了！

赵光感觉自己是彻底站了起来。

《校园歌手》八进四结束的第二天，他的手机就开始响个不停了。

正在筹备的大热剧《仙幻》的制片人，亲自给赵光打来了电话。

“老赵，秦风应该没有接剧吧？”

“《仙幻》这边男二号刚好空了出来。”

“你问问秦风，看看他有没有时间？”

“放心，我们剧组还在筹备中。”

“至少也得一个月之后才会开机。”

“不会影响秦风接下来的比赛的。”

“另外，报酬方面你更不用担心。”

“你是知道我的，在圈内是出了名的大方！”

“一千三百万！”

接到这个电话的时候，赵光都麻了！

《仙幻》是仙侠剧，投资超过了一个亿，是大制作。

《仙幻》剧组的班底绝对的顶尖。

从导演，到男主女主，甚至是男配和女配，都是顶尖的。

这部剧在筹备阶段，就已经爆了。

一旦开播，百分百会成为剧王。

甚至是一线演员，都在抢《仙幻》的角色！

之前，赵光就帮风影的演员争取过。

但制片人根本不肯松口！

现在对方却自己找了上来！

另外，据赵光所知，《仙幻》的男二号早就预定了现在的顶流江海。

江海不但人气高，还是新生代中少有的有那么一点演技的演员！

制片人却说男二号空了出来？

更重要的是，片酬竟然高到了一千三百万！

江海也不过是一千一百万的片酬。

赵光太清楚制片人有多抠了！

对方是恨不得一分钱掰成两半来花。

这一切说明了什么？

秦风现在的人气，无敌呀！

实话说，赵光其实很希望达成这次合作。

这是双赢的局面呀！

可是，他做不了主。

风影和秦风签订的可是绝对自由的合约。

赵光只能和制片人客气几句，说稍后再给答复。

赵光需要先给秦风打个电话。

看看那位祖宗的想法。

没等赵光给秦风打电话，他手机又响了。

这个电话更让赵光吃惊。

竟然是纪凡希华夏区副总裁史密斯！

“秦风和我们品牌的调性是一致的。”

“我这边是这么想的，先让秦风做我们品牌的挚友。”

“要是效果不错，我们会优先考虑将明年华夏的代言交给秦风。”

这下子就算是赵光都不淡定了。

这可是纪凡希呀！

超级国际大牌！

之前何晓人气这么高，对方也只是让何晓当缪斯！

现在，对方不但直接让秦风当挚友。

甚至还承诺明年会优先考虑让秦风成为华夏区的代言人！

别说秦风只是一个还没正式出道的新人了。

就算是一线当红明星，都没这份荣耀！

赵光差点就直接点头答应了。

幸好，赵光还是有理智的。

他还记得风影和秦风签订的合同。

他又使用了拖延战术。

但史密斯不是《仙幻》的制片人，他脾气大多了。

在史密斯看来，自己主动找上门来，已经是自降身份了。

风影这边竟然还敢摆谱？

赵光花了好一会时间，才哄好了史密斯。

史密斯才不至于当场变脸。

等挂掉史密斯电话之后，赵光立即就要拨打秦风的电话。

又在这时，他电话又响了起来。

是徐导演的电话。

徐导演是华夏数一数二的商业片大导演。

赵光几乎是看到这个电话的刹那，就大概猜到了对方的想法。

徐导演也想找秦风！

妈呀！

这幸福也太突然了吧？

大热剧的制片，纪凡希的史密斯，商业片大导演徐导演！

这一个个资源，都可以称之为顶级呀！

这下子风影真要起飞了呀！

不过……

此时，赵光却是挂掉了徐导演的电话。

他不敢接，生怕自己接了这个电话后，会忍不住直接答应对方的提议。

挂掉徐导演电话之后，赵光连忙拨打起了秦风的电话。

谢天谢地！

这次电话很快被接通了。

实话说，赵光现在甚至有点感动。

也是难为赵光了，被秦风接通一个电话，他竟然都会生出感动的情绪。

“有事？”电话接通之后，秦风平静的声音就响了起来。

赵光连忙说道：“我这边接到了几个优质资源。”

“大热剧《仙幻》……”

赵光没能说完，秦风直接打断了他。

秦风说道：“我还要为《校园歌手》总决赛准备，太忙了。”

“没时间去接其他通告。”

赵光：……

太忙了？

你怎么好意思说出这种话的！

忙着睡觉？

忙着玩耍？

赵光都忍不住咬牙切齿了起来。

不过，赵光还是压住了自己的怒气，和秦风好好分析起了这些资源的难得。

“秦风，我和你说呀。”

“《仙幻》可是大热剧，你要是参演男二号，肯定得爆！”

“如果你不喜欢演电视剧，可以……”

说着说着，赵光却感觉到了不对劲。

秦风根本没回应！

“喂？秦风？还在吗？”

赵光喊了好一会，才得到了秦风的回应。

“嗯嗯，我知道了，你继续说。”秦风这回应不要提有多敷衍了！

这家伙根本就没在听！

这家伙大概是对演戏没兴趣？

又或者是觉得演戏太浪费时间和精力，影响他摆烂了？

赵光稍微沉吟之后，说道：“要不你就接了纪凡希的代言吧。”

“这事情不麻烦。”

“就时不时拍几张宣传照，参加几场他们的活动就行了。”

这一次，秦风回应的很快，说道：“别了，我现在真的很忙。”

“我的泡面快熟了。”

“商演，通告什么的，你都帮我拒绝了吧。”

“我真没那个时间！”

说完，秦风直接挂掉了电话。

看着被挂掉的电话，赵光发现自己竟然没有多生气。

最起码，秦风能听他将话给说完。

不是一上来就挂掉电话呀！

他人还是怪好，怪有礼貌的呀！

可是……

赵光还是不甘心。

这么好的资源，怎么能说拒绝就拒绝？

知道有多少明星艺人打破了脑袋，都抢不到这些资源吗？

知道一旦和这些资源联系上，飞黄腾达，指日可待吗？

这些资源是以前的赵光想都不敢想的呀！

不行！

不能就这样放弃！

赵光越想越是不想放弃。

他连忙订了机票，直飞魔都。

他要亲自去找秦风！

秦风不讲理，始终还是要拒绝？

赵光身为风影的艺人部经理，圈内有名的经纪人，一方大佬！

难道他就不能……跪下来求秦风？

----------------------------------------

第77章 想摆个烂，怎么这么难？

就在赵光飞往魔都的时候，秦风又上热搜了。

网友们果然是万能的。

也不知道是哪位网友将纪凡希副总裁直接找上秦风的消息爆了出来。

这位网友甚至信誓旦旦地说，史密斯是要将纪凡希华夏的代言交给秦风！

这下子网络彻底炸了。

“卧槽！秦风现在还没出道吧？”

“纪凡希竟然就要找他代言了？”

“我记得江海之前可是打破了头，也没争取到这个代言。”

“甚至乎，江海到现在还只是纪凡希的品牌挚友！”

“秦风这得有多大的面子呀？”

“秦风这下子可是真起飞了！”

看到热搜的华一经理陈立别提有多酸了！

他当初为了让何晓成为纪凡希的缪斯，都不知道付出了多大的代价。

又是陪酒当孙子，又是送钱，还各种承诺！

更让陈立难受的是，这时候网友们竟然还提到了何晓。

“真是同人不同命。”

“同样是《校园歌手》的选手。”

“何晓只能是缪斯，秦风却成了代言。”

“我还记得之前何晓信誓旦旦说要打败秦风呢！”

“何晓这也不行呀。”

“看来，华一也是拉垮了！”

何晓被拉出来“鞭尸”就算了，怎么还扯到了华一？

陈立想将手机扔掉了。

他不想再看到任何和秦风相关的消息。

可秦风相关的话题却是越来越多。

又有网友爆料。

他们说徐导演和《仙幻》剧组都找上了秦风！

这下子，秦风是直接将热搜给霸占了。

人气和讨论度，都成了全网第一。

更重要的是……

“兄弟姐妹们！你们发现没有？”

“到现在为止，纪凡希，《仙幻》剧组，徐导演都没有出来说话！”

“这是不是说对方默认了！”

“也就是说，这三方真都找上了秦风！”

“我的天呀！我还以为这不过是炒作，不过是绯闻。”

“秦风真是不得了了！”

就在网友热烈讨论着的时候，赵光来到了魔都，找到了秦风。

此时的秦风正在一家酒店的套房里。

这其实让赵光挺意外的。

他本来还以为比赛进入了休赛期，秦风会和上一次一样，去度假。

面对赵光的疑问，秦风给出了一个无懈可击的答复。

“跑去度假也累呀。”

“来回要坐车。”

听到秦风这回答，赵光是彻底无语了。

真的！

只要你和秦风有过接触，你可以从各个不同的方面深切感受到“摆烂”两个字。

赵光深深吸了口气，缓和了一下自己的情绪，这才说道：“秦风，你看了现在的热搜没有？”

“现在全网都在讨论你的事情呢。”

在电话里，秦风倒是可以敷衍一下赵光。

但对方都跑到这里来了，秦风觉得自己不能再这样了。

他很认真地看向了赵光，说道：“我明白你的意思。”

“作为一名艺人，如果能和优质资源搭上，对前途百利而无一害。”

“名声不说，钱还多。”

“谁也不会拒绝。”

听到秦风这么一说，赵光不由大松了口气。

秦风还是明白厉害关系的！

“不过……”

“我就实话说了吧。”

“我就是想摆烂。”

秦风语气更加认真了起来。

赵光：……

他就没见过有谁能这样认真这么严肃地说出这种话！

赵光差点都直接被气晕了。

在深深吸了口气之后，赵光压下了怒气。

他很认真地看着秦风，眼神凌厉而坚定。

赵光说道：“秦风！你不要逼我！”

“这次你无论如何都要接下一个通告。”

“不然！”

“我就赖着不走了！”

秦风都有点给整懵了。

赵光太出其不意了！

看着赵光这坚定而凌厉的眼神，秦风知道对方决心很大，真的轻易不会离开了。

得想个说得过去的借口了。

突然的，秦风灵光一现，双眼不由亮了起来。

他想到了一个绝佳的借口！

随即，秦风神色变得更加严肃了起来。

他看向赵光，说道：“实话说吧，其实我真的有必须要去做的事情。”

“你也知道我的粉丝对我都很热情。”

“面对这样的粉丝，我总是不理不睬，是不应该的。”

“所以，我决定利用这个休赛期去为粉丝做点事情。”

听到秦风这么一说，赵光果然沉默了。

还是那句话，艺人的粉丝才是艺人存在的基础。

没有任何事情能比粉丝的事情重要了。

秦风真是要为粉丝做点事情，赵光不可能阻止。

不过……

赵光多少还是有点不相信秦风，他忍不住问道：“你准备为粉丝做点什么？”

“公司可以配合你。”

秦风没想到赵光这么执着！

他就临时想到这么一个说法。

他哪知道自己该为粉丝做些什么？

得赶紧想个借口了！

一边这样想着，秦风打开了风影官微。

他刚刚说了是在风影官微看到的粉丝需求。

说不定，还真有粉丝会在官微表达自己的想法呢？

还别说！

秦风刚打开风影官微就看到了一条点赞数很高的留言。

“我从小就喜欢音乐。”

“但一直没有一套属于自己的收音设备。”

“本来不觉得这有什么可惜的。”

“但看到秦风的舞台，我又感觉自己或许不应该放弃。”

“从现在开始存钱，买收音设备！”

看到这条留言的时候，秦风眼睛不由就是一亮。

收音设备多简单呀？

买它！

更重要的是，秦风完全可以用这个借口来搪塞赵光。

随即，秦风给赵光看了这条留言。

赵光这才没有继续追问。

秦风也不由大松了口气，说道：“接下来，我会让人将收音设备送过去。”

“然后，我会继续去满足另外的粉丝的愿望。”

“所以呀，我这段时间真的很忙。”

秦风以为这下子赵光该离开了。

谁想到……

“既然是满足粉丝的愿望，我觉得你还是亲自去送收音设备更好。”

“这样吧。”

“实现粉丝愿望的钱，公司出。”

“同时，我这段时间都会跟着你。”

“我来帮助你协调好所有事情。”

赵光如此说道。

秦风：……

为了摆烂，秦风已经不择手段了。

谁想到赵光竟然还是要“穷追不舍”！

就想摆个烂，怎么这么难？

还有没有天理？

还有没有王法！

赵光其实是想着，先帮秦风解决这些事。

然后？

当然是让秦风接通告呀！

----------------------------------------

第78章 梦想，放弃与坚持之间（加更）

赵光在答应帮秦风安排“完成粉丝心愿”这件事后，立即就行动了起来。

他当天就买好了收音设备，甚至还联系好了粉丝。

效率之高，让秦风都有点瞠目结舌了。

更让秦风意外的是，这名粉丝竟然住院了。

秦风跟着赵光来到医院的时候，还以为赵光这是想炒作。

【某艺人明星，探望卧病在床粉丝，爱心满溢！】

这多好炒作呀。

在看到没有摄像机跟着，周围也没有狗仔后，秦风这才放下心来。

赵光倒是没像别的经纪人那样，为了让艺人红，不择手段。

他还是有点底线的。

此时，秦风已经和赵光来到了病房外面。

赵光没有立即推开房门，而是转头看向了秦风，一脸认真地说道：“我了解过这位粉丝。”

“她家境不是很好。”

“但喜欢音乐。”

“她一直都没有放弃音乐这个梦想。”

“在保证学习成绩的同时，她进了学校的歌唱队。”

“最近，他们学校正在参加区里的歌唱比赛，有希望拿到第一名。”

“听说如果学校得了第一名，他们会有奖金。”

“小赖，也就是此时卧病在床的你的粉丝。”

“她为了得到这笔奖金，很努力。”

“她觉得这可能是她踏入音乐之路的契机。”

“让人惋惜的是，就在前几天，她在加练的时候，学校突然发生了火灾。”

“小赖没能及时逃出来，烧伤严重。”

“甚至乎，她的声带也受到了损害。”

“医生说，以后她说话倒是问题不大，但可能不适合唱歌了。”

“待会……”

“你好好安慰一下她吧。”

听到赵光这么一说，秦风眉头不由紧紧皱了起来。

秦风会来这里，完全是一个意外。

他就是想找个借口搪塞赵光。

却没想到竟然遇到了不幸的人。

生活中真的处处有意外。

秦风深深吸了口气，然后对着赵光点了点头，神情也变得认真了起来。

随即，秦风用双手揉了揉自己的脸，抹掉了脸上的沉重，露出了淡淡的微笑。

可能很多人都觉得遭遇意外的人，最不喜欢看到的是笑脸。

我都这么惨了，你还笑得出来？

经历过苦痛的人才知道，他们最讨厌看到的其实是同情的眼神。

秦风上一世经历过太多了，他太清楚这个现象了。

此时，保持着微笑的他，推开了房门。

秦风才刚推开房门，都还没来得及有什么动作，病房里就传来了惊叫声。

是躺在病床上的小赖发出了惊叫声。

她很激动，甚至还从病床上爬了起来。

“秦风！”

“真是秦风！”

“我还以为电话是骗人的。”

“想不到秦风你真来了！”

“秦风，我超级喜欢你的。”

小赖看向秦风的一双眼睛里全是光。

秦风没想到小赖会这么激动。

这时候的小赖全身都帮满了绷带。

一张脸上还有好几处明显的伤口。

不至于到毁容的程度，但以后一张脸肯定没有那么好看了。

这样的小赖，却没有阴沉着一张脸，显得特别活泼。

这个小姑娘太坚强了。

心思里有着这样的想法掠过，秦风保持着微笑，来到了小赖面前。

“你都受伤了，还这么激动？”

“不怕扯动了伤口？”

“赶紧躺好。”

秦风故意板着脸对小赖无比严肃地说道。

小赖却笑得更开心了，说道：“秦风，你不用吓我！”

“你这个样子一点都不吓人！”

秦风忍不住挠了挠头，说道：“我演技就这么差吗？”

小赖连连点头，像是小鸡啄米。

有了这么个小插曲，秦风和小赖很快就熟悉了起来。

接下来，秦风和小赖说了好一会话。

小赖全程都保持了笑容，看起来特别的活泼。

直到秦风让赵光拿来了收音设备。

“这是你想要的收音设备，我给你买来了。”

“高兴不？”

“以后你就能收集自己想要的声音，做自己喜欢的音乐了。”

让秦风没想到的是，小赖脸上的笑容突然就不见了。

不过，小赖也只是稍微沉默了一会。

她脸上立即又有了笑容，说道：“谢谢秦风哥哥。”

“不过，我现在不需要……它了。”

“我现在这个样子，以后也不可能再上舞台了。”

“我就安安心心努力读书吧！”

说着这话的时候，小赖脸上满是笑容。

不过，她一双眼睛却有点暗淡。

秦风知道，小赖其实还是不想放弃音乐。

秦风更知道，从一开始到现在小赖脸上的笑容都是装出来的。

她对于自己受伤这件事，根本无法释怀。

她只是不想让别人担心她而已。

她真的太懂事了......

秦风的心里不由得一阵叹息。

想到这里她看向小赖，说道：“小赖是不喜欢音乐了吗？”

小赖低着头，脸上的笑容消失了。

她没开口。

她不知道该怎么回答秦风。

病房内的气氛一下子变得低沉了起来。

却在这时，秦风的声音再次响起。

“小赖就算不喜欢音乐了，甚至是不喜欢我了，但也记得收看《校园歌手》哦。”

“我粉丝本来就不多。”

“到时候如果还少了你，那就更没人给我投票了。”

听到秦风这么一说，小赖脸上立即又有了生气。

她抬起头给了秦风一个白眼，说道：“哪有人这样给自己拉票的。”

说到这里，小赖声音变小了，嘀咕着说道：“我会看《校园歌手》，会给你投票的。”

“我可听到你说的话了！”

“到时候，我要是发现你没给我投票，你就给我等着！”

秦风很认真地说道。

小赖又忍不住给了秦风一个白眼。

这个明星怎么这么没有节操呀！

竟然还威胁粉丝！

不过……

这样的秦风，自己好像更喜欢了！

秦风倒是不知道小赖在想什么，他又在病房里待了一会，和小赖说了一会话，这才离开。

秦风离开的时候，还是将收音设备给留了下来。

另外，秦风没去见小赖父母。

小赖父母都是工薪族，正在上班。

特意过去，只会给人添麻烦。

不过，秦风有特意让赵光去跟进小赖的事情。

小赖家境不好，刚好秦风又遇到了，还能帮得上忙。

秦风自然不会吝啬。

至于小赖内心依旧对音乐念念不忘，秦风为什么没继续劝她？

赵光对此也不明白。

他觉得像是秦风这种音乐人，应该对音乐是抱着信念的。

当秦风看到另外一个热爱音乐的人，突然要放弃音乐，他肯定不会坐视不理才对！

赵光甚至还当着秦风的面，问出了心中的疑惑。

“秦风你为什么不鼓励鼓励她？让她坚持下去！”

----------------------------------------

第79章 纪凡希都能拒绝？（心情好，再更一章）

面对赵光的疑惑，秦风并没有给与正面回答，只是轻轻摇了摇头。

在摇头之后，秦风神情却多少变得有点落寞了。

他上一世，其实也经常会问自己一个问题。

要放弃吗？

梦想始终遥不可及，坚持下去还有意义吗？

上一世，秦风没有放弃。

他坚持到了最后。

可其实，秦风到现在都没有办法给出这个问题的答案。

“行了！别去想那些有的没的了。”

“小赖的事情，我会跟进的。”

“她一定会好起来的，你不用担心。”

赵光看到秦风情绪低落，忍不住开口说道。

被赵光的声音打断了的秦风，轻轻晃了晃脑袋，将这些想法都抛之脑后了。

对呀！

想这么多干什么！

过好现在才是正经事。

要怎么过后现在呢？

首先当然是让赵光离开！

这家伙事业太重了。

总是想着让秦风努力工作！

要怎么才能赶走赵光？

在回到酒店之后，秦风直接一脸认真地对着赵光，说道：“我不接代言了。”

赵光没想到秦风会突然提出这个说法，不由愣住了。

随即，他下意识就要反驳。

但这时，赵光又不由想起了刚刚秦风落寞的神情。

小赖的事情应该让秦风很难过吧？

这个时候，他不想工作。

自己也就……不要勉强他了。

这样想着，赵光不由将头点了下去，说道：“不接就不接吧。”

这倒是让秦风很意外。

在意外之后，秦风连忙接着说道：“电影和电视剧的项目，都帮我推了吧！”

打蛇随棍上！

一下子彻底掐灭赵光想让自己努力工作的想法。

赵光：……

他现在就很后悔，自己刚刚为什么要松口！

此时，赵光想“扳回一城”，却已经无力回天了。

秦风这个家伙比之前坚定多了，是吃定了赵光。

赵光实在没办法了。

只能答应秦风。

不过！

赵光确实是个性格足够坚韧的人。

他没有就此放弃。

这次，赵光确实推掉了所有通告。

可是，他认定了自己只要坚持下去，一定能改变秦风。

所以，赵光直接留了下来。

他要时刻监督着秦风，时刻督促着秦风！

这倒是让秦风难受了！

一个一心只想摆烂的人，遇上一个一心只想工作的人。

妈呀！

太难受了！

话又说回来，有赵光跟在身边，秦风其实真的轻松了许多。

比如，一日三餐。

又比如，秦风看到小赖的遭遇后，想匿名捐款帮助更多人的时候。

赵光都会全方位无死角地为秦风解决。

不得不说，赵光的工作能力很强，处理事情和人际关系，都没话说。

也是因此，秦风感觉平时忍受一下赵光让自己努力工作的絮絮叨叨，也不是不能接受。

就这样混到《校园歌手》决赛，也挺好么。

不过，老天好像总喜欢和秦风作对，总要给他搞出点意外来。

就在刚刚，秦风又上热搜了。

原因很简单，有网友爆料秦风拒绝成为纪凡希挚友的消息。

这一下子，整个网络都炸了。

“卧槽！秦风竟然拒绝了纪凡希？”

“这还是华夏第一次有明星艺人拒绝纪凡希吧？”

“秦风是疯了吗？”

“别的明星艺人打破脑袋都枪不到的机会，他就这样放弃了？”

“我倒是觉得这是正常的。”

“秦风什么性格？这个摆烂子，根本就不想工作好不好？”

“再者说了，纪凡希又怎么样了？”

“我们华夏明星拒绝它，有什么问题？”

“说到底，纪凡希也只是一个品牌而已！”

有不少网友觉得秦风拒绝纪凡希没问题。

也有很多网友觉得秦风疯了。

这些言论其实没多大问题。

网友们都能因为“豆腐脑该是甜的还是咸的”争个面红耳赤呢。

可这看在史密斯眼里，却是大问题了。

纪凡希是什么调性？

纪凡希可是国际超级大牌！

纪凡希让华夏明星代言，这是一种施舍。

华夏明星就该感恩戴德！

现在竟然有网友说，秦风拒绝纪凡希也没什么大不了的？

这不是在贬低纪凡希吗？

史密斯完全忍不了了！

他直接在自己围脖上发了条声明。

“我们不知道@秦风，@风影娱乐，是怎么想的。”

“我们的态度很明确。”

“我们不强求任何人的合作。”

“因为，我们不需要！”

史密斯的表达算是很温婉了。

但瞎子都能看出他的怒气。

这下子网络更炸了。

“卧槽！史密斯这是生气了。”

“看史密斯这样子，以后大概纪凡希是不会和秦风合作了。”

“甚至纪凡希都不会再和风影旗下的所有艺人合作了。”

“这次秦风和风影是得罪惨了纪凡希。”

“我其实更担心，以后秦风和风影再也接不到国际大牌的代言了。”

“毕竟纪凡希在国际上的影响力很大。”

“其他大牌知道纪凡希不喜欢秦风和风影，也就不会冒着得罪纪凡希的风险，去和他们合作了。”

网友们的分析没错。

但他们的分析还不够彻底。

天宇的艺人部经理杨逍现在就高兴坏了。

成为纪凡希挚友的意义，绝不仅仅是提高咖位。

这更是一个艺人融入时尚圈的开始！

在融入时尚圈之后，就会有更多的机会接触更多的大牌。

艺人也就有机会代言更多的大牌。

如此一来，艺人的格调和咖位会被拉升。

甚至是国际影响力都会被提升。

然后？

然后，这名艺人就能从国内一线艺人，变成国际知名艺人！

国内一线和国际知名，哪个听起来更霸气？

这就是为什么这么多一线明星，不要钱不要脸也要去巴结时尚圈的原因了。

秦风倒好！

明明有机会融入时尚圈，却直接拒绝了。

甚至乎！

秦风还得罪了纪凡希！

从此之后，秦风再想进入时尚圈就难如登天了！

再换一句话来说就是，秦风想要在自己名头上加“国际”两字，基本无望！

他的星途还没开始，却已经断了一大半！

这对于杨逍来说当然是个好消息。

秦风沉寂了，自家艺人不就有机会了？

----------------------------------------

第80章 最被低估的选手！（我敲！今天心情巨好，再来一章！）

机会！

天赐的好机会！

杨逍感觉这一次自己只要用点力，就能轻松将陈述给推上去！

只不过，陈述那小子太佛系了。

准确点来说应该是陈述那小子太骄傲了。

他不屑于营销。

陈述总认为只要自己实力足够，粉丝自然会有，名气自然能上去。

正是因为陈述有这种想法，所以这段时间以来他都没配合宣传。

对此，杨逍是既高兴又揪心。

实话说，娱乐圈是个名利场。

只要营销得当，就算是一头猪都能成顶流。

但真正想要长久红下去的艺人，还是得有实力。

像是陈述这种不断努力，不断突破自我的艺人，才有可能在最终问鼎。

这是好事。

可一直不配合营销，也不是个事呀！

杨逍觉得这一次自己不能由着陈述的性子来。

他得一举将陈述推上去。

作为华夏排名前三娱乐公司的艺人部经理，一旦全力以赴，能量还是非常惊人的。

另外，杨逍确实不愧是圈内有名的经纪人。

他营销的点非常精准。

他要突出的是陈述的实力。

杨逍还专门让人整理了陈述从海选到八进四的所有视频。

网友们的注意力瞬间就被吸引了过来。

陈述直接被推上了热搜。

【最被低估的《校园歌手》选手！】

“之前一直都有关注陈述，觉得他挺厉害的。”

“但因为秦风每一次的舞台都太炸裂了，我的大部分注意力都落在了秦风身上。”

“看完陈述海选以来的视频之后，我突然发现陈述真不比秦风差呀！”

“无论是唱功，还是原创能力，陈述都能和秦风一比。”

“客观点来说，其实陈述到目前为止表现出的东西，比秦风还要全面。”

“你们发现没有？秦风在舞台上，只玩过吉他。”

“陈述的舞台，却不仅仅是吉他。”

“我认真统计过，陈述到现在为止一共玩过八种乐器！”

“吉他，钢琴，小提琴，贝斯，萨克斯……”

“这家伙简直就是乐器全能型选手呀！”

“怎么说呢？”

“陈述还当真是最被低估的选手！”

网友们的眼睛是雪亮的。

他们越是挖掘，就越是觉得陈述深藏不露。

甚至有不少网友都给陈述取了外号：宝藏男孩！

陈述的热度在不断飙升。

杨逍的目的可以说达成了一大半。

他已经成功让陈述打开名气，吸引了网友们的注意力。

接下来，杨逍还有最重要的事情要做。

请水军贬低秦风！

有拉就应该有踩。

于是乎，网络上有了这么一种声音。

“兄弟们，你们有没有发现这么一种情况？”

“陈述明明实力不弱于秦风，为什么上热搜的总是秦风？”

“甚至可以说，好像整个《校园歌手》就只有秦风一样。”

“我不是说秦风没有实力。”

“相反，我还觉得秦风很强。”

“但这种状况太不正常了。”

“我只能说，陈述太佛系。”

“秦风看似摆烂，但他才是最会营销的那个！”

杨逍没有去抨击秦风的实力。

甚至乎，他还肯定了秦风的实力。

他只是阴恻恻地说秦风会营销。

这样看起来，杨逍这手段也不咋的？

事实却并非如此！

这可比往秦风身上泼脏水那种手段高明多了！

在看到水军们这样的言论后，秦风的粉丝自然是不屑一顾的。

他们了解秦风，只觉得这些言论在放屁。

不了解秦风的人路人呢？

路人网友当然不会因此就彻底敌视秦风。

但他们脑海里却会对秦风留下不好的印象。

妈呀！这个秦风原来心机这么重！

有了这种印象之后，到了决赛的投票环节，他们还会将票投给秦风吗？

要知道《校园歌手》的观众基数很大！

有超过一半以上的观众并不是固定哪一位选手的粉丝。

如此一来，秦风能得的票数是不是就直线下降了？

这才是杨逍这一招的潜在威胁！

这才是身为金牌经纪人的真正恐怖之处！

暗地里捅刀子，在细微处见真章！

同样身为金牌经纪人的赵光，在看到网上的舆论后，立即就意识到了问题的严重性。

他连忙找到了秦风，将杨逍这一手段的恐怖之处细说了出来。

赵光本以为，情况都这么危急了，秦风也该紧张起来了。

谁想到，当他说完这一切后，秦风依旧靠在沙发上，眼睛紧紧盯着电视屏幕。

他还在打游戏！

好像根本没听到自己说什么！

“秦风！你听到我刚刚说的话了没！”

“能不能别玩了！”

赵光实在忍不住了，提高了自己的音量。

秦风还是没回头，双眼还是紧紧盯着电视机。

最近，秦风发现将游戏投屏到电视机上玩，不要太爽了！

视野变得更宽广，人物激发大招的效果更震撼！

他都有点迷上这种感觉了。

赵光发现秦风还没看向自己，是真生气了，他都想拔电源了！

却在这时，秦风开口了。

他说道：“听到了。”

“你在这里唠唠叨叨了这么长时间，我耳朵又没问题。”

“怎么可能听不到？”

赵光不由就是一愣。

听到了？

那怎么没反应？

自己都分析的这么清楚了。

满心疑惑地赵光，忍不住问道：“那你是怎么想的？”

秦风还是头都没转，说道：“我能怎么想。”

“继续玩游戏呗。”

“行了！这就是件小事，别烦我了。”

“让我好好打游戏。”

赵光：……

这还小事？

就这样待着，不用去管？

赵光差点都想跳起来骂人了。

不过，赵光转念一想，还真觉得现在好像就这样待着是最好的应对。

不然呢？

让秦风发表声明说自己没刻意炒过热度，公司也从没在秦风上投过任何资源？

这不是越描越黑？

想到这里，赵光不由再次看向了秦风。

所以，这小子是想通了这些，才会这么不急不躁？

他比自己看待事情还要通透？

怎么可能！

赵光摇了摇头，否定了这个想法。

自己这么一个在娱乐圈混了几十年，见识过各种手段的人，会不如秦风？

秦风之所以会选择“冷处理”，只是因为……

这个家伙不想麻烦，只想摆烂！

对！

一定是这样的！

叮铃铃！

就在赵光这么想着的时候，秦风的手机突然响了起来。

赵光看了一眼来电显示，发现来电人竟然是陈述！

这家伙怎么会在这时候给秦风打电话？

他是来炫耀的？

还是来挑衅的？

赵光的眉头忍不住紧紧皱了起来。

----------------------------------------

第81章 天王山之战！

听到手机铃声后，秦风随手就接通了电话。

就好像他根本没去深思陈述这时候为什么会来电一样。

这让赵光眉头皱的更紧了。

他越发感觉秦风太单纯了！

也对！

毕竟，秦风现在还是在校大学生。

他能有多少心眼？

就在赵光这么想着的时候，陈述的声音从手机里传了出来。

“秦风，抱歉。”

陈述一上来就道起了歉来。

陈述其实并不知道网上诋毁秦风的声音，是杨逍的手段。

看到网友们在说秦风喜欢炒作。

陈述就觉得这一切都是因为杨逍在营销自己，引起的麻烦。

所以，他直接就过来道歉了。

陈述希望自己和秦风的竞争是公平的，公正的。

他想用自己的实力来打败秦风。

对此，秦风真的一点都无所谓。

赵光以为秦风什么都不知道。

其实，秦风什么都懂。

上一世，他成名这么多年，什么情况没遇到过？

只是这一世，秦风不在意了而已。

都开摆了，还在意这些？

“没事。”秦风淡淡地回应道。

听到秦风的回应，陈述却没有立即回答。

他沉吟了一会，才语气郑重地说道：“秦风，连累你被网友吐槽，是我不对。不过……”

“我会赢你的，凭自己的实力，在总决赛上！”

很简短的一句话，但却充满了力量和信心。

秦风甚至是隔着电话都能感受到陈述的决心。

这让他脸上忍不住露出了笑容。

实话说，秦风真的挺欣赏陈述的。

这小子有天赋，足够努力，目前的实力也足够强了。

更重要的是，他一心音乐，不耍手段。

秦风本来摆烂的心态，没一点夺取冠军的野心。

都因为陈述的态度，有了一点点改变。

他忍不住对着陈述说道：“行，我们总决赛上见。”

电话那边的陈述听到这话，他也不知道为什么自己脸上竟然忍不住露出了个大大的笑容。

他甚至感觉自己更有动力了！

“好！我们总决赛上见！”陈述握紧了拳头，双眼爆发出了炽热的光芒。

他的战意更足了！

对此，秦风倒是没多大感触。

在挂掉电话之后，他甚至瞬间就忘了陈述，忘了《校园歌手》总决赛。

对摆烂子来说，他能有一时心绪的波动都很难得了，好不？

不会还有人指望，秦风会因为一句话就热血沸腾吧？

赵光看着这一幕，眉头却忍不住再次皱了起来。

他能感觉到，陈述因为秦风的一句话，变得更积极，更热烈了。

这会让陈述爆发出更大的能量！

这对于秦风来说，并不是好事呀！

不过，赵光很快就没时间去担心秦风了。

在第二天的时候，都还没从热搜上下来的陈述，再次上了热搜！

有网友发了个视频。

这个视频里记录了陈述自从参加《校园歌手》以来的状态。

在这个视频里，陈述自律的吓人。

他每天七点起床，无论刮风还是下雨。

甚至是在当天有比赛的情况下，都是这样。

起床之后，陈述会跑上个五公里来锻炼气息。

一天下来，他用在看乐理书的时间至少保持在两个小时以上。

他用来磨炼歌技的时间保持在三个小时以上。

他还会花费至少两个小时，来操练乐器！

看清楚了！

是每天！

这个视频瞬间引起了广大网友的关注。

“卧槽！陈述是人吗？”

“他不会累，不会厌烦的吗？”

“他甚至是一天都没休息过！”

“努力，自律到吓人的程度！”

“怪不得他实力这么强！”

“这种人活该他成功呀！”

赵光一眼就看出这个视频是天宇专门为陈述定制的。

他更看得出来，有无数水军在带节奏，引导网友们。

但是！

就算是这样，也没人能反驳陈述的自律。

他每天在做什么，怎么样努力的，都是事实！

赵光都不得不佩服。

这样想着的赵光忍不住看向了正在客厅里打游戏的秦风。

和秦风相处了这么几天时间，赵光发现自己对秦风是完全没辙了！

这个家伙的摆烂是到了骨子里！

赵光催促他出去跑跑步，秦风会说等会，等会就去。

这一等，却是等到了大晚上！

这家伙能不做的事情，坚决不做。

能拖延的事情，拖的了多久就多久！

将秦风和陈述一比较。

赵光甚至都忍不住登陆自己的账号，给陈述点个赞了！

所以，此时赵光明知道天宇在给陈述做人设，在为陈述吸粉。

他也没有想请水军来搅浑水。

实在是陈述真没有可以被诟病的点呀。

赵光现在只希望网友们可以暂时忘记秦风。

但赵光明显想多了。

“妈呀！真的没有对比就没有伤害。”

“看看人家@陈述，再看看@秦风！”

“秦风你能不能长点心呀？”

“你可以努力一点吗？”

“话说回来，比赛结束之后，好像一直没见到过秦风的相关消息呢？”

“这家伙不会又跑去度假了吧？”

“我是真的服了！”

“我怎么会粉上这么一个人？”

“我感觉自己都够懒的了，秦风比我还要烂！”

一看这些言论就知道，是秦风粉丝发的。

他们现在真是满心都是怨言。

在八进四比赛的时候，他们都这么用心用力了，竟然还是没让秦风发生一点点改变！

秦风粉丝们的怨言，甚至还将秦风送上了热搜。

【问：怎么才能让秦风努力起来？】

对此，赵光真是无话可说。

他也想知道这个问题的答案呀！

而就在秦风上了热搜的这时，网友们又将另外一个话题顶上了热搜。

【天王山之战！】

“兄弟们，你们说总决赛上，秦风和陈述谁会夺冠？”

“之前，秦风确实打败过陈述。”

“那时候，秦风的人气真的无敌。”

“但现在不一样了，更多的人看到了陈述。”

“陈述现在的粉丝，应该不会比秦风少了。”

“也就是说，陈述唯一的劣势被抹平了！”

“如此一来，陈述真有可能卷土重来，甚至在总决赛上一举问鼎！”

“反正，我现在是更支持陈述。”

“努力的人该得到应有的回报。”

“妈呀！J听你们这么一说，我突然对总决赛充满了期待。”

“陈述nv秦风。”

“绝顶努力自律vs绝顶天赋。”

“最终谁会胜出？”

“天王山之战！”

网友们的热情被彻底引爆了。

甚至还有网友翻出了两人之前比赛的舞台，反复研究。

他们甚至做了一些数据对比图。

就目前来看，这两人的支持率几乎是五五开！

而随着两人热度的不断飙升，《校园跟手》总决赛的日子越来越近了！

----------------------------------------

第82章 不愧是你！摆烂之王！！！

在《校园歌手》决赛到来前的一个星期，陈导演带着三位评委老师来到了天宇娱乐。

节目组这一行程的目的很简单，看看选手状态。

同时看看三位评委老师和节目组可以给选手们提供什么帮助。

来到天宇之后，陈导演发现陈述根本不需要帮助。

陈述本来就自律，还勤奋。

天宇又对他寄予厚望，给他请来了最好的老师，提供了最好的设备。

所以，陈导演在第二天便直接离开了天宇，带着三位评委老师来到了风影。

站在风影娱乐大楼前，陈导演倒是挺感慨的。

在几个月以前，赵光其实找过陈导演。

赵光想塞点风影的艺人进《校园歌手》。

当时，陈导演答应了。

可惜，风影的艺人不争气，几乎都在海选被淘汰了。

自那以后，陈导演感觉风影是彻底玩完了。

风影的成名艺人，出意外的出意外，塌房的塌房。

新培养的艺人，没一个可堪大用。

谁能想到，风影竟然签下了秦风，黄文和肖宁！

这三人都争气地进入了《校园歌手》总决赛，热度和人气惊人。

特别是秦风！

陈导演甚至敢说，只秦风一人就将风影这潭死水搅活了。

风影运气真好呀！

抱着这样的想法，陈导演带着节目组进入了风影。

黄文和肖宁的状态都很不错。

他们这段时间应该都有努力练习，在努力备战。

三位评委对他们的进步都是赞不绝口。

在看完两人之后，陈导演又扫视了录音棚一圈。

他还是没有看到秦风的影子。

陈导演忍不住问道：“秦风呢？他不和你们一起练习？”

“你们风影还专门给秦风准备了练习室？”

“你们风影对秦风也太好了吧？”

被问到的黄文和肖宁，都沉默了，脸上还出现了尴尬之色。

陈导演见状瞬间感觉自己明白了什么。

秦风……不会根本没在风影吧？

甚至乎，这段时间他根本没在练习？

陈导演越想越是觉得这个可能性很高。

秦风那个摆烂子太能做出这种事了！

想到这里的陈导演也忍不住变得尴尬了起来。

他准备……糊弄过这个话题，直接带着节目组离开。

不然呢？

但直播间的网友却不干了。

“秦风呢？”

“风影不会真给秦风单独准备了练习室吧？”

“赶紧去看看秦风！”

看到弹幕的陈导演没办法，只能再次看向黄文和肖宁。

黄文相对内向，这时候根本不敢开口，甚至都不敢看向陈导演。

还是肖宁打破了沉默，说道：“秦风没在这，他还在魔都。”

陈导演：……

就知道是这样！

陈导演再次想要糊弄过去。

但直播间的网友哪里肯放过他！

“秦风还在魔都？”

“在魔都干什么？”

“打个电话给他！”

这要求一点都不过分。

陈导演很难拒绝。

左思右想后，陈导演还是决定给秦风打个电话。

只是打个电话，应该不会发生什么播出事故的！

电话很快被接通。

陈导演不敢让秦风先开口。

他现在是怕了秦风了。

那个家伙不开口就算了，一开口总会上热搜。

陈导演对着手机说道：“秦风，你现在在魔都？”

“我们《校园歌手》正在直播，来到了风影，没看到你人呢。”

陈导演这是告诉秦风不要乱说话。

秦风没让陈导演失望！

他说道：“嗯！我正在魔都的录音棚为比赛准备，忙着呢！”

陈导演不由大松了一口气。

直播间秦风的粉丝则是忍不住激动了起来。

“听到没有！秦风没去度假！”

“他正在为比赛做准备呢！”

“秦风还是会改变的。”

“他不可能一直都在摆烂！”

三位评委特别是老薛，脸上都忍不住露出了欣慰的笑容。

终究，秦风还是知道轻重的。

终究，秦风还是会浪子回头的。

突然的，手机那边传来了一个响亮的声音。

“quadra kill！”

所有人在这一个刹那都愣住了。

quadra kill？

什么意思？

秦风为总决赛舞台准备的歌曲是英文歌？

就在这时，手机里再次传来了秦风的声音。

他显得特别激动，说话的方式几乎都是在吼了。

还没人见过这么激动的秦风呢。

“追！给老子追！”

“四杀了！”

“老子要五杀！”

现场安静的仿佛连心跳的声音都能听到了。

追？

五杀？

秦风在玩游戏？

陈导演想将手机给扔了。

他在后悔自己给秦风打电话，为什么要放扩音。

三位评委要不是抬头看天花板，就是低头看鞋子。

我们竟然以为秦风转性了！

直播间秦风的粉丝们在哀嚎！‘

“卧槽！刚刚我听到秦风的吼声，我都激动坏了。”

“我还以为秦风这个摆烂子燃起了斗志，变得热血起来了。”

“原来这家伙在玩游戏！”

“在录音棚为总决赛做准备？”

“呵呵……”

都不用黑粉带头了，秦风的粉丝自己就先黑上了秦风。

现场尴尬的沉默维持了好一会。

最终，还是陈导演打破了沉默。

他开口生硬地转移了话题，说道：“秦风，总决赛快要开始了。”

“你准备好总决赛的歌曲了没？”

陈导演对秦风是真的好。

他知道刚刚的小插曲肯定会让秦风被诟病。

他问这个问题是想告诉所有人。

秦风是做好了比赛的准备，才会在那里玩游戏。

算是给秦风打个补丁。

电话那边的秦风这次没掉链子！

他说道：“放心吧！我早准备好了！”

陈导演不由大大松了口气。

三位评委终于敢重新看向直播间的镜头了。

秦风的粉丝们也有了一点底气。

“秦风其实还是有点谱的。”

“也对！总决赛这么重要，没准备好，哪敢在这里玩游戏？”

“这个世界哪有烂到那种程度的人。”

就在这时，电话那边传来了房门被打开的声音。

紧接着，有说话的声音响了起来。

这人说话的声音里充满了抱怨。

“秦风！你能不能注意下饮食啊？”

“你看看自己点的外卖都是些什么东西？”

“辛辣食物，对嗓子不好，你不知道吗？”

“马上就要到决赛了！”

“说起决赛，我就来气。”

“你这些天都在打游戏，究竟有没有想过为总决赛准备什么歌曲呀？”

“你可别等到总决赛当天才去准备呀！”

随着这个声音的落下，现场再次安静了下来，落针可闻。

陈导演，三位评委都如同石化了一般。

黄文和肖宁直接将身体转了过去。

甚至是直播间的弹幕都消失了那么一会。

所有人都麻了。

这段话里有太多可以吐槽的地方了！

“明知道总决赛就到了，竟然还吃辛辣食物？”

“这段时间一直在打游戏？”

“没为总决赛准备过？”

“甚至是到了现在，都还没准备好总决赛要用的歌曲？”

“妈呀！作为秦风的粉丝，我现在只想说，毁灭吧，我累了！”

“我特么的究竟粉了个什么神仙？”

“这家伙烂都摆到天际去了！”

----------------------------------------

第83章 赵光又难受了！

陈导演承认自己大意了，没有闪竟然敢跑去开团？

明知道秦风是摆烂子，竟然敢给他打电话？

这不是自己噗呲噗呲往火坑里跳吗？

然后，陈导演早早结束了直播。

这还是陈导演人生当中第一次做节目，这么有头无尾的。

这算得上他职业生涯里面的最大黑点了吧？

至于三位评委？

即便是在关播之后，也依旧是一脸尴尬。

他们还清楚地记得自己刚刚满脸都是欣慰！

被狠狠摆了一道呀！

以后就算相信母猪会上树，手机后面的网友是秦始皇，也都不能再相信秦风会努力了！

电话另外一头的秦风，倒是没感觉尴尬。

看到陈导演匆匆挂掉自己电话之后，他继续投入到了游戏中。

刚刚差点就五杀了！

再努努力，说不定今天真能完成一次五杀？

看到秦风这幅专心致志，废寝忘食的模样。

赵光很想说，秦风哪怕拿出一分对游戏的热情来对待比赛，都好呀！

哎！

赵光忍不住叹了口气，轻轻摇了摇头。

他将外卖摆好放在桌子上后，就没再理秦风了。

多说一句，赵光都觉得是浪费口水。

等回到工作台打开电脑一会后，赵光意外的发现秦风竟然又上了热搜！

这让赵光懵了。

人在家中坐，热搜天上来？

秦风为什么又上了热搜？

赵光赶紧打开网页查看了起来。

不一会之后，他终于知道了事情的始末。

原来就在刚刚他出去拿外卖这一会，节目组给秦风打来了电话！

秦风这个家伙暴露了自己的生活状态，直接被网友吐槽到上了热搜！

【这个世界怎么会有这般人？】

“真的！如果不是亲眼所见，亲耳所听，我都不敢相信！”

“一个人可以摆烂到什么程度？请看秦风！”

“秦风是不是一点都不在乎《校园歌手》？”

“就算是装，也该装出一副努力的样子吧？”

“骂吧！你们尽管骂吧！”

“作为秦风的粉丝，我这次是一句辩解的话都不会说了！”

不单单是黑子在骂，就连秦风的粉丝都快绝望了。

说起来，秦风的粉丝真的是整个娱乐圈粉丝群体里最惨的了。

他们各种努力，甚至比秦风都努力。

换来的却是秦风的摆烂，以及……更加的摆烂！

他们心都要操碎了！

想这里的赵光实在坐不住了。

他来到了客厅，瞪眼看着秦风，劈头盖脸地就质问了起来，说道：“秦风！你知道自己刚刚都做了什么吗？”

“节目组给你打电话，你就不能装一下吗？”

“你知道你这样的行为有多坏的影响吗？”

“你……”

赵光真的心累，也是真的生气。

他现在话都说不出来了。

这时，秦风转头看向了赵光。

秦风一脸都是无辜。

看到秦风这个表情，赵光整个人傻了。

无辜？

你为什么会无辜？

秦风开口了，说道：“刚刚陈导演问我歌曲准备好了没，我说我准备好了。”

“但就在那时候，你拿了外卖进来……”

赵光瞬间傻眼了。

他想起来了！

刚刚他拿外卖进来的时候，秦风好像真的在打电话。

那么！

是自己“出卖”了秦风？

这一切都是自己错了？

想到这里的赵光，脸上的怒气消失不见了，一脸的尴尬，期期艾艾地说道：“那个……抱歉，都是我的错。”

秦风很大度地摆了摆手，说道：“没关系，你也不是故意的。”

看到秦风没生自己气，赵光不由大松了口气。

突然的！

等等！

好像有什么地方不对！

秦风要是有在努力，刚刚那样的事情会发生吗？

自己根本没错，好不！

这样想着，赵光忍不住再次看向了秦风。

秦风已经重新投入到了游戏当中。

赵光盯着秦风看了好一会，最终却没再开口，只是叹了口气。

没必要和秦风争论谁对谁错了。

这个家伙……根本不会在意，也不会改变。

自己就省点心吧！

这样想着，赵光回到了工作台。

他得找个办法将秦风的热度压下来。

没等赵光动手，秦风的热度却是先被压了下来。

有新的热搜出现了。

【恭喜陈述成为纪凡希品牌挚友！】

看到这个热搜词条，赵光连忙点了进去。

原来就在刚刚！

天宇官微和纪凡希官微同时宣布，陈述成为了纪凡希品牌挚友！

前面就说过成为纪凡希挚友是一件多么难得的事情。

陈述还是第一个没出道就做到这种事的艺人！

热度一下子就爆炸了！

陈述的粉丝都高兴坏了。

“妈呀！纪凡希的挚友！”

“现在华夏成为纪凡希挚友的明星都有谁呀？”

“全部都是当红一线明星，好不？”

“这么说来，我们家陈述现在也是当红一线明星了？”

路人网友此时也是纷纷惊呼。

“的确了不起！”

“《校园歌手》总决赛结束之后，陈述一旦正式出道，可能会直接成为一线！”

“这小子的舞台表演我看过，和别的小鲜肉不同，是真有实力的！”

不得不说，纪凡希这种国际大牌影响力的确大。

提升咖位的能力也的确强。

现在不少人都认定了陈述是准一线，甚至是一线。

秦风的粉丝这时候为什么没话说？

毕竟，纪凡希可是先找上的秦风。

是秦风拒绝了纪凡希，陈述才能上位的！

这事要是搁在别的艺人身上，粉丝们高低得冷嘲热讽一番。

但放在秦风身上？

秦风粉丝表示：我们哪有脸去嘲笑别人家的哥哥？

而因为这个热搜的发酵，陈述围脖粉丝数疯狂暴涨。

陈述围脖粉丝数本来只有一千三百多万。

只一个下午的时间，陈述的围脖粉丝数就突破了两千万！

就这个粉丝数来说，确实达到了一线的标准。

同一时间，陈述以前的舞台视频，再一次被网友们翻了出来。

陈述的实力，也因此得到了更多的人认同。

到了这时，刚刚还在热搜上的秦风，完全被网友忽视了！

也不对！

网友们还是没忘记秦风的。

“我越来越觉得《校园歌手》的冠军该是陈述的了。"

“反正，到时候我会给陈述投票。”

“至于秦风？算了吧！”

“这么摆烂的人，有什么值得喜欢的。”

秦风的粉丝没跳出来支持秦风？

秦风粉丝们表示：累了！秦风要摆烂，我们就一起摆烂吧！

看到这里的赵光，眉头忍不住紧紧皱了起来。

按照现在的趋势，秦风到了总决赛会很吃亏呀！

甚至乎，秦风真可能被陈述抢走冠军。

而且是以碾压的姿态！

叮咚！

就在这时，陈述的手机响了起来。

陈述打开手机，发现是很久没了动静的【娱乐圈风向标】这个群里有人在@自己。

“@赵光，很快就到总决赛了。”

“到时候你家秦风可要让着点我家陈述。”

“毕竟，秦风人气这么高！”

是杨逍在@赵光。

这家伙又在阴阳！

赵光感觉自己又回到了没签约秦风之前的状态了。

面对别的娱乐公司的阴阳，毫无还口之力。

难受呀！

----------------------------------------

第84章 秦风的绯闻cp？

第二天，秦风倒是没有持续摆烂。

他足足抽出了半个下午去录音棚录制伴奏！

赵光都快感动到哭了。

祖宗，终于肯努力了！

然后？

然后，赵光就emo了。

这天下午之后，直到比赛前两天，秦风除了吃吃喝喝玩玩游戏，就没干过其他事情！

还是那句话。

永远不要对秦风有所期待！

这家伙大概是这辈子都不会有改变了。

此时，让赵光唯一感到庆幸的是，秦风回归节目组了。

后天总决赛，选手今天要回归节目组彩排。

也就是说接下来两天，秦风都要待在节目组为决赛做准备。

如此一来，荒废了这么一段时间的秦风，应该能找回点状态吧？

很显然，赵光多想了。

在回归节目组之后，秦风用了一个小时沟通好了乐队老师，筹备好了舞美。

随即，秦风要不是在酒店房间睡觉，就是到处溜达。

根本没有半点要努力的样子。

对此，直播间内的网友竟然也不吐槽了！

大概是连最黑的黑子也觉得以此来攻击秦风是白费力气吧？

试问，现在整个互联网谁不知道秦风是个摆烂子？

于是乎，直播间的网友将更多的心思放在了另外三名选手，尤其是陈述身上。

陈述没让网友们失望。

他依旧自律，还是依旧坚持自己的训练强度。

直到决赛的前一个晚上七点的时候。

陈述不再像是以往那样回到房间看乐理书。

他向着酒店的花园走了起来。

这一幕引起了网友们的热烈讨论。

“陈述竟然改变了自己的习惯！”

“他竟然也像是秦风那样闲逛了起来。”

“也是！明天就是总决赛了，就算是陈述也会紧张的。”

“他也需要放松一下自己。”

“我就感觉陈述其实没必要这么强迫自己。”

“恰当的放松，才能更好的前进。”

“陈述，加油！”

这画风和直播间镜头落在秦风身上的时候，完全不一样！

网友们看到秦风闲逛，恨不得将他抓起来关到小黑屋里，让他在里面好好练习。

当陈述闲逛的时候，满屏幕都是理解，都是让他加油的声音。

人和人真是……参差不齐呀！

此时，陈述已经来到了酒店花园。

他看起来脚步坚定，眼神锐利，像是带着目的而来，并不是单纯的闲逛。

正当网友们好奇的这时，直播间镜头落在了前方。

酒店公园的躺椅上，一个男人正躺在那里，翘着二郎腿。

可以看到，他的二郎腿还在有节奏的抖动着。

悠哉的……像是个街溜子。

“卧槽！是秦风！”

“这个摆烂子又在摆烂了。”

“我是真服了这家伙，就不知道明天是决赛了吗？”

网友们甚至都不用看到秦风的正脸，就已经认出了秦风。

那股摆烂的气息，就算是化了灰，网友们都能认出来！

此时，陈述已经来到了躺椅旁边，一双眼睛紧紧盯住了秦风。

“陈述？你也出来透气了？”

“这就对了么。”

“整天闷在录音棚干什么？”

“太逼着自己，不好。“

秦风发现了陈述。

他笑着对陈述挥了挥手，如此说道。

直播间的网友听到秦风这话，都变得激动了起来，特别是陈述的粉丝。

“怎么感觉秦风说这种话，这么违和？”

“能不违和吗？秦风有什么资格说这种话！”

“陈述赶紧离秦风远点！”

“千万千万别和秦风玩在一起。”

“你要是被秦风带坏了，也学着摆烂，我们就真不知道该去粉谁了！”

嗯！

网友们对秦风的怨言还是挺大的。

陈述看着秦风却没有立即开口。

他沉吟了一会。

随即，他一双眼睛再次紧紧盯住了秦风，眼神愈加凌厉。

他说道：“秦风，在遇到你之前，我参加《校园歌手》是为了实现自己的音乐梦想。”

“我喜欢音乐，想要在这条路上一直走下去。”

“我想要创作出更多更好的音乐，想要更多人能喜欢我的音乐。”

“在遇到你之后，我的目标变成了你。”

“你的才华，你的舞台表现力，都是我幻想过的音乐人真正该有的样子。”

“我想成为你。”

“不！我想超越你！”

“我知道这并不容易。”

“但我相信自己。”

“明天的总决赛，我会拿出自己最好的状态。”

“我会为自己这二十二年的努力，交出一份最完美的答案！”

陈述的声音不重，但他发出的每一个字都像是充满了力量。

让人心神激荡。

直播间的网友都兴奋坏了。

“这就是我喜欢的陈述！”

“他从不会去炒作，从来不关心热度，一心只在音乐。”

“他低调，沉稳，却又目标明确，对自己充满信心。”

“话又说回来，姐妹们，你们没感觉陈述的这番宣言像是在告白吗？”

“遇到你之后，我的目标变成了你。”

“我想成为你。”

“哇咔咔！妈呀！怎么越想越像是表白呀！”

“姐妹们，我不行了！”

网友们讨论着讨论着，话题完全变样了。

直播间的弹幕都变味了。

就在这时，秦风开口了。

他笑着看向陈述，说道：“那我们明天总决赛上见。”

秦风还是那个死样子，云淡风轻，仿佛万事万物都没办法让他心境有所变化。

“嗯！我一定会打败你的！”陈述说着话，还握紧了拳头，像是在为自己加油打气一样。

直播间的网友更激动了，特别是女网友。

“妈呀！怎么越看这两人就越有cp感呀。”

“傲娇大小姐和腹黑实力男主，有没有？”

“姐们！别这样了好不？这么热血的一幕，被你们这样一搞。”

“画风全坏了！”

“我感觉脑子里浮现出了什么脏东西。”

陈述做完宣言后，就离开了。

秦风却还是躺在椅子上，像是个街溜子一样，翘着二郎腿，甚至吹起了口哨。

看起来，他心情还挺好的。

秦风现在心情却是挺好的。

他愈加欣赏陈述了。

这个孩子，保持现状，以后肯定会有大出息。

音乐这条路，果然还是不断会有天才冒出。

……

好像只是一个转眼，第二天就来了。

秦风跟着其他三名选手，一起来到了录制现场。

当四人才刚出现，现场就响起了阵阵惊叫声和欢呼声。

现场观众都显得特别激动，恨不得直接将天花板都给掀翻了。

直播间的网友们也特别热情。

此时，直播间的弹幕都已经炸了。

“妈呀！来了来了，总决赛还是来了！”

“今晚各位选手会有什么优秀的表现呢？”

“谁会夺得最后的冠军呢？”

就在这时，主持人来到了舞台上。

“各位现场观众，屏幕前的观众，大家晚上，好！”

“欢迎来到《校园歌手》总决赛！”

随着主持人声音的落下，现场响起了阵阵掌声和欢呼声。

等现场稍微安静了一点后，主持人再次开口。

“那么！”

“我宣布《校园歌手》总决赛，正式开始！”

----------------------------------------

第85章 又是一个碾压局？

随着主持人声音的落下，现场和直播间都变得热闹非凡。

这段时间以来《校园歌手》的热度太高了。

秦风和陈述轮番霸占热搜。

网友们对两人的实力，做出过各种分析。

今天，现在，他们终于要得到最终的结果了。

“在比赛正式开始前，让我来先说说这场比赛的赛制。”

“经过节目组的热烈讨论，我们最终决定，总决赛采取投票的方式。”

“得票最高的人，将会是我们《校园歌手》的总冠军。”

“和以往不同的是，这次，我们的投票通道会提前开启。”

“也就是说从现在开始，你们就能给喜欢的选手进行投票了。”

主持人说完，侧过了身体，让出了舞台后面的大屏幕。

大屏幕上出现了秦风，陈述，肖宁和黄文的名字。

这四人名字后面还有不断跳动的数字。

看到这一幕的网友们都忍不住激动了起来。

“卧槽！居然现在就开放了投票通道？”

“节目组真敢玩呀！”

“话又说回来，这种方式对选手是不是不太公平？”

“第一个上场的选手，将会有更多的时间去吸引票数呀。”

“最后一个上场的选手，简直都要吃亏死了！”

“话可不能这么说！”

“投个票需要多长时间？”

“选手的舞台要是足够惊艳，先上场后上场都不会有太大影响的。”

网友们就赛制争论了起来，直播间变得热闹非凡。

又在这时，主持人的声音再次响了起来。

“那么，现在有请我们四名选手上场，抽签决定出场顺序！”

秦风等人在主持人的安排下，来到了舞台上，完成了抽签，决定了出场顺序。

陈述第一，肖宁第二，黄文第三，秦风最后一个上场。

这让陈述的粉丝们都兴奋了起来。

不管怎么说，在这种赛制下，第一个上场，优势还是更大呀！

让所有人都没想到的是。

当舞台留给第一个上场表演的陈述时，他没有立即开始自己的表演。

他深深吸了口气，然后看向了直播间的镜头，很认真地说道：“各位观众朋友们，我希望你们先不要急着给我投票。”

“这对秦风来说不公平。”

“谢谢。”

陈述声音刚落下，现场立即响起了尖叫声。

“妈呀！陈述这也太有风度了吧？”

“爱了爱了！”

“身为秦风粉丝的我，现在都忍不住要给陈述投票了。”

“这家伙，真的！我哭死！”

陈述本心是想要给自己和秦风制造一个公平竞技的舞台。

他根本没想到，自己这么一番话，竟然引起了网友们的躁动。

他更没想到因为自己这一番话，自己的票数在疯狂增长！

到了此时，陈述的票数已经突破了一千万！

秦风的票数却才刚刚超过五百万！

陈述看到这一幕，沉吟了好一会。

他最终还是决定不去理会了。

他感觉自己越是就这个问题多说，网友们就越是会给他投票。

网友们，一身反骨！

再次深深吸了口气，陈述将这些杂念全部抛之脑后。

他重新将所有精力放回了舞台。

大概十多秒后，他转头看向了乐队老师，轻轻点了点头。

陈述今天演唱的是一首原创歌曲，《问心无愧》。

这是一首励志歌。

表达的主题是：只要足够努力问心无愧，那就不要觉得自己愧对任何人。

“这首歌的完成度非常高。”

“就这个作品而言，陈述你已经是一个成熟的音乐人了。”

“这期节目之后，我想应该会有很多歌手会向你邀歌。”

“至于演唱……”

“我已经没有什么好说的了，我只剩下欣赏的份儿了。”

“现在的你给我的感觉，已经不弱于成名已久的歌手了。”

三位评委对于陈述的表演，都给与极高的评价。

不！

他们甚至不是在评价陈述，而是在言说自己欣赏完陈述表演后的感受。

陈述这一场表演确实惊艳。

他将自己的实力，发挥了出来。

他算是回应了自己之前说过的话。

陈述给自己这二十二年来的人生，交上了一份完美的答卷。

看看现在直播间网友的弹幕就知道了。

“真的！每一次听陈述唱歌，我内心都会产生一股力量。”

“陈述的声音里是有力量的。”

“在听着陈述的歌，再想起陈述这个人，我只有一个感觉。”

“自己该努力了！”

“比你有天赋，比你成就高，甚至还比你努力十倍！”

“陈述真的是优质艺人，是值得被喜欢的！”

整个直播间几乎没有一条黑陈述的弹幕出现。

就算有，也被瞬间淹没了。

而就在这时，舞台后面的大屏幕显示，陈述的得票数已经接近三千万！

这个数字可以说是相当惊人了。

上一届总决赛冠军的得票数，甚至都没突破二千万。

秦风上一轮的得票数，也只是二千多万！

看到这个得票数的陈述粉丝们都激动坏了。

“看吧！这就是我们家陈述！”

“他打破了《校园歌手》的记录！”

“他用自己的实力征服了所有人！”

“作为秦风的粉丝，我现在只能说……”

“这个票数是陈述应得的。”

“甚至乎，陈述真拿了冠军，我也只能去祝福。”

“陈述真没有什么好被黑的点。”

秦风粉丝们变得消极了起来。

王炸开场，秦风怎么赢？

就暂时来说，这也是事实。

秦风现在的得票数甚至还没突破一千万！

只有区区九百六十七万！

秦风想赢？

机会渺茫！

就在这时，表演完了本该下场的陈述，却还没有下场。

他看向了选首席，目光落在了秦风身上，神情认真。

陈述说道：“秦风，加油！”

说完，陈述甚至还挥舞了一下握紧的拳头。

陈述是真希望秦风不被弹幕影响，不被票数影响。

他希望再一次看到秦风的神级舞台。

“泪目了！”

“姐妹们，我宣布秦风和陈述这对cp，我锁死了！”

“如果这都不算爱……”

妈呀！

整个直播间的弹幕彻底乱套了！

这时，懂综艺的陈导演自然已经将镜头切到了秦风身上。

面对这巨大的压力，秦风有什么表现？

他对着陈述笑了笑，轻轻点了点头，然后伸出了一个大拇指。

压力？紧张？

完全没有！

秦风就像是个局外人一样。

看到了惊艳的舞台表演，会进行称赞。

陈述的战斗粉，看到这一幕，不免有点失望。

都这样了，秦风竟然还是这么一副死样子？

他就没有一点胜负欲吗？

秦风的粉丝则是更消沉了。

“秦风压根就没在意过成绩！”

“既然他都不在意，我们为什么还要在意？”

“摆吧！你就继续摆吧！”

“到时候一点成绩都没有，你可不要哭鼻子呀！”

秦风粉丝真是恨铁不成钢。

他们甚至对秦风接下来的舞台表演，都没那么期待了。

----------------------------------------

第86章 总决赛，秦风登场

不管网友们有什么看法，比赛还得继续。

接下来，黄文和肖宁分别进行了最后的舞台表演。

黄文选择了一首《深海》。

这首歌将黄文的高音发挥到了极致。

特别是副歌以及歌曲最后部分的两段海豚音。

无论是现场观众还是直播间的观众，甚至是评委都被惊到了。

“这是我听过最美的海豚音。”

“音调明明高到了这个程度，声音听起来却依旧是舒服的。”

“真想不明白，黄文你这小小的身体里，究竟隐藏了多大的能量！”

黄文出色的表演，让他的得票数突破了一千万大关，达到了一千六百万票！

肖宁的表演也很惊艳。

她选择的歌曲是原创的《梅花》。

在演唱《梅花》的过程里，肖宁一共表演了十一种乐器。

古筝，风琴，笛子……

甚至乎，她在《梅花》这首歌里还有一段京腔表演。

肖宁将自己的特色以及优势，完全发挥了出来。

评委们对肖宁也是赞不绝口。

“我知道肖宁很全面，但没想到你这么多才多艺。”

“精通十一种乐器就算了，竟然还会各种戏腔！”

“你可以说是我见过的年轻一辈最有才华的女歌手了！”

网友们对于肖宁的表演自然也是满意的。

他们纷纷给肖宁投票。

到了此时，肖宁的票数已经来到了一千九百万，快突破两千万了！

到目前为止，上场的三位选手都交出了让人满意的舞台。

“真的！这届《校园歌手》太棒了！”

“我想以后再没有任何选秀节目能超越《校园歌手》了。”

“唯一让我遗憾的是，没能去现场。”

就在网友们热烈讨论着的这时，直播间的镜头慢慢转向了秦风。

刚刚还心情激动的网友们，突然就没那么激动了。

“我也说不好现在是什么心情。”

“但看到秦风，我真的很难激动呀！”

“话又说回来，秦风这次可能要凉了吧？”

“你们看票数！”

“陈述快三千万了，肖宁和黄文也在向着两千万大关迈进。”

“秦风呢？”

“到现在为止，他才九百万多票，甚至连千万大关都没破！”

“别说夺冠了，我甚至感觉秦风要垫底！”

网友们这样的想法没错。

今天陈述，肖宁和黄文的表现都太出色了。

想要压他们一头，太难太难！

“观众朋友们，现在让我们有请《校园歌手》总决赛最后一名选手秦风，登台！”

就在这时，主持人的声音响了起来。

更多人的目光落在了秦风身上。

这些目光里面带着怀疑，带着怜悯，带着可惜……

显然，现场观众也和网友们一样，觉得秦风这次真要输了。

秦风就好像没有感受到这些目光一样，慢慢站了起来，慢慢走向了舞台。

他的脚步一如既往，不快不慢。

他的表情很淡，让人看不出喜怒。

秦风这样的表现倒是让他的粉丝看到了一点希望。

“秦风虽然摆烂，但他心脏真是大呀。”

“现在这情况下，竟然还能这么淡定。”

“或许……秦风还有翻盘的可能？”

就网友们讨论着的这时，秦风来到了舞台上。

和以往不同的是，秦风这一次竟然没有直接开始表演。

他看了一眼选手区，又看了一眼现场观众。

秦风这才开口说道：“接下来这首歌，送给陈述，送给肖宁，送给黄文，送给所有追逐过梦想的人们。”

“以及……”

“我最近遇到的某人。”

随着秦风这段话的落下，直播间的弹幕炸了。

“卧槽！秦风说这首歌是送给陈述的！”

“不行了，我真的不行了！”

“我真的要彻底锁死秦风和陈述了，谁来都不好使。”

一些女网友已经疯了。

这时，却有一些黑子混了进来，破坏了弹幕的气氛。

“秦风的粉丝，你们没发现一个情况吗？”

“秦风这首歌送给了这么多人，却是连提一下你们都没！”

“你们想想看，这么长时间以来，自己为秦风付出了什么？”

“你们又想想看秦风为你们付出过什么！”

“他最多不过是和你们说一声谢谢！”

“甚至连谢谢这两个字，都少说！”

“这样的人，你们确定还要支持吗？”

秦风的粉丝沉默了。

他们无力反驳。

秦风到目前为止，真的没为粉丝做过任何事情呀!

这家伙，简直了！

真是越想越气。

甚至有一些秦风的粉丝都“反水”了。

“兄弟姐妹们，我感觉这一次，投票给陈述，比投票秦风更好！”

“陈述真的比秦风更值得喜欢。”

“实话说，我现在也有点失望了。”

“我正在反思，自己是不是对秦风太好了。”

秦风的粉丝这次是真失望了。

他们当中也确实有不少人“反水”了。

这时候，陈述的票数突然暴增了一小波，正式突破三千万！

秦风的票数却还是不到一千万！

这情况看在陈导演眼里，他都不由轻轻摇了摇头。

他也感觉秦风这次说错话了。

决赛表演的歌，怎么能不送给粉丝？

是粉丝将你推到现在这个舞台的呀！

这样想着的陈导演甚至忍不住叹息了一声。

可惜了！

秦风能走到今日，多不容易，多难得呀。

他本该是《校园歌手》最大的赢家。

现在看来，秦风却是要垫底了。

希望秦风不要被影响吧。

希望秦风之后能努力一些吧。

秦风真的不在乎粉丝吗？

别人是怎么想的，此时正在病房里的小赖不清楚。

但她却是不相信这个说法的！

秦风要是不在乎粉丝，他为什么能抽时间来看她？

秦风还包圆了她的医疗费用，给她留下了收音设备。

甚至乎，秦风还留下了他的联系方式，让小赖有任何事情都可以随时找他！

在做了这些事情之后，秦风却没有去炒作！

这还不能说明秦风对粉丝的好吗？

当然，此时最让小赖激动的其实还是，秦风最后说的那句话。

秦风说，他这首歌是送给他最近遇到的某人。

之前，秦风来医院的时候和小赖说过，让她看决赛。

那么……

那个某人会不会是自己呀！

越想，小赖的心跳速度就越快。

她激动的一张脸都憋红了。

她已经迫不及待想要知道，秦风这次要唱的究竟是什么歌了！

----------------------------------------

第87章 《追梦赤子心》

秦风在说了这么几句话后，对着乐队老师点了点头。

几乎是同一时间，舞台的灯光暗了下来。

舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

《追梦赤子心》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

看到这一段文字的网友们，都有点愣了。

“追梦赤子心？”

“我没看错吧？”

“歌名是追梦赤子心？”

“卧槽！秦风会写这种励志歌？”

网友们都有点麻了。

这歌和秦风的人设完全不符，好不好？

摆烂子也会追梦？摆烂子还有赤子心？

就在这时，《追梦赤子心》的前奏响了起来。

强有力的鼓点声，让所有人再次沉默了。

三位评委老师在稍微的沉默后，忍不住小声讨论了起来。

“听这节奏，《追梦赤子心》不会是摇滚吧？”

“很有可能，鼓点先行，这是摇滚的样子。”

“秦风这音乐跨度也太大了吧？”

“真是一场表演一个风格？”

“话说，我怎么感觉摇滚和秦风好像不太配呀。”

“摇滚是热烈的，秦风是摆烂的。”

“再看看吧，或许秦风又会给我们带来什么新的惊喜呢？”

相比于三位评委，直播间的网友更显激动。

“摇滚？”

“三位评委可能觉得这是秦风有才华的表现。”

“在我看来，秦风这次却是彻底选错方向了。”

“他全身上下哪里有半点摇滚的气息？”

“我甚至感觉这次舞台结束之后，秦风会被整个摇滚圈集体排斥！”

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

现场再次安静了下来。

“秦风这声音怎么有种沙哑的感觉？”

“沧桑之中还有一种……他好像随时会破音的感觉。”

“好听是好听，甚至只听了这么两句，我都有感觉了。”

“但我真怕感觉秦风在下一句就会破音呀。”

“对了！大家还记得前几天的直播吗？”

“秦风经纪人可是说了，秦风一直在吃辛辣食品，没有保护嗓子。”

“卧槽！这么说来，秦风这次表演可能会破音？”

“摇滚的副歌部分情绪一般都会非常热烈而饱满。”

“别说秦风嗓子不行了，就算是全盛状态，都会破音！”

不少秦风粉丝已经担心起了秦风。

秦风自然没有理会，他的歌声在继续。

“我想在那里最高的山峰矗立”

“不在乎它是不是悬崖峭壁”

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

唱到这里的时候，秦风的嗓子好像真出了问题！

他破音了！

三位评委是专业的，第一时间就发现了这一点。

他们眉头都忍不住微微皱了起来。

“秦风这歌的调子是不是起的太高了？”

“这还没到副歌部分呢！”

“话说回来，调子高是高，但按照秦风的水平，还不至于破音。”

“或许……”

三名评委说到这里，都不由安静了下来。

他们想起了之前去风影的事情。

他们想起了秦风这段时间吃辛辣食品，不保护嗓子的事情。

这大概才是秦风会破音的真正原因吧！

这时候，直播间的黑子已经提前进入了狂欢的节奏。

“看吧看吧！这就是秦风不尊重比赛，不好好准备的结果了！”

“一名歌手连嗓子都保护不好，他根本没资格说自己是歌手！”

“我说的没错吧？秦风迟早要为自己的高傲付出代价！”

“今天就是秦风掉落神坛，彻底原形毕露的时候！”

秦风的粉丝根本不敢反驳。

因为黑子们虽然在攻击秦风，却是有理有据，不容反驳。

看到这一幕的赵光，已经忍不住闭了眼睛。

他不敢看下去了。

秦风没夺取到冠军，其实影响不大。

毕竟陈述珠玉在前。

可现在秦风却不是因为实力，而是因为自己不在意舞台，而失败！

这就是黑点了！

黑子会一直揪着不放，让秦风万劫不复的！

说起来，现在别人要不是在黑秦风，就是在担心秦风的前途。

只有陈述在意秦风的这场表演。

此时的他眉头紧紧皱着，双拳紧握。

刚刚上台表演，都有过半点紧张的他，现在却紧张了！

他担心，他害怕。

秦风！一定一定要好好完成这次表演！

我不想胜之不武！

秦风的歌声没有因众人的想法停下来。

“不求任何人满意只要对得起自己”

秦风根本没看向观众，也没有看向镜头。

他双手握着麦克风，微微低着头，全服身心都融入到了歌曲里。

实话说，这首歌对于秦风来说有着不一样的意义。

或者说，所有听过这首歌，被这首歌感动过的人，都会觉得它与众不同。

它，真的能代表很大一部分人对努力对坚持对梦想的极致！

“关于理想我从来没选择放弃”

秦风唱到这里的时候，直播间终于有了不同的声音出现。

“兄弟们，秦风刚刚确实是破音了。”

“但……我怎么感觉秦风是故意的？”

“我不知道秦风是不是故意的。”

“我只知道，到目前为止，我根本没觉得秦风出现任何问题。”

“甚至乎，我还能感受到秦风在这首歌里表现出的强烈的对梦想的追求。”

“秦风在歌里说了，他会肝胆涂地，他从没选择放弃！”

“都好好听歌吧，别吵了。”

这些网友不是秦风的粉丝。

秦风到现在为止的表现，让他们改变了一点对秦风的看法。

或者说，《追梦赤子心》让他们有了一些共鸣。

“即使在灰头土脸的日子里”

“也许我没有天分但我有梦的天真”

“我将会去证明用我的一生”

秦风唱到这里的时候，直播间几乎再没有谩骂他的声音出现。

“听着这首歌的时候，我想起了自己曾经灰头土脸的样子。”

“我真的没有天分，也只有梦的天真。”

“但我无法像是秦风这样，敢用一生去证明。”

“特么的！听着听着，我突然感觉自己又不了解秦风了。”

“一个摆烂子，怎么可能写得出这种歌词？”

“不应该是陈述这种真的能为梦想豁出一切的人，才能写出这种歌词？'

秦风的歌声在继续。

“也许我手比较笨但我愿不停探寻”

“付出所有的青春不留遗憾”

秦风又破音了！

这次直播间的网友们却是不再纠结这一点。

现场的观众朋友们更是没在意。

他们甚至因为这突然的破音，感觉到了一种拼尽一切都要向前的勇气。

他们只觉体内有一股暖流溢出，全身都忍不住微微颤抖。

于是乎，他们握紧了拳头，咬紧了牙关，死死盯住了秦风。

他们在等待副歌的到来，在等待即将的爆发！

而此时，三位评委的眉头却是忍不住再次皱了起来。

他们脸上都忍不住露出了担忧。

“太高了！这个调真的太高了！”

“秦风甚至都还没开始唱副歌，嗓子就受不了了！”

“到了副歌部分，还不得遭？”

“《追梦赤子心》到现在为止的表现，无疑是一首非常优质的歌曲。”

“如果秦风在全盛时期演唱，必定又是一个封神的舞台。”

“可是现在……”

三位评委都说不下去了。

他们眼里的担忧愈加浓烈！

此时，秦风的歌声在继续！

----------------------------------------

第88章 可以失败，但不能退缩！

“向前跑”

“迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血撒满了怀抱”

这一段里，秦风不知道出现了多少个破音！

他像是一个嗓子被毒哑的人，被沼泽给淹没。

他在拼尽自己的一切在呐喊。

不断挣扎，不断挥舞着拳头。

他想要从沼泽里爬出来，用尽全身力气，用尽所有努力！

现场观众沉默了。

直播间没有了弹幕。

三位评委也沉默了。

他们听得出秦风这部分的演唱，瑕疵太多！

高音不算稳，还不断破音。

要是按照专业来看，这段表演根本不及格！

可是，现在他们根本给不出这样的评价。

或者说，他们现在根本没去管这些，没有心思！

他们的心思，他们的注意力全被秦风的歌声吸引了。

他们现在眼里只有秦风！

甚至乎，他们都和现场其他观众一样，紧紧握住了拳头。

这一个刹那！

三位评委已经不是评委，他们只是所有观众里面的一员！

“继续跑”

“带着赤子的骄傲”

这一句，秦风是彻底破音了。

他在唱到“赤子”两字的时候，差点都没能发出声音！

可这时候，再没有人在意这一点。

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

“有一天会再发芽”

《追梦赤子心》第一部分到此为止。

秦风的歌声消失，伴奏的声音在响着。

现场没有了半点声音。

甚至是直播间的弹幕都消失了好一会。

然后……

直播间的弹幕彻底炸了！

“刚刚有人说秦风破音了，这是因为他没有保护好嗓子的原因。”

“还有人说秦风没有当歌手的资格。”

“对此，我不做评价。”

“我特么的现在只想说，你黑秦风可以，要是敢黑《追梦赤子心》，老子必干你！”

“草里打野！老子一个四十多岁的男人，以为对生活早没了激情。”

“现在老子竟然感觉全身都在颤抖，热血在燃烧！”

“特么的，秦风你就不是个东西！”

“老子在和孩子一起看直播，在孩子面前竟然听哭了！”

网友们的感触很深。

特别是一些有过失败经历的老男人。

他们曾有过梦想，也为梦想付出过。

他们试图挣扎，试图突破，试图登顶！

但最终，他们因为生活，因为家庭，因为各种各样的原因，选择了回归现实。

慢慢的，他们感觉以前的自己就是个傻子。

竟然会为了那所谓的梦想，浪费了这么多时间！

早一点成家立业，早一点看清现实，多赚两块钱，不更好？

可当那句“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血撒满了怀抱”出现的时候。

当那句完全破了音，像是怒吼，像是在咆哮，像是在呐喊的“带着赤子的骄傲”出现的时候！

他们沉寂在内心深处的遗憾和不甘，被勾引了出来。

如同火山爆发！

一发不可收拾！

于是乎！

“卧槽！”

满屏幕都是国粹了。

现场观众的反应一点也不比直播间弱。

不少观众都站了起来。

他们都紧紧握住了拳头，涣散的双眼慢慢有了精神，爆发出了明亮的光芒。

甚至是三位评委也变得无比激动。

特别是老薛！

老薛直接站了起来，甚至一只脚踩在了椅子上！

老薛总是这样，完全没点大明星，没点评委的样子。

他一激动，就什么都不管了。

但现在根本没人去评击老薛，更没人觉得老薛的举动粗鲁。

此时，《追梦赤子心》进入了第二部分。

“未来迷人绚烂总在向我召唤”

“……”

这时候，现场彻底安静了下来。

所有人都不敢发出声音，像是害怕自己的声音会打扰到秦风。

准确点来说，他们是生怕打搅了那份坚韧而又易碎的纯粹的执着。

这时候，直播间却起了节奏。

“我承认，秦风这个舞台确实很好。”

“《追梦赤子心》也确实很好。”

“秦风确实是个天才，即便在嗓子不好的情况下，表演依旧让人惊艳！”

“但有一点千万不要忘记了！”

“这个家伙刚刚说了，这首歌不是送给他的粉丝的！”

“秦风不爱粉丝，不尊重粉丝这一点，谁都不能反驳！”

秦风粉丝们看到这些弹幕，心里都有点不是滋味。

对呀！

这么好的歌，秦风怎么不送给粉丝？

他是不是真的一点不在意粉丝？

幸好，这时候有网友说了公道话。

“不管秦风是怎么想的。”

“我们只需要知道秦风的歌，值得！这不就够了？”

于是乎，秦风的粉丝刻意忽略掉了弹幕。

而此时，《追梦赤子心》再次来到了副歌部分。

“向前跑”

“迎着冷眼和嘲笑”

……

“继续跑”

“带着赤子的骄傲”

……

“与其苟延残喘不如纵情燃烧”

秦风的声音彻底破了。

现场的观众都忍不住死死握住了拳头。

他们感觉得到秦风的嗓子好像到了极限。

他们希望能坚持下去！

就像是他唱的“向前跑”，“继续跑”，“纵情燃烧”！

“为了心中的美好”

“不妥协直到变老”

唱完这一句的时候，秦风双手抱着麦克风，慢慢闭上了眼睛。

他甚至忍不住深深吸了口气。

同一时间，现场变得无比安静，只有《追梦赤子心》的伴奏在响着。

不对！

现场并不是没有其他的声音。

现场还有抽泣的声音！

很多很多人一起在抽泣的声音！

那一个个跟着秦风一起闭起眼睛的观众，都在抽泣，都在落泪！

他们感觉自己已经不是在听歌。

他们更感觉自己经历了一场艰苦卓绝的磨难。

最后！

他们克服了磨难，翻过了那一座高山！

或许前面还有更高的山在那里等着！

可！

又怎么样！

这时候，直播间的弹幕彻底炸了。

“听哭了！不是那种嚎啕大哭，而是默默流泪。”

“我想以后我要是再想退缩的时候，一定会想起《追梦赤子心》。”

“我想在再听一遍《追梦赤子心》的时候，我一定不会再退缩了。？

直播间的网友充满了感慨。

等到感慨过后，秦风的粉丝倒是想起了正事。

“投票！赶紧给秦风投票！”

“《追梦赤子心》值得我们的一票！”

“总冠军应该是属于《追梦赤子心》的！”

这时候，舞台后面的大屏幕上，秦风的票数在疯狂刷新。

只是转眼时间，就从原来的一千万票不到，突破了两千万1

可是！

在突破两千万大关的时候，票数的增长却变得缓慢了起来。

“《追梦赤子心》确实很好。“

“但……这首歌不是送给我们的。”

“我……我总感觉心里有点不舒服。”

“我不知道该不该给秦风投票了。”

不少秦风的粉丝还是受到了黑子的影响。

他们迟疑了，或者说他们有点不甘心。

他们都觉得自己对秦风付出了很多。

但秦风却一点回报都不给。

就在秦风粉丝迟疑着的这时，现场的灯光慢慢亮了起来。

主持人来到了舞台中间。

他先是深深吸了口气，才看向秦风说道：“这是近些年以来，让我最有感触的一首歌。”

“谢谢你，秦风。”

主持人又在干他不应该干的事情了。

可他实在忍不住呀。

刚刚，他都差点听哭了。

即便是现在，他眼眶也是红红的。

不过，主持人毕竟是专业的。

他很快就彻底稳定住了自己的情绪。

主持人继续推动起了流程，看向了三位评委。

“我不知道该怎么评价这首歌。”

“我只知道自己刚刚哭了。”

“我只能说，秦风这个舞台，封神了！”

“或许很多人会说，秦风这一次的演唱，有很多破绽。”

“比如破音！”

“就算再不懂音乐的人，也能听得出，秦风确实是破音了，而且不止一处两处。”

“但最让我激动的地方，正是秦风破音的地方。”

“它仿佛在告诉我，即便破音，也要唱下去。”

“即便失败，也要走下去！”

三位评委老师越说越是激动。

他们说着说着，却是说不下去了。

因为他们嗓子哑了！

----------------------------------------

第89章 触及灵魂的歌曲

三位评委都没想到，自己会因为一首歌产生这么深的感触

老薛甚至在点评完后，还很不专业地加上了一句。

“《追梦赤子心》值得你们的一票。”

老薛这是在帮秦风拉票了。

完全犯规！

可是即便如此，秦风的得票数也没有追上陈述！

秦风的得票数现在也只有两千五百多万票。

距离陈述的三千一百多万票，差了六百万！

这个差距太大了！

任何人都不觉得秦风能追上来。

就在这时，直播间的弹幕突然又炸了。

“兄弟姐妹们，赶紧打开围脖！”

“搜索一个叫做【小赖很乖】的围脖。”

“小赖很乖爆大料了！”

刹那之间，不少网友一边看着直播，一边用另外一台手机点开了围脖。

转眼之前，他们就就搜索到了小赖很乖的围脖。

这个小赖很乖正是意外遭遇了火灾被秦风资助的那个小赖！

小赖刚刚一直在看秦风的直播。

在《追梦赤子心》第一部分完成的时候，她就已经哭得稀里哗啦了！

她意识到这首《追梦赤子心》就是秦风送给自己的！

秦风知道自己遭遇了火灾，以后无法登台，要放弃音乐了。

她听到了秦风歌声里的挣扎，坚持，声嘶力竭，以及那一份永不磨灭的执着！

“我真是个废物！”

“只遇到了这么一点点磨难，就放弃了梦想。”

“秦风……他看起来摆烂，看起来对一切都无所谓。”

“可他根本不是这样的！”

“他一定遇到过比我更加刻骨铭心，更加不堪回首的磨难。”

“但他坚持了下来，不改初心！”

“我……我怎么能放弃！”

小赖一边骂着自己，一边握紧了拳头。

她重新振作起了精神。

她决定自己一定一定要重新“捡起”音乐！

她不能让自己失望，更不能让秦风失望！

振作起来之后，小赖重新看向了直播间。

她发现有黑子在黑秦风。

她甚至还发现不少秦风的粉丝，竟然也不相信秦风。

他们竟然觉得秦风不尊重粉丝，没为粉丝付出过任何东西？

小赖实在忍不了了！

在遭遇火灾之后，小赖其实变得很自卑。

她不再自拍，甚至发誓一辈子都不会再拍照了。

此时，小赖却拍了自己的全身照。

她将自己的全身照放到了围脖上。

她还拍下了秦风送给她的收音设备。

上传了秦风资助她的单据。

最后，她在围脖上添加了文案。

“@秦风，@风影，@所有秦风的粉丝。”

“前段时间，我意外遭遇了火灾，伤了全身，甚至伤了喉咙。”

“我是学校歌唱队的，喜欢音乐，并且梦想着有朝一日能成为一个音乐人。”

“但因为这场意外，我放弃了。”

“因为我家里……”

小赖将自己的经历说了出来，撕开了自己的伤疤。

她现在不怕疼了。

她只希望所有秦风的粉丝可以理解秦风。

她在文案的最后说道：“所有人都知道秦风是个摆烂子。”

“所有人都会觉得秦风不会写《追梦赤子心》这样的歌。”

“大概如果只是为了自己，秦风真不会写这种歌。”

“我现在只想说，秦风没有忘记粉丝。”

“秦风没有辜负任何喜欢他的人！”

“我不是来为秦风拉票的。”

“在我眼里，一个《校园歌手》的冠军，根本配不上秦风！”

“我只是想要让所有人不要去误会秦风！”

小赖这条围脖无疑是一枚核弹！

因为她上传了充足的证据，没人能质疑她。

于是乎！

秦风的粉丝们彻底炸了！

“卧槽！秦风……秦风竟然在背地里干了这种事情！”

“他……明明为了粉丝做了这么多。”

“可他就是不说，一个字也不说！”

“我竟然还怀疑秦风，甚至还跟着黑子一起谩骂秦风。”

“我真不是人呀！”

“兄弟姐妹们！赶紧回去直播间！”

“《校园歌手》投票通道就要关闭了！”

“秦风不负我们，我们也不能辜负秦风！”

“走！都回去直播间！”

“一定要让秦风拿下总冠军！”

网友们回到了《校园歌手》直播间。

此时，主持人看向了秦风，他说道：“最后，秦风你还有什么想说的吗？”

秦风想了想，接过麦克风。

他看向了陈导演所在的位置，笑了笑，说道：“很感谢《校园歌手》这个舞台。”

“这个舞台给了追梦人一个机会。”

“希望《校园歌手》能一直做下去。”

说到这里，停顿了一下，他看了一眼选手区。

随即，秦风再次看向了镜头。

他脸上再次露出了笑容，说道：“希望那些有梦想的人，就算无法追梦了，也千万千万不要后悔自己曾经有过梦想。”

“更不要觉得自己为梦想的付出是愚蠢的。”

现场再次安静了下来。

现场观众此时心里面都充满了感慨。

他们都觉得秦风说的太对，太好了。

随即，他们忍不住鼓起了掌来。

一时之间，现场掌声如雷。

相比于现场的观众，直播间的观众更加激动。

“兄弟姐妹们！你们发现了没有？”

“以前每一次舞台结束，秦风最多就是说了一句谢谢。”

“这个家伙骨子里确实是烂的。懒到没朋友那种。”

“但今天他却说了这么一大堆话！”

“为什么？”

“你们有没有感觉，秦风这话是在对小赖说的？”

“秦风是在鼓励小赖，是在安慰小赖！”

“呜呜呜……别说了，求你别说了。”

“我真的受不了了！”

“我之前竟然误会了秦风，我罪该万死！”

“什么都别说了，赶紧给秦风投票！”

这时候，不单单是秦风的粉丝，就连路人都忍不住纷纷给秦风投票了。

这么一个人，为了粉丝做了这么多。

他却从不张扬。

这么一个人，向来连话都懒得说。

为了粉丝，他却能絮絮叨叨！

人品没问题。

舞台又足够炸裂。

不给他投票，给谁！

主持人这时候并没有看向直播间。

他的目光一直都在秦风身上。

主持人感觉这次秦风输的太冤了。

秦风的舞台明明是最炸裂的！

对呀！

主持人已经有一分多钟没回头了，并没有发现刚刚已经停下来的投票数字，又在疯狂跳动了起来。

他深深吸了口气，说道：“那么！我现在正式宣布！”

“《校园歌手》总决赛投票环节结束。”

“现在让我们看看，投票排名情况。”

主持人声音刚落下，现场突然就响起了阵阵惊叫声。

主持人不由一脸疑惑。

观众们在尖叫什么呀？

结果不是早就出来了吗？

“啊！”

突然，转过头来的主持人，也忍不住发出了尖叫声。

因为他的目光落在了秦风的票数上！

----------------------------------------

第90章 夺冠！

四千三百一十二万！

这是秦风的最终得票。

主持人看到这个数据完全控制不住自己，尖叫出声了。

甚至乎，他还忍不住用手揉了揉眼睛。

他以为自己眼睛出了问题，看错了。

刚刚，大概是一分多钟之前，他看过投票情况。

那时候，秦风只有两千多万票！

一分多钟过去后的现在，秦风的票数竟然飙升到了四千多万？

数据出错了？

还是……

陈导演在作弊！

这么一想，主持人不由看向了陈导演。

陈导演发现了主持人的目光，他并没有马上给出回应。

陈导演又让工作人员去找了技术人员。

这已经是陈导演第二次这么干了。

上一次，也是因为秦风！

这让陈导演多少有点头疼。

为什么每一次涉及到秦风，都会有意外发生？

不一会之后，工作人员跑回来了。

他说，数据没有任何问题。

陈导演对此倒是没太意外。

他一直都在关注直播间，知道刚刚发生了什么。

现在技术部也说没问题，那就真的没问题了。

随即，陈导演看向舞台，对着主持人点了点头。

他想让主持人继续。

突然的，陈导演却是有了新的想法。

他感觉只是让主持人出面好像不太够。

毕竟，一分多钟多了两千万票，太夸张了！

所以，陈导演亲自来到了舞台上，他拿起了麦克风，看向观众。

陈导演的表情变得无比认真了起来，他看着观众们，说道：“所有《校园歌手》的观众们，大家好。”

“我是《校园歌手》的总导演。”

“我上来是想告诉大家，投票数据没有出错。”

“我敢以自己的人格以及《校园歌手》的信誉来担保。”

“至于秦风为什么会在一分多钟内增长二千多万票，直播间的观众们，应该比我清楚。”

“好了，我要说的就是这么多。”

“舞台交给主持人了。”

说完，陈导演就下台了。

台下的观众们却依旧有点懵。

刚刚太多人的注意力都在秦风身上了，并没有注意到直播间的变化。

不过，既然陈导演都这么说了，应该不会有造假这种情况出现。

而且呀，秦风这次表演，也确实值得。

观众们的情绪也因此慢慢平缓了下来。

主持人继续推动流程。

他将陈述，黄文和肖宁都叫了上来。

“对于这次比赛，你们还有什么想说的吗？”

主持人看向了三人，问道。

陈述当先接过了麦克风。

但他却没有立即说话，而是转身看向了秦风。

盯着秦风看了几眼之后，陈述深深吸了口气。

继而，他才开口说道：“输给你，我心服口服。”

现场安静了一下，随即却是掌声如雷。

这掌声是送给陈述的。

陈述堂堂正正。

他输给秦风不是因为实力不够强。

而是因为秦风太强了。

观众们为他感到可惜，但也在祝贺他。

不冤！

不是遗憾。

甚至是一种荣耀！

就在这时，陈述再次开口，说道：“如果还有下次，我一定会打败你！”

啪！啪！啪！

现场的掌声更热烈了！

随即，肖宁和黄文也对这次《校园歌手》做了一个总结。

他们表示感谢节目组，感谢粉丝们。

黄文还特别提到了，感谢秦风哥。

等两人发表完言论之后，主持人再次接管了话语权。

他深深吸了口气，然后……

“《校园歌手》总决赛第四名得主是黄文。”

“第三名得主是肖宁。”

“亚军是陈述。”

“冠军得主是……”

没等主持人开口，现场观众的声音就汇聚了起来。

“秦风！”

同一时间，直播间内已经全是恭贺的表情了。

在这一个刹那，秦风脸上也忍不住露出了个大大的笑容。

终于夺冠了。

准确来说是，比赛终于完结了！

接下来，自己不用再参加比赛。

可以好好摆烂了！

这才是最值得庆祝的，好不好！

说起来，此时最激动的人其实还得是赵光。

在秦风上台之前，赵光觉得秦风必败无疑。

他甚至觉得秦风可能会因为这次舞台招黑。

在秦风演唱完《追梦赤子心》的时候，赵光心里满是惋惜。

他也觉得秦风大不值！

谁想到最后！

“如果可能，我还是不要做秦风的经纪人了。”

“做这个家伙的经纪人心脏会受不了的。”

“他每次都能搞出意外。”

“每次都能让事情一波三折！”

这样自言自语着，赵光脸上却还是忍不住露出了笑容。

他衷心为秦风感到高兴。

在高兴之余，赵光却没有忘记最重要的一件事。

他拿出了手机，默默打开了【娱乐圈风向标】这个群，找到了杨逍。

是的！

赵光又要找杨逍炫耀了！

什么？

这样做很卑鄙？

这样做格调很低？

这样做很有小人得志的意思？

赵光说：对！我就是小人，我就是卑鄙，我就是格调很低！

有问题吗？

“哈哈哈……”

赵光笑的都合不拢嘴了。

……

“@杨逍，抱歉呀。”

“这次，秦风又拿了第一，更是夺的了最后的冠军。”

看到这条信息的杨逍，蹭的一下从椅子上跳了起来。

他很生气，很想将手机给摔了。

但仔细一想，杨逍发现自己其实没那么生气。

有什么好生气的？

刚刚他看秦风的舞台表演的时候，眼睛也红了。

《追梦赤子心》真的能打动人，即便是一个自以为内心没有波澜的人。

也就是说，秦风的表演确实好，非常好！

好到不可置疑！

这不，现在网络上其实已经有一些网红在翻唱《追梦赤子心》了。

可没有一个网红能唱出秦风那种感觉。

即便这些网红飙的高音更高，即便他们已经在声嘶力竭。

即便他们唱的比秦风更流畅。

他们也一样和秦风不是一个等级的!

这就是秦风的实力！

他能将一首歌唱出只属于他的味道。

即便是作为对手，甚至可以说是敌人，杨逍也不得不承认这一点。

这一次，是他输了，陈述输了，天宇输了！

但是！

“臭不要脸的！”

“得意什么？”

“等着吧！我迟早让你们风影垮掉！”

佩服是佩服，可怨恨不能忘！

杨逍恶狠狠地对着手机如此说道。

……

这时候最不爽的人其实不是杨逍，而是纪凡希的史密斯。

史密斯感觉自己都要爆炸了！

之前，他在秦风和何晓之间，选择了何晓。

然后，秦风淘汰了何晓。

随即，他在被秦风拒绝之后，选择了陈述，甚至还用官微表明以后不会和秦风合作。

史密斯以为自己这样就能打压秦风了。

现在呢？

人家秦风直接夺冠了！

声势如日中天呀！

这下子，别人会怎么看纪凡希，怎么看自己？

史密斯还是傲娇的。

“就一个小小的华夏歌手，能把纪凡希怎么样？”

“能把我怎么样？”

史密斯自言自语着，却是找回了自信。

但事实，真会如此吗？

----------------------------------------

第91章 都被拒绝了

不管别人是怎么想的，《校园歌手》确确实实结束了。

陈导演特意为了比赛的完满结束举办了一场庆功宴。

秦风这次特别积极。

比赛完了，他就真可以彻底开摆了！

让秦风没想到的是，这场庆功宴对他来说并不算轻松。

宴会到一半的时候，老薛提出了一个话题。

“你们四个人接下来怎么安排？”

陈述，黄文和肖宁回答的很快。

天宇和风影早就为他们的以后做好了规划。

接下来一段时间，他们三人都会在公司的运营下，参加综艺，参加商演，维持现在的热度。

同时，他们会准备自己的第一张专辑，当成自己的出道作。

等这三人回答完后，所有人都看向了秦风。

秦风本来还在专心干饭，发现席间突然安静了下来，有点疑惑，不由抬起头。

他这才发现所有人都在看着自己。

大概是想知道自己接下来的安排？

秦风稍微沉吟了下，说道：“接下来，我会利用大量的时间沉下心来研究音乐。”

大家都这么积极，秦风也不好做“突出”的那个。

无论是三位评委，还是肖宁他们，或者是陈导演，脸色都变得不自然了起来。

沉下心来研究音乐？

呵呵！

现在谁还会相信秦风这鬼话？

秦风要真是这种人，比赛期间为什么没见过他努力的样子？

这一次，还是老薛先打破了沉默。

老薛很认真地看着秦风，说道：“秦风，我最近手上有几个大热的综艺资源。”

“你要是想上综艺，可以跟着我一起。”

“上综艺挺轻松的，又能提高人气，赚钱也不少。”

老薛这是真心想帮秦风。

他的人气很高，上的综艺更都是热门综艺。

别的艺人打破头想到老薛综艺里露个脸，都难！

“不了！我还是想放更多的心思在音乐上。”秦风一脸认真地做出了回答。

老薛：……

你能不能正经点！

别人都说我不正经，你比我还不正经！

秦风本来话题到此就要结束了。

谁想这时候，许玉华这时候突然开口了。

他看着秦风说道：“秦风你要是想专注在音乐上的话，或许我可以给你提供点帮助。”

“我下个月要去金色大厅进行演出。”

“到时候，你可以跟我一起过去。”

“我可以介绍我一些朋友给你认识。”

“另外，我会尽量给你创造在金色大厅演出的机会。”

许玉华这份邀请，简直了！

金色大厅啊，全球最高音乐殿堂。

能在金色大厅演出的人，都可以冠上“大师”或者“艺术家”这样的名头！

秦风要是跟着许玉华过去，咖位直接就不同了！

而且呀，秦风刚刚不是说想要潜心研究音乐吗？

这下子，他没借口了吧？

老薛看向秦风的双眼里，忍不住出现了幸灾乐祸！

秦风几乎没有犹豫，张口就来，说道：“谢谢，许老师。”

“但我暂时还没考虑过要出国。”

这家伙真是油盐不进呀！

又在这时，刘然开口了。

他说道：“要不，秦风你来我演唱会玩玩？”

“明年，我有十六场巡演。”

秦风这次倒是没直接拒绝，他笑着说道：“好的，到时候有机会，一定去！”

刘然也沉默了。

这和“下次一定”有什么区别！

陈导演看着这一幕，心头里全是感慨。

他看得出来，三位评委是真的欣赏秦风。

这三位评委甚至不惜拿出自己最好的资源！

换做是别的任何艺人，遇到这些资源，都不可能拒绝的！

秦风却拒绝的干净利落，没半点犹豫！

这家伙真是暴殄天物呀！

虽然秦风确实很强。

从海选到总决赛，这个家伙的舞台就没有过一次失利。

他每一场比赛都是以碾压的姿态晋级的！

这个家伙真的强的不像话。

唱功深厚，原创天赋同龄人段无敌，舞台稳定性堪比成名十几年的明星艺人。

他一点都没新人的样子！

这样说吧，秦风现在的实力和人气都已经不输一线歌手了。

秦风唯一不足的点，只是他进入娱乐圈的时间太短。

他的名气没沉淀下来。他的人气和粉丝也还没沉淀下来。

正是因为如此，秦风才不该拒绝三位评委给出的资源。

秦风该利用这些机会，沉淀下来，真正在娱乐圈站稳脚跟，成为一线！

可惜了！

这个家伙太摆了！

等等！

突然的，陈导演想到了什么。

秦风会拒绝三位评委的邀请，但不一定会拒绝自己的邀请呀？

要知道，秦风就算表现的再不情愿，他不也是完整参加了《校园歌手》？

秦风可能只是不想到处乱跑？

只要能在一个固定的地方，秦风大概也能认真起来？

想到这里，陈导演双眼不由亮了。

今晚，其实陈导演也给秦风带来了一个“通告邀请”。

此时，陈导演看向了秦风，说道：“秦风，我在很早之前，就有过一个音综策划。”

“但因为各种原因，一直没法开展。”

“最近一段时间，我算是克服了重重难关，让我的团队开展了这档音综的策划。”

“大概在明年开春之后，我就可以正式推出这档音综了。”

陈导演在说到这里的时候，发现秦风脸上没有出现任何感兴趣的样子。

这让陈导演知道，这时候自己要是直接提出邀请，秦风肯定会拒绝。

稍微沉吟之后，陈导演接着说道：“我这档节目是原创音综，邀请的是有实力的原创歌手。”

“而且，我们邀请的歌手涵盖了说唱，soul，民谣，摇滚等等类型！”

“相比于说这是一档节目，我更想说这是华夏原创音乐人的盛宴。”

陈导演说到这里，变得一脸认真。

他一双看着秦风的双眼更是充满了蛊惑。

在盯着秦风看了三秒后，他才接着说道：“所以，秦风你要来吗？”

陈导演感觉自己的意思已经表达足够清楚了。

他更感觉《音乐人》这档节目吸引力很大，能让秦风心动。

“抱歉呀，陈导演，我真没时间。”秦风连那么一刹那的犹豫都没有，就直接拒绝了。

陈导演：……

他张大着嘴巴，瞪大着眼睛，满脸都是不可思议。

这也能拒绝？

但凡有点音乐追求的原创音乐人，都不能拒绝自己吧？

用了好一会时间，陈导演这才稳定住自己的情绪。

然后？

这场宴会对陈导演来说，变得索然无味了起来。

秦风太打击人的热情了。

和这样的人吃饭，能有什么激情？

不过，在饭局的最后，陈导演倒是没忘记一件重要的事情。

他看向了秦风，肖宁，陈述和黄文。

“别忘记了，大概半个月之后，我们《校园歌手》会举行一场歌迷答谢会。”

“这半个月内，你们可得好好准备一下。”

“到时候，《校园歌手》三十四强的选手都会过来。”

“这也是我们这一季《校园歌手》的最后一个舞台了。”

“具体的行程安排，节目组会联系你们的。”

----------------------------------------

第92章 当秦风摆烂时……

粉丝答谢演唱会，是《校园歌手》的老传统了。

秦风对此倒是不意外，也没拒绝。

到时候，不就上台随便唱个歌就行了？

三十四强的选手都来了，秦风不过是其中一员。

想要做个“东郭先生”浑水摸鱼，太简单了。

秦风感觉自己接下来，该能好好在酒店里过上没有工作压力，没有人来烦的生活了！

谁想到！

在第二天上午的时候，赵光竟然跑了过来。

这家伙才刚见到秦风，就直接谈起了工作的事情。

“秦风，《校园歌手》已经结束了。”

“你接下来有什么打算？”

秦风想起了歌迷答谢演唱会，说道：“《校园歌手》不是还有一场演唱会吗？我得好好准备一下。”

赵光：……

总决赛的时候都没见你准备，一个答谢演唱会你说你要好好准备？

赵光也没揪着这点和秦风争辩。

他换了一个说法，说道：“答谢演唱会不是还有半个月吗？”

“而且，答谢演唱会最多就占用你一两天时间。”

“我感觉你这时候，你完全可以空出时间来，做点其他事情。”

“你想上综艺不？”

“要不，接个代言？”

“再不行，你去跑个商演？”

“或者……你准备个专辑？”

“放心！我保证无论你想干什么，行程都会很轻松，而且小钱钱也不会少！”

这正是赵光匆匆赶过来的原因。

他想为秦风以后的发展，打下坚实的基础。

秦风发现此时的赵光双眼里满是期待和坚定。

自己这时候要是不答应他，他肯定会……

勉强自己是勉强不了的了。

但能留在自己身边，每天对自己絮絮叨叨！

要想个能打消赵光热情而且是他无法拒绝的理由！

稍微沉吟之后，秦风有了想法！

他看向了赵光，神情也变得认真了起来。

秦风说道：“光哥，我明白你的苦心，更感谢你对我的关心。”

“但你可能忽略了一件事。”

“我还是个学生呀，我还没毕业，还得回学校呀！”

赵光：……

刚刚秦风好像说过接下来一段时间要为歌迷答谢演唱会做准备吧？

那时候，他怎么不说自己要回学校？

都是借口！

不过，这个借口还是太强大了。

赵光总不能说，还读什么书这些话吧？

他只能无奈地在心里面叹了口气。

回学校就回学校吧。

然后？

仿佛只是一个转眼，三天时间过去了。

赵光看着正在客厅里面正一脸兴奋在打游戏的秦风，更加无语了。

他忍不住对着秦风说道：“秦风，你不是说要回学校吗？”

秦风头也没转，直接说道：“明天吧，明天就回去。”

赵光笑了。

昨天和前天，秦风也是这么说的。

但到现在为止，秦风却连行李都还没收拾！

这家伙现在连演都懒得演了。

秦风就是在明明白白告诉赵光：我就是不想工作，我就是想摆烂！

赵光真的很想去拔掉电源，然后揪着秦风的衣领让他赶紧起来工作！

稍微沉吟之后，赵光却是放弃了。

他相信自己拔掉电源之后，秦风大概率会顺势躺在沙发上呼呼大睡。

赵光发现自己对秦风真的毫无办法！

算了！

还是让他自生自灭吧！

不管秦风了。

这样的艺人能有什么出息！

迟早会被粉丝遗忘，被娱乐圈淘汰！

想到这里的赵光，脸上的表情却不由僵在了那里。

因为他发现自己的想法是错的。

《校园歌手》总决赛结束到现在，已经三天了。

三天时间足够发生太多事情。

互联网上的热搜早就换了一茬又一茬。

奇怪的是，秦风的相关话题即便是到了现在依旧在热搜上！

【最激励人心的舞台！】

【《追梦赤子心》封神！】

【第一个为粉丝写歌的男人！】

三个！

秦风的相关话题，足足霸占了三个热搜！

特别是最后面的这个话题，讨论度更是始终居高不下。

“别的明星艺人说为粉丝做了多少多少，但也只是嘴上说说而已。”

“秦风就不一样了！”

“他知道自己粉丝遭遇了意外，会亲自去探望，会资助。”

“甚至还会专门写歌来激励粉丝！”

“到了最后，他还什么都不说！”

“这才是优质艺人该有的样子！”

“不吹不黑，作为路人，我也被秦风这波操作圈粉了。”

“真的！能成为秦风的粉丝是一件让人感觉到骄傲的事情。”

“支持秦风！永远支持！”

看到这些言论的赵光，真想将秦风的平常生活记录下来，然后发布到网络上。

他就想看看在知道秦风这么摆烂之后，还会不会有这么多人喜欢他，支持他！

不过……

好像秦风在公众面前也从没有掩饰过自己是摆烂子这一点吧？

或者说，现在网络上没人不知道秦风是摆烂子吧？

想到这里的赵光，真的不知道该吐槽一些什么了。

他只觉得自己太难了。

守着一个人气王，自己这个金牌经纪人却毫无用武之地。

接下来五天，赵光每天都会对秦风絮絮叨叨，让他赶紧工作。

秦风就当什么都没听到，该干什么干什么。

在第六天的时候，两人的日常终于发生了一些变化。

秦风的手机响了起来。

是肖宁给他打来了电话。

秦风才刚接起电话，肖宁的声音就响了起来。

她的声音带着疲累，没点力气的样子。

肖宁说道：“秦风，我有个问题想请教一下你。”

“最近，我都在为歌迷答谢演唱会做准备。”

“我想创作一首新歌，回馈支持我的粉丝。”

“但我发现最近的自己很乏力。”

“我脑子总是空空的，根本没有半点思路。”

“我甚至感觉自己不懂音乐了。”

“我想问问，你是怎么保持这么旺盛的创造力的？”

“我感觉你好像有用不完的想法。”

肖宁这段时间确实挺苦恼的。

她每天至少都花费八个小时在创作上。

但八个小时的努力，几乎都是白费的。

简单点来说就是，她遇到了瓶颈。

面对肖宁的提问，秦风不由沉吟了起来。

他上一世，也遇到过这种问题。

唯一的解决办法是，硬生生熬过去。

至于这一世？

秦风只会为自己选择太多而烦恼！

当然，秦风也不好将这些话给说出口。

他稍微沉吟之后，有了想法，说道：“想解决这个问题，其实也简单。”

电话对面的肖宁眼睛不由亮了起来。

站在秦风身边的赵光开始聚精会神。

秦风这是要将自己创作的秘诀说出来了吗？

要是能学到这个秘诀，变成秦风这样的创作人……

----------------------------------------

第93章 究竟谁赚了？

就在肖宁和赵光满怀期待的这时，秦风继续说道：“要是实在没想法，就休息吧。”

“没必要太过于强迫自己。”

“很多时候，灵感并不是强迫自己就能得来的。”

这也算是秦风的肺腑之言了。

有时候，太过于强迫自己，只会得不偿失。

赵光有点失望，还以为秦风会有什么真知灼见呢。

肖宁没有失望，而是陷入了沉思。

秦风这办法不能说是错的。

不过，可能并不适合普通人。

对于普通人来说，在遇到瓶颈或者困难的时候，就算让自己好好休息，彻底放松。

其实往往最终也不能找到解决问题的办法。

最多不过是让自己好受一点而已。

也只有像是秦风这样从来不缺乏灵感，才华满溢的天才，才会没有焦虑。

又在这时，秦风的声音再次响起。

“至于答谢演唱会……”

“其实你也不用那么在乎。”

“来日方长么！”

“这次你就先随便选首歌就是了。”

听到秦风这话，赵光忍不住翻了个白眼。

就知道是这样！

秦风果然还是秦风。

就算再沉重再认真的话题，到了他这里，也会弥漫着一股摆烂的气息！

肖宁的想法依旧和赵光不一样。

她不觉得秦风是在摆烂。

她听到的重点是“来日方长”四个字。

“我知道了。谢谢。”

“我会尽量不去强迫自己的。”

肖宁衷心感激道。

听到肖宁这回答，赵光忍不住看了一眼秦风，然后陷入了沉思。

赵光在想，要不以后断绝秦风和风影所有艺人的联系？

跟着秦风混的时间久了，要是被影响到，也学会摆烂了怎么办？

秦风倒是不知道赵光在想什么。

他又和肖宁聊了几句，这才挂掉电话。

然后，秦风又将注意力放到了游戏上。

赵光看到秦风又开始摆烂了，也没去管他。

赵光回到了工作台，准备继续工作。

说实话，作为风影艺人部经理，赵光其实还挺忙的。

风影之前确实是没落了，差点被踢出了华夏三大娱乐公司的行列。

但在秦风，肖宁和黄文的加入后，开始混的风生水起。

他们三人给风影带来了很多正向的影响。

比如，以前很多拒绝风影艺人的综艺，都开始邀请风影的艺人了。

这些综艺是希望通过这种方式交好风影。

然后？

这些综艺的最终目的自然是希望能让秦风上他们综艺！

这其实也是赵光想要让秦风努力工作的最重要原因之一。

秦风努力工作，不但对他自己好处多多，对整个风影来说也是影响巨大。

可惜……

算了！

还是别想秦风了！

每次想起他都脑壳疼！

赵光本想集中精力工作，彻底将秦风抛之脑后。

奈何！

赵光才刚打开电脑就发现秦风又上了热搜！

赵光下意识地捂住了自己的太阳穴。

网友们是没事干了吗？

媒体们是没其他艺人可以博热度了吗？

为什么秦风明明这一个星期以来都待在酒店里，他还能上热搜？

这样感慨着的赵光还是打开了围脖。

【消失了一个多星期的秦风，正在秘密准备答谢演唱会？】

有媒体瞎几把爆料说，秦风这些天消失了，其实是为了《校园歌手》最终舞台在做准备。

对方还信誓旦旦地说，秦风正当红，不可能真的躺着什么都不干，风影也不会允许这样的事情发生。

但为什么秦钟不见人影呢？

原因很简单，秦风在为粉丝们准备一波大的惊喜！

网友们信以为真。

“妈呀！原来秦风这些天一直没动静，是为了这个！”

“秦风对粉丝果然全宇宙第一好！”

“自从小赖事件之后，全网对粉丝好的艺人，我只认秦风！”

“你们这么一说，我可要狠狠期待秦风的舞台表演了哈！”

“你们说秦风这次会唱什么歌呢？”

“摇滚？蓝调？民谣？流行乐？”

“谁知道呢？秦风什么都懂，唱什么都不奇怪。”

“期待就是了！”

整个热搜下全是对秦风的期待了。

赵光看到这里，只感觉脑壳疼。

他甚至忍不住骂起了那些营销号。

你们哪只眼睛看到秦风在努力为舞台做准备了？

现在好了？

全网都在期待秦风了！

要是到时候，秦风只是随便挑了首歌上台演唱。

粉丝们，网友们不得失望透顶？

不行！

绝对不能让这样的事情发生！

赵光坐不住了。

他重新回到了客厅，一脸委屈地看向了秦风。

可能是赵光的神情太过于委屈了，刚打完一把游戏的秦风，忍不住转头看向了赵光。

赵光也不说话，就是在很委屈很委屈地盯着秦风在看。

秦风感觉赵光可能是在等着自己开口，大概率是有求于自己。

秦风才不会上当！

他准备晾赵光在一边。

谁想到赵光这个家伙毅力惊人！

接下来的一天多时间里，秦风去那里，赵光就跟到那里。

赵光也不说话，就只是满脸委屈看着秦风。

秦风：……

实话说，秦风真不怕赵光来硬的。

可赵光这样子，搁谁谁受得了呀！

那小眼神，委屈到死！

深深吸了口气，秦风看向赵光说道：“有什么事，你就说吧。”

坚持了一天到的赵光，终于等到了！

他不由大大松了口气。

随即，赵光说道：“秦风，你能为《校园歌手》答谢演唱会创作一首新歌吗？”

秦风下意识就拒绝了，说道：“不行。”

赵光也不劝了，就用满是委屈的眼神看着秦风。

秦风无语了！

这家伙不是要一直这样下去吧？

深深吸了口气之后，秦风看向赵光说道：“我要是答应你了，你能不再用这样的眼神看我吗？”

赵光双眼当即亮了，眼神里哪里还有什么委屈，甚至脸上的笑容都止不住了。

“你说的，可千万别反悔！”

说完，赵光甚至头也不回地跑了，生怕秦风反悔。

这波，赵光感觉自己赢麻了！

小样的！还治不了你？

看到离开的赵光，秦风脸上也忍不住流露出了笑容。

嘿嘿！

还以为赵光有什么过分要求呢！

创作新歌？

秦风本来就没打算在答谢演唱会唱别人的歌。

这个世界的歌曲，秦风几乎都不熟悉。

与其去唱这些不熟悉的歌，不如像是之前那样搬运地球上的歌曲过来呢！

不过，话又说回来，选什么歌好呢？

太多了，难以抉择呀！

要不，还是先不去考虑了？

反正答谢演唱会还有一个多星期才开始！

这样想着的秦风，高高兴兴地重新投入到了游戏中。

----------------------------------------

第94章 出个门回来就有新歌了？

秦风感觉这个世界是不想让自己好过了。

他才刚摆平赵光，手机突然又响了起来。

是张方正的电话。

秦风接起了电话，张方正的声音响了起来。

“秦风，最近怎么样？”

“在为答谢演唱会的事忙着吗？”

“也不用太辛苦自己……”

说到这里，张方正突然就说不下去了。

关心秦风什么不好，关心他会累到自己？

用了一点时间平复了自己的情绪，张方正继续说道：“那个……秦风是这样的。”

“这学期快结束了。”

“学校领导说了，你这学期为学校争光了，期末考的事情，不用想太多。”

“能赶得回来就赶回来，赶不回来也不要紧。”

听到这里，秦风不由大松了口气。

他刚刚听到期末考的时候，当真是吓了一跳。

秦风没有太多医学方面的知识。

原身倒是正经的医学生，可也就那样吧。

不然，哪里会学分不够？

真让秦风回去期末考，指不定要挂几科呢！

他连忙说道：“老师，我知道了！能赶得回去，我一定回去！”

电话那边的张方正可是清楚地听到了秦风刚刚大松一口气的声音！

这家伙知道自己不用回来考试，不知道多高兴呢！

还装！

不过，张方正也没纠结这个话题。

他这次打电话过来另有目的。

张方正说道：“其实我打电话过来是想告诉你，你该开始准备毕业论文了。”

“别觉得现在才大四第一学期，时间可是过的很快的。”

“你稍微不留神，可能就毕业了。”

“时间不等人。”

秦风不由就是一愣。

这段时间以来，秦风还真没考虑过这个问题。

他真没记起来自己很快就毕业了！

都还没真正开始摆烂，都还没好好享受大学生活呢！

秦风不由沉默了。

张方正还以为秦风在担心毕业论文的事情，忍不住说道：“毕业论文的事情你也不用太操心。”

“实在不行……”

“到时候老师会帮你的。”

“你……你先将注意力放在答谢演唱会上。”

“干好自己的事情就行。”

张方正又唠叨了几句，这才挂掉电话。

看着被挂掉的电话，秦风多少还是有点惆怅的。

大学毕业了，青春可以说就没了大半。

步入社会之后，即便年纪还小，但哪里还能像是在学校里面那么纯真？

惆怅着的秦风，游戏也不打了，从沙发上站了起来。

他突然很想出去走走。

不一会之后，秦风戴了墨镜和鸭舌帽的秦风闲逛到了酒店大门。

对了！

秦风知道现在自己已经彻底红了，出门都要全副武装。

不然？

很可能会被无处不在的粉丝和狗仔给围住。

这其实也是秦风这几天以来不太出门的原因之一。

此时，秦风走出了酒店大门。

他才走出酒店大门，就看到大门外站着一男一女。

这两人手牵着手，身体挨在了一起，显得很亲密。

应该是情侣。

本来秦风对这两人没啥兴趣的，准备继续向前。

就在这时，男生手指指着酒店，信誓旦旦地对女生说道：“等以后出来工作，我天天带你到里面吃大餐！”

男生说着这话的时候，特别有自信。

秦风被男生这话给吸引了，忍不住多看了对方几眼。

秦风住的酒店是五星级酒店，而且是魔都排名前三的五星级。

吃一顿饭少说也要四位数起。

天天过来吃？

这对于一般人来说，真的不太现实。

就在这时，女生做出了回应。

她一脸崇拜地看向了男生，双眼里的光芒闪闪发亮。

她对着男生频频点头，说道：“嗯！我相信你！我等着你！”

秦风沉默了。

随即，女生又说道：“很快就到寒假了，到时候我们就要分开一个多月了。”

“想想，我都觉得难受。”

男生当即说道：“不就一个多月没见吗？这又没什么？”

“我会天天给你打视频电话的。”

女生脸上立即露出了灿烂的笑容，说道：“真的？”

男生拍着胸脯说道：“当然是真的！实在不行的话……”

“我坐车去见你！”

女生连忙说道：“还是别了！我们两人家里离的远，你要坐车来找我，得坐一天一夜呢。”

“别这么辛苦了！”

男生突然抱住了女生，说道：“傻瓜！为了见你，我怎么会觉得辛苦呢？”

“就这样和你说吧。”

“如果毕业后，我们分隔两地，我一定会想尽办法去见你的。”

“我不会让你离开我的！”

听到男生这么说，女生忍不住紧紧抱住了男生。

看着这一幕的秦风，感觉自己吃了满满一嘴的狗粮。

不过，秦风倒没有觉得有什么不适，反而脸上忍不住露出了笑容。

多好呀！

这不就是青春该有的样子吗？

一个敢说，一个敢相信。

不管他们以后会如何，他们的现在肯定都是发自内心地想要和对方在一起。

他们的感情都是纯粹的，简单的，一心一意的。

“走吧，我们回学校去！”

就在秦风感叹着的这时，男生将女生搂在怀里，向前走了起来。

两人比刚刚挨的更近了一些。

看着两人的背影，秦风忍不住在心里默默祝福了起来。

祝你们幸福！

也祝你们有个以后回忆起来会嘴角忍不住翘起的青春。

这样想着的秦风，突然转身，向着酒店走了回去。

秦风的心情不再郁闷了。

不就是要毕业了吗？

不就是青春在远离吗？

有过，可以回忆，不已经足够了？

这次出门，秦风可以说是收获良多。

不单单心情变好了，他还想到了粉丝答谢会该唱什么歌。

等秦风回到房间之后，他找出了肖宁的电话，直接打了过去。

电话接通之后，秦风直接说道：“肖宁，你不是对答谢演唱会没什么想法吗？”

“我刚创作了一首新歌。”

“这是一首男女合唱的歌曲。”

“你要是不介意的话，就和我一起合唱这歌吧。”

电话那边的肖宁都还没有反应，赵光却是先忍不住瞪大了眼睛。

怎么回事！

秦风刚刚不是因为打输了游戏，心情不好，所以出门闲逛去了？

怎么这么快就回来了？

回来之后，甚至都创作出一首新歌了？

赵光脑海里突然生出了一个想法。

秦风平时在打游戏，其实不是真的在打游戏。

他只不过是通过打游戏来寻求创作灵感。

事实上，秦风可能每时每刻都在为新歌做准备！

他的创作方式和别的人不同而已？

赵光越想越觉得，这或许才是事实。

不然，怎么解释现在的情况？

----------------------------------------

第95章 这就是真正的天才吗？

肖宁的效率高的离谱。

她当天晚上就赶了过来。

此时，肖宁有点懵。

眼前所见和她脑子里面想象的场景完全不一样！

她以为秦风应该将自己所在房间里，为音乐的创作冥思苦想。

再不济，秦风也该是在看各种乐理书什么的，在学习。

可在赵光打开房门让她进入套房后，她看到的是一个……网瘾大学生？

秦风甚至在肖宁进来了好一会之后，才注意到她的到来！

看到肖宁的时候，秦风是有点意外的。

他中午才给肖宁打电话，现在才晚上七点多！

也就是肖宁在秦风挂掉电话之后，就直接赶了过来？

秦风倒是很快收起了惊讶，对着肖宁笑了笑，说道：“这么快就来了？”

“让光哥先安排你住宿。”

“你先休息一晚吧。”

秦风还怪体贴的？

赵光不由翻了个白眼。

他可太清楚秦风了。

这个家伙中午结束和肖宁的通话后，就一直在打游戏。

也就是说，他还没搞好新歌！

现在，秦风让肖宁先去休息，无非就是拖延时间而已！

肖宁显然不想休息，她连忙摇头，说道：“我不累，不用这么麻烦。”

“你……要是方便的话，能让我先看看歌吗？”

“答谢演唱会也没几天了，我得提前准备准备。”

秦风脸色变得有点尴尬。

赵光看到秦风的脸色，发现自己竟然有点开心。

叫你摆烂！

现在尴尬了吧？

就看你以后还敢不敢！

想是这样想，赵光此时却还是站了起来。

他连忙看向肖宁，说道：“肖宁还没吃饭吧？我先带你去吃个饭。”

“答谢演唱会的事情虽然很急，但我们……先别急。”

终究，赵光作为经纪人的专业性还是太高了。

容不得自己的艺人置身任何不利的情况。

随即，赵光连忙带着肖宁去了餐厅。

等赵光和肖宁离开后，秦风赶紧回了自己房间，拿出了纸和笔。

大概十分钟后，看着满满的一页，秦风这才松了口气。

让人家赶过来，自己什么都没准备，多少还是让秦风汗颜的。

现在倒是没问题了！

那就……继续打游戏咯！

秦风才刚打了一会游戏，套房的大门就再次被打开了。

赵光和肖宁回来了。

“肖宁，其实你不用这么着急的。”

“先休息一个晚上，等明天……”

一边向着套房内走进的赵光，一边这样说着话。

肖宁太着急看到秦风的新歌了，东西都没怎么吃，就要赶回来。

这不是让什么都还没准备好的秦风无地自容吗？

赵光是怎么劝都劝不住。

可话说到这里的时候，赵光却不由停了下来。

他发现秦风竟然还在打游戏！

这让赵光产生了一种强烈的被背叛的感觉。

老子这么辛辛苦苦帮你打圆场，争取时间！

你竟然还在打游戏？

肖宁不知道赵光在想什么，她直接向着秦风走了过来，再次提出了要看看歌曲的想法。

赵光忍不住在心里面叹了口气。

看来这次秦风还是要原形毕露，出丑了！

“词曲吗？”

“在我房间桌面上，你直接去拿吧。”

秦风头也没转，淡淡说道。

肖宁没感觉有什么不妥，直接去拿词曲了。

赵光却是楞在了原地。

啥？

写好了？

什么时候的事情？

不一会之后，肖宁拿着词曲重新来到了客厅。

这时候的肖宁注意力全在了手上的草稿纸上，神情认真而严肃。

好像她眼里全世界就只剩下手上的草稿纸一样。

赵光见状，眉头忍不住紧紧皱了起来。

肖宁为什么这么严肃？

赵光突然有了个想法。

难不成这词曲是秦风刚刚趁着自己和肖宁出去吃饭临时写的？

词曲很烂？

想到这里，赵光忍不住看向了肖宁手中的草稿纸。

纸张上的字迹很潦草，还有不少涂抹的痕迹。

看起来，执笔人很匆忙的样子，所以频频出错。

这更让赵光确定了自己刚刚的想法。

秦风就是在自己和肖宁吃饭的时候，完成的这张草稿纸。

这样想着的赵光，忍不住再次看向了秦风，脸上已经满是担忧了。

这小子怎么敢这么糊弄马不停蹄赶过来的肖宁？

待会肖宁生气，要是动手。

自己该拦着点，还是……一起动手呀？

大概几分钟后，肖宁终于放下了草稿纸，看向了秦风。

肖宁之所以这么着急赶着过来，有两个原因。

一是，她特别珍惜和秦风合作的机会。

秦风是个超级天才，能和他合作，对肖宁是一种荣幸。

更重要的是，肖宁想要过来学习秦风的创作经验和方法。

此时在看到了秦风的新作，肖宁更感觉自己这一趟过来，是正确的！

秦风的创作再一次刷新了她对流行乐的认知！

这让肖宁忍不住开口问道：“秦风，这首歌是你最近创作的吗？”

“可……”

“你怎么可能在这么短的时间内，创作出完成度这么高的歌曲？”

说到这里，肖宁想起了秦风在参加《校园歌手》以来的表现。

秦风的每一次舞台，都会带来一首质量过硬的原创！

到目前为止，包括目前这首新歌，秦风已经带来了七首原创歌曲了呀！

这创作速度会不会太惊人了？

更重要的是，这七首原创，首首精品，甚至是经典！

想到这里，肖宁没等秦风回答，就忍不住接着说道：“秦风，实话说，你是不是在参加《校园歌手》就做了很长时间的准备？”

“你早就准备好了好几首原创？”

此时的肖宁变得无比认真。

她双眼更是紧紧盯着秦风。

她非常渴望知道这个问题的答案。

秦风转头看向了肖宁。

在看到肖宁脸上的认真后，他稍微沉吟了一下。

然后，秦风很认真地将头点了下去，说道：“当然！”

“我一直都是一个很努力的人。”

肖宁听到这样的回答，不由陷入了沉思。

她在想，秦风在公众面前表现出的摆烂，或许都不过是伪装。

真正的秦风在背后付出过别人难以想象的努力！

想到这里的肖宁深深吸了口气，然后一脸郑重地看着秦风说道：“我知道了！”

“以后，我会更加努力的。”

“我一定要以你为榜样！”

秦风跟着认真地将头点了下去，说道：“好！我们一起加油！”

莫名的就有一种特别热血的感觉。

看着这一幕的赵光却感觉自己整个人都麻了！

热血这种情绪，怎么会从秦风身上产生？

这家伙和努力，奋斗，积极这种东西，怎么会有联系？

这段时间以来，秦风真的除了吃吃喝喝打打游戏，什么都没干过呀！

而且呀，那张草稿纸真的百分百是秦风临时填满的！

赵光很想开口“揭发”秦风。

可是，现在他能说什么？

秦风真的拿出了让肖宁服气的作品！

最后，赵光只能感慨。

特么的！

老天真是不公平。

秦风这家伙的天赋和才华怎么能好到这种程度呀！

而就在赵光心里想着这些乱七八糟的事情时，肖宁已经离开了套房。

她在同一家酒店开了房间。

现在，肖宁要回去自己房间好好琢磨秦风新歌。

而就在肖宁离开一会之后，赵光发现秦风竟然又莫名上了热搜！

----------------------------------------

第96章 摆烂不可怕，摆烂还有文化才吓人呀！

赵光发现秦风又上了围脖，连忙点开了热搜词条。

原来是肖宁刚刚发了围脖。

“终于知道自己和天才之间的差距。”

“所谓的天才不仅仅比你有天赋，他甚至比你想象中还要努力！“

“@秦风，确实不是现在的我可以超越的。”

“我必须更加努力！”

肖宁现在人气和热度都很高。

她的围脖瞬间就引起了无数网友的热议。

“怎么回事？秦风究竟是怎么了？”

“看肖宁的围脖，好像是秦风做了什么了不起的大事？”

“所以究竟是什么事呀！”

“就没人可以说说吗？”

“我感觉可能是两人在创作上产生了碰撞，肖宁被秦风的才华所折服了？”

“妈呀！越是不知道，我就越是想知道。”

“我都快好奇死了！”

看着热搜，赵光也是无语了。

明明发围脖的是肖宁，上热搜的却是秦风？

秦风这人气……真的无敌了！

但凡有点风吹草动，直接就是热搜。

这样想着的赵光忍不住轻轻摇了摇头。

随即，他想要关掉围脖。

这事也不是什么大事，不值得关注。

可就在这时，赵光发现热搜词条刷新了。

风影莫名上了热搜！

这是什么情况呀？

秦风上热搜，赵光可以理解。

娱乐公司为什么会上热搜？

风影被人告了？

赵光不敢怠慢，连忙点开了热搜词条。

紧接着，赵光在风影官微的评论区看到了一片谩骂声。

“风影你们是干什么吃的？”

“秦风不是签到你们公司了吗？”

“这些天以来，为什么一点关于秦风的消息都不发布？”

“你们不会雪藏了秦风吧？”

“风影！你们是不是忘记了，秦风没签约你们之前，风影是个什么光景？”

“没有秦风，你们风影早该倒闭了。”

“现在竟然敢雪藏秦风？”

“过河拆桥？”

“还有呀！为什么到现在秦风都没开通围脖？”

“甚至到现在为止，秦风都没开通过任何一个社交账号。”

“你们是不是限制了秦风的人生自由？”

“兄弟姐妹们什么都别说了！”

“我们报警吧！”

看到这里，赵光坐不住了。

原来风影是被骂上热搜的。

甚至乎，网友们现在还要举报风影，认为风影限制了秦风的人生自由？

这误会可千万不能持续下去了。

赵光连忙打开了风影官微，发布了一条声明。

“首先，我们风影再次郑重声明。”

“我们和@秦风签订的是自由协议，不能也不会要求秦风去做任何他不喜欢做的事情。”

“其次，@秦风近期内可能会和@肖宁有一场合作。”

赵光自然不会明说，秦风不想开围脖是因为不想麻烦。

这会让粉丝们觉得秦风不尊重他们。

赵光也没明说秦风和肖宁会在答谢演唱会舞台上合唱。

提前曝光这一点，会让两人的现场表演不够震撼。

赵光想事情倒是挺全面的。

网友们本来也是一时气愤。

他们其实早就知道风影不可能限制秦风。

毕竟，当初双方签订合同的事情还上过热搜。

现在风影跑出来做声明，网友们也就不那么生气了。

他们的注意力更是很快就被转移了。

“妈呀！秦风和肖宁近期内会有一场合作？”

“会不会是答谢演唱会的舞台？”

“两个公认的才子和才女，一旦合作，会产生什么火花呢？”

“超级期待的！”

“话说你们有没有发现，秦风和肖宁其实挺有cp感的？”

“别说，你还真别说！这两人真是越看越让人觉得合适！”

“我不同意这门亲事！”

“要说cp，秦风的cp永远只有陈述！”

“男女算什么真爱？男男才是永远的神，好不！”

然后？

留言评论区变得不堪入目了起来。

网友们竟然就秦风和谁最有cp感，吵的不可开交了起来。

不能说脱离了主题，只能说和主题完全没有关系。

看到这里，赵光却不由松了口气。

他才不管网友们的脑洞有多清奇。

网友们不再骂风影就好。

松了口气的赵光，忍不住看向了客厅里的秦风。

他双眼里已经满是幽怨了。

要不是秦风这个家伙这么摆烂，风影能被骂上热搜吗？

自己需要这么一惊一乍，没半点金牌经纪人的样子吗？

这么一想，赵光更加坐不住了。

他直接来到了秦风面前，一脸认真地看向了对方，说道：“秦风，你知不知道你刚刚又上了热搜？”

“因为你没及时报告自己的状况，粉丝们还以为风影将你怎么了！”

“我觉得你还是赶紧开通围脖吧。”

“也不用你整天去营业。”

“你就时不时上去说几句话，表明一下自己的状态就好了。”

“这样做还能维持你的人气。”

“百利而无一害！”

赵光一开口就唠唠叨叨个不停。

赵光本来也不是个婆婆妈妈的人。

可遇到秦风，他只能变得婆妈。

一件事不重复个三五遍，秦风能听得进去吗？

还别说，这办法对秦风来说，确实有效。

他被烦的不行了，只能暂时丢下游戏。

本来，秦风是想直接拒绝的。

但在看到赵光双眼里的殷切期盼后，秦风将到了嘴边的话吞了回去。

稍微沉吟之后，秦飞看向了赵光。

他脸上的表情，慢慢出现了变化，变得满是痛心疾首。

秦风看着赵光说道：“光哥，你难道不知道开通社交媒体，会浪费我的时间吗？”

“难道你不知道作为一名音乐人，该将所有心思放在音乐上吗？“

“我现在连创作音乐的时间都不够了！”

“你还要我分散注意力？”

“你是不是不想我好好搞音乐了？”

面对秦风的质问，赵光喉咙动了又动，但最终还是一个字都没说出来。

他知道！

他知道秦风是在胡说八道。

专心搞音乐？

分散注意力？

呵呵！

还有呀！

秦风你不会以为你一天到晚不是在打游戏，就是在斗音刷视频这件事，没人知道吧？

你不是害怕浪费时间和精力。

你只是……特么的想摆烂！

可是赵光这时候根本反驳不了。

谁让秦风说的这么冠冕堂皇？

摆烂不可能。

可怕的是摆烂的这个家伙还有文化！

----------------------------------------

第97章 在作死的边缘反复横跳!

时间就在秦风摆烂中一晃而过。

转眼就到了《校园歌手》答谢演唱会前三天了。

按照节目组规定，选手们该陆续回到节目组，为演唱会做准备了。

作为《校园歌手》总导演，陈导演自然也是早早开始了演唱会的准备。

演唱会的地点定在了魔都虹口体育馆。

这事情陈导演早就在《校园歌手》官微上宣布了。

所以，陈导演早就预测到各位选手的粉丝会提前蹲守在体育馆外面。

但现场的情况还是出乎了陈导演的预料。

彩排的第一天，陈导演正在调试舞台和镜头位置的时候，突然收到了工作人员带来的一个消息。

体育馆门外聚集了好几百名粉丝！

演唱会三天后才开始，怎么现在就来了这么多粉丝？

天王巨星开演唱会的时候，都没这个牌面吧？

不过，陈导演很快就释然了。

这一次演唱会邀请了三十四位选手。

他们个人的影响力当然不可能和天王巨星相比。

但加在一起的话，体量就很大了。

释然的陈导演继续将重心放到了工作上。

只不过，时不时地，他的注意力就会被打断一下。

门外冷不丁地就会爆发出一阵阵尖叫声。

陈导演对此倒是不奇怪。

这些粉丝会尖叫，是因为选手的陆续到来。

这其实是个很好的现象。

粉丝们的热烈，会让选手们能保持状态。

让陈导演意外的是，当选手们来到镜头前的时候。

陈导演发现他们大都是一副无精打采的样子。

这就让陈导演很费解了。

这是怎么了？

这群新人，受到了粉丝们的热烈欢迎，为什么还一副无精打采的样子？

很快，陈导演就知道了原因。

有工作人员突然找上了陈导演。

“陈导演，外面的粉丝闹了起来。”

“他们都在问，秦风究竟什么时候才来？”

“我看到有一些粉丝脸色好像不是很好。”

“可能是站了太久的原因。”

“刚刚我也劝过他们了，让他们先去休息。”

“他们不肯。”

“他们说，自己要是去休息了，错过了秦风怎么办。”

工作人员如实将自己遇到的情况说了出来。

陈导演不由愣了愣。

秦风的粉丝怎么这么热情呀！

想了想，陈导演说道：“你继续出去劝一下吧。”

“实在不行，你们就和他们说……”

“秦风要来的时候，我给他们个特权，让他们进入体育馆见秦风一面。”

工作人员一脸的犹豫，说道：“那个……导演这不太好吧？”

“让几百个人进来体育馆，会影响我们彩排的吧？”

陈导演：？？？

怎么就几百个人了？

外面不是才几百个人吗？

随即，在又询问了工作人员一翻后，陈导演才知道。

特么的！原来外面的几百人几乎全是秦风的粉丝！

知道这个情况之后，陈导演再次看向到了现场的选手们。

他终于知道这些家伙为什么无精打采了。

这让陈导演不由为这些选手们叹了口气。

和秦风参加同一个舞台，对于他们来说真的太公平了呀！

所有的风采都让秦风抢光了。

随即，陈导演吩咐工作人员时刻关注着场外粉丝的状态。

有什么不对劲的，一定要立即处理！

接下来的两天半时间，陈导演过的很不愉快！

为什么？

因为体育馆外秦风的粉丝越来越多了。

粉丝们都在疯狂询问，秦风什么时候会过来。

这让陈导演头疼死了。

他也不知道秦风什么时候会过来呀。

答谢演唱会的彩排，其实没这么重要。

主要就是调整设备和确定出场顺序。

有心的选手倒是可以自己先在舞台上进行预演。

说到底，这次舞台其实是选手们自我表现的一次机会。

至于单独的舞台效果如何，陈导演保证不了，也无需去保证。

所以，陈导演之前根本没强制要求，秦风需要在什么时候过来。

最终，秦风是在演唱会前一天的下午过来的。

陈导演本来以为秦风终于来了，他的粉丝们应该会很高兴。

毕竟都等了秦风两天半了。

谁想到，秦风进入体育馆的时候，粉丝们竟然连一声欢呼声都没支援！

甚至乎，不少粉丝还特意转身不去看秦风。

现场连闪光灯都没有亮起。

秦风的粉丝好像根本不认识秦风一样。

陈导演这下子是看不明白了。

前两天聚集在体育馆外的那群人，难不成被夺舍了？

这也太恐怖了吧？

对此，陈导演也没有去纠结。

等秦风到场之后，陈导演连忙过去和他了打了个招呼。

随即，陈导演和秦风确定起了明天舞台的事宜。

秦风在得知自己和肖宁是压轴出场后，就……

直接离开了。

他临离开之前是这样和陈导演说的。

“我和肖宁已经在私底下练习过无数次了。”

“我们之间相当有默契。”

“就不用再进行彩排了。”

“这样一来，我们甚至还能保持点神秘性。”

“毕竟，现在体育场外这么多粉丝，我们少做点，他们知道的就会少一点。”

面对秦风这无懈可击的解释，陈导演根本无法反驳。

只是有一点，他想不明白。

肖宁比秦风提前来了一个小时。

刚刚她一直都在准备，看起来是想要在今天先和秦风一起走个流程的。

难不成肖宁提前来了这么一个小时，是因为她太闲了？

陈导演想到这里，用力地晃了晃自己的脑袋。

秦风的事情，自己还是少点去琢磨吧。

伤脑筋！

而就在秦风离开体育馆的时候，他再次上了热搜。

“兄弟姐妹们，在知道答谢演唱会要进行彩排的时候，我专门请了假，来到了魔都。”

“到目前为止，我在魔都体院馆外蹲守了足足两天半的时间！”

“知道我这两点半以来是怎么过的吗？”

“尿急了不敢上厕所，饿了不敢去买喝的。”

“我就生怕自己会错过秦风！”

“可这个家伙呢？”

“直到彩排的第三天下午才来！”

“别的选手早就完成了彩排！”

“这家伙怎么能摆烂到这个程度？”

“什么狗屁答谢演唱会！”

“秦风这有一点答谢的意思吗？”

“我是真服了这摆烂子！”

秦风的粉丝开始在网络上各种大骂秦风。

他们都觉得秦风太摆烂了！

这可让华一和天宇高兴坏了。

这段时间，他们公司艺人的热度全被秦风抢了！

他们公司的一些艺人最近发新曲，或者上综艺什么的。

他们想要买个热搜，做做人气。

可秦风就是不肯从热搜下来！

这下好了！

秦风被粉丝嫌弃了！

甚至是骂上了热搜。

要是秦风从此倒下，就更好了！

这情况也让赵光感觉到头疼。

秦风怎么老是在作死的边缘反复横跳呀？

脑壳疼！

心塞！

----------------------------------------

第98章 这届粉丝太狡猾了！

针对秦风被骂这情况，有一些圈内人甚至做出了详细的分析。

他们的分析总结起来就是：

“秦风太摆烂了，连和粉丝互动的心思都不肯花。”

“像是这种艺人，可能会得到粉丝们的一时狂热喜欢。”

“但热情是双向的。”

“一方的热情迟早会因为另外一方的冷漠而熄灭。”

“现在秦风粉丝们的表现，刚好说明了这一点。”

“秦风要没落了！”

黑子和各大娱乐公司看到这些言论之后，都兴奋坏了。

更让他们高兴的是，秦风的粉丝竟然也没反对这种说法。

“没有错！”

“秦风要是保持这种态度，迟早得黄！”

“这家伙根本就不值得别人喜欢！”

“都散了吧！以后不要再去支持秦风了。”

在这样的氛围下，《校园歌手》答谢演唱会终于要开始了！

今天到现场的人很多。

体育馆内座无虚席不说，体育馆外甚至聚拢了超过两千人。

这场面可谓是盛况！

陈导演对此就特别满意。

这场面让他越发深刻地感觉到《校园歌手》的成功。

唯一让陈导演有点可惜的是秦风。

到了现在，其实陈导演也不知道自己该怎么去评价秦风了。

秦风很有天赋，满身才华，一时人气更是爆棚。

只要正常发展，必然能成一线，甚至有机会冲击天王！

可这家伙总是会闹幺蛾子。

就像现在！

陈导演甚至感觉整个网络都在抵制秦风。

想到这里，陈导演又晃了晃脑袋。

他决定还是暂时不去管秦风了。

专注眼前吧！

随即，陈导演调来了无人机。

他想将场馆外的盛况拍摄下来。

就在这时，体育馆外来了一辆保姆车。

有选手到场了！

场馆外的观众当即变得兴奋，不断欢呼和尖叫。

同一时间，还有不少观众拉起了横幅，举起了应援牌。

这场面可真够热闹的！

陈导演越发感觉到现场观众的热烈。

他让工作人员调整无人机的位置，让镜头聚焦到现场观众上。

等镜头慢慢拉近之后，陈导演却是不由懵了。

他看到了一条大红色的横幅。

——《热烈祝贺秦风答谢演唱会完美成功》！

现在下来的选手好像是……何晓？

为什么粉丝拉出来的横幅是秦风？

陈导演觉得这样不对，连忙调整无人机的方向。

他看到了更多的横幅。

然后……

陈导演更懵了。

——《秦风魔都粉丝群欢迎秦风！》

——《守护好全世界最好的秦风！》

——《秦风京城粉丝群预祝秦风舞台成功！》

一条条横幅，几乎全是和秦风有关！

与其说这是《校园歌手》三十四强答谢演唱会现场，不如说是秦风铁杆歌迷会？

怎么到处都是秦风的粉丝？

这是怎么一回事？

秦风粉丝不是在网上对秦风各种嫌弃，甚至各种谩骂？

他们不是不喜欢秦风了吗？

业内人士不是说，秦风粉丝的热情已经耗光了吗？

陈导演想不明白。

好一会之后，突然的陈导演听到体育馆外又传来了阵阵尖叫声和欢呼声。

这些声音比之前要热烈了百倍！

即便是在场馆之内，陈导演都有点震耳欲聋的感觉了。

外面的那些粉丝好像根本不怕喉咙受伤，在疯狂呐喊着！

隐隐约约间，在这嘈杂的声音中，陈导演听清了一些呐喊声。

“秦风，加油！”

“我们永远支持你！”

“一定要好好表现！”

这让陈导演更懵了。

这就是网友们在网络上说的“不再支持秦风”吗？

更让陈导演无语的是，镜头内拍摄到的画面。

画面之内。

秦风从保姆车上下来了。

现场的粉丝们激动到脸都红了。

甚至乎，周围的栅栏差点都被激动的粉丝推开了！

秦风一边向着场馆内走来的时候，会时不时转身和粉丝打招呼。

当他转身的时候，面对秦风的粉丝，不要太激动了！

陈导演甚至看到好几个小姑娘好像都快呼吸不上来了，激动的！

而背对着秦风的粉丝们更激动！

他们用尽一切办法来制造声音，希望秦风转过头来。

陈导演此时真的一个字都说不出来了。

当秦风从专门通道进入体育馆走向后台的时候……

妈呀！

整个体育馆的观众好像直接疯了一样。

他们在拼命尖叫和欢呼，仿佛想掀开体育馆的天花板。

同一时间，体育馆内的观众像是有组织一般，用手上的应援灯组织成了几个大字。

“秦风，加油！”

这下子，陈导演是彻底无话可说了。

几乎是在秦风进入体育馆的这一刹那，秦风又上了热搜。

【人气之王秦风参与《校园歌手》答谢会现场，盛况空前！】

“妈呀！秦风这人气简直了呀！”

“我怎么感觉天王都没有这样的牌面？”

“其实我很想问问，秦风的粉丝究竟是怎么一回事？”

“昨天的时候，他们不是还信誓旦旦地说，以后不会喜欢秦风了吗？”

“秦风的粉丝都是鱼儿投胎转世的吗？只有七秒钟的记忆？”

这时候最不理解的人其实还是各大娱乐公司的经纪人。

秦风的粉丝是不是在玩我们吗？

人怎么可以这么善变？

说不喜欢了，第二天还组织这么盛大的欢迎仪式？

这么渣！

就不怕被雷劈吗？

这时候，各大娱乐公司的经理们倒是想起了秦风之前比赛的事情。

那时候，秦风的粉丝像是突然消失了一样。

然后？

在最后一刻，他们又突然出现，让秦风以碾压的姿态晋级。

想起这件事情的经纪人们，全部无语了。

他们现在算是知道了，自己现在的对手不单单是秦风，也不单单是风影。

还有特么的狡猾的善变的秦风粉丝们！

这是他们从来没想过的。

而又在这时，一些网友们发现了一个新问题、

“兄弟们，你们有没有发现到场的观众，好像都是年轻人呀！”

“而且……好像还是大学生居多的样子？”

“这好像不奇怪吧？”

“毕竟《校园歌手》的受众是年轻人。”

“楼上的，你这就不懂了吧？”

“现在刚好大学放寒假了！”

“大学生闲着没事干，出来玩！”

“对了！现在放寒假了！”

“我这是上班上迷糊了！”

就在网友们如此讨论着的时候，《校园歌手》答谢演唱会，已经正式开始了！

----------------------------------------

第99章 天公不作美

主持人来到了舞台上。

“这里是《校园歌手》答谢演唱会现场。”

“欢迎各位亲爱的现场观众以及直播间的观众们！”

主持人的开场白才刚落下，现场当即响起了无比热烈的掌声。

直播间的观众也是激动坏了。

“来了，来了，终于来了！”

“兄弟姐妹们，都给我嗨起来！”

“不知道谁会第一个上场表演呢？”

对于一场演唱会来说，第一个节目很重要。

第一个节目是整场演唱会的基调。

陈导演虽然只是个综艺导演，但确实会整活。

他安排第一个上场的是陈述。

陈述没有辜负陈导演的期待。

陈述也确实不愧为秦风之外人气最高的选手。

他才刚上场，立即就引起了现场观众的惊呼。

在现场观众惊呼声，稍微安静之后，陈述这才开口。

此时他的表情一如既往的认真而专注。

他说道：“接下来，我要送给大家的是一首我的原创歌曲。”

“《追逐》。”

“希望大家会喜欢。”

陈述声音刚落下，现场和直播间的观众都炸了。

“《追逐》？”

“兄弟姐妹们，如果我没猜错的话，陈述这首歌应该是送给秦风的吧？”

“确实！从全国赛开始，陈述就一直在以秦风为目标。”

“他从没停下过对秦风的追逐。”

“我突然又想起了当初陈述和秦风的第一次对视。”

“还有，陈述一次次地对秦风发出的挑战宣言。”

“他真的，我哭死！”

“一次次失败，却一次次站了起来。”

“永远不会忘了自己的初心。”

“什么都别说了，陈述和秦风这对cp，我锁死了！”

“天王老子来了都没用！”

网友就很奇怪，也不知道他们为什么会将陈述和秦风当成cp。

而且，特么的这个群体还特别庞大和牢固！

陈述的这首《追逐》说的确实是他对秦风的追逐。

其中一句歌词，特别热血。

“肝胆涂地，世界毁灭，也要继续向前！”

等陈述的表演完成的时候，现场观众的喊叫声慢慢变得整齐了起来。

最后，所有观众一起喊出了那么四个字。

“陈述，加油！”

面对观众们的热情，陈述忍不住深深吸了口气。

随即，他再次看向观众，说道：“我会努力的，谢谢大家。”

说到这里，陈述转头看向了选首席，目光落在了秦风身上。

他紧紧握住了拳头，眼神变得前所未有的坚定。

陈述说道：“秦风，等我！我很快就会追上你的！”

陈述最后的这一番宣言，再次引起了现场的惊呼。

看到这一幕的陈导演，感觉再满意不过了。

陈述开了一个好头！

将现场气氛带活了。

观众们的情绪也被提了起来。

接下来，选手们的表现只要不太拉垮，这场演唱会就算成功了！

随即上场的选手也没让陈导演失望。

他们水平有高有低。

但所有选手都无比卖力。

也对！

不管是为了给自己这段日子以来的努力做一个总结。

还是为了自己以后在娱乐圈的发展。

选手们也确实该在这场演唱会上，拼尽全力。

随着一名名选手的上场，演唱会来到了尾声。

到了这时候，无论是现场观众和直播间的观众，都有点疲累了。

这也是不可避免的事情。

这一场演唱会足足有三十四位选手参与。

很多选手想要表现自己，所以都选择单独一个人占据一个舞台。

如此一来，观众们今天足足要看上三十多个节目！

整场演唱会到现在为止也进行了足足三个小时！

这不！

本来演唱会是中午开始的，现在天色都快暗了。

能见度急速降低！

不对！

现在才是下午五点不到，天不应该黑的这么快。

陈导演忍不住抬头看向了天空。

天空之上不知道何时飘来了几朵乌云，将太阳遮住了。

这才是现在光线不足的原因！

光线不足其实也不算什么大问题。

有灯光可以弥补。

问题是，看这天色，待会可能会下雨呀！

这就麻烦了！

下雨肯定会影响观众情绪，影响演出效果的。

希望……

演唱会结束之后，雨再下吧。

也没剩下几个节目了！

坚持一下呀！

就在陈导演这么期待着的时候，演唱会终于来到了最后的尾声！

最后一个上场的组合是秦风和肖宁。

这时候，现场观众和直播间观众其实都已经快没力气了。

疲累是一回事。

天气也会有影响。

可当秦风和肖宁出现的一个刹那，现场和直播间的观众立即又像是活了过来一样。

惊呼声和掌声此起彼伏。

“终于等到肖宁和秦风了！”

“幸好我没提前离开！”

“妈呀！你们不觉得今天的秦风和肖宁很配吗？”

“就像……大学情侣？”

“我感觉更像是一对初恋。”

“别的我不知道，我只知道今天的秦风就是我的初恋！”

“我敢说一句，秦风穿白衬衫，无敌！”

对了！

今天，秦风穿着的是一件白衬衫，一件牛仔裤。

很简单，很朴素的穿着。

但对于秦风的粉丝来说，这已经是秦风的盛装出行了！

秦风这家伙从海选到现在，就没做过几次正经的装扮！

此时，不少观众都因为秦风的白衬衫和牛仔裤，不少人都想起了他的《有何不可》。

那么今天，秦风要唱的也是情歌？

看样子，很像呀！

另外！

肖宁今天穿着也很青春和漂亮。

她穿着一双小白鞋，一条碎花裙，头发扎成了马尾辫！

她这个打扮和秦风的打扮，简直绝配呀！

怎么看，她都和秦风很配。

这时候，直播间又开始有不少网友在热烈争论了起来。

秦风和肖宁，秦风和陈述，谁才是最般配的cp？

陈导演看着这一幕，心头不由再一次生出了感慨。

秦风确实就是秦风。

只要是他出场，他必定都会成为焦点。

这样看来，自己让秦风最后出场的这个决定，还真没错呀！

秦风确实能给这场演唱会一个最完美的结束。

就在陈导演这样想着的时候，突然的，下雨了！

嘀哩嘀哩！

雨不大，却绵延不断。

因为现在是冬天，雨水还带着一种寒冷的感觉。

打在脸上，大有种刀割的感觉。

现场更是因此而有了稍微的慌乱。

这让陈导演眉头忍不住紧紧皱了起来。

天公不作美呀！

这场雨下的真不是时候。

它的出现，肯定会影响到秦风的表演。

甚至可能毁了秦风的表演！

这么看来，秦风运气还真不好呀！

陈导演不由叹息了一声。

随即，他叫来了工作人员。

他想要让工作人员提前准备观众退场的事情。

----------------------------------------

第100章 《素颜》

此时，最紧张的人不是陈导演。

而是台上的肖宁。

肖宁没想过会遇到下雨这样的意外。

肖宁清楚地看到台下有不少观众都下意识站了起来，想要离开。

没站起来的观众，此时也在忙着找东西遮雨。

他们的注意力都已经不在舞台上了！

最让肖宁担心的是，接下来她和秦风要表演的是一首慢歌！

这首歌很平淡！

在目前这样的氛围下，演出效果肯定不佳！

这时候，肖宁又想起了秦风之前的舞台演出。

在此之前，秦风的每一次演出，舞台都是炸裂的。

从没失手。

今天秦风第一次和别人合作，就要遭遇滑铁卢了？

这会不会都是自己的错呀？

肖宁越想就越是紧张。

就在这时，肖宁感到自己肩膀被轻轻拍了拍。

她下意识地回头。

肖宁看到了一张温和的笑容。

秦风在微笑。

“意外么，什么时候都会有。”

“别这么在意演出效果。”

“问心无愧就好了。”

秦风轻轻的声音响了起来。

紧接着，没等肖宁做出反应，秦风向前走出了一步。

此时雨还在下，雨水打在脸上依旧会让肖宁有痛感。

但肖宁却感觉不到寒冷了。

她只觉得前面的秦风帮她挡住了大半的风雨。

她只感觉心头有一股莫名的力量汹涌了起来。

慢慢的，肖宁握紧了拳头。

随即，她深深吸了口气，也向前走了一步。

这时候的肖宁脸上已经没有忐忑，目光变得坚定。

秦风说的没错。

问心无愧就好了！

就在这时，秦风看向了一旁的乐队老师，轻轻点了点头。

随即，秦风拿起了麦克风，微笑着看向现场观众，说道：“下面，我们要送给大家的歌曲是《素颜》。”

随着秦风声音的落下，《素颜》的前奏响了起来。

《素颜》的前奏轻快而不强烈。

有点那种晴天里小鸟在森林里飞跃的自由感。

短暂的前奏结束之后，秦风的歌声响了起来。

“又是一个安静的晚上”

“一个人窝在摇椅里乘凉”

“我承认这样真的很安详”

“和楼下老爷爷一样，yeah”

和在唱《浮夸》以及《追梦赤子心》完全不一样的感觉。

秦风的声音变得清爽了起来。

无比干净。

按理来说，现在在下雨，现场观众的情绪多少有点被影响，变得急躁。

这种不热血，不声嘶力竭，没有强劲爆发的节奏的音乐，是无法被现场观众听进去的。

奇怪的是，随着秦风歌声的响起，现场带着点急躁的气氛，像是突然变得平和了起来。

站了起来想离开躲雨的观众，转过了身来，看向了舞台。

正在急着拿包包或者其他什么东西遮雨的观众，放下了手中的东西，将注意力都集中到了舞台上。

这样的变化看在陈导演眼里，都有点觉得不可思议了。

秦风的音乐有这么大魅力吗？

竟然能瞬间吸引所有人的注意力？

不过……

《素颜》好像还真的特别适合下雨的天，也真有让人平静下来的魅力。

安静的晚上，一个人，摇椅！

这歌词瞬间就将人带进了一种静谧的舒服的环境中。

太有画面感了！

这样想着的陈导演注意力慢慢从现场观众转移到了舞台上的秦风。

他也被吸引了。

此时，直播间的观众隔着屏幕，没有淋雨，

他们是最能静下心来欣赏《素颜》的一群人了。

“真的！秦风的歌词总是这么有画面感。”

“短短四句歌词，我感觉自己好像进入了一个很轻松，很舒服的环境中。”

“其实最让我惊讶的还是秦风风格的多变。”

“而且这家伙是能将每一个风格都死死把握住的那种。”

说到这些音乐相关专业的东西，最有发言权的当然还是三位评委。

对了！

三位评委也到了现场。

不过，今天他们是以观众的身份过来的。

此时，三位评委就忍不住看向了彼此。

“秦风这首《素颜》真的很有味道。”

“短短几句，就让我这个老东西有回到了青春的感觉。”

“另外，秦风的音乐造诣真的太高了。”

“唱摇滚的时候，他可以变成饱经风霜，却热血未泯的追梦人。”

“唱这种青春类歌曲的时候，他又可以变成在校的纯真大学生。”

“别人说，最高明的影帝，演什么是什么。”

“我想说，最高明的歌手，也可以唱什么是什么。”

三位评委讨论到这里，都是一脸的感叹。

他们发现自己每一次看到秦风的新舞台，都会被秦风惊讶到。

秦风这个家伙好像是无底洞一样，藏着无穷无尽的才华。

就在这时，肖宁的声音响了起来。

“听说你还在搞什么原创”

“搞来搞去好像也就这样”

“不如花点时间想想琢磨一下模样”

听到这里，直播间的观众坐不住了。

“妈呀！肖宁的声音竟然这么甜！”

“之前，肖宁唱的歌多少都融入了一些戏剧的腔调。”

“这让肖宁最本真的音色从来没被好好呈现过。”

“只能说，肖宁以后请都将心思放在甜歌上面，好不？”

“真的太喜欢你这个声音了！”

有很大一部分网友的注意力都放在了肖宁的声音上。

但也有不少网友将注意力放在了歌词上。

“搞什么原创？搞来搞去也就那样？”

“秦风这是在自嘲吗？”

“这对于秦风来说，好像不太恰当吧？”

“毕竟，秦风到现在为止唱的都是原创，而且都特别成功。”

“我感觉秦风这是在表达自己对音乐的一种洒脱的态度。”

“我不是很懂这些，但我感觉《素颜》真的很有感觉。”

就在网友们这样讨论着的时候，肖宁的歌声在继续。

“今夜花了美美的装”

秦风接着唱道：“我相信是很美美的装”

肖宁跟着唱道：“我摇晃在舞池中央”

两人你一句我一句，衔接无缝，相得益彰。

现场观众和网友们开始忍不住跟着挥起了手来，跟着节奏轻轻摇摆。

他们享受起了《素颜》。

陈导演此时却是没能让情绪融入《素颜》。

他想起了昨天彩排时的小插曲。

秦风来到现场根本没和肖宁进行彩排！

后来到了晚上的时候，陈导演还特意发过信息问肖宁，两人是不是在私底下练习过很多次了。

肖宁的回答是，从来没有一起练过！

听到这个回答之后，陈导演其实是有点担心的。

合唱并没这么简单，需要两人有很高的默契。

默契是怎么来的？

需要两人不断磨合。

不然，两人合唱时的转换会不够顺畅，相互之间的和声也会出现问题。

不过，当时陈导演也没多想。

毕竟答谢演唱会不是正经的演唱会。

秦风和肖宁的表演就算出现一点瑕疵也没问题。

现在看来……

陈导演觉得自己没多去操心是正确的！

秦风就是一个怪物！

他的舞台真的稳如老狗！

这让陈导演想起了八九十年代的流行天王麦克。

有人是这么评价麦克的。

他开演唱会之前，之所以要去彩排，不是为了自己。

他是为了舞者，和表演嘉宾，以及和音，乐队！

想到这里的陈导演连忙晃了晃自己的脑袋。

自己这是疯了？

竟然将秦风和世界流行乐之王相提并论？

----------------------------------------

第101章 致那段要多纯洁就有多纯洁的青春！

秦风和肖宁的歌声在继续。

秦风：“那种体态可以想象”

肖宁：“我做我的改变又何必纠结”

唱到这里，秦风向前迈出了一小步。

他一只手拿着麦克风，身体轻轻晃动着。

也不知道是不是被秦风影响了，现场几乎所有观众此时都跟着挥动起了手里的应援棒。

“那就拜托别和我碰面”

“如果再看你一眼是否还会有感觉”

“当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁”

唱到这里，秦风回头看了一眼肖宁，脸上带着淡淡的笑容。

他双眼里还出现了美好的怀念。

雨还在下，嘀哩嘀哩的。

雨打在了现场所有观众的头发上，脸上，衣服上。

但此时，却没人感觉到寒冷。

甚至没人去管雨水。

他们甚至忘记了雨的存在，只会跟着秦风的节奏在摇晃自己手中的应援灯。

不少观众此时脸上甚至出现了笑容。

淡淡的，甜甜的，温和的，如同春风抚杨柳，如同溪水浣溪沙。

直播间的网友看到这一幕，简直都羡慕坏了。

“妈呀！感觉现场氛围好好呀！”

“真是后悔没到现场！”

“也不能这么说吧？”

“毕竟也不是我们不想到现场，而是票就这么多，抢不到呀！”

“不管怎么说，没能到现场都是一场遗憾。”

就在网友们这么讨论着的时候，鸡贼的陈导演突然将现场的镜头切换到了体育馆外面。

体育馆外面之前是聚集了两千多人。

下雨之后，他们其实可以直接离开。

毕竟演唱会也快结束了，再留在这里淋雨是真傻！

让网友们没想到的是！

体育馆外面的两千多人几乎全留了下来！

此时，他们都像是体育馆内的观众一样，跟着音乐的节奏在晃动手中的应援棒。

他们头发湿了，衣服湿了。

甚至脸上都满是雨水。

但他们脸上却是带着淡淡的笑容，好像根本没被雨水影响到一样。

看到这一幕的网友们坐不住了！

“妈呀！真的真的后悔了！”

“没买到票，在体育馆外和歌迷一起听秦风的歌，不也行吗？”

“参与进去，一定会成为人生中最难忘最美好的回忆的！”

“不管了！我也要到外面淋着雨听《素颜》！”

一些冲动的网友，还真的跑到了街上。

秦风和肖宁都不知道这些。

《素颜》还在继续。

此时到了肖宁的部分。

“不画扮熟的眼线”

“不用抹匀粉底液”

随即，秦风加入了进来。

“暴雨天，照逛街，偷笑别人花了脸”

听到这里，直播间有不少观众发出了感慨的声音。

“真是干了！老哥今年都快四十了，以为自己心如止水了。”

“没想到听着听着，竟然想起了初恋。”

“那真是一段纯洁美好而难忘的青春呀。”

“老哥，要不要展开来说说？”

这下子直播间是彻底热闹了起来。

同时，直播间内也变得奇怪了起来。

在今天之前，直播间的主角都是年轻人。

是他们的弹幕撑起了直播间。

此时，直播间的主角却变成了一群中年男女。

他们在直播间里叙说起了自己的青春。

“如果再看你一眼，是否还会有感觉”

“最真实的喜怒哀乐全都埋藏在昨天”

“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年”

“我怀念，别怀念，怀念也回不到从前”

当《素养》进行到这部分的时候，直播间的弹幕消失了那么一会。

“秦风这歌词写得真是太深入人心了。”

“按我说秦风这是该死！”

“让人怀念起了青春，又告诉人别去怀念，怀念也回不到从前。”

“哎……”

有点点伤感在直播间弥漫了开来。

现场气氛也稍显伤感，但没直播间这么严重。

毕竟……

此时现场观众有超过大半都是大学生。

他们正值青春呢！

不过，现场气氛超好的。

还是那句话《素颜》节奏不激烈，却很动人，还容易感染人。

《素颜》在继续。

不一会就来到了第二部分的最后部分。

“曾经对上的瞬间，难道是一种错觉”

“那些流逝了的就永远都不会复现”

“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年”

“有遗憾的感觉”

“为何感觉，那消失不见的素颜”

随着秦风最后一句歌词的落下，《素颜》到此结束。

现场却没有掌声响起。

甚至是直播间内也没有表演完成后的祝贺。

现场没有了《素颜》的伴奏音乐，但观众们还在有节奏的摇晃着。

直播间的观众则是紧紧盯着秦风和肖宁。

直到大概五秒后，秦风这才拿起麦克风，开口了。

他说道：“谢谢大家。”

“一首《素颜》献给我们最美好最难忘最纯洁的青春。”

秦风声音落下之后，现场依旧没有掌声。

现场甚至还安静了下来。

大概又是三秒过后，突然有人喊了一句。

“安可！”

紧接着，更多的人挥舞着手臂，跟着大声喊了起来。

“安可！”

不单单是体育馆内的观众在喊“安可”。

甚至是体育馆外的观众也在喊“安可”。

直播间内的“安可”如同雪崩一般，飘个不停。

这下子却是让陈导演有点不知所措了。

他在筹备演唱会的时候，根本没考虑过某位选手的“安可”。

毕竟这不是某个选手的个人演唱会。

不过，陈导演此时倒是能理解众人的心思。

众人舍不得《素颜》就此结束。

就像是舍不得那段青春的就此结束。

舍不得那要多纯洁有多纯洁的青春，舍不得消失不见的素颜。

实话说，陈导演也舍不得！

他稍微沉吟之后，做了个违背祖宗的决定。

让秦风安可！

随即，陈导演准备开口，让秦风再演唱一次《素颜》。

却在这时，秦风向前走了一步。

随着秦风的向前，现场竟然突然就安静了下来。

所有人的目光都在注视着秦风。

等待着秦风开口。

秦风对着众人微微一笑，这才开口说道：“各位，表演总会有结束的时候。”

“就像，我们总有一天会毕业。”

“总有一天会和青春说再见。”

“遗憾也好，不甘也罢。”

“我希望大家都能珍惜这一段青春。”

“我希望大家都不要忘记了这一段青春。”

“谢谢。”

说完，秦风向着众人深深一鞠躬。

这是秦风在和观众们说再见。

也是在和自己的青春说再见。

无论是上一世的，还是这一世的。

此时，雨还在下。

天上还有着乌云。

天色变得更暗了。

但好像……不冷了，一点都不！

----------------------------------------

第102章 破圈！

现场没有观众再喊“安可”。

秦风和肖宁退场了。

《校园歌手》答谢演唱会结束了。

随即，观众们开始在工作人员的安排下缓缓退场。

但是！

退场的观众没有就此离开。

他们淋着雨，回头看向了体育馆。

他们就这样和身边的朋友或者恋人，一直盯着体育馆在看着。

他们没有喧闹，没有大声说话。

就只是这样静静地站在那里。

这一幕被到场的记者记录了下来。

然后？

《校园歌手》答谢演唱会上了热搜。

秦风和肖宁上了热搜。

《素颜》更是上了热搜。

“怎么说呢？我现在最大的遗憾应该是……”

“没去现场吧。”

“我感觉这不是一场演唱会，或者准确来说秦风的《素颜》不是一场表演。”

“这是众人和青春说再见的一场活动。”

“感谢《校园歌手》，感谢秦风，感谢《素颜》。”

陈导演看到这些热搜的时候，感觉很欣慰，更是对秦风充满了感激。

可以说是秦风以一己之力将《校园歌手》抬升到了它本不该有的高度。

秦风几次破圈表演，真的无限拉高了《校园歌手》的关注度。

这其实也让陈导演心里面忍不住生出了担忧。

下一届《校园歌手》怎么办呀！

还要不要再开始？

没有了秦风，会不会被网友喷死呀？

毕竟，秦风已经拉高了网友们的眼界！

想到这里的陈导演又忍不住想到了自己正在筹划的《音乐人》。

从阵容上来看，《音乐人》碾压《校园歌手》。

《音乐人》的制作经费比《校园歌手》都不知道超出多少倍了。

请的都是大咖。

就冲着这些大咖，《音乐人》的受关注度都不会差。

但是！

陈导演还是忍不住担心《音乐人》。

于是乎，他再次找到了秦风。

“秦风，明年开春之后，我的《音乐人》应该就可以上线了。”

“我打听过你的行程，你好像还没有什么安排。”

“你要不要来我们《音乐人》？”

陈导演再次对秦风做出了邀请。

毫无意外的，秦风拒绝了陈导演。

他的理由还特别冠冕堂皇。

“抱歉呀，陈导演。”

“我明年上半年真没时间。”

“我要写论文呀！”

陈导演：……

赵光天天跟着秦风都搞不定秦风，陈导演又有什么办法？

说起赵光，此时他特别兴奋。

他正在疯狂刷着手机。

网络上现在的三个热搜都是和秦风有关！

而且网友们对于秦风的评价都是正向的！

更重要的是，因为《素颜》，网友们还迅速掀起了一项挑战。

【淋雨唱《素颜》！】

这项挑战，有无数网友参与了进来。

甚至还有不少千万级的网红也在自己的社交媒体上做出了预告。

他们都说，等自己这边下雨了，一定要到户外直播唱《素颜》！

网红听起来不怎么高级。

但是他们的影响力有时候真的不比成名艺人差。

他们能带起风向，形成潮流。

更何况，现在是一大堆网红准备一起行动！

可以预见的是，接下来很长一段时间《素颜》的热度都不会降下。

也就是说，接下来很长一段时间，都不用去担心秦风的人气了！

这能不让赵光开心吗？

秦风那家伙可是摆烂摆出了新高度。

接下来就快过年了。

赵光用脚指头去想都知道，秦风是不可能再参加工作的了。

秦风大概也不会再在公众面前曝光了。

有了现在的热度，赵光倒是不用去头疼怎么去维持秦风热度了。

叮铃铃！

就在这时，赵光的手机响了起来。

看了一眼来电显示，赵光眉头不由微微一挑。

打电话过来的是ad华夏区的总经理！

ad是国际运动大牌，甚至可以说是全球排名前三的运动大牌！

是一个一点也不比纪凡希差的牌子！

不过，对方总经理为什么在这个时候给自己打电话？

难道是……

“老赵，好久没联系了。”

“最近怎么样？”

“我也不兜圈子了。”

“我们ad想签下秦风。”

“秦风的调性和我们ad太搭了！”

电话接通之后，ad总经理的声音就响了起来。

赵光和对方是认识的关系。

之前，风影出了个顶流。

赵光想达成这名顶流和ad的合作。

可惜，最终ad拒绝了风影。

他们拒绝的理由其实很简单：你们风影的顶流太容易塌房了！我们不敢签！

对此，赵光也是无可奈何。

风影的艺人确实有这个传统。

却是没想到，这次对方竟然主动找上门来了！

此时，面对对方的邀请，回忆起过往的赵光忍不住说道：“你们不怕我们风影的艺人塌房了？”

对方说道：“我们做事情的时候总不能怕这又怕那的吧？”

“瞻前顾后只会让我们停滞不前。”

赵光稍微沉吟之后，说道：“可你们之前不是这么说的呀。”

赵光这话就有点小人得志的意思了。

可！

这又怎么样！

好不容易能站起来了，难道还不能得意一下？

对方沉默了一会，才开口说道：“老赵，我为上次的事情向你道歉。”

“是我们目光太短浅，太不够果敢了。”

赵光脸上忍不住露出了个大大的笑容。

实话说，做秦风的经纪人，让赵光有一种苦不堪言的感觉。

这一段时间以来，赵光脸上就几乎没有过笑容。

但！

不得不说，有时候做秦风的经纪人是真的爽！

就比如现在！

以前看不起赵光，拒绝风影的ad，都过来低头了！

吐气扬眉呀！

这时候，其实赵光该答应ad了。

毕竟，人家面子也给了，更是道歉了。

态度端正。

可惜……

赵光真做不了主呀。

甚至乎，赵光都不用去问秦风就知道，对方一定会拒绝！

想到这里，赵光脸上的笑容又消失不见了。

到嘴的肥肉，要吐出去了。

别人渴望而不可得的资源，又要扔出去了。

然后？

然后，赵光只能好声好气地温婉表达秦风可能会拒绝的意思。

真特么的！

才做了三秒钟“大哥”，立即又要当“小弟”！

太难了！

事实上，赵光觉得自己难，别的娱乐公司的经纪人此时却是都要羡慕死赵光了。

秦风这么争气。

动不动就上热搜。

甚至乎，秦风的作品动不动就破圈。

而且是在公司没有动用资源的情况下。

哪个经纪人，哪个公司能不羡慕呀。

行业内甚至都传出了这么一句话。

“有秦风带着，就算是一条狗都能起飞呀！”

“赵光这家伙是祖坟冒青烟了！”

不知不觉间，赵光在圈内多了个外号：老狗！

赵光要是知道这一点，大概魂儿都能被气出来吧？

----------------------------------------

第103章 回

《校园歌手》答谢演唱会结束后，秦风回到了酒店。

秦风计划着在酒店待上几天，再回家。

今天他可是工作了四个多小时！

虽然上场时间也就那么几分钟，但也很累人的！

不休息几天，怎么能行？

可第二天中午的时候，秦风却接到了张方正的电话。

“秦风，周明校长让我问问你，最近有没有时间回学校一趟。”

“校长说有一些事情和你聊聊。”

“校长还说了，你要是忙，就等下个学期回校再说也行。”

电话另外一边的张方正如此说道。

秦风稍微沉吟了一下，便答应了下来。

随即，秦风直接定了中午的机票，下午就回到了广医大。

广医大已经放了寒假，大部分学生都回家了。

这让广医大开始特别冷清，没有了平常的热闹。

秦风倒是觉得这样也挺好的。

安安静静，没人吵闹。

而就在秦风进入校门，绕过前面的一个小花池的时候，整个人不由懵了。

花池后面站着浩大一群人！

粗略看过去都有两百人了！

这是怎么一回事？

没等秦风有所反应，这群人就拉开了一条大红色横幅。

——《热烈欢迎秦风学长回归广医大！》

紧接着，这群同学中有两个女生走了出来。

她们手里都捧着一束花，神情激动，双眼显得特别特别的亮。

她们来到了秦风面前，将花束递送到了秦风面前。

“秦风学长，恭喜你获得《校园歌手》冠军！”

秦风这才有了反应。

这两百多人应该都是秦风在本校的铁粉。

可别觉得只有两百人在这里，就认为秦风在广医大的粉丝少了。

要知道，现在可是放了寒假！

能为了秦风留在这里好几天，很不容易的！

对于这群同学和粉丝，秦风自然不会有什么架子。

秦风和他们说了会话，然后合影签名。

走了一套正常的明星见粉丝的流程。

等这个流程走完后，时间过去了整整一个小时。

这点时间，对于秦风来说倒是不要紧。

唯一的问题是，同学粉丝们送了太多的礼物！

秦风双手根本就拿不过来了！

他也就索性将礼物先放到保安亭，等之后离校再拿也不迟。

此时，看着堆积成小山一样的礼物，想着刚刚两百多人聚集在一起等待自己的场景。

秦风忍不住伸手按住了自己太阳穴。

秦风意识到自己是彻底红了！

这下子可怎么是好呀？

以后出门肯定都要千小心万小心了！

难受！

这样想着的秦风却没有忘记正事。

他很快联系上了张方正。

然后，秦风和张方正一起来到了校长办公室。

周明看到秦风来了，显得特别的热情。

他一边招呼着秦风坐下，还一边亲手给秦风泡起了茶来。

这相当于很高规格的接待了。

一般学生老师，来到周明办公室，周明大概连自己办公桌都不会离开！

只有重要客人，或者上级领导过来，周明才会招呼对方在沙发坐下并且亲手泡茶。

在和秦风寒暄了一会之后，周明终于进入了主题。

他看向了秦风，说道：“秦风，你接下来有什么打算？”

周明其实很看重秦风。

大概所有学校出了秦风这样的人，都会很看重。

秦风出了大名，而且和那些流量小鲜肉不同。

秦风是以才华而闻名！

秦风以后的定位也不会是什么流量明星，而是音乐家或者歌唱家。

明星艺人对于高等学府来说，并不一定是一种荣耀。

甚至有些高等学府还会以此为耻。

但音乐家和歌唱家就不一样了！

这是能上的了台面的职业！

面对周明的提问，秦风神色也变得认真了起来。

他没有立即回答，而是稍微沉吟之后，郑重地说道：“校长，我是这样想的。”

“接下来，我想用更多的时间来创作音乐。”

“我想为学校争取到更多的荣耀！”

听到这里，周明脸上忍不住露出了笑容。

秦风这小子觉悟挺高的么！

怎么老有人说秦风摆烂？

熟悉秦风的张方正老师，此时却不由微微眯起了眼睛来。

秦风这家伙要有这么高的觉悟，怎么可能学分都凑不够？

又在这时，秦风继续说道：“可如果我将心思都放在了音乐上，就没那么多时间放在学业上了。”

“张老师之前叮嘱过我，让我要开始准备毕业论文了。”

“我担心……”

说着话，秦风眉头紧紧皱了起来，脸上满是纠结。

就好像他被什么天大的难题给难住了一样。

周明见状，直接打断了秦风，颇有气势地说道：“秦风，论文的事情你不用担心！”

“我们学校是支持学生多元化发展的！”

“你既然在音乐上更有天赋，那就全身心投入进去！”

秦风小心翼翼地问道：“这样真的可以吗？”

周明理所当然地说道：“当然！你尽管放心就好了。”

秦风这才露出了大松一口气的样子。

见状，周明忍不住看着张方正说道：“老张，你看看秦风！”

“这才是我们广医大学生该有的样子呀！”

张方正很想陪个笑脸，附和一下周明，但他怎么都开不了口。

他太了解秦风了！

这家伙刚刚的一系列行为都是在演戏。

目的只在于……

他不想写论文！

想到这里的张方正不由多看了一眼秦风。

秦风不是搞音乐的吗？

演技怎么这么炉火纯青？

刚刚自己差点都被骗了！

张方正感觉秦风最大的天赋可能不是音乐。

他去演戏，影帝都得哭！

随即，秦风又和周明聊了好一会，这才离开。

张方正也跟着秦风一起离开了校长办公室。

等来到走廊外面的时候，张方正本想就刚刚的问题说几句秦风的。

连校长都敢骗？

不过，最终开口的时候，张方正却转移了话题。

他看着秦风，说道：“秦风，你现在的成绩其实比大多数的广医大学生都高了。”

“在事业上，其实我给不了你什么建议了。”

“但我还是想和你说几句。”

“对待任何事情都认真点，也别……太摆烂了。”

“有句老话可能你都听腻了，但这话确实是真理。”

“人生如逆水行舟，不进则退。”

张方正这话说的很真心。

他是真希望秦风能变得更好。

面对张方正的循循教导，秦风心底忍不住涌出了暖流。

人生在世，又能遇到多少真心对你的人？

不过……

秦风还是觉得，该摆烂还得摆烂！

这是秦风穿越过来就制定好的目标。

天王老子来了，也别想改变！

----------------------------------------

第104章 家里琐事

和张方正告别后，秦风并没有急着离开广医大。

如果没有太大意外，秦风下个学期应该很少会回来广医大了。

他现在人气太高，回到学校根本没法正常生活。

也就是说，秦风想要安安静静在校园上逛逛的机会，会越来越少。

秦风想再好好看看广医大。

秦风在校园里逛了好一会，发现迎面有两个男生走了过来。

这两名男生脚步很匆忙，目的性还贼强，径直向着宿舍走去。

转头看一眼秦风的意思都没有。

随着双方的距离越来越近，秦风听到了两名男生的对话。

“你实习公司怎么样？我这家公司就不行。”

“老板将我们实习生都当成了牛马，工作给多不说，还时常让我们加班。”

“工资还给的少。”

“别说了！我这不也一样？”

“我听其他出去实习的同学说，他们的待遇好像也没有特别好的。”

“哎……要是永远能留在学校当学生就好了。”

“出去外面当社畜真难受。”

“能怎么办？我们都大四了！”

原来这两名同学都是大四学生，现在已经在外面公司实习了。

他们之所以会回来学校，大概是为了省房租。

为了省房租，他们每天大概要多坐两个小时的车吧？

这让秦风更加明确了一个概念。

大学真的快要结束了！

可……

自己还没真正开始摆烂生活呀！

这让秦风忍不住握紧了拳头，在心里默默做出了决定。

这个寒假无论如何都不能去工作了！

打死都不！

抱着这样的想法，秦风带着刚刚粉丝们送的礼物回了老家。

老两口看到秦风的时候都挺激动的。

他们生怕秦风太忙，没时间正常吃饭，没办法正常休息。

至于秦风工作上的事情，老两口不懂。

他们也没有不懂装懂，并没有去过问。

大概在他们眼里，只要秦风能平平安安就足够了。

能有出息是最好不过，就算没出息，他们也只会唠叨几句。

老两口是这么想的，但是邻居们却不是这么想的。

第二天，秦风起床的时候，他发现屋子客厅里面来了二十多人。

秦家的房子不大，八十平不到，还分了三个房间。

一间房老两口住，一间房秦风住，还有一家客房。

这也导致客厅的面积很小。

现在二十多人挤在一个小客厅里，别说坐了，站都快没位置站了。

此时，看到秦风出来，这二十多为邻居立即看向了他。

“呀！大明星起床了？”

“怎么不多睡一会？”

“秦风做明星是什么体验了？是不是每天只需要穿着漂亮衣服到处跑？”

“听说明星很赚钱，一年能赚上百万，是不是真的呀？”

邻居们一开口就停不下来了。

问出了各种问题。

秦风根本懒得去回答。

不过，到场的都是邻居，秦风也不好太冷漠。

他挑了一下能回答的问题，一一给了解释。

等和这些邻居寒暄了一会后，秦风感觉这些邻居是真的能聊，没完没了的。

他看了一眼时间，发现都快中午了。

稍微想了想，秦风对着这些邻居们说道：“各位叔叔婶婶，快到饭点了。”

“要不，我请大家到附近的酒楼吃个饭吧。”

“这怎么好意思呀？”话是这么说，邻居们倒是都很快收拾好，直接转身向着酒楼走了起来。

等邻居都离开的差不多了，秦风准备跟上去。

这时，老两口却拦住了秦风。

“孩子，你刚回来都还没好好休息。”

“这顿饭你就别去了。”

老两口的态度很坚定，应该是不想秦风累着。

秦风沉吟了一会，也没反对。

他本来就不想去应酬，躺在家里摆烂不香吗？

不过，在老两口准备出门的时候，秦风喊住了他们。

他跑回房间找到了一张银行卡，然后递给了老两口，说道：“这里面有点钱，你们以后要用就在这里面取。”

“密码是我生日。”

这张卡是秦风的银行卡副卡。

秦风没给这副卡设置额度。

也就是说老两口要怎么用，只要秦风银行卡的钱足够，他们都能用。

老两口也不知道这一点，接过了卡，就直接赶去酒店了。

这时候，房子终于安静了下来。

秦风不由大松了口气。

他现在也算是真切感觉到自己是红了。

连县城的邻居都知道自己成了明星。

这时，秦风脑海里却忍不住冒出了个想法。

或许自己该搬家了？

不过，老两口会不会不愿意？

毕竟，老两口在这边住了这么多年？

而就在秦风这样想着的时候，他突然听到了敲门声。

这时候会是谁过来呀？

抱着疑问，秦风开了房门。

门外站着的人竟然是刚刚在客厅里的邻居，张大婶。

张大婶偷偷摸摸地向着走廊两侧看了一眼，这才再次看向秦风，说道：“秦风，你也知道小敏马上就大学毕业了。”

“但她到现在都没找到实习单位。”

“都急死我了。”

“你现在是大明星了，能不能给小敏安排个工作岗位？”

“不用像你那么赚钱都行的！”

秦风：……

不用像我这么赚钱都行？

张大婶这话说的，秦风都不知道该怎么去吐槽了。

另外呀！

秦风就一个艺人，和风影签的还是很自由的合约。

他身边根本没有就业岗位，

就算有！

其实这种忙还是不帮为好。

为什么？

万一，小敏在工作上遇到什么不开心的事情呢？

或者说，刚出来工作的大学生，能不遇到不开心的事情吗？

到时候，张大婶会不会觉得是秦风刻意刁难？

就算不觉得秦风在刻意刁难，会不会又来找秦风，让秦风帮帮忙？

这事情一旦开了头，麻烦是源源不断的！

秦风倒是没有直接拒绝，说道：“嗯，我帮小敏留意一下，有适合小敏的工作，马上通知婶婶。”

张大婶听不出秦风这言外之意，不断感谢，这才离开。

这不由让秦风松了口气。

可没等秦风放松多久，又有邻居找上门来。

他们要不是过来借钱，就是过来让秦风安排工作。

这更让秦风感觉这里不能待了。

秦风找了个时间和老两口商量一下这事情。

随即在老两口答应后，秦风在县城最好的小区要了套房。

一来，以后不用被邻居烦了。

二来，新小区环境更好，交通更方便，老两口住着也更舒服一些。

秦风甚至还再次提出让老两口直接辞工，以后好好享受生活就是了。

不过，老两口没答应，还是觉得得上班。

秦风拗不过，也不去勉强了。

老两口开心就好。

就在秦风处理完这些事情的时候，年关要来了。

----------------------------------------

第105章 新年

回家的这几天，除了应付邻居的时候有点膈应，大体上秦风还是觉得满意的。

在家里睡睡觉，起床就能吃上热乎乎的饭菜。

无聊的时候，到楼下逛逛走走。

时不时和小孩子一起玩玩抓迷藏，或者和他们玩几把游戏。

还别说！

和一群小孩子玩，有时候还真挺有趣的。

他们不知道秦风是谁，根本没想着问秦风要签名要合照。

这让秦风很放松。

更有意思的是，这些小孩在玩游戏的时候输了很不服气，想哭。

甚至乎鼻涕眼泪都流下了！

可他们就是不服输。

秦风问他们，哭鼻子了？

他们都会硬着脖子说，胆小鬼才哭鼻子！

就这样，秦风迎来了除夕。

这天，秦风贴了春联，放了鞭炮，还和老两口一起吃起了年夜晚。

吃年夜饭的时候，倒是出现了一个小插曲。

三人一边吃着饭，一边看着春晚。

当电视里徐大盛出场的时候，老两口都显得挺激动的。

徐大盛是老一辈的唱作型歌手，今年四十多了。

他有才华，年轻时长得还特别帅。

现在年纪虽然上来了，徐大盛的创作力却没有衰退。

属于是那种一路长虹的选手。

今晚，他带来的是一首经典歌曲《来生》。

老两口听的如痴如醉。

等徐大盛表演完后，原身老妈子赵萍却是忍不住看向了秦风。

她犹豫了一会，才试探着说道：“小风，你认识徐大盛吗？”

“有机会的话，能不能给妈要张签名照呀？”

说着话的时候，赵萍一双眼里满是希冀。

没等秦风回答，原身老爸秦海直接瞪了赵萍一眼，说道：“净是会给孩子添麻烦！”

“还有呀，都多大年纪了，还学人家小年轻去追星，害臊不害臊呀！”

赵萍显然是不服气的。

她不就是想要个签名照而已？

秦风在娱乐圈，现在还是明星了。

这有多难呀？

不过，赵萍也开口没反对。

就算不难，但考虑到这也有可能给秦风造成麻烦。

这事还是不要做为好。

看着老两口这表现，秦风倒是没多说什么。

他明白秦海和赵萍的用心。

不过，这老两口明显是特别喜欢徐大盛的。

秦风将这事放在了心里，琢磨着到时候让赵光去找徐大盛要两张签名照。

这应该不难。

有机会，让老两口和徐大盛见上一面，吃顿饭什么的，也不是不可以。

接下来倒是没有什么意外发生。

一家三口吃完饭，就在客厅里看起了电视。

直到快到十二点的时候，秦风的手机开始响了起来。

叮咚！叮咚！叮咚！

是有人给秦风发来了信息。

“秦风，新年快乐，祝你在新的一年里，万事如意，身体健康，步步高升。”

“秦风哥，很感谢你在过去一年里的帮助，新的一年，我们共同努力！”

“秦风，新年快乐。在新的一年里，我会更加努力的！”

这三条信息分别是肖宁，黄文和陈述发来的。

不单单这三人给秦风发来了祝福信息。

老薛，许玉华和刘然也给秦风发来了信息。

这三人不但祝福了秦风，还再次对秦风抛出了“橄榄枝”。

特别是老薛。

“秦风，新年快乐。”

“过完年，我这边有档综艺要开始录制了。”

“你要是有时间可以过来做客。”

“想做常驻嘉宾的话，我可以帮你争取。”

“觉得太麻烦，你也可以只是来玩玩。”

老薛这是真为秦风操碎了心。

但其实最操心的还是赵光。

赵光倒不是操心秦风以后的发展。

到了现在，赵光已经明白了一个事实。

秦风只要肯出手，百分百能碾压大部分同年龄段的选手。

这个家伙的才华真的是满的要溢出来了！

随随便便的一首原创，都能让歌坛震惊。

可惜这个家伙太摆烂了呀！

所以，他的新年祝福显得与众不同。

与其说是祝福，不如说是苦心婆心的劝勉。

好几百字的信息总结起来就一句话：秦风，咱们努努力，好不好？

秦风看完赵光的信息，随手回了个新年快乐，马上就翻阅起了下一条信息了。

开什么玩笑！

努力？工作？

想都别想！

下一条信息是陈导演发过来的。

陈导演说他的新综艺已经筹备完成了。

让秦风有时间可以过去玩玩。

秦风自然也是一笑了之，继续翻阅起下一条信息。

终于，秦风看到了一条让自己开心的信息了。

信息是小赖发过来的。

“秦风，新年快乐。”

“最近，我用你送我的设备收集了不少好听的声音。”

“我感觉自己灵感要大爆发了！”

“接下来，我准备要开始创作属于自己的音乐了！”

“谢谢……”

小赖就是之前遭遇了火灾的那个小赖。

她本来已经放弃了音乐。

现在，她又捡了起来。

其实，这段时间以来，秦风和小赖之间是保持了联系的。

虽然联系的不算频繁，但秦风也算是大概知道对方的情况。

小赖老早就出院了，回归了学校。

但她退出了学校歌唱队。

她喉咙受损，以后大概是很难再站到舞台上。

之后，小赖其实有点迷茫。

她不想放弃音乐，却又不知道自己该怎么做。

最近，她倒是找到了方向，想做原创音乐人。

看小赖刚刚发来的信息，她应该是找到了创作灵感。

这就挺好的。

就像是秦风之前说过的那样，梦想不一定要达成。

默默放在心里，默默为此而前进，就足够了。

想到这里，秦风给小赖回了条信息。

“加油！”

“我等着你的原创音乐呢。”

随着这一条信息的发出，这一年要过去了！

外面，鞭炮声开始连绵不绝。

烟花开始升天。

新的一年，来了！

秦风放下了手机，站在了阳台上，看向了外面的烟花。

他脸上也忍不住有了笑容。

过去这半年，虽然没能完全摆烂。

但好像过的还不错。

认识了一些朋友，帮助了一些人。

当然，对于秦风来说，这一年最舒服的时间还是最近这段时间。

不用工作，彻底摆烂！

希望，明年，后年，大后年，都能如此吧！

----------------------------------------

第106章 赵光：这次，我看你还能不能摆了！

快乐的时光总是过的特别快！

秦风感觉自己只是眨了一下眼，年就过去了，甚至寒假都结束了。

不过，秦风倒是不用急着回学校。

毕竟周明都说了，让秦风不用担心论文。

那就继续在家里摆烂咯！

可惜！

在正月十六的时候，该来的还是来了。

赵光给秦风打来了电话。

“秦风，今天正月十六了。”电话才刚接通，赵光的声音就响了起来。

他这是在提醒，秦风放了太长时间的假。

该工作了！

秦风当做什么都不知道，说道：“哦，都正月十六了呀。”

然后？

然后，秦风自然是什么都没再说。

电话那头的赵光很是无奈！

他也不再掩饰了，说道：“你都休假了这么长时间，该工作了！”

和秦风这家伙就不能温婉！

秦风一脸为难地说道：“光哥，我们不是说好了吗？”

“这学期，我要忙着写论文，没时间呀！”

赵光：……

赵光早就联系过张方正，知道学校根本没强求他写论文！

不过，赵光也知道和秦风争辩这个没意义。

他转移了话题，说道：“你最近有没有看热搜？”

“陈述最近可真是了不得呀。”

“他新年发布的新歌，现在都还挂在各大音乐平台的榜单首位上。”

“听说，天宇还给他接了徐导演的新电影。”

“徐导演你也知道吧？”

“就是之前找你拍电影的商业片大导演。”

“陈述要是真接了徐导演这部电影，以后得稳坐新生代艺人第一的宝座了！”

陈述最近发展确实很不错。

他本来就实力强大。

有这样的成绩一点都不奇怪。

赵光这时候提起陈述是想让秦风有点危机感。

谁想到！

“那挺好呀！陈述这么努力，活该他成功！”秦风用满是祝福的语气如此说道。

赵光：……

他无话可说了！

这家伙是彻底无救了呀！

一点斗志没有，一点野心没有。

纯纯的只想摆烂！

发现赵光无话可说的秦风，连忙挂掉了电话。

不能再让赵光说下去了。

秦风倒是不怕赵光强迫自己。

他就怕……

赵光说着说着哭出来。

要真这样，秦风怎么办呀？

叮铃铃！

就在秦风刚挂掉赵光电话不久后，他手机又响了起来。

秦风一看，发现竟然是陈导演打来的。

“秦风，你得救救我呀！”电话才刚接通，陈导演满是着急和哀求的声音就响了起来。

这是怎么了？

被人追债，来借钱了？

也不对呀！

陈导演作为国内最顶级的综艺导演，收入不菲。

就算真的一时周转不过来，也有的是人会借钱给他。

抱着疑惑，秦风开口问道：“陈导演，怎么了？”

陈导演当即说道：“还不是因为我的新节目《音乐人》？”

“《音乐人》这节目赛制很残酷，我们每期都会淘汰一名选手。”

“所以，我们提前联系了补位的选手。”

“但现在，其中一名补位选手突然发生了点意外，不能来了！”

说到这里，陈导演又变得激动了起来。

“秦风，这次你一定要帮帮我！”

“没你，我们这节目就进行不下去了！”

陈导演声情并茂，搞得好像《音乐人》少了秦风是真的没法进行下去一样。

秦风差点都信了！

不过，稍微一想，秦风就明白了过来。

陈导演在圈内人脉这么广，想请一名歌手过来，不要太容易了！

对方这不是明摆着想“坑”自己去工作？

秦风当即说道：“抱歉呀，陈导演。”

“我真没时间，还要赶着写论文呢。”

拒绝了陈导演之后，秦风在想着要不要直接关机算了。

不然这电话没玩没了的，还总是催着自己去工作。

多烦人呀！

很快，秦风就发现自己大概是真的关机，也是无济于事了。

第二天的中午的时候，赵光亲自找了过来！

看到赵光的时候，秦风整个人都是懵的。

他差点转头就想跑。

追人追到老家了？

能不能别这么拼命呀！

秦风当然不会就这么动摇自己的想法！

他脑筋疯狂转动了起来。

势必要想出一个将赵光赶走的借口！

让秦风意外的是，赵光见到秦风之后，竟然半句工作的事情也没提！

他甚至没打扰秦风的意思，在附近开了房间。

每天，赵光都会准时来秦风家。

他不是空手来的。

早上，他会买好饭菜过来。

不用赵萍出去买菜。

这家伙甚至还帮赵萍做饭。

做完饭后，赵光又没留下来吃。

到了下午的时候，赵光又会再次来到秦风家。

他还是什么都不会对秦风说，只是辛勤地打扫卫生。

这家伙究竟在干什么呀？

秦风都有点想不明白。

赵光来到县城的第三天，知道秦风给老两口买了新房。

新房正准备装修。

赵光一个字也没多说，动用了自己资源，请来了设计师。

随即，他还专门联系了本地的装修公司。

可以说，赵光将接下来新房子装修的事情，一力承包了。

老两口对赵光非常感激，还说要请赵光吃饭。

赵光却说道：“这些事都是我该做的。”

“秦风辛辛苦苦为公司做了那么多贡献。”

“是我们公司最不可或缺的一员。”

“我这才哪到哪呢？”

“该请吃饭的人是我才对。”

听到赵光夸奖秦风，老两口特别的开心。

这却是让秦风沉默了。

到现在秦风还不知道赵光的目的，秦风也不是秦风了。

赵光所作所为目的只有一个，让秦风赶紧回去工作！

实话说，秦风多少还是有点动摇了。

赵光都做到这份上了啊！

自己再不答应，赵光会不会跪地流泪恳求呀？

可是……

特么的！

都说好了摆烂了。

怎么能半途而废！

而且呀，赵光也不一定能坚持很久。

再有一两天，赵光就该原形毕露了吧？

他就该忍不下去，要离开了吧？

赵光的坚定出乎了秦风的预料。

这家伙好像真是铁了心了！

又是两天过去，他都没有半点要离开的意思！

秦风无奈了，只能找上赵光，说道：“光哥，公司里应该有很多事情需要你处理吧？”

“你要是忙，就先回公司吧。”

赵光摇头，说道：“没事！公司里的事，我远程就能处理。”

秦风继续说道：“我这边就一个小县城，你待了那么长时间也该有点腻了吧？”

赵光：“小县城挺好的，我很喜欢。在这里常住，也不是不可以。”

秦风没办法了，只能摊牌，说道：“我真的要准备论文，没时间去跑通告的！”

赵光表现的很宽容，说道：“我知道！你忙你的就行，不用管我。”

秦风：……

好汉怕烂汉，烂汉怕缠汉！

秦风差点都忍不住对赵光说道：“走！我回去工作，还不行吗？”

----------------------------------------

第107章 新的征程

无奈的秦风只能回家。

可是躺在沙发上摆烂的时候，秦风感觉自己没那么快乐了。

他总感觉赵光暗搓搓地拿着把刀在自己背后怼着自己，让自己赶紧起来工作。

叮咚！

就在这时，秦风的手机再次响了起来。

是小赖给秦风发来了信息。

“秦风，这是我最近创作出来的作品。”

“你听听看？”

信息后面，还有个文件。

秦风点开了文件。

随即，音乐伴奏的声音响了起来。

紧接着，小赖的歌声跟着响起。

大概三分钟后，秦风听完了这首还没被取名的新歌。

怎么说呢？

整首歌曲下来，完成度其实很低。

所谓完成度打个比方就像是建房子。

建房子要先打好地基，做好主体承重，之后添砖加瓦。

最后，再装修。

一首完成度高的歌曲，就像是一个完成了以上所有步骤的房子。

这很难，需要创作者精通各种技能，还要有足够的经验。

小赖明显专业技能不足，经验也不足。

所以，这首歌很粗糙。

另外，小赖声带受损，歌声其实挺难听的。

以至于，整首歌的质量并不高。

要是专业音乐人听到，大概会直接掠过。

秦风倒是感觉小赖这首新歌不错，意境很好，创意很足。

所以，听完歌曲后的现在，秦风准备鼓励一下小赖。

就在这时，小赖又发来了信息。

“秦风，你还没听吧？”

“要是还没听就别听了。”

电话另外一边的小赖，此时一张脸都红了。

她刚刚其实是想撤回文件的，但发现过了时间，撤不回来了。

小赖对自己这首新歌一点信心都没有。

怕被秦风笑话。

秦风看到信息后，想了想，说道：“我听了，挺好的。”

小赖闻言，沉默了好一会。

随即，她像是下定了某种决心一样，说道：“秦风，我知道你是在安慰我。”

“但没有必要，自己什么水平，我还是知道的。”

“找你之前……”

“其实我找过了我们学校的音乐老师。”

“老师没说这首歌好听不好听，但我从他眼神可以看出……”

“他应该是觉得这首歌不行，还有想劝我放弃音乐的想法。”

“或许……”

“我是真没有天赋。”

“你……大概也是和老师一样，明知道这首歌不行，但不想伤害我，才会这么说的吧？”

“放心！”

“我很坚强的！”

“以后……或许我不会再创作了。”

“但我也不会放弃音乐的。”

看着小赖发来的一大段信息，秦风沉默了好一会。

随即，他才给小赖发出了信息。

“可是，我真觉得还不错呀。”

小赖没再给秦风回信息。

大概，她还是觉得秦风是在安慰她吧？

秦风能猜到小赖的想法。

同时，他也知道自己现在说什么，小赖的想法应该都不会改变。

这让秦风不由沉默了好一会。

好一会之后，秦风再次打开了小赖发来的文件，听起了小赖的作品。

在听了两遍之后，秦风突然生出了一个想法。

小赖不是对自己没自信吗？

那要是自己以小赖这首歌为灵感，创作一首歌出来。

到时候自己的作品得到了众人的喜欢，小赖的想法应该就会被改变了吧？

叮铃铃！

就在秦风这么想着的时候，他手机又响了起来。

陈导演的电话。

“秦风！这次，你真的救救我了！”

“我也是没办法了！”

“我最近又联系了一位歌手，作为节目的补位歌手。”

“倒霉催的！这名歌手又发生了意外，不能来参加了。”

“现在距离《音乐人》第二期直播，没几天了。”

“我真找不到人了！”

“你一定要救救我呀！”

“不然，这节目真黄了！”

电话才接通，陈导演充满了哀求和急切的声音响了起来。

这次陈导演倒没有撒谎。

《音乐人》第一期已经以直播的方式播出。

这档节目一经播出，就火爆异常。

首先是赛制，就像是陈导演说的特别残酷，每期淘汰一名歌手。

然后，《音乐人》的阵容也确实震撼。

秦风看过第一期。

《音乐人》甚至连徐大盛都请了过来。

徐大盛可是老牌一线歌手！

这咖位相当高了！

陈导演感觉凭借《音乐人》，自己大概又要打造出一个现象级的音综了。

谁想到，他又遇到了意外。

这临时临急的，陈导演还真不到替代歌手了。

《音乐人》是一档原创音乐节目。

上台表演的歌手，每一个舞台都要表演一首没发表过的原创歌曲。

这个门槛太高了！

陈导演找来找去，最后只能将目标锁定在秦风身上了。

在了解到情况后，秦风犹豫了好一会。

最后，他不由叹息了一声。

看来自己这次还得继续工作呀！

陈导演太惨了！

而且，自己要不答应对方，大概对方要死缠着自己了。

当然，这不是最主要的原因。

秦风此时还想起了赵光。

这些天来，秦风也是受不了赵光了。

另外，徐大盛不是也参加了《音乐人》吗？

刚好，老两口想要他们签名！

自己过去还能完成老两口的心愿。

最后！

秦风可以凭借这次机会，以小赖的作品为灵感，创作一首新歌。

在《音乐人》舞台上表演出来。

如此想着，秦风对着手机说道：“行，去就去吧。”

“不过……”

“陈导演，你得答应我！”

“尽可能让我在一轮里面就被淘汰！”

陈导演这时候哪里会拒绝秦风，说道：“行，没问题！”

“你能答应来就好了。”

“其他问题都不是问题。”

秦风又和陈导演说了几句话，这才挂掉电话。

随即，秦风给赵光打了电话，说了自己要参加《音乐人》的消息。

不到半个小时，赵光立即就赶了过来。

这时候的赵光满脸都是兴奋！

他甚至还喋喋不休了起来，说道：“秦风，你能想明白就好！”

“至于接下来的事情就交给我了。”

“通告费什么的，交给我来谈判。”

“还有呀！你要不要内定名次？”

“我可以和陈导演谈谈的！”

“就算不能给你内定冠军，但总能让陈导演偏向你！”

秦风连忙打断了赵光。

自己就想上个一期节目。

你可千万别给老子捣乱！

话说，这次参加《音乐人》的选手，都是成名歌手。

他们实力强大，应该能在一轮里面就淘汰自己吧？

----------------------------------------

第108章 这节奏也太快了吧！

秦风在做出参加《音乐人》舞台这个决定的第二天，就和赵光一起赶到了魔都。

到了魔都，秦风才知道陈导演为什么这么急了。

秦风才刚下飞机，陈导演就已经亲自开车来到机场接他了。

明天，《音乐人》就要开始第二期的直播了！

在接到秦风后，陈导演真的是大大松了口气。

秦风能来，解决了陈导演找不到补位歌手的大麻烦。

同时，陈导演还感觉《音乐人》有了秦风的加入，热度会更高。

甚至会超越《校园歌手》！

秦风可是行走的流量包呀。

在接待好秦风后，陈导演放出了秦风要来《音乐人》的风声。

这消息一出，《音乐人》立即就上了热搜。

网友们都激动坏了。

“什么？秦风也来《音乐人》了？”

“秦风这咖位足够吗？”

“《音乐人》的选手可都是成名已久的老牌艺人了！”

“秦风也就一个刚出道的新人！”

有网友在质疑秦风的资格。

更多的网友却觉得秦风是合适的。

“《音乐人》是个原创音乐人舞台。”

“放眼整个华夏，在唱作方面，秦风也是能排的上名的！”

“如果有质疑，请去看秦风在《校园歌手》的舞台。”

“我保证你们看完之后，不会再对秦风有任何意见。”

“这家伙抛开品性不论，确实优秀！”

在网友们讨论秦风是否有资格参与《音乐人》的时候，秦风的粉丝早就哭了。

“这个死没良心的，当初对人家百般好。”

“最后却一声不吭，消失的无影无踪。”

“不爱，你早说呀。”

“始乱终弃算什么男人！”

不知道的还以为，秦风做了什么伤风败俗的事情呢！

其实就是秦风从上年年底到现在，一直没出现在公众面前。

秦风的粉丝感觉自己都要发霉了！

他们对秦风能不幽怨吗？

也有网友质疑这个消息的真假。

“兄弟姐妹们，秦风真要参加《音乐人》？”

“可感觉怎么不像呀？”

“《音乐人》官微，风影官微，都没提过相关消息呀？”

“消息是不是真的，明天《音乐人》直播的时候，我们不就知道了？”

于是乎，更多的网友关注起了《音乐人》。

对了！

陈导演在放出秦风要参加《音乐人》这个消息的时候，并没有用官微发布。

这当然是陈导演故意的。

他在炒作！

就效果来说，爆炸呀！

至少现在《音乐人》官微，一下子增加了上百万的关注！

《音乐人》的相关话题，上了三个热搜！

这让陈导演不得不再次感慨。

秦风真特么的是个流量包呀！

这家伙要是能像是在《校园歌手》那样，一直走下去。

《音乐人》肯定得大爆特爆！

就在陈导演这么期待着的时候，《音乐人》第二期来了！

此时，《音乐人》才刚开播，直播间就涌进了大批量的网友。

“我没来晚吧？”

“秦风呢？”

“秦风是不是真参加《音乐人》了？”

这大批的网友竟然都是来找秦风的！

而就在直播间变得热闹起来的这时，直播镜头转到了演播厅内。

第一轮比赛过后，有七名选手留了下来。

这七名选手正坐在一个开阔的大厅里。

此时，这七名选手正在围绕着即将要登场的第八名选手在讨论。

“今天的补位选手真的是秦风吗？”

“昨晚我就看到秦风因为这件事上了热搜。”

“所谓空穴来风，事出必有因。”

“我感觉今天的补位选手，应该就是秦风了。”

“你们都认识秦风呀？觉得他怎么样？”

“非常有才华的一个小伙子，将来成就应该不会低。”

“我上初中的女儿就很喜欢他。”

“我侄女也是将秦风当成了偶像。”

看起来，这几名选手对秦风还是挺喜欢的。

也不对！

七名选手中有一名选手并没有加入讨论中。

周逸。

此时的周逸眉头微微皱着，目光时不时会落在直播间的弹幕上。

他不是很喜欢现在弹幕的氛围。

周逸觉得《音乐人》是一个专业水平很高的节目。

在这个节目里面，唯一获得人气的方式应该是展现一个很棒的舞台。

秦风都还没来，更没有演出，凭什么得到这么多关注？

另外！

就周逸本人来说，他也不是那么喜欢秦风。

这大概也和周逸的经历有关。

周逸作为说唱歌手出道到现在已经十三年了！

他是在上一年才红起来进入主流观众的关注中。

在此之前的十二年，周逸只能以走穴的方式来赚取生活费用。

但在这十二年里，周逸从来没有放弃过说唱。

他每天都会维持基本的训练。

也会每天都花心思去琢磨新的说唱表演方式。

可以说，周逸是努力型人才的代表。

正因如此，周逸就更觉得人只有努力，才可能取得成功。

而在周逸看来，秦风摆烂，对待事情不认真！

周逸又怎么可能对秦风有好感？

就在周逸这么想着的时候，主持人来到了大厅中间。

主持人直接做起了开场白。

“各位直播间的观众，大家好！”

“欢迎来到《音乐人》现场。”

“大家都知道，我们今天将会有补位歌手加入到《音乐人》这个舞台。”

“废话不多说！”

“现在有请我们的补位选手！”

随着主持人声音的落下，侧门打开。

一个人影从侧门走了出来。

这个人正是秦风！

只一下子，直播间的网友就兴奋了起来。

“真的是秦风呀！”

“妈呀！我突然有点想哭。”

“虽然早有预料，但事隔六十三天再看到秦风，我还是有点不敢相信的！”

“秦风，加油！”

“你可千万不要一轮游！”

“不然，我们又要不知道什么时候才能再次看到你了！”

秦风确实消失太长时间了。

他粉丝的热情也因为他的出现被点燃了。

看到直播间弹幕的周逸，眉头不由皱的更紧了一些。

他感觉网友的反应有点太夸张了！

这让他不得不怀疑，网友当中是不是藏了许多水军？

现在直播间的热闹，会不会是一场炒作？

这也让周逸对秦风的观感更差了一些。

不过，周逸很快就让自己的表情恢复了平静。

他感觉自己没有必要去和秦风计较。

反正，秦风只会是一轮游！

在场七位选手，包括周逸在内，都是实打实的实力派歌手。

都有着超过十年的舞台经验。

秦风拿什么来赢！

而就在这时，主持人的声音再次响了起来。

主持人看向了秦风，说道：“秦风，现在你可以从在场的七位选手挑选一位，作为你这场比赛的对手。”

主持人这话一出，整个直播间都炸了。

“怎么回事？”

“节目组甚至没让秦风和其他选手打招呼，就让秦风挑选对手？”

“妈呀！这个节目是不是疯了？”

“上来就开大？”

----------------------------------------

第109章 秦风这是还没开始就想结束了？

“我记得上一期，选手们会先当众展现自己原创歌曲的小样之后，才开始选择对手的。”

“怎么秦风一来，规则就变了？”

“节目组是在欺负秦风吗？”

秦风的粉丝这下子可是炸了锅。

秦风才刚来节目，都还没熟悉环境，还没熟悉对手。

这对于他来说不公平呀！

对此，节目组应该是早有预料。

主持人就在这时，开口说道：“观众朋友们你们说的没错。”

“我们节目组确实改了规则。”

“其实，大家仔细想想就会明白，全新的规则，其实更公平。”

“在各自不知道对手这一期歌曲质量的前提下，也就不会出现针对这种情况。”

“另外！这也会让选手们变得更紧张，会用他们更用心。”

主持人的解释，让网友们慢慢接受了新的规则。

不过，这对于秦风粉丝来说，还是太刺激了。

“我怎么隐隐间有种不好的感觉？”

“我真有点怕秦风这次会是一轮游呀。”

“好了！别说这些了，还是看看秦风会挑谁做对手吧？”

“最好就不要挑徐大盛，徐大盛太稳了，而且他的嗓音也太有感染力了。”

“最好也不要挑周逸。”

“周逸可是上一期比赛的第一名。”

“他的说唱特别有力量，歌词又写得好，很容易让观众们跟着嗨起来的。”

“妈呀！这个不行，那个不行，秦风该挑谁呀？”

“好像……在场七名选手还真没有一个是软柿子。”

秦风粉丝越是讨论，就越是感觉紧张和担忧。

就在这时，秦风的视线慢慢转移到了现场七名选手身上。

不一会后，秦风的目光锁定了周逸。

这下子，网友们又炸了。

“不会吧？秦风要选周逸？”

“周逸可是上一期的第一呀！”

“他风头正猛！”

“秦风要是选他，不是作死吗？”

秦风选的果然是周逸。

他看着周逸微微一笑，开口说道：“周逸老师，我想当你下一场的对手，可以吗？”

直播间瞬间没了弹幕。

现场，包括主持人，包括周逸，包括其他六名选手此时都不由愣了愣。

秦风这个选择还是太出人预料了。

这时，主持人终于反应了过来。

他连忙说道：“秦风，你确定吗？”

秦风笑着轻轻点了点头。

当然确定！

周逸很强，还是上一期的第一。

选择周逸，秦风被淘汰的几率会很高！

这不正好？

秦风会来《音乐人》完全是逼迫无奈下的选择。

能参加一期就被淘汰，多好呀？

到时候，算是帮了陈导演。

也能让赵光无话可说。

能表演以小赖的歌为灵感创作出来的歌曲，鼓励小赖！

甚至还能问徐大盛要签名照，满足老两口的心愿。

妈呀！

这一举都不知道多少得了！

傻子都会做选择了吧？

此时，直播间的弹幕却是炸了。

“秦风是不是没看上一期的《音乐人》？”

“他怎么一上来就选择难度最高的打法？”

“秦风能清楚地叫出周逸的名字，说明他应该看过《音乐人》第一期。”

“那他为什么还选周逸？”

“大家是不是忘记了秦风是什么人？”

“不会吧？秦风是故意选择周逸，想要让自己一轮就被淘汰？”

“怎么可能有这种人……”

网友们讨论到这里，却是说不出话来了。

秦风虽然有两个多月没出现在公众场合。

可网友们哪里可能忘记秦风是个什么人！

娱乐圈就从没出现过这样的摆烂子！

对于网友们的这种说法，陈导演是……认同的！

别人不知道，但陈导演却很清楚。

秦风会来参加《音乐人》，可是自己一而再再而三地恳求后的结果！

网友们的猜测就是真相！

这让陈导演忍不住伸手按了按自己的太阳穴。

他感觉自己脑壳开始疼了。

陈导演想起了当初《校园歌手》和秦风的接触。

那真是……不堪回首呀！

这时，主持人的声音再次响了起来。

主持人虽然也很吃惊，却没有忘记自己的工作。

他看向了周逸，说道：“周逸老师，你接受吗？”

按照规则，上一期的第一名是有一次拒绝挑战的权利的。

周逸自然没有拒绝！

他本来就看秦风不太顺眼。

他看向了秦风，说道：“我接受。我会打败你的。”

随着周逸声音的落下，直播间的弹幕又炸了。

“周逸，够男人！”

“秦风不服？那就干！”

“周逸让秦风看看什么是说唱！”

“说唱人从不畏惧挑战！”

“敢挑衅？那就将他彻底干趴下！”

周逸是说唱歌手，他的粉丝当中有不少都是年轻人，而且是那种脾气相对火爆的。

他们的战斗能力特别强。

只一下子，他们的弹幕就占据了整个直播间。

面对周逸粉丝这样的挑衅，秦风的粉丝几乎没有去进行反驳的。

为什么？

他们心虚呀，没有足够的自信。

周逸上一场的表现真的太炸太燃了！

他要是保持那样的水准，秦风真可能会被干掉！

再者说，秦风离开舞台这么长时间了，谁知道他现在水平怎么样？

所以，现在秦风的粉丝只能在心里面默默为秦风祈祷了。

希望秦风还是在《校园歌手》舞台上的秦风。

希望他能再次创造奇迹吧！

随即，主持人安排秦风在第八个座位坐下去之后，继续推进流程。

不一会之后，主持人确定了另外六名选手的分组对决。

当确定这些事情之后，主持人却没有离开大厅。

他再次看向了现场八名选手。

主持人说道：“根据赛制，从这一期开始，我们每一期都会有一个主题。”

“八位选手需要围绕这个主题，选择自己原创的歌曲进行舞台表演。”

“这一期的主题是：自由！”

“接下来，各位有两天的时间进行调整和准备。”

主持人声音刚落下，直播间的弹幕再次炸了。

“妈呀！两天时间进行调整？”

“第三天就要正式开始舞台表演？”

“也就是说选手们要在两天之内，原创一首新歌？”

“这是什么神仙赛制！”

“我是彻底服了！”

“这根本就不是正常人能参加的比赛。”

有网友给出了解释。

“兄弟姐妹们，你们是没有仔细看规则吧？”

“《音乐人》最开始的时候就说过了，他们需要参加比赛的唱作人，准备至少七首没发表过的原创歌曲。”

“既然准备了七首原创，这个规则也就没这么恐怖了。”

饶是有网友这么解释了，更多的网友还是觉得《音乐人》赛制真的太残酷，节奏太快太刺激了！

----------------------------------------

第110章 秦风黑粉们的狂欢

主持人宣布完赛制之后，镜头开始转向在场的八名选手。

陈导演果然是懂综艺的。

他的第一个镜头特写给到了周逸。

此时的周逸脸上有掩饰不住的兴奋。

自由这个主题，对于说唱歌手来说，真的太普通了！

这么说吧，只要是说唱歌手，就都写过自由相关主题的歌。

说唱本来是为了diss而生。

刚好“自由”这个命题足够大，是说唱歌手最喜欢diss的命题之一。

周逸的粉丝显然都知道这一点，所以他们现在比周逸更兴奋。

“哈哈哈……”

“连老天爷都看秦风不顺眼了，命题竟然是自由！”

“我就想问问，双王带四个二，周逸这次怎么输！”

“秦风还是赶紧回家洗洗睡吧！”

秦风的粉丝见状却依旧保持着沉默。

他们确实担心秦风。

可是！

他们对秦风也依旧有着信心。

《校园歌手》这么多轮下来，秦风哪一场不是逆风？

最终结果呢？

只要秦风正常发挥，就能创造奇迹。

秦风粉丝唯一担心的只是，秦风的状态如何。

还是那句话，秦风阔别舞台太长时间了！

就在这时，陈导演将镜头转向了秦风。

秦风神色好像……不是那么好看？

他微微低着脑袋，在小幅度地摇着头。

好像还在……叹气？

秦风现在心情却是不是那么好。

命题竟然是自由。

和他为小赖创作的歌曲完全不是一个命题呀！

这下子就有点难办了。

他的初衷有点被打乱了。

接下来，秦风倒是有两个选择。

打败周逸，进入下一轮比赛。

或者，直接为了小赖出个单曲。

可这两个选项，想起来都挺麻烦的呀。

都一个结果，加班！

想到这些的秦风，自然心情不再美丽。

可别人不知道他是怎么想的呀。

“秦风在唉声叹气？”

“会不会有这么一种可能？秦风没准备有自由相关的歌曲？”

“所以，秦风才这么苦恼？”

“妈呀！这么说来，秦风这次不是输定了？”

“只有两天准备的时间。”

“一方根本没准备，一方看起来胜券在握！”

“结果是什么，用脚指头去想都知道了吧？”

就连对秦风充满信心的粉丝们，此时也是紧张了起来。

秦风是有实力，但这次赛制不一样呀。

秦风的实力可能会被限制住！

现场的另外六名选手见状，也是不由微微摇起了头来。

大概他们心里面也觉得秦风这次运气太差了吧？

陈导演这时不单单是在担心秦风，更是在懊恼。

怎么自己就没提前和秦风稍微沟通一下呀！

这下子秦风要是第一轮就被淘汰，秦风会怎么想自己？

对方可是看在自己面子上才来的呀。

可事到如今，陈导演也没有办法改变规则了。

陈导演感觉自己脑壳更疼了！

此时，陈导演唯一能做的就是将镜头从秦风身上移开。

不让秦风继续在镜头下当“小丑”。

又在这时，主持人的声音再次响起。

“那么，从现在开始就是自由活动时间了。”

“各位老师，可以开始为两天后的舞台做准备了。”

随着主持人声音的落下，各位选手开始纷纷从座位上站起。

从现在开始，选手们都得忙起来了。

他们当中有人准备了“自由”相关的原创。

但不一定都已经完善。

他们要在这两天之内，尽量做出更好的效果。

至于没准备“自由”相关原创的歌手，就更得抓紧时间了。

不过，这些选手在离开之前，都会过来和秦风打上招呼。

毕竟秦风是这个节目的新人，礼貌上也需要的。

甚至是周逸都来了。

在场的这些选手都是秦风的前辈，年纪上更是秦风的长辈。

秦风自然没有托大，也是一一回应。

等和众人寒暄过后，秦风这才想起要问徐大盛要签名照。

不过，这时候徐大盛已经离开了。

秦风想了想，也不急。

反正迟早还会再见。

随即，秦风准备回去睡大觉。

却在他准备离开录制大厅的时候，陈导演走了过来。

看着秦风这么一副无精打采的样子，陈导演犹豫了好一会才开口说道：“秦风，你……”

“慢慢来吧。”

“两天时间虽然很短，但也足够去做很多事情了。”

秦风看了一眼陈导演，不太明白对方为什么要和自己说这种话。

但秦风也没有这么好奇。

他哪有心思去管别人呀！

现在，他一想起自己要加班就难受。

所以，他对着陈导演轻轻点了点头，算是打过招呼，就径直向着酒店走了起来。

看着秦风的背影，陈导演多少感觉到了一些落寞的感觉。

他只希望这次打击不会对秦风造成太大的影响吧。

在陈导演看来，秦风是肯定没准备好自由相关主题的原创。

他要承受有史以来的第一次失败了。

直播间的网友们看到这一幕，也都是这么认为的。

接下来，秦风的表现，更是坚定了网友们的想法。

别的歌手在离开录制大厅之后，要不是去录音棚进行练习。

要不就是和自己认识的音乐人进行讨论。

再不就是将自己锁在房间里面，拿着笔对着一张白纸，不断挠头。

他们都在为两天后的舞台在努力着。

只有秦风！

这个家伙直接回到房间，躺下就睡。

等到干饭的时间，他就从床上爬起，直奔食堂。

这次，网友们倒是不再觉得秦风是在摆烂。

“可以理解！”

“秦风之前完全没准备，现在肯定会有很大的压力。”

“在这么大的压力下，秦风的思维转不过来，更是迸发不出灵感。”

“别看秦风躺在酒店睡觉，其实他根本睡不着。”

“我感觉要不是秦风知道自己在直播镜头里，他肯定都会愁的扯光头发！”

“哎……”

“我个人建议，秦风要是实在不行的话，还是直接认输吧。”

“这不丢脸呀。”

甚至是秦风的狂热粉，即便对秦风再有信心，此时也都忍不住有了这样的想法。

这下子秦风的黑子们可高兴坏了！

“我就看看谁还会觉得秦风百战不败！”

“看到了吧？秦风也只是个人，也会失败的！”

“天才从此陨落！”

秦风的黑子们真的是憋坏了。

他们之前每一次黑秦风都会被光速打脸。

所以，他们其实早就不敢明目张胆地黑秦风了。

最多最多，他们也就是会说些模棱两可的话。

现在？

一切都不一样了！

此时不黑，更待何时？

冲！都给老子冲！

冲烂了秦风！

----------------------------------------

第111章 秦风是真没救了！

转眼第二天就来了。

这个上午，除秦风之外的七名选手都泡在了录音棚。

他们要录制伴奏了。

根据赛程，晚上众人要聚集在一起。

到时候，每位选手都要现场唱上那么一小段自己的原创歌曲。

然后，其他歌手会给出一点自己的建议。

这其实也是《音乐人》这个节目的一个目的。

让原创音乐人之间有更多的交流，能够相互学习，相互帮助。

所以，现在时间真的很紧！

显然这里说的时间很紧和秦风没关系。

他今天睡了懒觉，直到十点半才起床。

起床之后，秦风自然也没赶去录音棚，而是坐在床上发呆。

经过一晚上的考虑，秦风做出了选择。

他决定不去发单曲了。

如果要发单曲，赵光肯定会让他配合宣传。

事情会很多。

还不如在《音乐人》晋级到下一轮。

到时候，秦风只需要再登一次舞台。

这明显简单很多。

可……

还是要加班呀！

想起要加班秦风就提不起一点精神。

他在酒店房间呆坐到了中午，到了吃饭时间，这才洗刷出门。

等秦风来到食堂的时候，发现周逸竟然也在。

秦风下意识地就挥手和对方打了个招呼。

到现在为止，秦风其实都没注意过周逸对自己的态度。

也就更不知道周逸是怎么想自己的。

他就当是和前辈打招呼了。

周逸倒是没想到，秦风会这么自然地和自己打招呼。

稍微愣了愣后，他忍不住看向了秦风。

秦风依旧是一副无精打采的样子。

看来对方是对自己彻底失去了信心。

稍微沉吟了一会后，周逸向着秦风走了过去。

来到秦风身边的时候，周逸很认真地看着秦风说道：“秦风，我不知道你现在是怎么想的。”

“但舞台就是这样，充满了残酷。”

“上了舞台，没人会在意你有没有提前准备。”

“也没人会在意你是不是感冒了，嗓子不舒服了。”

“人们只会在意你在舞台上的表现。”

说到这里，周逸停了下来。

沉默了一会之后，周逸才说道：“所以，明天的舞台，我一定会全力以赴。”

“我不会觉得自己胜之不武。”

周逸会说这些话，其实是想激励秦风，让他不再消沉下去。

他虽然不喜欢秦风这种摆烂的人。

但周逸是真心敬畏舞台。

真心喜欢音乐。

秦风倒是没想到周逸会和自己说这种话。

他稍微沉吟后，对着周逸轻轻点了点头，说道：“我也会全力以赴的。周逸老师，加油哦！”

对于舞台，秦风从来都是全力以赴。

虽然他想摆烂，也在一直想办法摆烂。

但也只是在平常时候。

听到秦风这样的回复，周逸不由又是一愣。

怎么回事！

这个时候，该加油的不是秦风吗？

他竟然还在让自己加油？

这家伙是脑袋有问题了？

周逸想不明白，他只能轻轻摇了摇头，带着疑惑离开。

同一时间，直播间的弹幕炸了。

“妈呀！怎么突然就感觉燃了起来。”

“秦风竟然会说自己会全力以赴？”

“我突然感觉自己好像不正常了？”

“别这么说。搞的好像你正常过一样。”

“话又说回来，秦风现在是振作起来了吗？”

“我怎么感觉不像呀？”

“他竟然还让周逸加油？”

“不会是破罐子破摔吧？”

网友们和周逸注定要失望了。

秦风在吃完午饭后，又回到了酒店房间。

整个下午，他都没动！

而别的选手们已经利用这些时间完成了伴奏的录制！

直到快到晚饭时间，陈导演实在看不下去了，这才找上了秦风。

“秦风！晚上就要举行试听会了！”

“你还睡？”

“你……”

说到这里，陈导演又说不下去了。

秦风根本就没有创作出歌曲，他不睡觉能干什么？

“对哦！晚上还有试听会，明天就要比赛了。”

秦风说着话，慢慢从床上爬了起来。

不管怎么样！

比赛还是要参加的。

伴奏是要提前录制的。

随即，秦风跑到了录音棚。

他在录音棚里面待了一个多小时，才出来。

出来之后，秦风径直走向了食堂。

网友们只能看到录音棚的画面，听不到录音棚的声音。

这是为了防止歌曲提前泄露。

所以，网友们此时很迷惑。

“所以，刚刚秦风在录音棚内到底干了什么？”

“录制伴奏？”

“但他好像都没有作品呀！”

“或者是……经过刚刚这么一翻折腾，秦风彻底确认了自己没有办法完成创作？”

“也是因此，秦风依旧是一副无精打采的样子？”

网友们越是讨论，就越是感觉这就是真相了。

就在网友们这样讨论着的时候，时间来到了晚上八点。

八名选手都聚集到了录制大厅里。

录制大厅摆放了两张长台。

长台两侧分别有四张椅子。

这是选手的座位。

录制大厅前面摆放着一些音乐设备，算是临时搭建的一个小舞台。

待会，八名选手会分别上台表演自己原创歌曲的部分内容。

这个流程倒是挺顺利的。

每位选手的原创歌曲都得到了大家的好评。

直到最后上台的秦风。

“没什么能够阻挡……”

唱了一句歌词之后，秦风就停了下来。

秦风突然想起，这只是一个试听会。

而且节目组也没规定过，选手在试听会上需要唱多少。

既然如此，为什么还要继续？

能省点力气，不好吗？

台下的七名选手，以及直播间的观众们，不由都呆住了。

这……这就完了？

还真完了！

秦风对着众人点了点头，示意自己表演完成，就直接下了舞台。

七名选手愣了好一会，这才反应过来。

他们对视了一眼，随即却都没有多说什么。

有什么好说的？

秦风这明显是没准备好呀！

所以，也没必要去为难他呀！

直播间的网友，特别是秦风的粉丝们，此时都担忧的不行。

“不会吧不会吧？秦风真的还没准备好？”

“好像还真是这样呀！”

“这下子秦风是真糟糕了！”

“明晚的正式比赛，秦风怎么办呀？”

“他能在明晚之前，创作出一首完整的歌吗？”

“我现在已经不期待秦风这次舞台能带来什么奇迹了。”

“我只希望秦风能完成创作。”

“至少……不要太丢脸了！”

----------------------------------------

第112章 强敌！

试听会在一种奇怪的氛围中结束了。

现在时间也不算早了，选手们纷纷准备回去房间休息。

就在这时，直播间的网友们看到秦风急匆匆向着徐大盛追了过去。

“徐大盛老师，稍等。”秦风一边喊着，一边来到了徐大盛面前。

徐大盛停了下来。转身看向秦风，一脸疑惑。

他不是很明白秦风为什么要喊住自己。

请教音乐相关的事情？

但这也未免太迟了吧？

明天晚上就要开始正式比赛了。

秦风到现在好像都还没有完成创作。

甚至可能是都没开始创作！

不过……

要是秦风真有什么需要帮助的，徐大盛也不准备推辞。

他还是很希望后辈能有所成就的。

徐大盛说道：“怎么了？”

秦风一脸郑重地看着徐大盛，说道：“徐大盛老师，有件事想请你帮个忙。”

“不知道你现在有没有时间？”

看到秦风认真的表情，徐大盛感觉秦风大概真是来请教自己音乐相关的事情了。

他看了一眼时间，然后轻轻点头，说道：“行，有什么事，你说。”

客套过后，秦风也就直说了：“徐大盛老师是这样的。”

“我爸妈很喜欢你。”

“他们一直都希望要到你的签名照。”

“方便的话，能给我两张签名照吗？”

徐大盛：？？？

直播间的网友此时更是傻眼了。

“刚刚看到秦风急匆匆向着徐大盛老师跑来的时候，我还以为发生了什么大事呢！”

“我还从没见过秦风着急的样子。”

“谁想到这个家伙竟然是来要签名照的！”

“明天都要比赛了，秦风连作品都没完成，竟然只惦记着签名照？”

“妈呀！这个家伙是什么脑回路？”

有网友的分析更深入一些。

“兄弟姐妹们，你们想没想过秦风这么做的原因？”

“因为知道自己明天必定会被淘汰，以后很少有机会接触到徐大盛老师了。”

“所以，秦风才会这么着急。”

秦风的粉丝们在想到这个可能后，都沉默了。

按照目前情况来看，事情好像真的就是这么一回事呀！

“淘汰就淘汰吧。”

“没做好准备，临时临急过来参加这么一档赛制残酷的节目，被淘汰也正常。”

“另外，秦风能在这时候还想到父母，这已经很不错了。”

不少秦风的粉丝已经找起了秦风在这一期节目里的闪光点。

这其实更说明，他们对秦风明天的舞台没有任何信心了。

此时，徐大盛也是这么想的。

所以，他很干脆就给了秦风两张签名照。

他甚至还在签名照上写上了几句祝福的话。

秦风拿到这两张意义特别的签名照，显得很开心。

来参加《音乐人》的任务又完成了一项！

秦风这开心的表情，在所有人眼里看来，却是另外一个意思。

都觉得秦风这是彻底放弃明天的舞台了。

这让众人都有点唏嘘。

秦风倒是不知道众人的想法。

他直接回了酒店，睡了个美美的觉。

然后，第二天他直接摆烂到了晚上《音乐人》比赛的正式开始。

此时，秦风跟着另外七名选手一起进入了直播现场。

直播现场是一个演播厅。

演播厅分为了两个区域。

选手区和评委区。

选手区不用说，就是八名选手应该待着的地方。

至于评委区，一共有五百个座位。

这五百个人是节目组从各行各业挑来的。

他们既是观众又是评委。

选手们最终的去留就是由这五百人来决定。

看起来这赛制很儿戏？

其实也不算。

这五百名观众都是素人，和任何一名选手都没有深入的关系。

他们或许不够专业，但却肯定是真实的。

他们只会给自己喜欢的表演投票。

如此一来，他们其实可以在一定程度上代表了普通观众。

至于，这些素人不够专业，听不出音乐的好坏，无法判断是高级的还是低级的？

这又有什么关系？

这又不是金色大厅，不追求艺术！

还别说，许多网友就喜欢这样的评分模式。

此时，秦风和另外七名选手已经在选手区坐了下来。

主持人适时上场做了开场白。

“欢迎各位来到《音乐人》竞技舞台！”

“废话不多说，下面让我们进行出场顺序抽签。“

“有请我们四组选手！”

紧接着，四组选手同时来到了场上。

每组选手派出一个代表进行抽签，决定出场顺序。

至于每组选手的两名选手之间的出场顺序，节目组不会管。

这需要两名选手之间相互协调。

随即，大概五分钟后，抽签仪式完成了。

秦风和周逸抽到了最后上场的顺序。

秦风对此也没怎么在意。

早上，晚上，最后都要等待节目结束才能离开。

无多大区别。

在抽签仪式结束后，他就在工作人员的引导下，回到了选手区。

这次，秦风倒是没有上来就打瞌睡。

不得不说，这些成名已久的歌手，确实很有东西。

他们比《校园歌手》的选手实力强了不止一星半点。

即便他们现在表演的都是没发表过的原创歌曲，依旧让人很容易产生共鸣。

比如徐大盛演唱的《爱》就很有味道。

一首以恋爱自由为主题的歌曲，说的是爱不应该被拘束。

感情细腻，演唱的基本功无比扎实。

让人听了一遍想听第二遍。

时间就在一名名选手的表演中溜走。

大概一个小时之后，前面三组的选手都已经完成了表演。

这时候，轮到秦风和周逸的出场顺序了！

两人到现在还没有商量好谁先上场。

秦风忍不住看向了周逸。

秦风倒是无所谓，就想看看周逸的想法。

周逸也不知道在想什么，他稍微沉吟之后，说道：“我先上吧。”

秦风轻轻点头。

周逸也不扭捏，直接上了舞台。

周逸今天演唱的是《天空》。

这家伙的舞台确实激情。

特别是在他在用超高速的语调，一口气唱了一段超过一百字的歌词时。

整个现场都被燃爆了！

观众们无不跟着欢呼。

直播间的弹幕更是彻底炸了。

“这就是周逸！”

“说唱中的王者。”

“他语调够快，气息足够绵长和稳定。”

“发音标准，双押稳定。”

“更重要的是，周逸气势磅礴！”

“周逸，永远的神！”

周逸的粉丝们都嗨爆了。

甚至是路人也跟着激动了起来。

----------------------------------------

第113章 《蓝莲花》

根据流程，每位选手演唱完之后，节目组会在现场的五百名观众评委中抽出几人进行点评。

这是《音乐人》的一大特色。

这五百个素人中什么人都有，点评水准不一。

往往会闹出一些笑话。

会让直播间的网友哄堂大笑。

节目效果拉满。

这次抽到的评委，对于周逸的评价和以往不太一样。

观众评委没有不懂装懂，也没有故意挑刺。

他们清一色给了周逸好评。

“很燃！听的我都忍不住站了起来，跟着吼了几句。”

“说唱是有魅力的，它确实是最能打动人的一种音乐形式之一。”

“我就想问问周逸的嘴巴是怎么练的。”

“这么烫嘴的歌词，怎么还能唱的这么快！”

现场观众评委的评价，让秦风的粉丝们都忍不住沉默了。

观众评委的态度很大程度上代表了网友们的看法。

如此一来，这一场比拼，秦风还有获胜的可能吗？

秦风到现在可能连一首完整的原创都没搞出来呀！

这时候，秦风的黑子们却兴奋坏了。

他们都觉得今天会是自己吐气扬眉的时候！

于是乎，满屏幕都是“秦风江郎才尽”，“秦风就此陨落”的弹幕了。

黑子们才不管事实如何。

爽了再说！

就在网友们这么热烈讨论的这时，主持人再次上台。

“那么，下面有请我们这期的最后一名选手秦风，上台！”

这个时候，现场本该是爆发出热烈的掌声。

可此时，现场却安静的有点吓人。

只有零星几个人在鼓掌。

很奇怪的现场。

这种奇怪的现场无疑会让选手压力倍增。

陈导演就忍不住看向了秦风。

秦风会不会被这种奇怪的气氛，吓得走不动道？

别觉得夸张。

别说是秦风这种才刚出道的年轻人了。

就算是成名已久舞台经验丰富的艺人，也会被这种气氛影响。

环境真的能影响人。

特别是身处一个封闭的空间内。

让陈导演意外的是，秦风好像根本没有注意到周围的气氛。

他径直向着舞台走了上来，脚步平缓，脸上表情无悲无喜。

这又陈导演忍不住愣了愣。

秦风难道是一点都不紧张？

这家伙心脏……真大呀！

就在陈导演这么想着的时候，秦风来到了舞台上。

来到舞台上后，秦风却是没有立即开口，而是看向了乐队老师所在的区域。

乐队老师好像突然才想起了什么。

有人连忙拿着一把吉他送到了秦风手上。

秦风试了试吉他的音准，然后轻轻点头。

继而，他才再次看向观众。

秦风微微一笑，说道：“大家晚上好。”

“一首《蓝莲花》送给大家。”

随着秦风声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

《蓝莲花》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

随即，秦风的手指落在了吉他上。

一段悠扬而动听的吉他声响了起来。

《蓝莲花》的基调相对舒缓，有点在世外桃源看日出日落的那种感觉。

而随着《蓝莲花》前奏的响起，现场立即响起了一阵阵喝彩声。

直播间的弹幕更是瞬间炸了。

“他来了！拿着吉他的他来了！”

“只要秦风拿起吉他，我就知道有事情要发生。”

“神曲预定！”

秦风第一次拿起吉他在舞台上表演的曲目是《如果有一天我变得很有钱》。

他最近一次拿着吉他表演的曲目是《普通朋友》。

前者不说，后者妥妥的封神舞台！

这也是网友们和现场观众会突然激动起来的原因。

看着这一幕，七名选手都忍不住露出了惊讶的表情。

他们甚至忍不住相互交流了起来。

“刚刚现场的气氛明明这么压抑。”

“观众们大概都以为秦风的这场演出要泡汤了。”

“谁想到秦风只是拿了一把吉他，压抑的气氛就变了。”

“怎么说呢？”

“只能说观众们对秦风充满了信赖！”

讨论到这里七名选手却是停了下来。

为什么观众们会对秦风充满信赖？

当然是这个家伙用一个一个舞台证明过自己！

随即，七名选手不由都看向了舞台上的秦风。

他们想看看秦风会不会带来惊喜。

此时，《蓝莲花》的前奏结束了。

秦风的歌声响了起来。

“没有什么能够阻挡”

“你对自由地向往”

很清澈的声音，但又不单薄。

有点那种历经沧海回归本真的感觉。

这种唱法其实应该配上苦情的曲调。

这样才能更容易引起共鸣。

但《蓝莲花》的曲调，并不悲情。

隐隐间还有种“向着天空飞翔”追逐自由的轻松感。

七名选手忍不住再次看向了对方。

他们甚至都忍不住小声讨论了起来。

“秦风是不是选错唱法了？”

“这种曲调其实应该配合更加轻快或者更加激情的唱法。”

“这样才更容易打动人。”

“不过……”

“不得不说，秦风的唱功确实了得。”

“他听过他之前的歌，他好像总能驾驭各种曲调。”

“再听听吧，或许他后面会有惊喜？”

现场观众和网友们没有七名选手的专业。

他们只是隐隐有一种没那么得劲的感觉，并不知道原因。

此时，秦风的歌声在继续。

“天马行空的生涯”

“你的心了无牵挂”

“穿过幽暗的岁月”

“也曾感到彷徨”

听到这里的时候，七名选手的眉头都不由微微皱了起来。

“歌词不错，可是……”

“怎么感觉歌声里面的情绪不充足呀？”

“穿过幽暗的岁月这里，我根本没听到挣扎感。”

“我更没有感觉到歌声里有一点一滴的彷徨感。”

“或许……这是因为秦风创作这首歌的时候太仓促了？”

七名选手这么小声讨论中的时候，都不由轻轻摇了摇头。

同时，他们也注意到现场观众的情绪并没有怎么激动。

这更让他们确定了自己的想法。

秦风这一次的原创歌曲，可能要以失败收尾了。

“当你低头的瞬间”

“才发觉脚下的路”

《蓝莲花》曲调发生了一些变化，调子高了一些。

这是准备进入副歌部分的预兆。

七名选手都变得认真了起来。

他们都在想，前面的平和大概是为了副歌在累积情绪。

他们更是可以确定，《蓝莲花》是否能成，就要看副歌部分了。

“心中那自由的世界”

“如此的清澈高远”

“盛开着永不凋零”

来了，要来了，副歌部分要来了！

七名选手变得越发认真。

现场观众大概也感觉副歌要来了。

有些共情能力特别强的观众，甚至都已经忍不住握住了拳头。

所有人都在等待《蓝莲花》的第一次爆发！

----------------------------------------

第114章 网友们都叫嚣着要辞职了！

“蓝莲花……”

秦风的歌声响了起来。

他拖长了尾音。

音调也高了一点。

但却没有任何声嘶力竭的感觉。

也没有那种为了心中自由不顾一切去呐喊的感觉。

秦风更像是在称赞。

显得……

不够尽兴？

这一点从现场观众的表现来看，其实就能看出。

不少现场观众都握住了拳头，准备狠狠一拳打出。

可是当他们准备挥出拳头的时候，却发现秦风的这一段演唱已经结束了！

他们脸上多少有一点迷茫，像是在说。

说好的爆发呢？

怎么突然就没了？

大有一种看爆米花爽片，等了大半个小时，最终却没有等来大场面的感觉。

就这？

七名选手此时再次忍不住看向了对方。

他们眉头皱的更紧了，甚至神色都带上了一点凝重。

七人对视了一会之后，还是徐大盛先打破了沉默。

“你们有没有感觉，秦风就算是在唱副歌，也显得相对平静。”

“又或者说，他第一部分的演唱都是用一种……无所谓的情绪在演唱？”

“不对！”

“不是无所谓，而是洒脱。”

“因为洒脱，所以没必要刻意营造情绪的起落。”

“这好像更符合《蓝莲花》的主题。”

“洒脱，不去计较，所以更自由？”

随着徐大盛声音的响起，其余六名选手也忍不住加入了讨论中来。

“我也感觉秦风这第一部分的表演，并不像是我们刚刚想的那样。”

“它起伏不大，甚至是在副歌部分都没有爆发。”

“但这却会让我脑海里忍不住生出一种淡淡的遗憾感，让我忍不住去想自己是不是还有什么想做却没做的事情。”

“我好像也有这种感觉。”

众人讨论到这里都突然停了下来。

因为此时他们都意识到了一个问题。

《蓝莲花》引起了他们的共鸣！

这七人都是专业歌手，他们太明白这一点代表了什么。

一首歌是不是好歌，最基本的判断标准，其实就是能不能引起共鸣。

无疑，《蓝莲花》是符合了这个标准。

又在这时，秦风的歌声再次响了起来。

《蓝莲花》进入了第二部分。

“穿过幽暗的岁月也曾感到彷徨”

“当你低头的瞬间”

“才发觉脚下的路”

到了这时，现场的气氛依旧不热烈。

这其实也正常，《蓝莲花》不是快歌，没有强烈的节奏感。

镜头之下的观众们，甚至情绪还不太高的样子。

很多观众还微微皱起了眉头。

观众这样的表情，对于大多数舞台来说，其实都可以算是一种不满的表现。

不过，看到这一幕的陈导演，却并没有为秦风的舞台感到担心。

观众们情绪看起来不高，并不是秦风的表演不够精彩。

相反，这是他们被《蓝莲花》感染了的证明。

这一点，从直播间的弹幕其实最能体现。

此时直播间的弹幕比之前任何一场表演都要密集。

“不知道为什么，听着《蓝莲花》，内心产生了一种冲动。”

“我想出去外面走走。”

“想穿过幽暗的岁月。”

“兄弟们，有没有和我有一样想法的？”

“我们一起出去外面走走？”

“工作不要了？”

“没有什么能够阻挡，你对向往地自由！”

“那……我明天辞职？”

看到这些弹幕的陈导演，忍不住又看了一眼现场观众。

现场观众此时的沉默，此时的皱眉，其实是因为心中有所感触！

就像是这些网友们一样！

想到这里的陈导演，心头忍不住冒出了一个想法。

或许自己在搞完《音乐人》之后，也该放松一下自己了。

该给自己一点自由，该为了心中的向往腾出点时间了。

秦风的歌声在继续。

“心中那自由的世界”

“如此的清澈高远”

“盛开的永不凋零”

当秦风唱到这里的时候，陈导演发现现场观众的表情又发生了变化。

很多观众的表情都变得坚定了起来。

甚至有一些观众都紧紧握住了拳头。

同一时间，陈导演还发现直播间的弹幕也发生了变化。

“我决定了，明天就辞职。”

“我一直都想去青~藏那边看看。”

“上学的时候，没钱。”

“出来上班之后，又总是感觉自己没时间。”

“但其实这些都是借口。”

“一切不过是因为自己的胆怯。”

“没钱，可以省点。”

“没时间，可以挤点。”

“兄弟！我支持你！”

“明天我也去辞职，我们也是时候为自己心中的自由，付出行动了！”

看到这些弹幕的时候，陈导演有点傻眼了。

这……特么的是怎么一回事呀？

直播间里现在出现最多的词条竟然是“辞职”。

陈导演知道网友们习惯口嗨，在网络上的发言往往当不得真。

可也不能因为听了一首歌，就说要“辞职”的呀！

而且人数还这么多？

至于吗？

好像……

还真至于！

自己刚刚不也想着等录完《音乐人》去休息休息？

这样想着的陈导演忍不住看向了舞台。

舞台上的秦风正一边弹着吉他，一边微微闭着眼睛，身体跟着旋律轻轻摆动。

没有很燃很爆炸的舞台。

没有激动人心的节奏鼓点。

只有淡淡的如同流水一般的吉他声。

还有秦风那没有多少情绪起伏的歌声。

看起来如此平淡，如此平平无奇。

可秦风，可《蓝莲花》就是有一种神奇的魅力！

“蓝莲花”

秦风的歌声在继续。

而随着这一句的唱出，秦风远离了麦克风。

歌词到此结束了？

好像还没有。

秦风双手还在弹着吉他。

但他却再没有靠近麦克风。

大概十五秒后，秦风结束了吉他的弹奏。

《蓝莲花》的伴奏也随之结束。

《蓝莲花》的表演到处结束。

现场观众脸上都不由出现了错愕。

他们根本没想到歌曲就此结束了！

七名选手这时也是不由愣了愣。

他们再次看向了彼此。

这一次，他们却没有开口。

他们在互相看了一眼对方之后，视线很快又转回到了舞台上的秦风身上。

这时候，他们看向秦风的眼神又变得不一样了。

眼睛里面都带上了一点敬佩。

甚至是周逸眼神也变了。

他的眼神里不再有敌对，更多的是探寻。

周逸在想，秦风不是没准备好原创歌曲吗？

初听《蓝莲花》感觉完成度不高。

但认真听完之后……

就算周逸也不得不承认，好，确实好！

能让人在听完整首歌之后，充满了意犹未尽，还带着点淡淡遗憾感的歌。

这不算好歌，什么才是好歌！

----------------------------------------

第115章 再次破圈

秦风的表演结束了好一会，现场却还是没有掌声响起。

这是秦风这么多次舞台以来，第一次没有收获现场如雷的掌声。

但此时不会有人觉得秦风刚刚的表演不行。

只不过是现场观众的思绪被带到了另外一个地方。

直播间的弹幕就很好地说明了这一点。

“听完《蓝莲花》心中总有一种淡淡的遗憾感。”

“刚在阳台抽了根烟，想了想自己这些年来的经历。”

“感觉自己都毕业三年了，却从来没为自己做过什么。”

“不说了！已经在收拾行李。”

“明天辞职，准备到外面走走看。”

而就在网友们如此讨论着的时候，主持人上台了。

主持人先是看了一眼秦风，他好像想说什么。

但最终他还是没对秦风说话，而是看向了观众席。

接下来就是观众评委给秦风舞台评价打分的环节了。

让所有人都意外的是，被选中的观众评委，几乎都没正面评价《蓝莲花》。

有一位观众评委是这样说的。

“我不是个感性的人，所以以前无论是看电影还是听歌，其实我都不会有太多感觉。”

“不过，刚刚听《蓝莲花》的时候，我被干沉默了。”

“我突然有一种想放下一切四处看看的冲动。”

“对此，我只能说，大家如果没必要以后还是少点听《蓝莲花》吧。”

“这首歌有毒。”

随着这名观众评委声音的落下，节目进入了投票的环节。

让人意外又不意外的是，秦风的得票数并不是全场最高。

他只排在了第二位。

到了现在所有人都得承认《蓝莲花》是首好歌。

但《蓝莲花》的舞台确实不够炸。

比赛型的音综，特别是由现场观众来投票的形式下，真的是快歌更占优势。

所以，秦风得了第二名的票数，真的不算意外。

不过！

七名选手现在对秦风的态度确实都变了。

特别是周逸。

在比赛结束之后，周逸还找上了秦风。

他一脸认真地看着秦风，说道：“抱歉，我之前误会你了。”

“我之前还以为你是个对音乐对舞台不尊重的人。”

“我现在才知道原来你这么会唱。”

“还这么会创作。”

周逸平时看起来其实挺狂的。

这其实和他的打扮有关系。

说唱歌手么，总该是有点气势的，戴着大金链，穿着嘻哈。

周逸的道歉，让秦风有点懵。

他其实到现在都不知道周逸敌视过自己。

周逸这是干嘛呀？

自己好像连话都没和他说过几句吧？

为什么突然跑来道歉？

秦风倒是没纠结这些，他对着周逸微微一笑，说道：“过去的就让他过去吧。”

秦风其实也不知道过去的是什么，就随便敷衍几句。

可听到这话的周逸，却是一脸认真地将头点了下去。

然后，他很郑重地一只手握着拳头轻轻拍打了一下自己胸膛，说道：“respect！”

秦风感觉周逸这人好像……还怪好的？

秦风也没多想，直接回了酒店。

就在秦风回酒店的路上，他又上了热搜。

说起来也挺有意思的。

这个晚上，《音乐人》的第一名得主没上热搜。

反而是秦风和《蓝莲花》上了热搜。

“相比于秦风以前的舞台，《蓝莲花》确实没有这么炸裂。”

“但这首歌真的是越听越有味道的那种。”

“兄弟！我感觉你还是不要重复听《蓝莲花》了。”

“我有个朋友在听完《蓝莲花》之后，当场就给老板发了信息，说要辞职！”

“没这么严重吧？”

“听个歌，还要辞职？”

“谁知道呢！总有些人特别容易冲动的。”

这个晚上，还没有人意识到《蓝莲花》究竟有多大的影响力。

等到第二天下午的时候，突然的，秦风和《蓝莲花》的相关话题又上了热搜。

起因是有个网友发了一条围脖。

“昨晚听完《蓝莲花》一夜没睡。”

“到了今天早上，我还是做出了决定。”

“在此，我宣布！我辞职了。”

“现在的我是自由的了！”

“我准备接下来一段时间，到处走走到处看看，有一起的小伙伴吗？”

这条围脖很快就引起了更多网友的注意。

然后，一个个网友纷纷抢着说“我也辞职了”。

这些网友甚至还将辞职申请书上传到了网络上。

紧接着，【你辞职了吗？】这个话题被推到了热搜上。

据不完全统计，就在这一天，有超过两千人提交了辞职申请书。

想要辞职的网友更是数不胜数。

针对这个热搜，不少大V都给出了自己的看法。

有一名大V是这样说的：

“秦风的《蓝莲花》真的有某种魔力。”

“它不高昂，不激烈，却是能让人生出共鸣。”

“秦风总是这样，他总是能深入人心。”

“这家伙真是个天才！”

然后？

更多的媒体人加入了对《蓝莲花》的讨论中。

秦风的热度再一次被推到了顶峰。

至于《音乐人》在这期比赛得票最高者，甚至连讨论的网友都没有几个了。

《蓝莲花》已经超越了《音乐人》节目的范畴。

换句简单点的话来说就是，破圈了！

对此，各大娱乐公司的经纪人纷纷忍不住向风影投去了羡慕的目光。

甚至是天宇的杨逍。

最近一段时间，陈述的发展不要太好。

杨逍将陈述之前在《校园歌手》表演的歌曲整理成了专辑。

专辑上线之后，被粉丝疯狂抢购。

因为这波热度，陈述这一个多月以来就没从音乐榜单上下来过！

要知道最近一个多月，天王天后以及一线歌手在扎堆发新歌！

陈述是硬生生在一堆天王天后以及一线歌手当中杀出来的。

可以说，最近这段时间陈述就是圈内最红的新生代歌手！

没有之一的那种。

杨逍本来准备接下来为陈述运营，将“新生代第一歌手”的名头挂在陈述身上、

现在？

杨逍看了一眼正在录音棚里录制新歌的陈述，不由轻轻摇了摇头。

不是陈述不够强，而是秦风太妖孽了！

秦风这个家伙明明消失了六十多天。

可他再次出现的时候，立即就上了热搜。

甚至新歌直接破圈了！

这家伙简直了！

开了挂一样！

这让杨逍为陈述感到不值。

既生秦风何生陈述？

陈述倒不是这么想的。

他也看了热搜。

他看完热搜之后，心中只有一个想法。

秦风不愧是秦风！

果然是自己要追逐的目标！

自己得加把劲追上去了！

于是乎，陈述变得更加认真而积极了起来。

对于秦风破圈这件事，最高兴的人其实还得是陈导演。

陈导演前两天还在为秦风担忧。

他也没想到秦风不但顺利完成了舞台，甚至还破圈了！

因为秦风破圈，《音乐人》势必会受到更多关注！

《音乐人》的人气更是会水涨船高！

这让陈导演不得不再一次感慨。

秦风当真是个行走的流量包。

而且……

你永远可以相信秦风的舞台！

这家伙真的从不会让人失望！

----------------------------------------

第116章 原来这就是脑残粉呀？

别的经纪人都在羡慕的赵光，现在其实有点难受。

他在发现秦风破圈之后，兴冲冲地赶了过来。

在赶到秦风所在酒店的时候，赵光其实已经在心里拟定了不下五个秦风以后的发展计划。

但在打开秦风酒店房间大门的时候，赵光心里面的发展计划一下子就消失不见了。

“来了？我还没吃晚饭。”

“光哥，帮我订个外卖吧。”

赵光进门之后，还没来得及开口，秦风就先抢着如此说道。

说完这话之后，秦风立马又回到了客厅的沙发，投入到了游戏当中。

这家伙……一如既往呀！

不是在摆烂，就是在摆烂的路上。

和秦风讨论工作？

让秦风为自己的未来打算？

赵光不是说不出这些话，而是他知道自己就算说了也没用！

秦风听的进去吗？

赵光没办法，只能先给秦风点上个外卖。

然后？

然后，赵光就在酒店住了下来。

赵光现在对秦风的性格也算是有一些了解。

秦风这人吧，你要是和他硬来，他只会比你更硬。

想要他主动努力去做点什么，是不可能的了。

得在他后面慢慢用力推他。

所以，赵光准备像是之前到秦风老家那时候一样，和秦风耗到底！

他坚信自己能让秦风来参加《音乐人》，就能让秦风出专辑，或者配合跑通告！

让赵光没想到的是，就在他准备和秦风“打持久战”的第二天，秦风在网上的热度竟然给压了下去。

【李金昊新歌风靡全亚洲！】

这是将秦风热度压下去的热搜词条。

“妈呀！李金昊新歌真的太好听了！"

“只是听着旋律，人就会忍不住跟着摇动。”

“果然kpop才是最顶的！”

“也不说kpop是不是最顶的，但李金昊欧巴肯定是最顶的。”

“看过李金昊欧巴舞台的都知道，欧巴就是舞台之王！”

“我敢说内娱就没有一个明星艺人比得上欧巴。”

“什么鬼？楼上的，你究竟是不是欧巴的粉丝？”

“你怎么敢用内娱艺人来和欧巴对比？”

“欧巴是世界级的好不好？”

“整个亚洲就没有比得上欧巴的艺人，好不好？”

看到这里的时候，赵光眉头就忍不住皱了起来。

李金昊听名字就知道是棒子。

棒子就一个弹丸之地，他们能出什么顶级明星？

据赵光了解，棒子的艺人其实都是一个模子打造出来的。

属于“流水线”作业。

所以，他们就算是新出道的艺人，业务能力都不会差。

但在这种工业化模式下，棒子是不可能出现顶级明星的。

奇怪的又是，每隔一段时间，棒子都会出现一位在华夏大火的艺人。

李金昊就是这段时间在华夏大火的艺人。

这其实很让赵光想不明白。

不过，赵光也没打算去理会李金昊。

毕竟，棒子的艺人其实比华夏的艺人更容易塔房？

不信？

回头看看那一个个曾经大火过的男团的成员，他们有一个算一个不是进去踩缝纫机了，就是在去缝纫机的路上。

就在赵光准备掠过李金昊的相关信息的时候，突然的！

赵光发现有网友在拿秦风和李金昊相提并论。

“你们感觉秦风和李金昊相比，怎么样？”

“各有千秋吧？秦风的原创能力强，李金昊的舞台更酷炫。”

“我感觉还是秦风好些。”

“我都不知道李金昊唱的是什么玩意儿。”

本来理性比较，其实很正常。

可这名网友的最后一句话，却是捅了马蜂窝！

李金昊粉丝几乎都是年龄较小的姑娘。

这些姑娘本来三观就还没稳定，看待事物的的方式总是随心所欲。

她们又还在容易冲动的年纪。

所以，在看到这名网友的言论后，她们炸了！

“什么什么玩意儿！”

“我们欧巴也是你们可以评价的？”

“不懂得欣赏，就都给我闭嘴！”

“笑死！竟然有人敢拿秦风来和我们欧巴做对比？”

“大叔大婶们，你们是几个菜呀，喝成这样？”

“秦风算什么东西呀？”

“我们欧巴才是最棒的，谁也不能反驳！”

看到这些言论的时候，赵光就知道事情要糟了！

李金昊的粉丝是很多，但秦风的粉丝也不少呀。

而且要说到凝聚力的话，秦风的粉丝是公认的内娱第一呀！

就在赵光这么想着的时候，秦风的粉丝已经开始了反击。

“说的什么话！秦风哪里不如李金昊了？”

“听过秦风的歌没有？”

“李金昊有几首歌是原创的？”

“李金昊有几首歌是大家耳熟能详的？”

秦风的粉丝还是有底气的。

李金昊的粉丝却更有底气！

“我们欧巴多帅呀！在舞台上就是王者！”

“秦风拿什么比？”

“还有，我们欧巴的歌早就全球闻名了？”

“什么？你们没有听过欧巴的歌？真是孤陋寡闻！”

“别碰瓷了！”

“秦风也敢和我们欧巴比？”

李金昊的粉丝脑袋多少有点……不那么好使的样子。

她们根本听不进去人话了。

她们的反驳更是完全没有任何事实依据。

全球闻名？

大概连在棒子这么一个弹丸之地的知名度都很低。

秦风的粉丝被这么说，自然也变得激动了起来。

于是乎，双方展开了疯狂的骂战。

赵光这时候也有点坐不住了。

他连忙和秦风说了这件事。

随后，赵光还给出了解决方案，说道：“你赶紧去和粉丝们说说吧，让他们别吵下去了。”

“不然，影响很不好！”

说出这话的时候，赵光却愣住了。

他这才想起，秦风没有开通社交媒体呀！

此时的秦风只感觉莫名其妙。

无端端的，自己粉丝怎么和那个什么李吵起来了？

不过，秦风倒是没太在意。

就一个棒子，有什么好在意的？

“光哥，你压一压这件事的热度吧。”

“风头过了就好了。”

秦风对着赵光如此说道。

赵光稍微沉吟之后，将头点了下去。

秦风说的没错，这事情稍微压一压，过去就好了。

娱乐圈其实就这样，无论发生了什么，只要风头过去了热度过去了，就能当什么都没发生过。

让赵光没想到的是，他都联系了围脖的工作人员了，却还是没办法将热度压下去！

甚至乎，李金昊的粉丝还越战越勇。

到了现在，她们竟然还跑到了风影官微。

她们集体在风影官微下面发了一句话。

“秦风必须得给李金昊欧巴道歉！”

看到这里的时候，赵光整个人都是懵的？

道歉？

秦风为什么要道歉？

秦风好像什么都没说过什么都没做过吧？

这些李金昊的粉丝，脑袋是真的有问题？

----------------------------------------

第117章 就没有一个华夏艺人能站出来？

秦风在知道李金昊的粉丝让自己道歉的时候，也感觉到了莫名其妙。

不过，秦风还是没太在意，只是让赵光继续去压热度。

还是那句话，一个小小的棒子，不值得秦风多费心思。

有这个时间，多玩几局游戏，不香吗？

秦风不在意，但李金昊倒是挺在意的。

李金昊是棒子今年推出的顶流。

他所在的娱乐公司今年的目标也很明确。

抢占华夏市场！

棒子们其实也知道自己的国家不过是弹丸之地。

怎么发展都是有限的。

来了华夏却不同。

华夏地大物博，人口众多。

只要能在华夏稳住脚跟，钱是哗啦啦的来！

所以，在看到李金昊的粉丝和秦风的粉丝引起骂战的时候，李金昊的公司是很开心的。

李金昊本人对此更是乐见其成。

他听说过秦风，知道秦风是华夏新生代艺人中最顶级的存在。

要是能将秦风给压在身下，这不就说明他是华夏最顶级的艺人了？

所以，李金昊不但没有阻止自己粉丝，甚至都忍不住要亲自上场了。

就在李金昊这么想着的时候，他看到了一条围脖。

“妈呀！我爸妈肯定是疯了！”

“我说要买李金昊欧巴的周边，他们竟然不给我钱！”

“还说什么家里吃饭的钱都快没了。”

“你们谁家有这样的爸妈？”

“没钱吃饭？不吃不就行了？”

“欧巴的周边怎么能不买？”

李金昊一眼就看出了这条围脖是自己粉丝发的。

他对此很欣慰。

自己的粉丝就该有这样的自觉！

不然，谁为自己消费？

自己又怎么能赚大钱？

李金昊甚至想呼吁所有粉丝向这名粉丝学习。

当然，李金昊脑残归脑残，却也没傻到真去做出这种呼吁。

不过，他还是随手给这条围脖点了个赞。

算是对这名粉丝的鼓励吧。

希望这名粉丝早日说服父母！

点完赞之后，李金昊却是被经纪人喊了过去。

李金昊待会还要去跑通告，要开始准备了。

李金昊不知道的是，他的点赞引起了轩然大波。

在他点赞之后，他的粉丝们很快就聚集到了一起。

“妈呀！欧巴竟然给你点赞了，真是羡慕死人了！”

“姐妹！看到欧巴的点赞没有？”

“赶紧让你爸妈拿钱出来！不然我瞧不起你！”

“就是！作为被欧巴点赞过的人，你要是不买下欧巴的全部周边，我和你没完！”

让人意外的是，竟然有不少李金昊的粉丝在支持这名粉丝！

甚至乎，李金昊的粉丝还觉得这名粉丝的行动能力太差了！

另外必须要说的是，李金昊出了不少周边。

想要将这些周边全买下，至少得花费个小两万块！

这名粉丝都说了自己家连吃饭的钱都快没了！

她家里怎么可能承担得起这笔巨款？

真是疯了！

有不少网友看到这里，都感觉自己被气到了，纷纷谴责了起来。

“你们是疯了吗？追星追到脑子不好用了？”

“家里吃饭的钱都没了，竟然还想着追星？”

“追的还是一个棒子？”

“能不能为父母考虑一下？”

“能不能为家里考虑一下？”

李金昊粉丝发现有人谴责，当即暴怒。

“为欧巴出点钱怎么了？”

“为自己心爱的人付出一点怎么了？”

“爸妈生了我们，就该为我们花钱！”

“这点钱都拿不出来，有什么资格做别人爸妈。”

“你们这群家伙什么都不懂，就赶紧闭嘴吧！”

路人网友们简直都要被气死了。

看看这些脑残粉的发言！

这是人能说出来的话？

于是乎，路人网友和李金昊的粉丝疯狂对线。

可是没卵用！

无论路人网友怎么说，李金昊粉丝就是不听。

这事情迅速引起了更多网友的注意。

甚至整件事被推上了热搜。

这时候最早发布围脖说爸妈不肯给钱她买李金昊周边的网友林敏，心里极其不好受。

她感觉自己丢了李金昊欧巴的脸。

别的欧巴的粉丝都是说买欧巴的全部周边就买。

自己现在甚至连欧巴的珍藏版专辑都没买下来！

而且，现在自己还引起了网络上的骂战。

林敏其实不那么在意网络上的骂战。

她更在意的是在这场骂战上，自己给李金昊留下了“污点”。

她感觉自己就是那个“污点”。

因为她实在是没买下李金昊的全部周边呀！

于是乎，林敏又发了一条围脖。

“等会我就去爸妈的公司。”

“爸妈要是还不给钱，我就跳楼！”

“无论如何，我一定会买下欧巴的所有周边！”

林敏这条围脖简直炸裂！

更炸裂的是李金昊粉丝此时的发言。

“姐妹，好样的！”

“一定要让叔叔阿姨答应你！”

“看到没有，这就是我们粉丝的凝聚力！”

“我就看以后谁还敢说我们欧巴的粉丝不行！”

很多网友感觉自己三观都碎裂了。

这特么的是真实发生在现实社会里的事情？

小说电影都没这么夸张呀？

网友们开始纷纷谴责起了林雅，谴责起了李金昊的粉丝。

但根本没用！

这群姑娘像是被下了魔咒。

她们已经彻底疯了。

网友们这时感觉自己人都彻底傻了。

“特么的！就没见过这么追星的！”

“他们是想害死自己父母，毁掉家庭吗？”

“我就想问问李金昊，他那个点赞是什么意思？”

“还有呀！李金昊为什么到现在都没站出来说句话？”

“这家伙大概此时正偷着乐呢。”

“毕竟，这些脑残粉都实实在在为他赚了钱。”

“兄弟，少说几句吧！”

“小心李金昊脑残粉冲烂了你！”

最后这位网友说的这句话，瞬间引起了无数网友的愤怒。

“冲烂我？我说实话还不行吗？”

“特么的！想想我就有点憋屈。”

“一个棒子怎么在我们华夏会有这么多粉丝？”

“我们华夏就没艺人了？”

“还有呀！怎么到现在都没有明星艺人站出来说句话？”

“这事不是娱乐圈的事？”

“不会吧？竟然还有人想着让明星艺人出来说句公道话，出来承担社会责任？”

“明星艺人是什么东西？”

“他们就只会圈钱，圈钱，圈钱而已！”

“哎……”

“按我说，上面的人就不该让娱乐圈存在。”

“害人不浅！”

----------------------------------------

第118章 华流才是最屌的！

“虽然我也是娱乐圈的人，想的也是……赚点钱。”

“但李金昊这波操作，还是真特么的气人。”

“一点节操都没有！”

酒店之内，赵光刚刚看完了网络上的骂战，忍不住吐槽了几句。

赵光和网友们不一样。

他看的更透彻，他骂的人不是林敏，而是李金昊。

要不是李金昊点赞，事情根本不会发展到现在这个局面。

甚至乎，赵光感觉李金昊团队还在这件事后面出了不少力。

对方是想通过这种方式来提高在华夏的影响力。

很显然，对方这次是成功了。

这件事之后，李金昊再来华夏，肯定会受到各大资本的青睐。

毕竟，他展现过自己粉丝强大的凝聚力，能赚钱。

不过，在吐槽了这么几句之后，赵光倒是没再多说什么。

毕竟这事和他关系不大。

只要没太影响到秦风就好。

这么想着，赵光不由看向了秦风。

此时的秦风眉头微微皱着，陷入了沉默。

这倒是让赵光有点疑惑。

秦风在想什么呀？

秦风这时候其实是想起了上一世的经历。

上一世，秦风其实遇到过林敏相似的事件。

当时，秦风其实也是不理解。

为什么有粉丝能脑残到这种程度？

后来，秦风才知道作为偶像明星，对于粉丝确实有着很深远的影响。

比如，有些追星的粉丝，为了追星，他们自己甚至成了一线艺人！

偶像的力量有时候真的大到难以想象。

想到这里的秦风，又想起了刚刚看到的某些网友们说过的话。

华夏的明星艺人都死哪去了？为什么这时还没站出来？

秦风觉得这位网友说的很对。

这个时候，确实该有圈内人站出来。

而既然到了这时，别的艺人明星都没站出来，那就……

自己站出来吧！

这时候站出来很容易成为靶子？

百害而无一利？

可是秦风什么时候在意过这些？

于是乎，秦风开通了围脖，并且认证了蓝v。

紧接着，秦风发了一条围脖。

“@小敏。”

“追星应该理性。”

“家人才是最重要的。”

秦风这条围脖才刚发出去没多久，立即就引起了大量网友的注意。

特别是秦风的粉丝。

此时，他们都要激动坏了。

“真是秦风？”

“这家伙开通围脖了？”

“妈呀！活久见呀！”

“赶紧点上关注！”

秦风粉丝们一直都因为自家艺人没开通社交媒体，而苦于没有知道秦风行踪的途径。

现在秦风终于开通围脖，他们当然高兴坏了。

在秦风粉丝的一阵热闹之后，路人网友也过来了。

路人网友更关心的不是秦风开没开围脖。

“终于有艺人肯站出来说句话了。”

“以前对秦风没感，但秦风发了这条围脖后，我关注秦风了。”

“说的没错，这个世界最重要的永远是家人！”

“我就想告诉那些脑残粉，人家明星艺人甚至都不知道你是谁！你们这么激动干什么？”

就在这时，李金昊的粉丝过来了！

他们看到秦风发的围脖，本来就很不爽了。

在看到路人网友的发言之后，就更不爽了。

这些脑残粉的脑回路也果真和普通人不一样。

明明秦风说的不偏不倚，怼他们的是路人网友。

可在他们看来，秦风是始作俑者。

他们甚至感觉秦风是在针对李金昊。

于是乎，秦风才刚开通的围脖，炸了。

“秦风，就你能是吧？”

“我们想为欧巴做点事情和你有什么关系？”

“别以为我们不知道你现在发围脖就是想蹭我们家哥哥流量！”

“碰瓷？”

“真是恶心死人了！”

秦风的粉丝见状，自然不可能善罢甘休。

秦风好不容易才开通了围脖，要是被这群家伙弄的要关闭围脖，算谁的？

秦风粉丝这次也是火力全开。

“谁碰瓷谁了？”

“秦风还用碰瓷一个棒子？”

“也不看看秦风是谁？”

“就你们家那个娘娘腔，谁要蹭他流量了？”

“没听过秦风的歌吧？”

“但凡听过秦风的歌都知道，李金昊算个屁！”

李金昊的粉丝这次是彻底怒了。

他们开始和秦风的粉丝疯狂对线。

然后？

秦风发的围脖被顶上了热搜。

两家粉丝吵的彻底不可开交了。

看到这里的赵光感觉这次事情真是大发了。

这场骂战甚至都快到了现象级的程度！

这事情的热度要不赶紧压下去，会有很大的影响！

于是乎，赵光赶紧又联系了围脖的工作人员。

可是！

特么的！

热搜才刚压下去不到五分钟，李金昊突然发了围脖。

“粉丝应该有粉丝的自由。”

“他们的热爱不应该被限制。”

看到这条围脖的时候，赵光甚至忍不住大骂了一句“卧槽”！

李金昊这个家伙脑子是不是被驴踢了！

他怎么敢发这种围脖？

他是想要彻底和秦风对立吗？

没等赵光想明白李金昊是不是疯了的时候，李金昊的粉丝就已经再次发力了。

偶像都开口了，她们怎么可能还站着不动？

于是乎，更多李金昊的粉丝涌入了秦风的围脖。

“秦风，你算个什么东西！”

“就你也敢碰瓷我家欧巴？”

“给我去死吧！”

一些极端脑残粉上来就骂人。

一些还有点理智的脑残粉，则是纷纷威胁起了秦风。

“秦风知道我们家欧巴有多少粉丝吗？”

“我就这么和你说吧，只要有人在的地方，就有我们家欧巴的粉丝。”

“据我所知，《音乐人》舞台上就有我们欧巴的粉丝在！”

“我劝你立即给我们家欧巴道歉！”

“不然，你别想在《音乐人》晋级了！”

“这是最后通牒！”

还别说！

《音乐人》观众评委当中还真有李金昊的粉丝。

这些粉丝还晒出了自己的身份！

看到这里的赵光，沉默了。

不单单是赵光沉默了。

这个刹那，整个娱乐圈都有点被干沉默的意思。

李金昊的粉丝确实太多了呀！

而且这群粉丝战斗力是真的强，不管他们是不是脑残。

所以，这时候整个娱乐圈更是没人敢开口了。

他们都怕招惹到李金昊的粉丝，惹得一身骚。

此时，赵光却是有点不知道该怎么办了。

退缩？

那对秦风的影响不会少。

秦风的粉丝会怎么想？

他们会不会有一种自己被打败的感觉？

如此一来，粉丝凝聚力会不会被削弱？

硬刚？

这会让事情继续升级！

最后秦风粉丝赢了还好。

万一……

万一输了，以后秦风的号召力百分百会大打折扣！

而就在赵光这么思考着的时候，秦风已经行动了起来。

他再次发了一条围脖。

“华流才是最屌的！”

----------------------------------------

第119章 一波未平一波又起！

秦风这条围脖迅速冲上了热搜。

秦风的粉丝都激动坏了。

“妈呀！想不到秦风竟然这么猛！”

“我还以为秦风只会摆烂呢！”

“你这话说的！还是不是秦风粉丝了？”

“秦风遇到事情什么时候怂过了？”

“还记得当初《校园歌手》的时候吗？”

“何晓怼了肖宁，秦风直接就说要淘汰对方！”

“对呀对呀！我记起来了！”

路人网友此时也是对秦风赞不绝口。

“华流才是最屌的，这句话说的太好了！”

“什么鬼kpop！不就是说唱吗？”

“棒子还以为是他们自己创造的音乐形式呢！”

“我就想说一句，棒子不过弹丸之地，有什么文化底蕴？”

“这一波，我站秦风！”

“这才是艺人明星该有的样子！”

“我建议棒子艺人明星全部都给老子滚！”

李金昊粉丝们看到这里，哪里还坐得住。

“特么的！秦风是不是疯了？”

“让你认错，你竟然敢不认错？”

“甚至乎还这么猖狂？”

“华流最屌个屁！你们根本不懂音乐！”

“kpop才是永远的神！”

“什么都不说了！姐妹们请发力！”

“绝对绝对要让秦风在《音乐人》上被淘汰！”

“那是肯定的！我们不但要淘汰秦风，还要让他在娱乐圈没有立足之地！”

李金昊的粉丝不但冲了秦风的围脖。

甚至还来到了《音乐人》的官微。

“你们节目组不要不识抬举，赶紧淘汰了秦风！”

“无论你们用什么办法！”

“要是这期的《音乐人》秦风没有被淘汰，我们以后就不看《音乐人》了！”

“姐妹们先别说话，都给我去豆瓣给《音乐人》打个一星！”

“让《音乐人》知道我们的厉害！”

陈导演感觉自己脑壳是真的疼！

这事情就和他没有任何关系！

可他却被殃及池鱼了。

只一个下午，《音乐人》本来9.1的评分，被生生干到了8.4！

看样子，评分还有往下掉的趋势。

这些李金昊的脑残粉行动力是真的强，凝聚力是真的高。

这让陈导演无奈极了。

当然！

陈导演不可能因此就对秦风干什么。

先不说两人是老朋友了，就只是站在节目的角度上，陈导演也要照顾秦风。

毕竟秦风的人气是真的高。

而就在陈导演这么想着的时候，棒子国的论坛其实也炸了。

无数的棒子都在讨论着秦风和李金昊。

“秦风是谁呀？这家伙在华夏很出名吗？”

“我以前怎么都没听说过？”

“不管他名气大不大，他还能和我们的李金昊相比？”

“华夏也就那样！”

“我就说句实话吧，如果不是李金昊，谁会认识什么鬼秦风！”

“你们没看到吗？连华夏的网友都是站在李金昊这边的。”

“我们棒子国果然是宇宙第一国！到哪都会得到尊敬！”

棒子们确实有这个习惯，自以为是。

他们总以为自己就是全世界。

但其实……

华夏网友们根本不知道他们在这个论坛上的讨论。

毕竟，这个论坛一点不出名。

而且讨论人数也就这么一点，根本无法造成轰动。

……

在秦风发了围脖引起了全网轰动之后，赵光这才后知后觉。

他看了一眼秦风，喉咙动了动。

但最终什么都没说。

秦风擅自发围脖，在赵光看来是有点冲动了。

这样的处理方式，只会让事情越搞越大。

不过，说实话，赵光看到秦风的围脖，感觉还是挺爽的。

身为华夏人，不以华夏为荣，还要以什么为荣！

另外……

赵光对秦风是有信心的。

不说别的，就秦风现在在音乐上的成就，就不是李金昊能比。

而且呀！

在赵光看来，秦风到现在为止都还没有尽全力。

不对！

不是没尽全力。

秦风压根就没用过力！

这样想着，赵光忍不住看着秦风，说道：“秦风，你准备好《音乐人》的下一个舞台了吗？”

正在打游戏的秦风，头都没回，说道：“什么舞台？”

赵光：……

不管秦风有没有准备好，《音乐人》第三期还是来了。

秦风回到了节目组。

秦风回到节目组的第二天，《音乐人》就直接开始了直播。

此时，秦风和其他六位选手被邀请来到了录制大厅。

上一期，《音乐人》淘汰了一位选手。

现在，节目要迎来新的补位选手了。

此时，直播间的网友都很激动。

“也不知道《音乐人》这次会请谁过来。”

“按照《音乐人》的格调，他们请来的选手应该不会差。”

“这其实是我最期待的环节。”

“等着吧！补位选手马上就要来了！”

就在网友讨论着的这时，补位选手出现了。

补位选手才刚现身，直播间的弹幕就炸了。

“竟然是沈峰？”

“不是说沈峰最近在开巡回演唱会吗？”

“他怎么会有时间过来参加《音乐人》？”

“这下子，《音乐人》更好看了！”

“沈峰可是很强的！”

沈峰确实挺强的。

沈峰本来是偶像歌手，人气很高。

不过这家伙音乐天赋很高，很有创作才华。

在他的不懈努力下，他硬生生地在“偶像”这个标签后加上“实力”两个字。

这可不是简单的事情。

要知道多少流量明星为了摘掉“偶像”两个字，做出了无数的牺牲和付出，依旧还是偶像。

更重要的是，沈峰还年轻，今年才刚好三十！

他的颜值和身材依旧在线！

这就导致，沈峰的粉丝群体庞大而且扎实。

他算是新生代和中生代之间最顶级的歌手了。

此时，主持人看向了沈峰，继续推动着流程。

他说道：“沈峰按照流程，你现在需要选择一名对手。”

沈峰对着主持人轻轻点了点头。

随即，他的视线没有任何犹豫地落在了秦风身上。

“秦风老师，我可以选你吗？”

沈峰话音刚落，现场就出现了压着的惊呼声。

显然秦风之外的六名选手都很意外。

秦风是上一期的第二名。

但是！

秦风这家伙上一期演唱的《蓝莲花》破圈了啊！

从某种程度上来说，秦风才是上一期的冠军。

实力强大！

沈峰上来就选择难度最高的打法？

不对！

突然的，六名选手意识到了什么，忍不住都看向了秦风。

随即，他们又看向了沈峰，眉头忍不住都皱了起来。

他们记起了最近几天的热搜。

现在秦风在节目内的形势其实不是很好。

李金昊的粉丝可是都盯着秦风，随时准备干他！

以这个角度来看，秦风这一期被淘汰的可能性很高很高！

沈峰这个级别的歌手，在这时挑战秦风。

那么，秦风不是更可能被淘汰？

此时，镜头后面的陈导演也是忍不住皱起了眉头。

他比六名选手更清楚秦风现在的状况。

现在直播间内就有不少李金昊的粉丝。

他们都在不断刷着“赶紧淘汰秦风”这样的弹幕。

陈导演甚至还知道，有些李金昊的粉丝想将手伸到节目组里来。

他们想买通观众评委，淘汰秦风！

所以，秦风现在的情况是比表面看起来还危险！

----------------------------------------

第120章 还差得远呢！

此时，现场和直播间的所有人的目光都落在了秦风身上。

秦风可是有拒绝的权利的！

但秦风会拒绝吗？

“好的。”秦风轻轻将头点了下去，直接接受了挑战。

秦风的这一表现却是让现场众人都愣了愣。

这家伙竟然这么轻易就答应了下来？

就好像根本没有将沈峰当一回事？

“秦风不会不知道沈峰是谁吧？”

“他怎么能毫不犹豫就答应下来？”

“现在可不是摆烂的时候呀！”

“以前秦风被淘汰什么的，影响都不大。”

“这次秦风要是被淘汰了，李金昊的粉丝肯定是要搞事的。”

“甚至有些人会将这当成华夏歌星和棒子的一场较量。”

有些网友的分析非常透彻和全面。

他们已经意识到了这次比赛对于秦风的重大意义。

所以，他们很着急，很希望秦风可以拒绝沈峰的挑战。

甚至是主持人都忍不住再次看向秦风，问道：“秦风，你真的要接受挑战？”

秦风微微一笑，轻轻将头点了下去。

秦风这家伙怎么这么不懂事呀！

他这不是自己要往火坑里跳？

主持人皱起了眉头，在心里面这样感叹了一句。

随即，他却是将目光从秦风身上移开，看向了镜头。

秦风既然已经当着直播间的面点头，主持人也是没有任何办法的了。

他只能按照流程，继续推动节目。

随即，主持人说道：“我们这一期的主题是：国风。”

“各位老师请在接下来的两天时间准备好相关歌曲。”

“我们比赛场上见。”

随着主持人声音的落下，现场几名选手的神色都忍不住变得有点古怪。

他们同时看向了秦风。

国风？

这是不是节目组专门为秦风构想的主题？

直播间的网友们也有着一样的想法。

“节目组这是知道秦风和棒子发生了矛盾，所以特意设置了国风主题？”

“好让秦风以最华夏的方式来打败棒子？”

“这想法倒是挺好的，但是……”

“秦风能顶主压力吗？”

说到压力，压力立即就来了。

李金昊的粉丝开始疯狂发起了弹幕。

“笑死！主题竟然是国风？”

“姐妹们，这几年来你们听过什么好听的国风歌吗？”

“这大概是华夏最不擅长最没有影响力的歌曲类目了吧？”

“我只能说国风和kpop相比，就是个屁！”

“我知道了！其实节目组导演也是我们的人！”

“仔细想想，好像还真是这样！”

“所以，这次秦风肯定要被淘汰了！”

李金昊的脑残粉越说越兴奋，根本停不下来了。

听到李金昊粉丝们这么一分析，秦风粉丝都不由沉默了下来。

最近这些年，华夏的国风歌确实不怎么样。

质量高的，往往是各种戏剧的衍生品，不太受大众喜欢，太高级了。

那些想走流行路线的国风歌，又太刻意。

创作者也不知道是怎么想的，就只是会堆积华丽的辞藻，以及用上各种如同古筝之类的乐器。

这就导致歌词，词不达意。

曲子显得臃肿，甚至有点噪音的感觉。

在华夏国风类歌曲整体低迷的情况下，秦风又能如何？

网友们都知道这些事情，现场的几名选手自然也是知道的。

所以，在迎接了沈峰之后，六名选手都忍不住向着秦风走了过来。

“秦风，要是有什么需要，随时可以过来找我。”

“我认识一些国乐大师，可以介绍给你认识。”

“不要太有压力，平常心对待就好。”

“比赛么，有输有赢很正常。”

“输了，继续努力。赢了，也不要骄傲。”

六名选手来到秦风身前的时候，纷纷开口。

他们和秦风其实都不算太熟悉。

但是，秦风敢在整个娱乐圈都沉默的时候，独自承受压力，为华夏音乐出声。

这足以让他们在这一期比赛中偏向秦风了。

面对这些前辈的关心，秦风自然是一一回应。

让秦风没想到的是，沈峰竟然也走了过来。

此时，沈峰正微笑着看向秦风。

他说道：“秦风，我知道你现在在网上存在着一些争议。”

“我这时候好像不应该挑战你。”

“不过，我觉得你不是一个惧怕压力的人。”

“相反，在压力之下，你一定会有更优秀的表现。”

闻言，秦风忍不住多看了沈峰几眼。

这话说的倒是挺漂亮的。

不过，用词好像不太妥当。

争议？

什么是争议？

是还没有办法判断当事人做的事情是对还是错的时候，这才叫争议！

秦风做的事情有争议吗？

秦风不觉得有。

当然，想是这么想，秦风倒还是再次微笑面对沈峰。

他没那么在意沈峰，也就不需要去争辩。

秦风以为事情到这里该结束了，自己能回酒店睡大觉了。

谁想到，沈峰还有话要说。

他说道：“秦风，说句心里话。”

“其实我这次会来《音乐人》的目的很简单。”

“挑战最强的原创人。”

“我想看看自己究竟有几斤几两。”

“我更想……打败你！”

沈峰说着这话的时候，语气诚恳，表情谦虚。

话里的内容也没任何毛病。

这不，直播间的不少网友都表达了对沈峰的支持。

“我感觉沈峰这人倒是挺率真的。”

“有什么说什么。”

“不像某些心思很重的选手，明明想拿第一，却总是藏着掖着。”

“沈峰，加油！”

这些网友都有点被沈峰给骗了。

他们都忘记了沈峰挑战秦风的一个大前提。

李金昊的粉丝正在想尽办法“弄垮”秦风！

换一句话来说其实就是，沈峰现在是想踩着秦风上位！

看明白了这一切的秦风，会怎么应对？

他微笑着看向沈峰，说道：“这样呀？”

“那你应该做好了输给我的准备吧？”

秦风确实是摆烂子，他对很多流言蜚语都不介意。

可是！

秦风从来不是个怂货！

当初何晓只是挑衅了肖宁一句，秦风却直接站了出来当面说要将何晓淘汰！

现在面对沈峰一而再的挑衅，秦风怎么可能会忍着？

沈峰大概是没想到秦风会这么回应，有点愣住了。

不是说秦风是个摆烂子吗？

怎么他比炮仗还要易燃呀？

就在沈峰想说什么的时候，秦风已经站了起来。

他轻轻拍了拍沈峰的肩膀，说道：“比赛场见，”

说完，秦风直接离开了。

沈峰再次愣住了。

刚刚秦风的行为就像是长辈对待晚辈！

自己明明才是秦风的前辈呀！

沈峰很想找回场子，但秦风却已经离开了！

真是……

憋屈，难受呀！

----------------------------------------

第121章 大获全胜？

秦风离开了，网友却没离开直播间。

“妈呀！秦风竟然还觉得自己能赢沈峰？”

“真是不知道脑袋里装着的是什么！”

“沈峰你可争气点，别输给了秦风！”

“秦风必定要被淘汰，我说的，耶稣来了都拦不住！”

李金昊的粉丝此时都很激动。

他们感觉秦风的“反抗”，就是对他们的挑衅。

他们一直在直播间里叫嚣着要淘汰秦风。

因为他们的疯狂发言，一时之间好像全世界都在希望秦风被淘汰一样。

这让陈导演不免担心起了秦风。

他还特意偷偷去了秦风房间，想为秦风加油打气。

谁想到！

当他来到秦风房间的时候，发现秦风竟然在打游戏！

这让陈导演都不知道该说什么好了。

都这个时候了，怎么还在摆？

让陈导演意外的是，第二天上午十一点多的时候，秦风竟然就离开了酒店房间。

现在还没到饭点呀！

秦风怎么会离开酒店房间？

更让陈导演意外的是，秦风离开房间之后，竟然来到了录音棚！

妈呀！

这家伙转性了？

看到这一幕，直播间的网友的反应比陈导演大多了。

“兄弟们，我是不是眼花了？”

“这真是秦风吗？”

“在之前所有的比赛里面，秦风可都是不到最后一秒，都不会去录音棚的！”

“他今天竟然起了个大早，直接去了录音棚？”

“我见鬼了？”

秦风的粉丝都懵了。

现在虽然已经十一点多，但对秦风来说真的是起了一个大早呀！

而且这家伙竟然不到处瞎逛，反而是去了录音棚。

这时，李金昊的粉丝却是有话说了。

“还用问吗？秦风这是怕输！”

“他感觉到了巨大的压力，所以才会早早跑到录音棚！”

“但这有用吗？”

“秦风这次输定了！”

面对李金昊的这些言论，秦风的粉丝自然是疯狂反驳。

不过，同时，他们内心也是有点担忧的。

毕竟秦风的行为有点反常。

他们内心甚至生出了这么一种想法。

秦风现在大概是不自信了！

因为不自信，才会变得努力。

秦风真的变得不自信了？

当然不是！

昨晚，在知道这一期的主题是“国风”后，秦风就确定了这一场要唱的歌。

既然已经确定好歌曲，秦风也就想着早点来录制好伴奏。

如此一来，接下来的时间，他就可以无忧无虑地摆烂了。

等到十二点多的时候，秦风完成了伴奏。

这时，秦风脸上有满足也有点……遗憾。

满足自然是因为伴奏完成了。

遗憾则是因为……

这期的主题还是和小赖的歌曲没什么联系。

也就是说，这一期结束之后，他想要完成鼓励小赖的目的，还是得多留在《音乐人》一期，或者出单曲。

想到这里的秦风，不由轻轻晃了晃脑袋。

他决定暂时不去想这些事了。

顺其自然吧。

摆烂，当然还是要摆的。

但真的不用那么刻意。

只要不会像上一世那么辛苦，自己还能有自由，不去钻一定要成为一线明星的牛角尖就好了。

如此想着，秦风离开了录音棚，径直向着食堂走了起来。

“秦风！”就在这时，秦风身侧突然有人喊起了他的名字。

秦风停住了脚步，向着一旁看了过去。

沈峰正向着他快步走来。

不一会之后，沈峰来到了秦风身边。

他转头看了一眼录音棚，这才再次看向秦风，说道：“秦风，你刚刚去练歌了呀？”

秦风懒得解释自己是去录制伴奏，就轻轻点了点头。

沈峰眉头不由微微皱了皱。

秦风竟然去练歌了？

不是说秦风是个摆烂子吗？

怎么他会这么努力？

所以，他这次比以前任何时候都要认真了？

想到这里的沈峰，心头不由有点紧张。

秦风的实力，沈峰还是知道的。

就算再怎么不愿意，沈峰也必须承认秦风的原创能力，在新生代的歌手中是独一档的！

沈峰倒是个很有心机的人，他没有让心底的情绪影响到自己。

他脸上依旧保持着微笑，看着秦风说道：“想不到秦风你还挺认真努力的。”

“果然，传闻都是骗人的。”

秦风不想和沈峰虚与委蛇，纯粹是浪费时间。

他直接说道：“我饿了，准备去食堂吃饭，你要不要一起。”

沈峰这时候哪还吃得下饭，摆了摆手，说自己不去了。

秦风也就大步向着食堂走了起来。

沈峰站在原地看了一会秦风，随即转身就往录音棚走了过去。

他觉得自己得加倍努力了！

看着这一幕的网友们，都觉得秦风确实变了，他更认真更努力了。

秦风的粉丝们更是感觉到安慰。

“不管秦风在这期比赛的表现如何，我以后一定还会继续支持他的。”

“希望秦风可以一直保持现在的状态，一直努力下去吧。”

“只要秦风能努力，一时的失败根本不重要，他迟早能攀登上顶峰的！”

就在秦风粉丝如此感慨着的时候，秦风吃完了中午饭。

然后……

这家伙回到了酒店房间。

秦风的粉丝们还以为秦风累了，需要休息一下。

他们还以为到了下午，秦风就会去录音棚。

谁想到直到傍晚，秦风都没走出房间、

网友们实在太好奇秦风在干什么了。

他们纷纷让陈导演打开秦风的房门看看。

陈导演其实也挺好奇秦风在干什么。

于是乎，他直接来到了秦风的房间。

然后……

陈导演懵了，直播间的网友们也懵了。

房间的大厅内，秦风正在打游戏！

这家伙还特别的投入，甚至都忘记了去招呼陈导演。

“我究竟在期待什么！”

“我怎么会觉得秦风转性子了？”

“江山易改本性难移！”

“你相信秦风会努力，还是相信我是秦始皇？”

秦风的粉丝疯狂吐槽了起来。

这时候，李金昊的粉丝则是兴奋坏了。

“我就知道会这样！”

“秦风不是不想努力，而是他知道自己努力也没用。”

“所以他才放弃了努力。”

“这很好理解吧？”

“这也很正常吧？”

“实话说，我觉得秦风要是聪明的话，现在就该直接退赛。”

“同时，秦风还应该公开对李金昊欧巴道歉！”

李金昊粉丝说的还真像是那么一回事。

秦风粉丝自然是不认同的，又和李金昊粉丝争吵了起来。

就在双方争吵的不可开交的时候，突然的，消失了几天的林敏发了一条围脖。

“姐妹们，我这几天有事没事就跑去爸妈的公司。”

“他们终于想通了，给了我钱！”

“接下来，我可以去买李金昊欧巴的周边了！”

这条围脖才刚发出，立即就引起了李金昊粉丝们的狂欢。

“恭喜姐妹！”

“希望每一位欧巴的粉丝都能像是这位姐妹一样，成功问爸妈要到钱！”

“姐妹们！你们不觉得这是一场胜利吗？”

“小敏的成功，肯定是我们欧巴成功的象征！”

“我们应该更加团结。”

“我们绝对要让所有敢和欧巴作对的家伙，都没好下场！”

林敏问她爸妈要到钱这件事，竟然让这些脑残粉感觉到了“大战胜利后”的喜悦。

他们变得更加兴奋了起来！

这些脑残粉脑子里真特么的不知道是装着什么呀！

----------------------------------------

第122章 形势反转！

林敏的围脖自然引起了不少网友的关注。

一些路人网友，根本理解不了林敏为什么会发这样的围脖。

他们甚至感觉到痛心疾首。

路人网友也尝试过和林敏以及李金昊的粉丝说道理。

但根本没用！

甚至乎，路人网友还会遭到李金昊粉丝的谩骂。

路人网友哪有这么多时间和精力去和这些脑残粉争辩。

他们被气到之后，索性就不管了。

这让李金昊的粉丝们感觉自己又取得了一场胜利。

这更是让整个网络，一时之间，好像只剩下李金昊的粉丝了。

对此，李金昊是再满意不过了。

自己这是已经成为华夏的顶流了啊！

而这时候，李金昊甚至都还没去华夏！

要是这时候，他真去了华夏，又会是怎么一副光景呢？

小钱钱肯定会赚到手软吧？

越想，李金昊就越是激动，连忙联系了经纪人。

他和经纪人表达了自己想尽快去华夏的想法。

本来李金昊最近就在筹备去华夏发展。

现在李金昊的粉丝又表现出了如此恐怖的实力。

经纪人也觉得李金昊该去华夏了！

于是乎，经纪人在和公司商量之后，给了李金昊一个准确答复。

半个月之后去华夏！

李金昊得到这个答复之后，想也没想，连忙发了围脖。

“亲爱的华夏粉丝们，我半个月后会到华夏和你们见面。”

“到时，我们不见不散哦！”

“爱你们！”

李金昊这条围脖，瞬间引起了他粉丝们的狂欢。

“终于！我们欧巴终于要来华夏了！”

“果然，欧巴心里面有我们！”

“欧巴工作明明这么忙，但还是漂洋过海来华夏看我们了！”

“我们一定要组织一场最盛大的欢迎仪式！”

这些脑残粉是真完全没想到，李金昊是为了圈钱才来的。

他们竟然感恩戴德了起来。

更要命的是，这时竟然还有脑残粉想到了秦风。

“姐妹们！我感觉我们现在还有一件很重要的事情没做。”

“秦风之前不是diss欧巴吗？”

“我感觉我们一定要在欧巴来华夏之前，干掉秦风！”

“对！我们一定要先干掉秦风这个恶心东西。”

“不能让他影响了欧巴的心情！”

还别说这些脑残粉行动力还是很强的。

他们发起了一个投票活动。

【你赞成淘汰秦风吗？】

不到十分钟时间，这个活动参与的人数就超过了十万人！

赞成淘汰秦风的票数更是高达百万！

这些脑残粉将投票结果发给了《音乐人》节目组。

他们想以此来影响节目组。

甚至乎，他们还专门跑到了《音乐人》官微，以及其他七名选手的围脖下。

“秦风是劣质艺人，你们谁要是和秦风玩，我们就怼谁！”

“请支持我们李金昊欧巴，将秦风赶出娱乐圈！”

“想和我们做朋友吗？想的话，就赶紧帮忙淘汰秦风！”

用一句丧心病狂来形容这些脑残粉都不为过了。

他们竟然威胁起了节目组和七名选手！

《音乐人》的七名选手自然也注意到了这情况。

沈峰对此其实是乐见其成的。

网友们这么反对秦风，对他的比赛是有好处的。

所以，他假装什么都没看到，继续将自己关在录音棚练歌。

其他六名选手，却是私底下进行了联系，一起来到了酒店内的一家咖啡馆。

此时，他们正在讨论秦风和李金昊。

“这些李金昊的粉丝过分了。”

“他们这是想逼迫秦风退出《音乐人》呀！”

“问题是，秦风根本没做错什么！”

“我想不明白的是，李金昊为什么到现在都没站出来劝一下他的粉丝？”

“他不知道这事情继续下去，影响会很恶劣的吗？”

“这事情会影响年轻人的三观的！”

“哼！李金昊就是个棒子，他到华夏就是想捞钱，他会在意华夏粉丝的死活吗？”

不得不说的是，老一辈的艺人还是更有节操一些。

他们至少三观算是正的，也会考虑社会影响，考虑年轻人的未来。

所以，此时他们越说就越是气愤。

“你们说……我们要不要公开支持一下秦风？”

“现在好像整个娱乐圈都在沉默。”

“秦风面对的压力太大了。”

“我认为做了正确的事情，就不该还受到指责。”

“可是……我们这时候发声，有用吗？”

“李金昊的粉丝好像有点……疯狂呀？”

几名选手都有了一点犹豫。

毕竟，摊上这事，对他们来说，影响还是挺大的。

就在这时，突然的，周逸站了起来。

他拿起了手机，然后直接发了一条围脖。

周逸在围脖上写到：

“我不知道你们这些人是怎么想的。

但这一次@秦风没做错任何事情！

我会支持@秦风的！”

发完围脖之后，周逸才看向其余五人，一脸认真说道：“这里可是华夏！”

“我们还能怕一个棒子不成？”

“而且秦风都挡在前面了！”

周逸在最开始的时候是看不起秦风的。

他觉得对方摆烂，对音乐不认真，对舞台不负责。

但现在，却是他第一个站了出来。

其余五人见状，都沉默了。

随即，还是徐大盛先打破了沉默。

他说道：“我觉得周逸说的没错。”

“我们这些家伙确实是老了，人气也没别人高。”

“但心气可不能比别人低呀！”

说完，徐大盛也拿起了手机，发了一条支持秦风的围脖。

剩下四人见状，相互看了一眼，然后都将头点了下去。

紧接着，四人也都陆续发了围脖，在不同程度上表达了对秦风的支持。

这下子，整个互联网就热闹了起来。

李金昊的粉丝看到这六名选手竟然在这时候公开表示支持秦风？

这群家伙是疯了吧？

他们刚刚才到他们围脖底下进行了“威胁”呀！

“特么的！这些老东西这是专门和我们作对呀！”

“都这么老了，粉丝没几个，靠着上节目赚点养老钱，不安安分分待着？”

“姐妹们，既然他们不给我们面子，我们也不要给他们面子！”

“将他们的围脖冲烂了，让他们知道招惹我们的后果！”

不得不说，这几名选手的粉丝量确实不如李金昊。

准确来说也不是这些选手的粉丝量不行，而是……

这些选手年纪确实大了，他们的粉丝大都不在互联网上活跃。

这也就导致了，这几名选手的围脖都有点被冲烂的意思。

李金昊粉丝看到这一幕，都很自豪。

他们更感觉自己无敌了。

就在这时，陈述发了围脖。

“@秦风，最近都在忙着新专辑，没时间上网。”

“没想到你竟然和某些人产生了纠纷。”

“早知道的话，这个风头才不会让你独占了！”

“加油！我相信你！”

在《校园歌手》舞台上，陈述的人气也只比秦风差一线。

《校园歌手》结束后，秦风消失了六十多天。

陈述却一直在台前活跃。

他此时的粉丝数其实比秦风还要高。

而更重要的是，陈述的粉丝谁不知道秦风和陈述之间的那点事。

就算是到了现在，这两人的cp粉还有一大堆呢。

所以，当陈述发了这一条围脖后，瞬间就多了一大堆网友加入到了和李金昊粉丝的对线中。

这一次，李金昊的粉丝明显不够打了！

他们在节节败退。

但他们并没有放弃的意思，依旧在疯狂对线。

又在这时，肖宁和黄文也发了围脖。

黄文：“@秦风哥，我相信你一定能行的！”

“你一直都是我的榜样！”

肖宁：“@秦风，加油。我相信你不会输给任何人！”

如果说在年轻一代中，秦风和陈述是独一档。

肖宁和黄文就是t1！

有了这两人的发言，他们的粉丝自然都站了出来。

然后？

李金昊的粉丝彻底被打压了下去！

而随着这一个个圈内人站了出来，一时之间好像整个华夏娱乐圈都站在了秦风的身后。

李金昊的粉丝们这下子是彻底慌了。

“怎么回事？为什么有那么圈内人在支持秦风？”

“这些人都疯了吗？秦风这样的人也去支持？”

“华夏娱乐圈真的是没救了呀！”

李金昊粉丝很生气，但却没有任何办法。

他们只能在无能狂怒。

不过！

李金昊粉丝倒是还没有认输。

他们还在嘴硬。

----------------------------------------

第123章 李金昊急了！

李金昊的粉丝怼不过网友。

但他们可以给节目组施加压力。

他们直接选择无视了其他网友的言论，跑到了《音乐人》官微。

“赶紧让秦风退赛！”

“不然，我们就都不看《音乐人》了！”

“我们不但不看《音乐人》了，还要给你们疯狂刷低评分！”

之前他们就将《音乐人》的评分从9刷到了8！

没人会怀疑他们的行动力！

陈导演这时候其实是压力最大的那个人。

要是评分真被刷低了，一些不明所以的网友会怎么想？

所谓墙倒众人推！

到时候，不明所以的路人网友很可能会在不明真相的情况下，跟着凑热闹。

《音乐人》的评分会越来越低的！

在沉思了好一会之后，陈导演做出了一个决定。

他用《音乐人》官微发了一条围脖。

“@秦风是一名优秀的音乐人。”

“我们会支持秦风，更会支持任何一位像是秦风这样优秀的音乐人。”

陈导演怎么可能会因为李金昊的粉丝就让秦风退赛？

这和赛制不合！

而且呀！

这些李金昊的粉丝也不想想，陈导演和秦风是什么关系？

陈导演到现在还在感激秦风在《校园歌手》做出的贡献呢！

他怎么可能会站到李金昊那边？

这下子，李金昊粉丝彻底怒了。

他们跑去豆瓣疯狂刷分。

结果？

妈呀！

《音乐人》的评分不但没下降，甚至重新回到了9分！

李金昊粉丝们完全傻眼了。

这特么的是怎么一回事？

不一会之后，他们终于知道原因了。

原来秦风以及所有支持秦风的明星艺人的粉丝也行动了起来。

“不会吧？不会有人觉得李金昊的粉丝，会比秦风粉丝多吧？”

“我们陈述粉丝可不答应！”

“我们家黄文喊了秦风这么久秦风哥，那秦风就是我们哥，我们当然要支持秦风哥了！”

“之前秦风可是和我们家肖宁合唱过的，到现在《素颜》还是我最喜欢的歌！当然得支持秦风！”

“……”

看到这一幕的陈导演，不由大大松了口气。

他公开支持秦风还是有压力的。

幸好！

秦风的粉丝，秦风的人脉，还是足够给力的！

这时候，李金昊的粉丝却是要被气死了。

他们发现自己已经完全没办法了。

只能无能狂怒。

不过，他们依旧没放弃！

甚至乎，还有一些李金昊的粉丝想到了唯一反驳的点。

“人气高有什么用？”

“比赛最后要看的还得是舞台，还得是实力，好不好？”

“所以，最终秦风还是会被淘汰的！”

“等着吧！等比赛开始之后，你们就会知道支持秦风是一个错误的决定！”

李金昊的粉丝虽然是在嘴硬，但这些话其实也有道理。

归根到底，歌手还是以作品说话。

说到作品，众人却又不由想起了这两天来秦风的表现。

这家伙只在第一天去了录音棚。

然后就一直像是以前那样摆烂了起来。

这不得不让人生出了一点担忧。

就在网友们如此担忧着的时候，时间来到了试听会当晚。

在试听会上，沈峰的表现特别的惊艳。

他原创的新歌名字就叫《国风》。

这首歌的词很美，如同一幅水墨画。

曲调哀而不伤。

算得上是近年来最好的国风歌之一了。

最起码，不管是李金昊的粉丝还是路人网友，对《国风》的评价都很高。

“这是我近些年来听到最好听的国风歌了。”

“虽然沈峰只表演了第一部分！”

“相比于其他六名选手，沈峰这首《国风》真的是碾压一般的存在。”

“也不知道秦风的新歌如何？”

“我有点担心秦风了。”

就在网友们这样讨论着的时候，秦风上台了。

他和众人打了声招呼后，开始了试唱。

“如果华佗再世”

然后？

然后没了！

这家伙甚至连伴奏都没放！

秦风这当然是故意的。

如果不是节目组要求他必须上台。

秦风甚至连这一句都懒得去唱！

对此，李金昊的粉丝自然又是各种嘲讽，

他们都觉得秦风这是没自信的表现。

这其实也是现在大多数人的想法。

毕竟，沈峰的《国风》确实惊艳！

因为有了这样的想法，现场倒是没人让秦风多唱几句。

甚至乎，在秦风下台之后，徐大盛等六名选手都特意来到秦风面前。

他们都在宽慰秦风，让他不要有那么大的压力。

看到这一幕的李金昊粉丝可是都兴奋坏了。

“我就说吧！秦风实力不行。”

“看看这些选手的表现就知道了。”

“他们肯定也都是认为秦风不行，这才过来安慰的。”

“所以说呀！”

“人气高，支持的人多又有什么用？”

“没实力就是没实力！”

“果然要粉还是得粉李金昊欧巴这样的明星艺人。”

“李金昊欧巴的舞台就从不会让人担心！”

看到这些弹幕的陈导演都有点坐不住了。

他还专门来到了秦风面前，一脸郑重地问道：“秦风，你是不是还没准备好？”

秦风笑着说道：“早准备好了。放心吧，没问题的！”

听到这样的回答，陈导演倒是安心了许多。

毕竟，秦风还真没让人失望过！

秦风的粉丝和陈导演有着一样的想法。

于是乎，他们又“开开心心”地和李金昊的粉丝对起了线来。

同一时间，李金昊也在看《音乐人》直播。

他看到秦风那副云淡风轻的样子，眉头忍不住皱了起来。

实话说，李金昊在试听完沈峰的《国风》后，有想过自己如果是秦风，该怎么办？

自己能赢沈峰吗？

最终，李金昊得出了一个结论。

不能！

最起码，在没外援帮助下，他不觉得自己能创作出比《国风》更好的歌。

另外，沈峰的唱攻和舞台表演功力，都很强。

一点也不比李金昊弱！

谁想到，只唱了一句的秦风，竟然能如此淡定。

秦风这是对自己信心十足呀！

那么，明晚秦风是不是真能赢？

要真这样的话……

到时候，自己的粉丝肯定会受到很大的影响！

对于战斗粉来说，输了一次，他们很可能就会原地解散！

这会严重影响李金昊这次去华夏的收益！

想到这里，李金昊坐不住了。

他连忙发了一条围脖。

“一想到还有不到半个月的时间就能去华夏，心情就特别激动。”

“觉都睡不着了。”

“等到了华夏，我一定要多开几场歌迷会，和更多的歌迷见面。”

“我真心希望这次华夏之行，能服务好每一位华夏粉丝。”

李金昊发这条围脖的原因很简单。

粉丝们，看吧，欧巴是将你们放在了心里面的！

你们该知道感恩，该知道多为欧巴做点事情了！

----------------------------------------

第124章 周逸的respect！

李金昊的粉丝没有让他失望。

本来还有点消沉的李金昊的粉丝，在看到他的围脖后，立即变得亢奋了起来。

“姐妹们看到欧巴的围脖了没有？”

“欧巴这么在乎我们，我们可不能让欧巴失望！”

“这是一场关乎荣耀的战争！”

“一定一定要让秦风给欧巴道歉。”

脑残粉的思路有时候真的很神奇。

他们当中一些富二代粉丝，在被李金昊“打了鸡血”后，竟然真想出了办法。

“《音乐人》的观众评委们，听着！”

“只要你们不给秦风投票，我会给你们每人十万现金奖励！”

“你们现在就可以联系我！”

“我甚至可以先给你们五万的定金！”

这条围脖瞬间引起了无数网友的关注。

甚至还真有不少观众评委联系了这个富二代脑残粉。

看到这一幕的陈导演，人直接傻了。

他知道有些明星艺人的粉丝很疯狂，但他真没想到会疯狂到这种程度。

在愣了好一会之后，陈导演的眉头却不由紧紧皱了起来。

李金昊粉丝的这种行为很出格了。

但陈导演能拿对方怎么办？

举报？

这倒是可以。

可围脖最多不过是封号而已。

对方依旧有无数办法可以将这个计划进行下去。

至于报警？

陈导演没证据呀。

另外，等相关部门介入彻底杜绝这种情况之前，《音乐人》这期的比赛早结束了！

想到这里的陈导演突然有了一个想法。

要是……

要是到时候真的没人给秦风投票。

那自己就……

自己就找个理由，弄一个播出事故，直接将这一期作废算了！

还能让一群脑残左右比赛不成？

陈导演也是有脾气的！

这时候，最生气的人其实还是赵光。

这两天以来，赵光其实做了很多事情。

陈述这段时间都在为出新专辑而忙碌着，根本没时间上网。

天宇的杨逍自然不可能主动将秦风的相关消息告诉陈述。

是赵光暗中联系了陈述。

另外，比如肖宁和黄文等人，也是赵光联系的。

在让这些明星艺人为秦风发声的同时，赵光还请了不少水军来支持秦风。

甚至乎，他还去了围脖总部。

他让围脖的相关负责人，不断封号李金昊的脑残粉。

本来事情都进行的好好的，赵光都以为这件事该彻底过去了。

谁想到，现在李金昊的粉丝这么疯狂？

赵光觉也不睡了，连夜让风影法律部起诉那些疯狂的脑残粉。

同时，赵光还用风影的官微发了一条严重的声明。

他在围脖里表达了风影对秦风的支持，并且表示他们会不惜一切代价起诉那些干扰《音乐人》的网友。

他还严厉警告了观众评委，让他们别被金钱冲昏了头脑，这可是违法的！

其实，赵光这条声明更多的是发给各大娱乐公司看的。

他在告诉这些娱乐公司，千万别要想着“趁火打劫”。

在发完这条围脖后，赵光还专门一一联系了各大娱乐公司的经纪人。

再次警告了这些经纪人。

在赵光的这番操作下，网络上倒是再没有出现“用钱收买观众评委”的围脖。

赵光却没因此放松。

他又找到了陈导演。

赵光和陈导演讨论起了，观众评委的公平性。

对此，陈导演倒是没多少办法。

观众评委早就定下了，重新找来五百人，太难了。

赵光也知道陈导演没办法，也没强求什么。

他只能将更多心思放到网络上，请更多的水军，发更多有利秦风的通稿。

到此为止，其实赵光已经将自己能做的都做了。

效果也确实不错。

最起码，观众评委到了这时，肯定不敢乱来了。

那些李金昊的脑残粉也消停了很多。

看到这种情况，赵光也是忍不住松了口气。

随即，赵光却是趴在办公桌上直接睡了过去。

他这几天是真忙坏了。

昨晚他甚至都没合过眼。

就在赵光趴在桌子上睡着的时候，李金昊却是一点睡意都没了。

今天一大早，李金昊就被经纪人叫了起来。

经纪人直接给李金昊递过来了手机。

不一会之后，李金昊就不由慌了起来。

华夏网络上支持他的声音可以说完全被压了下去！

支持秦风的声音，好像弥漫了整个网络。

这特么的是怎么一回事呀？

李金昊想不明白。

他现在只知道，这次如果秦风晋级了，会对他的粉丝造成难以想象的打击。

这也会让他的华夏之行不那么顺利。

可李金昊也知道，现在自己的粉丝根本无法翻盘了！

网络上支持秦风的声音太大了！

李金昊唯一能指望的是，秦风这次舞台失利！

于是乎，在下午《音乐人》还没开始的时候，李金昊就已经守在了手机面前。

他在着急地等待着《音乐人》的直播。

《音乐人》直播间如期在晚上七点的时候被打开。

“观众朋友们，晚上好。”

“欢迎来到《音乐人》！”

随着主持人声音的响起，《音乐人》比赛要正式开始了！

按照流程，选手们先上台抽签决定出场顺序。

秦风也不知道是运气好，还是运气不行。

他又抽到了最后上场的顺序。

对此，秦风倒是没多在意。

在抽签完后，秦风是准备直接回选手区的。

沈峰这时候却走了过来，笑着对秦风说道：“秦风，待会我先上咯？”

“我对自己没太多信心。”

“怕看完你的舞台后，会受到太多你的影响。”

闻言，秦风不由多看了沈峰一眼。

这家伙心眼还真是多呀！

在试听会上，沈峰的《国风》明显是碾压一般的存在。

他怎么可能对自己没信心。

沈峰想先上场表演，明显是想让秦风输的更难看一些。

对此，秦风却是很爽快答应了下来。

《国风》虽然惊艳，可秦风对自己更有信心。

他也就懒得去多说什么了。

注意到这一幕的网友们，却是忍不住就此讨论了起来。

不少网友都觉得秦风这时候不应该谦让的。

李金昊的粉丝更是冷嘲热讽了起来。

“呵呵！都到了这个时候了，还装什么？”

“待会，输了可别哭鼻子哦！”

“说不定，秦风早认定自己输了，所以才会这么不在意出场顺序呢。”

就在网友们这么讨论着的时候，第一位选手上场了。

第一个上场的是周逸。

周逸这一场唱的歌依旧是说唱。

他也依旧保证了自己的高水准。

网友们也很满意他这场表演。

“说起说唱，周逸真是当之无愧的华夏第一人。”

“他一点都不像是那些地下说唱歌手，歌词充满了正能像。”

“反正，我就觉得周逸比棒子好多了。”

“可惜，秦风不懂说唱，不然他也来上一首，正面硬刚棒子的kpop，该多好呀。”

“在你最优秀的地方打败你，这才有意思！”

网友们想是这样想，但都知道这是不可能的了。

所以，此时他们再次将注意力放回了舞台。

他们准备等待第二名上场选手。

谁想到，这时，周逸却没下台。

他看向了秦风，对着秦风伸出了一只手。

随即，他的一只手握成了拳头，碰了碰自己胸膛，然后手臂伸了出去，对着秦风比划了个大拇指。

这是说唱选手的常用动作，他们都用这样的动作来表达自己的respect！

因为周逸的这个举动，现场的气氛瞬间就变得热烈了起来。

观众们发出了一声声尖叫声。

这下子，李金昊粉丝却坐不住了。

“这不对！”

“周逸这行为是违规的，他相当于在为秦风拉票！”

“节目组要给周逸警告，甚至是直接驱逐周逸！”

----------------------------------------

第125章 怎么都在给秦风加油？

李金昊的粉丝们不满极了。

他们要是在现场，大概会直接将周逸赶出赛场。

甚至乎，他们还会抓住陈导演，让陈导演取消周逸的比赛资格。

可惜，他们不在现场，只能在直播间无能狂怒。

更让李金昊粉丝生气的是，之后每一个上场表演的选手，在表演结束后都会看向秦风。

有些选手甚至还开口了。

“秦风，加油！”

“秦风，我相信你一定能行的！”

“好好表演，输赢不重要！你在我心目中已经是本场最佳。”

李金昊粉丝简直都要当场裂开了。

“《音乐人》究竟在干什么！”

“这些选手明显是在帮秦风拉票！”

“导演是瞎了吗？这都不阻止？”

陈导演当然看到了选手们的表现。

但他怎么会去阻止？

他都想着待会要是秦风票数不高，直接中断比赛了！

只能说，李金昊的粉丝根本不知道秦风的影响力。

他们根本不知道秦风在陈导演心里面的分量。

而就在这时，终于轮到沈峰的上场顺序了。

沈峰却是没有立即上台，而是转身笑着看向了秦风。

“秦风你人缘真好。”

“前辈们好像都很喜欢你呢。”

“真让人羡慕。”

说着话，沈峰还表现出了一脸羡慕的样子。

沈峰这话听起来没什么毛病，但仔细想想，毛病大了！

要知道，刚刚其余六名选手的表现，就已经让李金昊粉丝十分不满了！

沈峰这话直接就让李金昊粉丝爆发了。

“特么的！都这样了，要还有谁说《音乐人》没有黑幕，我是不相信的！”

“到现在为止，我看到的是整个《音乐人》都在秦风铺路！”

“待会，秦风要是没被淘汰，我肯定要冲烂《音乐人》的！”

“姐妹们，我刚刚去查看了一下《音乐人》几名选手的信息。”

“我发现秦风和其他选手之前根本没接触过！”

“周逸之前甚至还和秦风相处的十分不愉快。”

“但现在这些选手都在支持秦风。”

“这说明了什么？不用我多说了吧？”

“肯定是秦风私底下花钱买通了这些人。”

“秦风还真是无耻呀！”

李金昊粉丝们开始各种诋毁秦风。

这些脑残粉们根本没意识到，是他们将《音乐人》的几名选手推向了秦风。

如果他们这段时间不是这么嚣张，几名选手怎么可能公开表示支持秦风？

就在网友们这么热烈讨论着的时候，沈峰来到了舞台上。

沈峰刚刚注意到了直播间的弹幕。

他知道自己的小计谋得逞了！

这让沈峰对自己的舞台更有信心了。

在他这一波操作下，他相信自己的票数不但会超过秦风，甚至会碾压！

随即，沈峰开始了自己的舞台表演。

在他的表演结束后，现场立即响起了阵阵如雷的掌声。

网友们对沈峰的评价也是很高。

“昨晚试听了《国风》的第一部分，当时就感觉这是神作。”

“事实上，沈峰没有让人失望。”

“《国风》果然是当之无愧的神作，”

“我甚至感觉沈峰凭借《国风》可以更上一层楼！”

“沈峰果然不愧是一线歌手！”

李金昊的粉丝表现的更为激动。

“我就这么说吧！”

“沈峰的票数如果不碾压秦风的票数，《音乐人》就百分百是有黑幕！”

“这已经不用多说了！”

“我现在在想着，在沈峰之后表演，秦风会不会得零票呀？”

“这可说不好哦！”

“毕竟秦风不是李金昊欧巴，这么大的压力压着，秦风可能连声音都发不出呢！”

“哈哈哈……”

“其实，我现在已经迫不及待看到秦风上台出丑的样子了。”

看到这些弹幕的沈峰，脸上也忍不住露出了笑容。

此时，他也没有急着下台。

他也像是之前几名选手一样看向了秦风，说道：“秦风，加油！”

这时候，直播间的镜头转到了秦风身上。

秦风从座位上站了起来。

他慢慢走向了舞台。

这次，秦风脸上却没带着笑容。

李金昊的粉丝们都觉得秦风这是感觉到了压力，连笑容都没了。

这让他们更高兴了。

就在这时，秦风拿起了麦克风。

他双眼紧紧盯住了直播间的镜头，开口说道：“我不知道在你们眼里，明星艺人是什么样的存在。”

“我想说的是，其实明星艺人也就那样，不过是会唱歌会演戏而已，都是普通人。”

“你们真没必要将明星艺人棒的太高。”

“你们更没有必要为了明星艺人影响自己的生活。”

“最后，我还要说一句。”

“华流才是最屌的！”

听到这里，直播间的弹幕有那么一刹那停顿了下来。

紧接着，弹幕直接炸了。

李金昊的粉丝在疯狂diss秦风。

“卧槽！秦风到现在还死性不改！”

“承认kpop是最屌的，很难吗？”

“承认李金昊欧巴比你优秀很难吗？”

“一点自知之明都没有！”

秦风的粉丝这时候自然反击了起来。

这一次，秦风的支持者明显更多。

他们甚至直接将李金昊粉丝的弹幕给压了下去。

有些路人网友更是直接说道：“棒子算什么东西？都给我滚出华夏！”

这位路人网友的言论有点偏激了，但却得到不少网友的支持。

这时候，李金昊就有点坐不住了。

要是让这样的言论形成影响，自己还要不要去华夏了？

李金昊知道这一次，自己一定要不惜一切代价将秦风打压下去了。

李金昊的经纪人也是这么认为的。

随即，李金昊经纪人连忙联系了华一的陈立。

对了！

李金昊的这次华夏之行的合作方是华一。

华一派出来的代表是陈立。

此时，李金昊经纪人已经和陈立讲明白了自己的意图。

电话那边的陈立沉默了好一会，才说道：“秦风，我们管不了。”

陈立说出这话的时候，其实是有点无奈的。

在《校园歌手》比赛期间，他其实对秦风用过不少手段了。

但都无济于事！

有什么办法？

谁让秦风这么强？

陈立都给秦风“虐出”了阴影，连提起秦风都不愿意。

另外，陈立可是很清楚风影“保”秦风的决心。

他才不想因为一个棒子，得罪死了风影。

不划算！

风影再怎么说都是华夏三大娱乐公司之一呀！

李金昊倒是不知道这些恩怨情仇。

他听到陈立的回复后，整个人都傻了。

怎么回事？

华一不是全华夏最屌的娱乐公司吗？

他们怎么都对秦风毫无办法？

难不成秦风很有势力？

这下子，李金昊是真慌了。

自己是不是真踢到了铁板？

经纪人却是比李金昊镇定了一些。

他说道：“先看看秦风的表演吧。”

“秦风可能因为这场表演，直接翻车呢？”

舞台表演出事故，翻车，这倒是常见。

甚至有一些明星艺人因为一场演出，直接被毁都有！

秦风或许也会这样吧？

这么想着，李金昊的注意力重新回到了直播间。

----------------------------------------

第126章 《本草纲目》！

舞台上，秦风发现直播间的网友已经吵了起来。

但他不介意。

秦风转身看了一眼乐队老师，然后轻轻将头点了下去。

随即，他再次看向观众，说道：“今晚我带给大家的是《本草纲目》。”

随着秦风声音的落下，大屏幕后面出现了几行大字。

《本草纲目》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

紧接着，一段充满激情的伴奏响了起来。

《本草纲目》的前奏比秦风以前几首歌的前奏都要长一点。

不过，现场并没有任何一人因此而感到不耐烦。

《本草纲目》前奏的节奏感太强了。

现场不少观众都忍不住跟着抖起了腿来。

甚至乎七名选手此时身体都忍不住跟着节奏轻轻摆动了起来。

不过，这七名选手不愧都是厉害的原创音乐人。

他们只是听了一个前奏，却已经发现了不少东西。

“《本草纲目》？这歌名有意思呀！”

“这可是李时珍的名作。”

“只一个歌名就很有国风的味道了。”

“不过，《本草纲目》好像是医学方面的书籍吧？”

“就是不知道秦风以此为主题，会写出什么样的词来？”

“你们注意的是歌名，我注意到的却是这首歌前奏的旋律。”

“你们没发现吗？这旋律其实很简单，也就是普通的和弦，而且还只用了五个音调。”

“但奇怪的是，秦风只用了五个音调，我却听出了一种高级感。”

“我有种预感，《本草纲目》可能会成为国风神作。”

七名选手对《本草纲目》的前奏都给与了很高的评级。

甚至是沈峰。

沈峰虽然想赢，而且心思没那么正。

但他依旧要尊重事实。

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“如果华佗再世，崇洋媚都被医治”

秦风只唱了一句，现场立即就响起了阵阵惊呼声。

直播间的弹幕更是如同爆炸了一般。

因为秦风只是唱了一句，但可以说道的地方太多了！

“妈呀！这是说唱？”

“秦风竟然也会说唱？”

“我的天呀！我之前就说过，如果秦风能来一首说唱，肯定要炸裂的。”

“用说唱来打败棒子最拿手的kpop，绝了！”

秦风会说唱，确实让所有人都没想到。

但这并不是网友全部的震惊。

“我能说《本草纲目》的第一句就爆炸了吗？”

“如果华佗再世，崇洋都被医治！”

“妈呀！真的！我看到这句歌词都有点想哭了！”

“这句歌词高度肯定了我们华夏的历史人物。”

“华佗是神医，但也只是治病的。”

“可秦风却说华佗连崇洋媚外这种病都能治！”

“但这句歌词里面又充满了对我们现代人的讽刺。”

“华佗都故去了这么多年，但还要假设他活着，假设他能治崇洋媚外的病。”

“这不就是说，我们现代人的崇洋媚外已经到骨子里了吗？”

“我就想问问，那些觉得棒子是最屌的家伙，你们听到这句歌词，害不害臊！”

“羞愧不羞愧！”

秦风的歌声在继续。

“外邦来学汉字，激发我民族意识”

又只是一句歌词，直播间的弹幕再次炸了。

“可能你们这些棒子的粉丝不知道！”

“在棒子国会写汉字的人，会受到棒子的无比尊重。”

“因为在棒子国，只有财阀，只有高级学者，只有教授，才有资格学习汉字！”

“现在我就想问问，你们还觉得棒子高级吗？”

“我们最基础的文化，在棒子那里就是最高深的文化！“

很显然，今天直播间的网友们比以前任何时候都要激动。

实在是《本草纲目》前面四句歌词太解气了！

“马钱子，决明子，苍耳子，还有莲子”

“黄药子，苦豆子，川楝子，我要面子”

听到这里，现场和直播间的观众都有点目瞪口呆了。

但其实此时最惊讶的人是周逸。

他激动到直接从座位上跳了起来。

“卧槽！”

“说唱还可以这样玩？”

“特么的！竟然可以用中药名字来做歌词？”

“而且……秦风的语速又快，又稳，咬字还能这么清晰？”

“这家伙……以前是说唱歌手？”

“我怎么会不知道说唱界有秦风这号人？”

周逸真是激动到不行了，甚至都骂脏话了。

一旁的徐大盛见状，伸手拉了拉周逸。

他想提醒周逸，现在在直播！

不能说脏话，也不能这么激动。

周逸根本没注意到徐大盛，甚至还甩开了对方想拉住自己的手。

此时的他一双眼睛死死盯住了秦风，双眼在冒光，像是燃烧了起来一般。

这是他无比激动的表现。

“用我的方式改写一部历史”

“没有什么别的事，跟着我念几个字。”

听到这里的周逸，呼吸开始变得急促了起来。

押上了！

毫无生硬感觉地押上了！

而且是从歌曲一开始押到了现在！

此时，徐大盛其实有点急。

他感觉再让周逸这么肆意妄为下去，会造成播出事故。

但是！

就在这时，徐大盛发现现场甚至是直播间的观众们都没人在看周逸。

现场有不少观众站了起来，他们身体在跟着节奏在摆动着。

至于直播间的观众们？

他们的注意力更是全部落在了秦风身上。

“妈呀！炸了！”

“秦风这首《本草纲目》彻底炸了！”

“本来看着名字，我以为这又是一首抒情的国风歌。”

“完全没想到是说唱！”

“更特么的离谱是，这首国风歌竟然让我有一种热血沸腾的感觉。”

“兄弟们，我爸刚刚知道《本草纲目》是说唱歌曲的时候，都要开骂了。”

“可在听了两句之后，我爸竟然将我手机抢走了！”

“他现在正盯着我手机看，我只能用另外一部手机看直播了。”

看到直播间的这些弹幕，徐大盛慢慢将目光转回到了舞台上。

他其实不喜欢说唱这种音乐形式。

或者说对于他这辈的人来说，说唱这种形式，多少有点不正经。

但现在，他发现自己好像还是能接受一下的？

那接下来就好好享受一下吧？

“山药，当归，枸杞，go”

“看我抓一把中药，服下一贴骄傲”

这两句歌词，又让直播间的弹幕炸了。

“这歌词也写的太好了吧！”

“抓一把中药，服下一贴骄傲！”

“有一种油然而生的自豪感呀！”

“我就想问问全球范围内，谁的中医水平能比我们华夏高！”

“兄弟！你是疯了吗？”

“什么是中药！中代表了什么，你知不知道！”

“你竟然拿全球来和我们华夏相比？”

网友们是越说越激动、

另外不得不说的是，此时直播间的氛围真是太奇怪了！

那些被怼了的网友，不但没感觉到生气，反而还忍不住露出了笑容！

----------------------------------------

第127章 专治你媚外的内伤！

“我表情悠哉，跳了个大概”

“动作轻松自在，你学不来”

秦风的歌声在继续，直播间的网友变得越来越激动。

“我不知道秦风这句歌词是不是意有所指。”

“但我就是想说，特么的你们那些棒子，就是学不来我们华夏的文化！”

“我们华夏可是有上下五千年！”

“那些喜欢李金昊的粉丝呢？”

“出来说话！”

李金昊的粉丝自然没有退出直播间。

不过，此时他们都无法开口了。

直播间这些网友们的情绪真的太激动。

他们害怕自己一开口就会被撕成碎片。

而且呀！

部分李金昊的粉丝突然觉得……

妈呀！

秦风好像挺帅的呀！

他的表情屌屌的，有一种由内而外的洒脱感。

好像比李金昊欧巴也不差？

“霓虹的招牌，调整好状态”

“在华丽的诚实，等待醒来”

“我表情悠哉，跳个大概”

“用书法书朝代。内力传开”

“豪气挥正楷，给一拳对白”

听到这里的时候，站了起来双眼紧紧盯着秦风的周逸，突然闭起了眼睛。

在深深吸了口气后，周逸这才重新睁开了眼睛。

随即，他脸全是落寞。

徐大盛发现了周逸的异常，忍不住问道：“周逸，你怎么了？”

“是不是突然不舒服了？”

周逸又深深吸了口气，才转头看向了徐大盛。

他犹豫了一会，才说道：“我现在确实挺不舒服的。”

“我研究了半辈子的说唱。”

“我用了十几年时间来对说唱推陈出新。”

“我一直都希望让华夏有自己的说唱，不要别人一提起说唱，就觉得这是人家外国的东西。”

“很显然，我失败了。”

“我本来觉得即便自己失败了，也是先驱者，一定能给后来者一定的启发。”

“现在，我却发现自己错了，错的离谱！”

“秦风这一首《本草纲目》一出，我想不会再有人会说说唱是独属于外国的歌曲了。”

“甚至乎！”

“这首《本草纲目》会让整个说唱界的地位都被改变。”

“人们大概会说，原来说唱并不一定只是属于地下歌手的东西。”

“它也是可以上台面的！”

周逸一口气说了很多。

说完这一大段话之后，他满脸都是感慨。

作为说唱歌手的他，对于《本草纲目》真的是惊为天人，大受震撼。

徐大盛对说唱没这么了解。

不过！

他对音乐却很了解。

徐大盛稍微沉吟之后，说道：“《本草纲目》对说唱界的意义，我倒是不太清楚。”

“但《本草纲目》无论是从立意，还是态度，或者是传唱性上来说，都很强。”

“这首歌确实能成为主流歌曲。”

“我甚至感觉相关部门都会为这首歌点赞。”

其余几名选手闻言，都忍不住将头点了下去。

甚至是沈峰。

还是那句话，即便他和秦风是对手，他也不得不承认事实。

《本草纲目》确实优秀！

此时，《本草纲目》来到了第二部分。

所有人都以为《本草纲目》的第二部分会是第一部分的重复。

谁想到，秦风一开口又是一段rap。

“炼成什么丹，揉成什么丸”

“鹿茸切片不能太薄”

“老师傅的手法不能这样乱炒”

不得不说的是，说唱确实是一种很能带动情绪的音乐形式。

现场和直播间的观众，其实此时都没太听清歌词。

但他们的身体却已经跟着摆动了起来。

现场的气氛彻底嗨了起来。

“龟苓膏云南白药，还有冬春夏草”

“自己的音乐自己的药，分量刚刚好。”

直播间的网友听到这里再次激动了起来。

“妈呀！秦风在这首歌里究竟杂夹了多少私货呀！”

“我怎么感觉每一句歌词都蕴含了另外一层意思？”

“自己的音乐自己的药，分量刚刚好！”

“这是不是在让李金昊的粉丝，不要去追捧棒子了！”

“我们华夏有自己的音乐！”

而在秦风下一句歌词出口的时候，真的可以说是核弹爆炸了！

“听我说中药苦，抄袭应该更苦”

一些知道棒子做过什么的网友，恨不得一秒发上一百条弹幕了。

“秦风这两句歌词写的太好了！”

“可能很多人都不知道，棒子说中药是他们的！”

“不仅仅是中药！棒子甚至说孔子也是棒子人！”

“也不扯那么远了！我们就说kpop吧！”

“kpop真是棒子的原创音乐？”

“这些无耻的棒子抄袭别人之后，就说全部东西都是他们自己的！”

“特么的！棒子都是该死的东西！”

“所以！特么的！棒子在华夏怎么会有这么多粉丝？都脑残了吗？”

网友们越说越激动。

只能说但凡了解过棒子的华夏人，在提到这些事情的时候，不可能不激动！

秦风的歌声在继续。

“……”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输”

又是一句击中人心的歌词！

直播看到这里的李金昊已经忍不住关掉了直播间。

他实在看不下去了！

秦风的歌像是在对他进行评判。

直播间的网友甚至是在对他直接吐口水！

他怎么还敢留在这里？

这是对身心的一种强烈打击呀。

但说实话，此时最难受的人不是李金昊。

而是现场观众，特别是那些感性点的男观众。

他们早因为《本草纲目》的歌词而热血沸腾了。

他们心中充满了冲动，很想大吼一声。

但是！

特么的！

他们不会唱《本草纲目》呀！

这首歌到现在为止，就没有重复的长段出现。

这不是让人憋着难受吗？

他们还是第一次有这种感觉。

明明情绪积累到了一定的程度，却没有爆发的地方。

而此时，该死不死！

“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤”

秦风又唱出了一句，让众人大呼过瘾的歌词。

但是，等他们想跟着唱的时候，秦风又已经来到了下一段。

“已扎根千年的汉方”

“有别人不知道的力量”

幸好这时，《本草纲目》终于有了一个重复的长段。

“我表情悠哉，跳个大概”

于是乎，全场的人都忍不住跟着吼了起来。

为什么不是唱？

因为特么的《本草纲目》的音调太难跟了！

这歌就不是一般人能唱的！

----------------------------------------

第128章 官方都下场点赞了

随着最后一个音符的落下，《本草纲目》结束了。

现场和直播间的网友都还有种意犹未尽的感觉。

他们眼巴巴地看向了舞台中间的秦风。

要是下一个刹那，秦风能开口接着唱下去就好了。

可惜，秦风放下了麦克风。

他对着众人鞠了一躬，随即又拿起麦克风，说道：“希望大家都能喜欢这首《本草纲目》，谢谢。”

随着秦风声音的落下，现场立即响起了如雷的掌声。

一些情绪激动的观众，甚至都忍不住连连喝彩。

直播间的弹幕更是在这一个刹那炸了。

“我相信只要是华夏人就没有不喜欢《本草纲目》的。”

“我其实更希望，大家听这首歌的时候，能更清楚地意识到我们华夏的伟大。”

“不要再去粉那些棒子了！”

就在网友们在热烈讨论着的这时，主持人上台了。

他深深看了一眼秦风，这才看向镜头，说道：“谢谢秦风给我们带来了这么精彩的表演。”

“那么……下面有请我们的观众评委为这场表演做出点评。”

主持人声音落下的时候，现场工作人员已经将麦肯风交到了被选中的观众评委手上。

观众评委对《本草纲目》的评价都很高。

“我从来没想过说唱竟然还能这么玩。”

“秦风真的让人大开眼界。”

“今天之后，我相信说唱界肯定会迎来一次爆发。”

“秦风给说唱界指明了一条全新的康庄大道。”

“diss并不一定是负能量的，只不过是要看说唱人自身的格局而已。”

有一名观众评委很有意思。

他说道：“我有件事要和大家说一下。”

“其实在来《音乐人》之前，我收了李金昊粉丝的五万块现金。”

“对方想要让我在现场抹黑秦风，不给秦风投票。”

“本来，我觉得为了五万，做这点事，不会有任何心理负担。”

“在听了《本草纲目》后……”

“我感觉身为一名华夏人，不该做这样的事！”

“我这一票一定会给秦风！”

这名观众评委的发言瞬间引起了阵阵惊呼声。

众人都没想到观众评委当中真有人收了钱。

他们更没想到收了钱的人，竟然还将实话说了出来。

同一时间，直播间的弹幕再次炸了。

“卧槽！想不到李金昊粉丝还真这么不要脸，真给了黑心钱。”

“这场比赛秦风要不是唱了《本草纲目》，秦风是不是就完了？”

“特么的！这些棒子以及这些棒子的粉丝真恶心呀！”

“打不过，就想用盘外招？”

“幸好，这次秦风没有失手！”

“幸好，我们华夏人这次没有丢脸！”

这时候，被“吊起来打”的李金昊粉丝像是人间蒸发了一样。

他们根本一个字都不敢反驳。

不然呢？

秦风甚至连收了钱的观众评委都能改变！

就算是再脑残的李金昊粉丝，到了现在也不得不承认秦风这次舞台表演的成功！

就在网友们热烈讨论着的这时，现场的观众评委投票环节已经结束了。

没有任何意外的秦风拿到了这场比赛的第一名！

而且秦风的投票数和第二名的投票数，相差了近一百票！

断层式的第一！

对此，无论是七名选手，或者是观众们都没感觉到奇怪。

秦风和《本草纲目》值得这样的票数！

七名选手甚至还纷纷恭喜起了秦风。

周逸还显得特别的激动。

“秦风，之后要是有时间，我想和你认真探讨一下说唱。”

“你这场表演真的给了我很多启发。”

“我好像抓住了一些什么。”

“我相信今天之后，我的说唱一定会发生一些改变的！”

周逸甚至当场就想拉着秦风去研究说唱了。

别说周逸了，甚至是沈峰现在也是服气了。

至少沈峰知道在这一场比赛里，自己是没有任何超越秦风的可能了。

没看到现在连最脑残的李金昊粉丝都闭嘴了？

李金昊的脑残粉可都是一副“自家哥哥天下第一”的样子！

到此为止，这期《音乐人》就算是完满结束了。

当然，秦风和《本草纲目》的热潮并没有就此结束。

甚至可以说，这场热潮这才开始。

《音乐人》结束后，秦风和《本草纲目》的相关词条立即就冲上了热搜。

看了直播的网友对秦风和《本草纲目》各种称赞。

没看直播的网友则是赶紧打开了切片视频。

然后？

然后这些网友也加入了对《本草纲目》和秦风的称赞中来了。

有意思的是，即便是到了此时，竟然还有一些李金昊的粉丝在嘴硬。

“我也不是说《本草纲目》不好听。”

“但我真觉得没有那么好。”

“你们有点过誉了。”

可惜这些评论根本没有办法造成影响。

才刚发出就被淹没。

就在这时，新青年官微竟然给秦风和《本草纲目》点了赞！

新青年是相关部门的一个组织，代表了相关部门的喉舌。

其权威不亚于央视官微！

他们的态度就相当于相关部门的态度！

现在，他们给秦风和《本草纲目》点赞了。

是不是说明，相关部门也认可了秦风和《本草纲目》？

秦风的粉丝这下子可激动坏了。

能得到相关部门认可的明星艺人有几个呀？

而就在这时，新青年竟然亲自下场，发了一条围脖。

“追星自然是个人自由。”

“但追星真的要谨慎，不能影响了家人和个人的生活。”

“同时，我们也在这里强烈要求，每位艺人都需要谨言慎行，不能对粉丝们进行不良价值观引导！”

“请各位艺人引以为戒！”

这条围脖的前半段根本就是引用秦风说过的话呀！

这下子秦风粉丝更激动了。

“看到了没有！连官方都赞成秦风说的话了！”

“我就看看以后谁还敢冲秦风！”

“以前我都不关注这些官微的，觉得他们说话云里雾里的看不懂。”

“今天之后，新青年我关注了！”

让新青年没想到的是，他们的粉丝竟然一夜暴涨了！

这情况又引起了不少路人网友的观众。

他们在了解了事情的始末后，都忍不住发表了自己的看法。

“实话说，我之前确实知道秦风，但没怎么留意。”

“现在看来，秦风好像很正能量呀。”

“秦风应该是第一个说出追星需谨慎这种话的艺人吧？”

“感觉秦风三观挺正的。”

“孩子喜欢的明星艺人要是秦风的话，好像也不是不可以。”

秦风的风评一下子上来了！

----------------------------------------

第129章 扬名棒子国？

说起李金昊的粉丝，他们是真的犟呀！

他们虽然不敢在网上胡乱发言了。

但他们在自家的粉丝群里，却还是各种不服。

“秦风这次就是运气好，创作出了《本草纲目》。”

“但他也就只有这么一首说唱了，和李金昊欧巴根本没法比。”

“而且呀，仔细听听《本草纲目》的话，其实你们会发现，它真的不怎么样。”

“我就感觉这首歌太自大了，太直白了，一点内涵都没有。”

别觉得这些李金昊粉丝的发言很不可思议，根本不像是人能说出来的话。

事实上，这个世界上更脑残的人都有。

当然，李金昊的粉丝也不全是这种。

此时，也有李金昊粉丝为秦风发声的。

“其实，秦风真的还不错的。”

“他之前的几次舞台都是可以封神的那种。”

“不信？你们看看！”

这些粉丝甚至还特意找到了秦风之前舞台的视频，上传到了群里面。

然后？

然后，这些视频直接被群管理给删除了。

这些发言支持秦风的网友全部被踢出了群！

现在知道为什么这些群里面的李金昊粉丝都这么脑残了吧？

不脑残的根本没法在群里面留下来呀！

说起李金昊的粉丝，自然不能忘了李金昊在棒子国本土的粉丝。

在今晚之前，可以说整个棒子国的李金昊粉丝都是对秦风各种不屑。

不仅是李金昊有这样的态度，甚至是棒子国的普通网友也是这么想的。

华夏凭什么和他们棒子相比！

而就在刚刚，有棒子“翻墙”将秦风表演的《本草纲目》的视频“带了过来”、

这视频才刚被带过来，就被疯狂点击和转发。

大概在十分钟之后，无数棒子开始热烈讨论起了《本草纲目》和秦风。

“卧槽！这个秦风是疯了吗？”

“他怎么敢写出这种歌？”

“中药明明就是我们棒子的！”

“华夏人就都没一点羞耻心吗？”

“秦风唱这种歌，他们居然不去举报？”

“举报！我们必须要举报秦风。”

一开始的时候，评论区留言区是骂声一片。

棒子们都显得很激动，恨不得直接撕碎了秦风。

不过，很快就有一些棒子发出了不同的言论。

“这就是一首歌，没必要上纲上线！”

“这么一点包容心都没有？”

“真是一群蠢货。”

在这种言论出现之后，立即就有更多支持秦风的声音出现了。

“我就觉得《本草纲目》挺好听的。”

“比我们的kpop都好听。”

“而且呀！你们发现没有？”

“秦风那拽拽的样子，好帅呀！”

“是呀是呀！姐妹，你也觉得秦风好帅吗？”

不一会，留言评论区里竟然出现了不少“秦风好帅”这样的评论。

这可让男棒子们不高兴了。

“什么审美！秦风这也叫帅？”

“还有！你们这群脑残！秦风是华夏人！”

“你们竟然觉得我们棒子明星不如秦风？”

“你们疯了吧？”

女棒子本来也只是说说自己的感受而已。

她们还真没有成为秦风粉丝的意思。

毕竟，华夏太远了。

棒子国又是个盛产明星艺人的地方。

她们连自己棒子国的明星都粉不过来呢。

可现在被这些男棒子这么一说，她们不服气了。

“秦风怎么了？”

“华夏明星又怎么了？”

“人家确实有才华！确实是比我们的明星艺人厉害！”

“我就喜欢秦风了，你们能拿我怎么样！”

于是乎，双方开始疯狂对线。

在这一场对线中，不少女棒子竟然联合了起来。

她们甚至迅速组织成了一个个小团队。

她们还给这些小团队起了名字。

像是什么“秦风棒子支援团”，“秦风后援会”。

这也导致秦风莫名的在棒子有了自己的粉丝群体！

于是乎，这场争论变得越来越激烈。

甚至乎，这场争论都形成了规模，达到了李金昊都知道的程度了。

这时候的李金昊心情别提多差了！

他本来还想着踩着秦风上位，增加自己在华夏的影响力。

谁想到，秦风一个舞台表演就直接扭转了局面。

他在华夏的粉丝被怼的连头都抬不起来了。

甚至乎，在棒子国这边，秦风也有了粉丝。

这就让李金昊不得不去考虑一件事了。

自己最近还要去华夏吗？

最后，还是李金昊的经纪人做出了决定。

“我们还是推迟去华夏的时间吧。”

“现在秦风的热度太高了。”

“而且因为秦风，华夏网友好像对我们棒子特别不友好。”

“你现在过去的话，可能会受到抵制。”

李金昊很是无奈和不甘。

他沉默了好一会之后，说道：“但我们总该是去华夏的吧？”

“在棒子国，我们的小钱钱真的太少了。”

经纪人沉吟了一会，将头点了下去，说道：“你说的没错。”

“想捞金还得是去华夏。”

“那就……等五月份吧。”

“五月份华夏有个音乐节。”

“到时，舆论也过去了。”

李金昊沉默了好一会，然后将头点了下去。

那就等五月份吧！

到时，自己一定要好好表现，彻底将华夏的所有明星艺人都压下去！

……

秦风倒是不知道自己竟然在棒子国都有了粉丝群体。

不过，就算知道，秦风大概也不会太在意。

棒子国也就那么一丁点大的地方，市场那么小。

在意它干什么？

有这个时间，多玩几把游戏不好吗？

秦风是这么想的，也是这么做的。

在《音乐人》结束后，秦风就直接回了酒店。

他准备在接下来的几天时间里，将全部心思都放到新出的一个游戏中。

就在秦风摆开架势准备和游戏死磕的这时，赵光却找了过来。

“秦风，我刚刚接到了江城文旅局的邀请。”

“他们想要让你去为他们城市拍摄一个旅游宣传片。”

赵光进入酒店房间后，也不墨迹直接说明了来意。

秦风：？？？

这是要让自己去工作的意思？

可游戏还没开玩呀！

秦风心有不甘，更是不想去工作。

不过，秦风也知道自己无法拒绝。

毕竟是文旅局发出的邀请。

这相当于为官方工作了。

谁能拒绝？

“哎……”

“我就是劳碌命呀！”

秦风不由叹息了起来。

看到秦风这么一副不愿意的样子，赵光忍不住翻了个白眼。

不就是去拍个宣传片吗？

又没有多大的工作量！

而且呀！

这种机会，别的艺人明星打破头都抢不来，好不好！

这可是文旅局的邀请呀！

----------------------------------------

第130章 水乡，桥边，一场不求结果的等待

本来想到要工作还很不愿意的秦风，来到江城后，他倒是有点改变想法了。

江城地处南方。

秦风来到的这个小镇更是典型的江南水乡。

这里的建筑基本都是平房。

这些平房保留了一些本来的风貌，古色古香。

在这些平房之间，水路纵横交错。

如果要用一句诗词来形容这里的话，大概就是：小桥流水人家，

很有意境，又很有生活气息的地方。

按照流程，秦风明天才会开始工作。

所以在来到小镇之后，秦风索性就先自己一个人逛了起来。

越逛，秦风就越觉得这个小镇适合生活。

太舒服了！

此时，走了小半天的秦风，有点累了。

他准备在前面的一条小桥旁，休息一下。

坐在这么一个微风轻拂，流水潺潺，柳枝晃动的地方，看着人来人往，云卷云舒，应该也算是一种享受吧？

就在秦风准备休息的时候，突然发现小桥旁边站着个人。

那是个中年男人。

他身前摆着画板，手里拿着画笔。

应该是个流浪画家？

这种人其实在一些古镇上很常见。

他们都是以帮人画画谋生。

秦风稍微沉吟了一下，就向着中年男人走了过去。

来都来了，附近景色也不错，让对方帮忙画个画像留个纪念，也挺好的。

不一会之后，秦风来到了中年男人面前，他笑着和对方打起了招呼，说道：“你好。”

“在画画吗？”

“能不能帮我画一张？”

中年男人看向了秦风。

他摇起了头来，说道：“抱歉，我不画人像，只画风景。”

秦风不由就是一愣。

看来，这个中年男人不是流浪画家。

他也不是以帮人画画来谋生。

秦风自然也不会勉强对方，刚想说声“抱歉”就离开。

却在这时，有一阵微风吹了过来。

微风吹起了中年男人一旁的画稿纸。

秦风看到这厚厚一叠的画稿纸上，好像……

全是人像画！

因为微风没有持续吹拂，画稿纸很快就恢复了原状。

秦风倒是没能看清楚画稿纸上的人像。

不过，这也足够让秦风脸上出现了疑惑。

不是说，不画人像吗？

中年男人大概是注意到了秦风的目光，他想了想，开口说道：“我确实不画人像。”

“至于这些画稿……”

说到这里，中年男人的目光也落在了画稿纸上。

他也不知道想到了什么，脸上慢慢出现了追忆的笑容。

好一会之后，中年男人才再次看向秦风，说道：“这些画稿里画的其实都是同一个女人。”

秦风忍不住问道：“这一定是你喜欢的人吧？”

中年男人点了点头，然后又轻轻摇了摇头。

这倒是让秦风有点不理解了。

没等秦风发问，中年男人就先开口了。

他说道：“其实我并不认识这个女人。”

“前些年，我有事要去北方，就坐上了去往北方的列车。”

“那时，我没买到坐票，只能站着。”

“不过，我运气好像不错，站了小半天，车厢里就有不少乘客下车了。”

“于是乎，我找了个空位。”

“就在那时，我遇到了……她。”

“我不知道这是一见钟情，还是见色起意。”

“反正，我在见到她的第一眼，一颗心就在乱跳个不停。”

“我很想和她说几句话，想知道她叫什么名字，想留下她的联系方式。”

“但当时的我，胆子真的太小了，根本说不出话来。”

“现在想想，可能也不是我当时胆子小。”

“大概还是因为当时的我，没有底气吧。”

“觉得自己就一个什么都没有的家伙，不配去和她说话吧？”

“直到她要下车的时候，我才终于敢开口，问了一句：你要在这里下车吗？”

“她回头看了我一眼，对着我露出了笑容。”

说到这里，中年男人从那一叠画稿纸中抽出了一张，对着秦风说道：“我印象中，她当时就是这么笑的。”

秦风这下子终于能看清画稿中那个女人的样子了。

画稿纸中的女人，穿着一袭白色长裙，留着一头顺顺的黑色长发。

五官精致，笑容灿烂如同四月里开的花。

整体看来，这女人就像仙女。

看着这张画稿纸，秦风不由沉默了。

他感觉这个世界应该没这么完美的女人。

就在这时，中年男人像是读懂了秦风的心思，他继续说道：“其实，我已经不太记得她的真实样子了。”

“不过……”

“我想，她应该就是我画出来的这个样子了。”

秦风沉吟了一会，郑重地将头点了下去。

那个她究竟是什么样子的其实已经不重要了。

中年男人记得的只是那一份一眼动心的美好。

他也只需要记得那份美好。

想到这里，秦风忍不住问道：“所以，你这次来这边是为了再次见到她？”

中年男人点了点头，又摇了摇头。

他说道：“其实我也不太确定。”

“就是最近刚好有时间，刚好想起了她，刚好我记得她下车之前说过她是这里的人，所以我就来了。”

“但我来到这里之后，并没有刻意去找过她。”

“我就一直在这里等着。”

“看……缘分吧。”

秦风没再追问。

他感觉中年男人有点矫情了。

不过，好像也挺美好的。

这样想着，秦风不由抬头看了一眼天空。

天上不知道什么时候飘来了一朵乌云。

这多乌云让天色变得有点昏沉。

没什么意外的话，这一两天应该会下雨吧？

这对于南方来说，也不算什么意外。

南方就喜欢下雨，那种绵密的细雨。

这会让空气变得潮湿，也会让人感受没那么舒服。

不过……

在这绵密的细雨里，在这昏暗的天空下，一个撑着油纸伞穿着古典旗袍的女人，款款从桥的那头走来……

这场面只是想想都好美呀！

这大概就是江南水乡该有的浪漫吧？

想到这里，秦风对着中年男人轻轻点了点头，算是打过了招呼。

随即，秦风也没多说什么，直接转身离开了。

秦风没有想去说什么祝福的话。

他想中年男人大概也不需要他的祝福吧。

有些人的付出，更多的并不是需要回报。

他们的行为更多的是在为自己以前遇到过的美好，做一个总结。

----------------------------------------

第131章 要不，我来试试看？

秦风回到文旅局安排的民宿后，脑海里还时不时会回想起刚刚遇到的中年男人。

准确来说，秦风在回忆的应该是那份意境吧。

就在秦风这么回忆着的时候，外面的天空下起了小雨。

小雨如同布帘，让整个小镇多了一种朦胧的感觉。

这却是让小镇看起来，更美了。

这场小雨断断续续地持续到了第二天。

文旅局的领导过来之后，发现小镇在下雨，本来是想推迟拍摄宣传片的时间的。

就在这时，跟在领导后面的一个女人，站了出来，说道：“这么一点小雨，应该没大影响吧？”

“而且，我感觉下点雨，好像更能呈现江南水乡的美。”

说到这里，女人看向了秦风，说道：“秦风，你觉得呢？”

到了此时，秦风才看清楚这个女人的样子。

女生五官精致，画着淡妆，穿着一身旗袍。

这是个身材和样貌都算是顶级的女人。

看清楚这个女人的样貌后，秦风立即想起了她的身份。

徐青。

天后级别的女歌手。

她的声线空灵而唯美。

高音很高的同时，却依旧能唱出一种空灵感。

她的很多歌，演唱难度都高到了离谱的程度。

但很多人特别是女生到了ktv，还是喜欢点她的歌。

另外，徐青还是个很厉害的原创歌手。

她的许多经典曲目都是她一手一脚打造出来的。

只不过，徐青为什么会在这里呢？

这时，领导好像发现了秦风眼里的疑惑，和秦风介绍起了徐青，说道：“秦风，这位是徐青，你应该认识吧？”

“接下来，她会和你一起完成这次拍摄。”

“另外，这次宣传片的主题曲就是徐青创作的。”

这倒是秦风没想到的。

自己现在竟然已经能和天后搭档了？

应该是宣传片的拍摄刚好选中了自己和徐青吧？

秦风现在知名度和人气都很高。

但其实，他现在连一线都还没坐稳。

所谓一线，并不是说一时的名气和人气有多高，就能坐实的。

举个很简单的例子，足球界的姆总监人气够高了吧？

年薪甚至是全球第一。

但有人会说他是梅老板一样的球王吗？

两者根本没可比性！

足球界和演艺界也一样，需要长期的积累。

就在秦风这样想着的时候，徐青转头看向了秦风。

她对着秦风伸出了一只手，说道：“秦风，很高兴认识你。”

“我是徐青。”

“希望我们这次能合作愉快。”

秦风自然没有托大，也伸出了一只手。

和徐青寒暄了几句后，秦风说道：“我也感觉下这点雨，问题不大。”

“相反，我觉得徐青老师说的很对，下点小雨的江南更美。”

既然秦风也同意了徐青的说法，领导自然不会拖延，立马让人安排起了拍摄。

对于秦风来说，整个拍摄过程还挺轻松的。

这其实也正常。

毕竟文旅局的宣传片更多的是宣传景色。

无论是秦风还是徐青都可以说是“配角”，任务不重。

所以，完成拍摄的时候，天色甚至都没黑！

秦风本来是想着直接赶回魔都的。

小镇确实很美，但也欣赏过了。

更重要的是，秦风还对自己新下载的游戏念念不忘。

却在这时，徐青喊住了秦风。

“秦风，我为这个宣传片创作的歌曲，还有点收尾的工作没完成。”

“有时间吗？”

“有时间的话，帮我一起看看吧。”

秦风本来是想拒绝的。

但徐青的表情很认真。

想了想，秦风还是答应了下来。

不就是帮忙听听歌，给点意见吗？

也不会浪费多长时间。

徐青创作的这首歌名叫《晚风》。

挺有意境的一首歌。

不过……

“我感觉《晚风》可能太过大气了。”

“这和江南小镇的婉约不太搭，”

“南方的美应该是婉约而朦胧的。”

“歌词和曲调可能都要稍微改改。”

秦风在听完《晚风》后，很实诚地给出了自己的见解。

听到秦风这么一说，徐青不由陷入了沉思中。

好一会之后，她才看着秦风轻轻点了点头，说道：“你说的很有道理，是我疏忽了。”

“虽然我也是被临时抓过来的，这首《晚风》也是我临时创作出来的。”

“但我确实没做到入乡随俗，只是一心想要表现出江南的美而已。”

对此，秦风却不好多说什么。

反正意见他给了，之后怎么办就是徐青和文旅局的事情了。

秦风再次准备和徐青告辞。

现在天才刚刚黑下来，今晚还是能赶回魔都的。

谁想，又在这时，徐青再次看向了秦风。

她一双眼睛炯炯有神，闪闪发光。

“秦风，要不你再留一两天？”

“我会重新为宣传片创作一首新歌。”

“但我需要你的帮助。”

徐青很是郑重地对着秦风说道。

秦风：？？？

这和自己有什么关系？

秦风想拒绝。

徐青没等秦风开口，就继续说道：“秦风，你不会拒绝我吧？”

“我很少求人帮忙的！”

“而且，这是文旅局下发的任务。”

徐青都这么说了，秦风还怎么可能拒绝。

徐青的面子本来就够大了。

徐青还专门提到了文旅局！

秦风在心里面叹了口气，将头点了下去，说道：“行吧。有什么需要帮忙的，你来找我。”

看到秦风点头，徐青脸上忍不住露出了笑容。

徐青其实很早就知道了秦风，甚至是在《校园歌手》的海选舞台。

秦风创作的《如果有一天我变得很有钱》即便是到了现在，也还躺在徐青的歌单里。

因为这首歌，徐青感觉秦风是一个很有意思的人。

明明这么年轻，甚至大学都还没有毕业。

就想着混吃等死，一点上进心都没有。

之后，徐青就一直关注着秦风。

秦风接下来的表现，更是让徐青看一次笑一次。

这家伙是有烂真摆呀！

徐青当时也和网友们一样，抱着“一定要让秦风加班”的想法，给秦风投了很多次票。

慢慢的，徐青却觉察到了秦风摆烂之外的另外一面。

这家伙是真的有才呀！

一个舞台一种不同类型的歌！

而且每一首歌都可以说是精品。

这就让徐青有了想和秦风合作的想法。

最近文旅局那边要拍一条宣传片找到了徐青。

徐青立即就想到了秦风，并且将秦风推荐给了文旅局。

是的！

文旅局这次之所以会找到秦风，是因为徐青。

不然，以秦风现在的底蕴，还真不一定能有这样的机会。

还是那句话，秦风出道时间太短了，积累不够。

让徐青没想到的是，这次自己找秦风合作，还真是找对了。

对方只是听了自己作品一遍，就实实在在地指出了问题。

这让徐青不得不感慨一句。

秦风果然是优秀的原创音乐人了。

这次，自己倒是能实实在在地和秦风合作了。

让徐青没想到的是，接下来，自己的创作出现了一些问题。

她也不知道为什么，总是找不到感觉。

这也让秦风感觉挺纠结的。

按照徐青目前的状态，想要创作出合适的作品，谁知道还要等多久呀？

于是乎，秦风忍不住对徐青试探地问道：“徐青老师，要不……”

“我来试试看？”

----------------------------------------

第132章 我赌你枪里没有子弹！

面对秦风的提议，徐青不由愣了愣。

不过，她很快又反应了过来，对着秦风说道：“行，你要是有想法，就去做吧。”

“作品要是合适的话，我帮你一起说服文旅局的领导。”

徐青想起了秦风也是创作型歌手，而且创作过的歌曲质量都不低。

不过，毕竟这次文旅局要的是城市宣传的主题曲。

这种性质的歌曲，不是说立意足够深远，质量过硬就行的了。

还需要音乐人有足够的底蕴，能被文旅局信任。

所以，徐青后面才加了一句“她会帮忙”。

这倒是让秦风感到挺意外的。

他本来还想着自己先制作出成品，然后让徐青给点意见。

最终，秦风将会以两人合作的方式将这首歌递交上去。

没想到徐青会这么信任自己，想用自己的名声来为自己担保。

“谢谢。”秦风忍不住对着徐青笑着说道。

徐青又是愣了愣。

她也是没想到秦风竟然能明白自己刚刚那句话的分量。

秦风明明这么年轻，却好像什么都懂的样子。

一点也不像是现在市场上的那些小鲜肉，除了装酷耍帅什么都不懂。

这倒是让徐青对秦风更高看了一眼。

随即，她对着秦风轻轻点了点头，说道：“你先忙去吧。”

“我也再想想，看看有没有合适的灵感出现。”

秦风轻轻点了点头，离开了。

等秦风离开后，徐青收敛起所有心思，将注意力集中到了新歌的创作中。

谁想到，还没到下午，秦风再次找了过来。

“是有什么想法了吗？”徐青还以为秦风是过来和自己讨论创作方向的，忍不住这样问道。

秦风轻轻点了点头，将手机递了过来，说道：“我刚刚到附近的录音棚，录了个小样，徐青老师，你听听看。”

徐青一脸的疑惑。

秦风是中午才说自己要“试试看”的，现在才过去几个小时？

他甚至去了录音棚录制了小样？

怎么会这么快？

还是说……

这家伙提前就有所准备了？

徐青也没多想，她打开了秦风的手机，认真听起了所谓“小样”、

这一听，徐青整个人傻了。

小样？

这明明是一首完整的歌曲！

这其实没什么。

对于一个音乐人来说，有灵感的时候，创作一首歌两三个小时已经足够了。

问题是！

妈呀！

这首歌也太好听了吧？

还有这歌词，简直了！

说是诗词都不过分吧？

在原地愣了好一会之后的徐青，忍不住再次看向了秦风。

她的表情变得认真而严肃了起来，说道：“秦风，你实话和我说。”

“这首歌是不是你来这里之前就已经创作好了？”

“刚好你觉得挺适合宣传片的，所以才拿了出来？”

秦风稍微沉吟了一下，连忙点头，说道：“还是什么都瞒不过徐青老师呀、”

秦风总不能解释说，自己脑子里有一整个地球的曲库吧？

闻言，徐青不由大松了一口气。

这首歌要真是秦风半个下午创作出来的，徐青感觉自己这些年在乐坛真是白混了。

秦风也太天才了！

随即，徐青再次说道：“那么，这次宣传片的主题曲就用你这首歌吧。”

对此，秦风倒是没什么意见。

早解决问题，就能早点回去魔都休息。

不过，这事还得领导拍板。

领导在知道徐青想用秦风的新歌作为宣传曲的时候，有点懵。

他甚至直接赶了过来。

在领导看来，徐青这是想撂担子呀！

不过，跑过来的领导也没有上来就指责。

甚至，领导还让秦风当场放了他的新歌。

真实社会里，可没有这么小说里那么多傻缺。

上来就打脸？

不讲人情世故？

怎么可能！

最多就是在心里不爽而已。

领导想的不过是，等听完秦风新歌，再挑毛病。

然后，让徐青重新挑起胆子。

可在听了一遍秦风的新歌后，领导沉默了。

沉默了好一会的领导，看向了秦风，一脸都是感慨。

他说道：“我早听人说秦风才华横溢，是新生代不可多得的原创音乐人。”

“果然呀！”

“盛名之下没有虚名。”

领导这是确定要用秦风的新歌作为宣传曲了。

这倒是不出秦风的意外。

他这次选的歌确实足够屌。

不过，现在还有个问题。

秦风看向领导说道：“领导，那接下来，我和徐青老师一起去录制合唱版本的？”

没等领导开口，徐青就抢先说道：“我感觉这首歌不适合合唱。”

“你这个版本就足够好了。”

徐青不想沾秦风光。

或者说，她更愿意让秦风自己一个人去享受他该有荣耀、

秦风看到徐青的眼神很坚定，倒是没有去勉强。

随即，秦风又用了小半天时间，录制好了新歌，交给了文旅局，就直接回去魔都了。

谁想到，秦风才刚回到魔都，他这次去小镇的行程就被曝光了。

真的不得不说，网友们是万能的。

他们好像什么事情都能知道。

于是乎，秦风又上了热搜。

“妈呀！秦风竟然受到了文旅局的邀请去拍宣传片？”

“听说，秦风这次是和天后徐青一起拍的宣传片。”

“秦风这是要向天王发出冲锋了吗？”

“真的太牛了！”

“这么看来，秦风这家伙还是不错的。”

“平时，他也不是全在摆烂。”

秦风的粉丝高兴坏了。

无论是被文旅局邀请，还是和徐青合作，都是很提咖位的事情。

不过，也有秦风的粉丝忍不住在为他担忧。

“秦风这一去一回，好像用了五天多的时间吧？”

“这五天多的时间里，秦风应该是没时间为《音乐人》的舞台做准备吧？”

“这会不会影响秦风在《音乐人》舞台上的发挥呀？“

黑子们这时候也激动了起来。

“百分百会影响呀！”

“别的选手可都是不分昼夜在为舞台做准备！”

“秦风以为自己是谁呀？竟然敢浪费这些时间？”

“我宣布，秦风将会这期被淘汰！”

于是乎，秦风的粉丝和黑子们又热热闹闹的吵了起来。

对此，秦风倒是没去理会。

他早习惯了。

反正，现在只要有他的相关消息，百分百会上热搜的。

秦风不在意，沈峰却很在意。

他在看到热搜之后，心底产生了一股冲动。

或许这一期《音乐人》自己可以再次挑战秦风！

沈峰打听到，秦风会加入《音乐人》完全是个意外。

在陈导演的再三恳求下，秦风才过来的。

也就是说，秦风没有提前准备！

那么，就算秦风再有才华，也不可能每一个舞台都拿出《本草纲目》这样的精品！

再加上秦风这几天都在外面“浪费时间”！

如此一来，机会这不就来了吗？

----------------------------------------

第133章 《蓝莲花》后遗症这才发作？

秦风这次去拍宣传片确实耗费了好几天时间。

这也就导致，他才刚回到魔都两天，就又要去节目组了。

秦风无奈，但也只能回到节目组了。

这次，秦风回到节目组后，却是有了前两次不同的体验。

他才刚在酒店房间安顿下来，徐大盛等人就跑了过来。

“秦风，又见面了。”

“听说你这段时间跑去拍宣传片了？”

“那你这段时间是不是都没空去创作呀？”

“这会不会影响你接下来的舞台？”

“有什么需要帮助的和老哥说，老哥能帮的肯定会尽力。”

几名选手都表现的很热情，都在对秦风嘘寒问暖，还提出想给与帮助的想法。

看到这一幕的秦风粉丝，脸上都忍不住出现了笑容。

“我没记错的话，在《音乐人》里，还从没有出现过这样的画面吧？”

“前辈们竟然都主动去和一名晚辈选手打招呼！”

“而且他们对这名晚辈选手还这么热情！”

“秦风现在真是被所有前辈喜爱着呢！”

“我还记得之前李金昊粉丝怼秦风的时候，这些前辈都站了出来为秦风发声！”

“真不错呀！”

秦风粉丝们越是讨论，就越是感慨。

他们都觉得秦风和以前有点不一样了。

最起码，现在秦风在娱乐圈里不是孤军奋战了！

又在这时，不知道是哪位网友突发奇想，搞了个投票活动。

【谁会在《音乐人》里最终夺冠？】

这个投票瞬间引起了无数网友的关注，他们纷纷对自己喜欢的歌手投票。

到了第二天的时候，投票结果出来了。

秦风以绝对的优势占据了第一名。

这个结果倒是没出乎网友们的预料。

“秦风现在人气太高了。”

“而且秦风的舞台表现一直都这么稳定。”

“可以这么说，要没什么突发意外，秦风真的能拿冠军！”

别说秦风粉丝了，路人网友都是这么认为的。

甚至是黑子，这时候也选择了闭嘴。

这时候大概也只有沈峰有不同意见了。

他还是觉得自己有机会。

《音乐人》这个舞台，更看重的是原创！

舞台表现再好，但如果没有足够质量的原创歌曲作为支撑也不行！

沈峰也不知道为什么，他就是有一种强烈的感觉。

秦风快到极限了！

同时，沈峰认为自己的准备更充分。

他来《音乐人》之前，其实足足用了一年多的时间筹备了一张专辑。

这张专辑一共有十二兽质量足够高的原创歌曲！

这么一看，沈峰确实比秦风更有机会夺冠呀！

等着吧！

现在赛程才到了一半！

接下来，自己会“熬垮”秦风的！

就在沈峰抱着这种想法的时候，《音乐人》迎来了这一期的补位歌手。

在补位歌手出场的时候，现场的几名选手都表现出了意外的表情。

直播间的网友则是早激动坏了。

“居然是赵思言？”

“妈呀！我还以为赵思言不会上任何节目呢！”

“也不能这么说，之前赵思言还是上过一两期节目的。”

“不过，赵思言确实不太喜欢跑通告。”

“我听说有个老板花了两百多万让赵思言去跑个商演，她都不接呢。”

“别用钱财来和我们家思思沾边好不？”

“我们思思的心思只在音乐上，才不会在乎钱财呢！”

“确实，赵思言真不用担心钱财。”

“听说这姑娘家里可有钱了。”

“这大概也是她能专心搞音乐，不去做商演，不用上节目的原因吧？”

说起赵思言，她确实算得上圈内的奇葩。

她是个原创歌手，还得过不少奖，甚至还拿过亚洲音乐节金曲大奖。

不过，她的音乐其实相对小众。

soul！

这种音乐类型，喜欢的喜欢要命。

听不进去的，连多看一眼都不愿意。

另外，就如同网友们所说的，赵思言是真的富二代。

所以，她在面对圈内人，或者说她在面对任何人的时候，都不会委屈自己。

就像是现在，赵思言出场之后，几名选手都热情地和她打起了招呼。

但赵思言都只是冷淡地点头，算是做出了回应。

对此，几名选手倒是没太在意。

对方也算是礼貌地回应了。

而且大家都知道赵思言的性格。

直到赵思言的目光落到秦风身上的时候……

赵思言脸上竟然露出了淡淡的笑容。

她这态度和面对别人的态度就完全不一样了！

甚至乎，没等秦风开口，赵思言就先打起了招呼。

“秦风，你好。”

“我很喜欢你的《蓝莲花》。”

“在听了你的《蓝莲花》之后，我特意放下了所有工作，去了一趟青~藏。”

“这次我会来参加《音乐人》其实也有很大一部分原因是因为你。”

“到时候，你要出专辑的话，可以送我张签名专辑吗？”

赵思言说着这话的时候，眼睛都是亮的！

几名选手见状，都是不由愣了愣。

随即，他们脸上都露出了无奈的笑容。

原来赵思言喜欢秦风的歌。

如此一来，赵思言对秦风这态度，也没什么好说的了。

沈峰其实也能理解赵思言的想法。

不过，他心里还是有点不那么舒服。

沈峰感觉自己的歌也不错呀！

为什么赵思言就不能喜欢自己的歌？

就在这时，沈峰脑海里莫名地响起了《蓝莲花》。

“没有什么能够阻挡……”

沈峰甚至差点忍不住跟着哼唱下一句歌词了。

幸好，沈峰反应快，他连忙晃了晃脑袋，将《蓝莲花》从脑子里“驱逐”了出去。

《蓝莲花》还真是洗脑呀！

自己才想到歌名，歌词竟然自己冒了出来。

而且……

当歌词冒出来的时候，自己心中竟然也会莫名产生一股“向往自由”的冲动。

自己都这样了，更别说别人了！

如果没啥意外的话，就算很多年之后，《蓝莲花》这首歌大概还会是“祸害”吧、

特别是对于文艺青年来说！

想到这里，沈峰再次看向赵思言和秦风的时候，心里面的不甘倒是少了许多。

谁让人家秦风创作出了《蓝莲花》呢！

就在沈峰这么想着的时候，主持人继续推动起了节目进程。

“我给各位选手带来了一个可能会让你们没那么开心的消息。”

“根据赛制，这一期比赛之后，我们不会再增加补位歌手。”

“而且，这一期比赛，我们会淘汰两名选手！”

“换句话来说就是，从现在开始，我们《音乐人》正式进入淘汰赛环节！”

随着主持人声音的落下，现场的氛围瞬间变得紧张了起来。

----------------------------------------

第134章 无情的创作机器！

“怎么回事？赛制怎么说变就变了？”

“《音乐人》的赛制本来就足够残酷了。”

“哪有音综每期淘汰一名选手的？”

“现在你们竟然说这期要淘汰两名选手？”

“一共就八名选手，一下子淘汰两名选手，淘汰几率不就高达百分之二十五了？”

“妈呀！想想都让人感觉可怕呀！”

网友们都觉得《音乐人》的赛制越来越残酷了。

甚至有一些心软的网友还说，自己看不下去了。

当然不管网友们怎么说，节目还是要进行下去的。

此时，主持人再次开口，说道：“我们这一次的主题是：南方。”

“期待各位老师一如既往地给观众们呈现最好的舞台。”

“那么，我们两天后再见。”

主持人完成了自己的工作，便直接离开了。

留下来的选手，此时脸色都变得凝重了起来。

甚至还有选手忍不住讨论了起来。

“《音乐人》的赛制确实有点出人预料了。”

“这一期的竞争压力还是挺大的。”

“怎么说呢？我还是觉得做好自己就好了。”

“都加油吧。”

选手们也没就此讨论多长时间。

他们稍微说了会话，就离开了演播厅。

在离开演播厅的时候，几乎所有选手脸上的表情都带着凝重。

除了秦风和沈峰。

秦风是不在意。

沈峰却是因为心里有底。

他那张还没发布的新专辑一共有两首主打歌。

其中一首主打歌的主题刚好和“南方”相关！

而这首歌，是他在这张专辑里最看好的。

他之前还特意带着这首歌找过好几个音乐人。

这几个音乐人都给这首歌很高的评价！

在这样的情况下，赛制变得残酷，对于沈峰甚至是一个好消息！

他觉得自己凭借这首歌甚至能拿到这一轮的第一名！

不过，想是这么想，沈峰却没有因此就放松。

他在离开演播厅后，没有回去酒店，而是直奔录音棚。

沈峰对自己的歌有自信，但他还想让这首歌变得更完美！

这时候，离开演播厅的选手，也有好几人直奔录音棚而去了。

那些没去录音棚的选手，也没回去酒店房间。

他们一边向外走去的时候，一边在给自己认识的音乐人打电话。

看样子，他们应该是想将这个夜晚利用起来。

看到这一幕的网友，都感觉到了一股紧张的气息。

“看来，选手们也受到刺激了，都紧张了起来。”

“谁说不是呢！”

“搁我，我今晚也很难睡得着了。”

“真的！我现在真的有点怕看到两天后的比赛了。”

“选手们都太认真太努力了。”

“谁被淘汰，我都会不忍心。”

网友们说到这里的时候，镜头刚好给到了秦风。

此时，秦风已经回到了酒店。

他打开房门，直接就走了进去，然后躺在了沙发上，刷起了手机。

看到这一幕的网友不由都愣了愣。

随即，直播间的弹幕发生了一些变化。

“那个……天黑了，今晚你们谁要出去吃宵夜。”

“我感觉这个时候，该洗澡睡觉了。”

“要不，看看电视也是可以的。”

直播间内出现了一堆毫无意义而且离题万里的弹幕。

这是网友们想要转移话题。

实在是，他们现在看到秦风，真不知道该说什么了。

吐槽别人都在努力，秦风却在摆烂？

这还有什么好吐槽的！

要吐槽有用的话，秦风早被口水淹没了！

真的！

有时候，网友也挺难的。

没有十二级的吐槽能力，在看秦风相关直播的时候，话都说不出一句来。

秦风这次倒不是在摆烂。

而是，他才在不久前为了宣传片创作了一首新歌。

刚好那首新歌的主题和南方有关。

既如此，秦风也就不用费心了。

直接拿来用就好了。

甚至连伴奏都不用去录制！

不过，在此之前，秦风倒是还需要确认一件事。

文旅局那边会不会答应自己将歌曲直接拿过来用？

这种性质的歌曲，版权有点特殊。

就算这首歌是秦风的原创，他想拿来用，也得先问过文旅局那边的意见。

也就是说要报备！

所以，第二天，秦风起床之后，直接给赵光打去了电话。

他让赵光去联系。

赵光的工作效率很高，不到十分钟他就给秦风回了电话。

“文旅局那边说没有问题。”

“他们觉得你参加的节目是《音乐人》，性质没问题。而且这个节目人气高，还能起到宣传作用。”

听到赵光这么说，秦风就更放心了。

随即，秦风就更摆了。

网友们对此依旧是见怪不怪，连吐槽的欲望都没有。

在他们看来，这就是秦风的基操。

就在这时，赵思言却突然找上了秦风。

这一幕在网友们看来，就大有意思。

“赵思言为什么突然来找秦风？”

“赵思言之前不是说了吗？她喜欢秦风的歌呀。”

“那秦风也算是赵思言的半个偶像了吧？”

“粉丝见偶像，不很正常？”

“我怎么感觉事情没这么简单？”

“你们说有没有这么一种可能？”

“赵思言喜欢秦风！所以，她这时候才故意来找秦风。”

“不然，她哪里可能会在这时候浪费宝贵的时间？”

网友们的八卦之火熊熊燃烧了起来。

说起来，秦风到现在为止的表现，真的太不像是人气明星了。

从《校园歌手》出道到现在，秦风唯二的绯闻是陈述和肖宁。

秦风和陈述……

谁都知道这只是玩笑。

秦风和肖宁？

就算是两人最忠实的cp粉，其实也没觉得是真的。

肖宁那性子有点冷淡，而且她对音乐的兴趣明显比对秦风大。

更何况，秦风还从没主动去找过肖宁。

这也就导致，到现在为止，秦风都还没出现过任何想谈恋爱的迹象。

这就奇怪了！

别的人气明星，可是隔三差五就有绯闻的！

所以，此时想到赵思言可能喜欢秦风，网友们都不由激动了起来。

可惜的是，赵思言一开口就让这些想磕cp的粉丝，梦碎了。

“秦风，你准备好这一期舞台的歌曲了吗？”

赵思言一脸认真地看着秦风，用很是郑重地语气说道。

秦风直接将头点了下去。

此时，赵思言眉头却忍不住皱了起来，神色都变得凝重了起来。

她沉吟了一会，才说道：“我其实很想知道你是怎么保持这么高的创作水准。”

“而且还能这么高产？”

很显然，赵思言不是为了情情爱爱而来的。

她也是为了音乐来找的秦风。

这倒是让不少cp粉感到了失望。

不过，这时也有不少网友变得认真了起来。

他们也想知道赵思言这个问题的答案。

----------------------------------------

第135章 出意外了！

从《校园歌手》开始到现在，秦风的新歌是一首接着一首！

而且每次留给秦风创作的时间都不多！

问题是，秦风每次都能拿出高质量的原创歌曲！

这能让人不奇怪吗？

一个人有才华，但也不该有才华到这种程度呀！

面对这个问题，秦风其实也很难给出答案。

就在秦风沉默着的这时，赵思言再次开口说道：“你是不是来参加《音乐人》之前，就已经准备了不少作品？”

“或者说，其实你来参加《音乐人》之前，其实准备了一张专辑？”

这是赵思言唯一能想到的解释了。

闻言，秦风赶紧点头，说道：“这都被你看出来了？”

“果然啊，在聪明人面前，我是没有任何秘密的。”

听到秦风这样的回应，赵思言双眼立即亮了起来。

她说道：“所以，你真准备了一堆原创歌曲？”

“那你是不是还有至少七八首没发布的原创歌曲？”

“等《音乐人》结束之后，你是不是就要发专辑了？”

网友们，特别是秦风的粉丝看到这里，都不由激动了起来。

“原来如此！”

“那么，等《音乐人》结束之后，我们就能看到秦风的专辑了？”

“妈呀！我现在都迫不及待想要去买秦风的专辑了！”

“家人们，谁懂呀！我等秦风专辑，都等到傻眼了。”

“按照秦风的说法，他这张专辑里面可能还有好几首新歌呢！”

“听你们这么一说，我就更期待了！”

刚好看到直播间弹幕的秦风：？？？

怎么回事！

网友们这是逼着自己出专辑，努力工作？

还有赵思言！

你是不是赵光派来的卧底？

你也想逼我努力工作？

心思急转间，秦风却突然有了主意。

他连忙看向赵思言，说道：“没没没，你误会了。”

“其实我也没准备多少首歌。”

“出专辑那是远远不够的。”

赵思言眼神里不由出现了疑惑。

秦风这是前后矛盾了吧。

秦风连忙接着说道：“事实上，我就是运气好。”

“刚好我准备的三四首歌的主题，和节目组出的主题吻合了而已。”

赵思言眼睛微微眯了起来，脸上带着不太相信的表情。

“真的！我就是运气好！”

“看着吧，下一期，我可能就会因为没有原创歌曲，连舞台都上不了。”

秦风一脸急切地说道。

这让赵思言更迷惑了。

秦风怎么这么急切地想要证明自己只准备了几首原创歌曲呀？

而且，他甚至在“诅咒”自己下一场连舞台都上不了？

不过，赵思言也没有去追问。

实在是这些问题，一般人还真问不出口。

她只是对着秦风，说道：“那就祝你好运吧。”

“希望下一场比赛，节目组提供的主题刚好和你准备的歌曲吻合吧。”

随即，赵思言就忙去了。

她还要为之后的舞台表演努力呢。

看到离开的赵思言，秦风不由大松了口气。

此时，网友们倒是也看出了秦风的奇怪之处。

他们甚至就此热烈讨论了起来。

“话说，秦风这真是运气？”

“我怎么感觉秦风是提前准备了很多首歌？”

“这肯定就是真相了！”

“秦风之所以否认，大概是不想出专辑吧。”

“秦风就是个摆烂子，不想努力工作而已。”

网友们也只是讨论了一会，就转移了话题。

秦风见状，也是大松了口气。

他感觉自己算是逃过一劫了。

随即，秦风就继续该吃吃该睡睡。

直到第二天下午的时候，秦风依旧没去录音棚。

这时候，秦风的粉丝不由急了起来。

“怎么到现在还去录伴奏呀？”

“秦风不会是放弃这场比赛了吧？”

“也不对呀！昨天赵思言去找秦风的时候，秦风话里的意思，应该是准备好这期的歌曲了呀？”

“导演呢？导演能不能去了解下秦风是什么情况？”

网友们开始疯狂喊起了陈导演。

陈导演看到了弹幕，他也觉得秦风到现在还没去录音棚，可能是出现了意外。

于是乎，他连忙找到了秦风。

秦风倒是没隐瞒，直接说明了自己的打算。

网友们这才明白了过来。

“这么看来，秦风还真像是他说的那样，运气是真好。”

“前脚为文旅局创作了一首新歌，后脚这首新歌刚好又符合了节目组的主题。”

“只能说，有些人的运气真不是你我能想象的。”

一些黑子开始酸了起来。

叮铃铃！

就在这时，秦风的手机突然响了起来。

秦风看了一眼来电显示，发现是赵光的电话。

他随手就接了起来。

赵光的语气显得很是着急。

电话才刚接通，赵光的声音就传了过来。

“秦风，不好了。”

“刚刚文旅局那边通知我，你暂时不能用宣传曲。”

“他们说，你新歌被送到省文旅局的时候，引起了一些领导的注意。”

“领导们正在研讨能不能将你这首歌作为宣传曲。”

“得那边来了通知，你才能用这首歌了。”

秦风不由愣了愣。

他也没想到有这种意外。

此时，直播间的弹幕却是瞬间炸了。

“卧槽！怎么会有这种意外？”

“刚刚还说秦风运气好呢！霉运就来了！”

“秦风新歌究竟出了什么问题？文旅局那边竟然还要进行研讨？”

“不会是新歌内容不健康吧？”

“这会不会影响秦风以后的发展呀？”

“也就一首歌而已，能有什么大问题？”

“现在我们该关心，秦风明天的比赛怎么办了！”

“既然新歌不能用，秦风得赶紧去创作了！”

“现在去创作新歌？时间根本来不及呀！”

秦风的粉丝都担心起了秦风。

此时，秦风在错愕了一下后，倒是恢复了平静。

他并不担心自己给文旅局的新歌会有什么问题。

毕竟那首歌不涉及任何不良价值导向。

至于明天的比赛？

这倒是让秦风多少有点头疼。

和“南方”有关的歌，太多了呀！

一时之间，秦风很难做出决定。

陈导演不知道秦风在想什么，他只看到秦风的眉头好像微微皱了起来。

他稍微沉吟了一会，说道：“秦风，我就不打搅你了。你先忙吧。”

随即，陈导演直接离开了。

不然，他还能怎么样？

改变规则，为秦风延迟比赛？

怎么可能？

陈导演只希望秦风在接下来的时间，能创造奇迹了。

----------------------------------------

第136章 终于要遭遇滑铁卢了吗？

直到晚上试听会开始的时候，秦风都没有去录音棚。

看到这一幕的网友是真急了。

“妈呀！我怎么感觉，秦风这次真要糟了。”

“有没有什么办法，能让秦风短时间内创作出一首新歌呢？”

“那应该是没可能了。”

“与其让秦风短时间内创作新歌，还不如让节目延迟。”

“对呀！这个办法好，节目组要是延迟个两三天，秦风肯定能创作出新歌的！”

秦风的粉丝们像是找到了办法，他们在围脖上不断@起了《音乐人》官微。

陈导演自然发现了网友们的动静。

可是，他能怎么办呀？

真让节目延迟？

陈导演倒是想，但其他选手会同意吗？

这对于他们来说并不公平呀！

最后，陈导演只能无奈地叹息一声。

随即，他便将心思放在了接下来的试听会上了。

试听会上，几名选手的表现都很好。

甚至比之前任何一场试听会的表现都好。

大概选手们也感受到了压力，内心的小宇宙都被激发了吧？

值得一提的是沈峰。

沈峰这次演唱的是一首《开往南方的列车》。

这是一首民谣。

沈峰的嗓音其实很适合唱民谣，超级有故事感。

可以说这次试听会，也是沈峰加入《音乐会》以来，表现最好的一次了。

网友们对《开往南方的列车》评价也是超级高的。

“虽然没听到完整版的《开往南方的列车》，但只是听了一部分，我就感觉沈峰有了巨大的进步。”

“他的声音让我听到了迷茫，感受到了一种远离家乡的气息。”

“我甚至现在就敢说，这首歌是沈峰近几年来最成功的一首歌了。”

“实话说，沈峰的这场表演，甚至让我感觉到惊艳。”

沈峰对《开往南方的列车》自然也是满意的。

这可是他的王牌！

当然，这时候沈峰没有沾沾自喜。

他并没有忘记自己上一场被秦风“血虐”的场景。

一切还得等秦风上场！

就在沈峰这么想着的时候，秦风来到了录制厅前面的小舞台。

他看了一眼现场几名选手，然后又看向了镜头。

沉吟了一会之后，秦风终于开口了。

他说道：“抱歉，我还没有准备好新歌。”

“没法进行试唱了。”

“等明天晚上吧。”

随着秦风声音的落下，现场的几名选手的目光都第一时间落在了他身上。

几名选手看着秦风，眉头都忍不住微微皱了起来，脸上都带上了担忧。

现在看来，秦风还真没准备好比赛用曲呀！

直播间秦风的粉丝，此时则是发出了一片哀嚎的声音。

“本来我还抱着万一的想法！”

“现在看来，奇迹是不可能发生的了！”

“秦风果然没有原创作品了！”

“文旅局那边搞什么鬼呀！秦风的歌会有什么问题？”

“为什么还要研讨？为什么还要审核？为什么不给秦风拿过来用？”

“现在说这些没用了！”

“唯一的解决办法还得是让节目延迟。”

秦风的粉丝又开始将压力给到了陈导演。

陈导演只能当没看到了。

而就在网友们这样发着弹幕的时候，试听会的流程已经走完了。

几名选手纷纷来到了秦风身前。

“那个……秦风要是有需要就开口哈。”

“我今晚都有时间，需要找我，随时过来。”

“秦风放宽心，别逼自己太狠。”

“有时候越是逼迫自己，脑子就越是会转不过来的。”

几名选手都纷纷安慰起了秦风。

他们都觉得秦风现在心里肯定很苦闷。

秦风大概知道众人在想什么。

他其实很想和他们说，自己真没问题。

自己不是搞不来原创作品，只不过是太多选择，无法决定而已！

不过，这些话秦风当然不可能说出来。

他也就只好对着众人勉强笑着，说道：“谢谢，我真没问题。”

“你们不用担心我。”

秦风越是这样说，众人就越是以为秦风在逞强。

他们看向秦风的双眼里甚至都有了一些怜悯！

等几名选手离开之后，陈导演还偷偷过来找到了秦风。

他一脸担心地问道：“秦风，你明天……真没问题吗？”

“要是你有要求的话，我……明晚其实可以制造一些意外的。”

陈导演言下之意已经很明显了。

他可以故意创造出一些播出事故，来暂缓播出。

秦风忍不住多看了陈导演几眼。

他也没想到陈导演对自己竟然这么好。

还能拿整个节目的前程来“陪自己玩”。

秦风神情不免变得认真了起来，看着陈导演，一脸坚定地说道：“陈导演放心吧！”

“我没问题的！”

陈导演并没有因此就放心。

他反而觉得这是秦风没把握的表现。

因为没有把握，所以才会特别去强调。

这是想要坚定自己的信心。

不过，既然秦风都这么说了，陈导演自然也不可能再说什么了。

随即，秦风直接回了酒店。

就在秦风回到酒店房间的时候，秦风再一次上了热搜。

【明晚！秦风惊魂之夜！】

“一天之内，秦风能不能创作出一首原创歌曲？”

“我觉得是可以的，只不过是质量好不好罢了。”

“毕竟对于秦风这种级别的音乐人来说，随手都能创作出一些作品的。”

“不过，我感觉明晚秦风大概率是要gg了。”

很多网友们都觉得秦风这次要迎来职业生涯以来的第一次滑铁卢了。

特别是到第二天下午的时候！

因为在还有两个小时《音乐人》比赛就要正式开始的这时，秦风竟然还是没有去录音棚！

这说明了什么？

已经不用多说了！

事实上，秦风此时其实已经选定了待会要上场表演的歌曲。

之所以，秦风没去录音棚只是因为他选定的这首歌，并不需要太多的伴奏。

有一把吉他就足够了。

既然如此，秦风自然不会多此一举。

网友们不知道呀！

于是乎，更多网友对秦风失去了信心。

甚至是秦风的粉丝，也感觉秦风这次是真不行了。

这也导致那个谁会夺冠的投票，秦风的名次从第一名，掉落到了第八名！

而如果秦风这一场比赛真的得了第八名，他可是要被淘汰的！

这一期的《音乐人》可是要淘汰两人！

----------------------------------------

第137章 你秦风哥还是你秦风哥！

就在全网都觉得秦风可能要遭遇滑铁卢的这时，陈述突然发了一条围脖。

“@秦风，我相信你！”

“你一直都是一个能创造奇迹的人。”

几乎是在陈述发围脖的同时，肖宁和黄文也跟着发了围脖。

肖宁：“@秦风，一直以来无论遇到任何困难和问题，你都可以轻松解决。”

“这一次，我相信你也一样可以。”

黄文；“@秦风哥，加油！”

网友们倒是没想到都到了这个时候，竟然还有人这么坚定地相信秦风。

秦风的粉丝自然是感动的。

“各位！比赛还没有开始，秦风还没上场呢！”

“一切都还有可能！”

“我们不能就此就对秦风失去失望！”

“我们尽管相信秦风，剩下的就交给秦风吧！”

黑子们看到这些评论留言，都不由冷笑了起来。

“你们是真疯了吧？”

“都这种时候了，居然还说什么相信秦风？”

“死到临头还不自知？”

“知道什么是奇迹吗？”

“奇迹就是几乎不会发生！”

“等着吧！再有一会时间，你们就会为自己的愚蠢感到后悔的！”

秦风粉丝对此进行了剧烈的反驳。

而时间也在网友们的热烈讨论中，飞速走掉。

好像只是一个转眼，《音乐人》就正式开始了！

而到了此时，秦风都还没去过录音棚！

甚至乎，秦风也没有去和乐队老师们进行沟通。

这一切的一切都表明了，秦风是真的没准备好！

这下子，黑子们兴奋坏了。

秦风的粉丝们则是彻底失望了。

“行了，大家也不要去和那些黑子去争吵了。”

“这次的事情其实和秦风没多大关系，他只是运气不好而已。”

“其实，秦风就算被淘汰了，也没多大关系呀。”

“到了现在，谁还能否定秦风的才华？”

秦风粉丝这是已经认定了秦风不可能创造奇迹，在为秦风找退路了。

黑子们当然不会放过机会。

“呵呵！失败了就是失败了！”

“哪来这么多借口！”

“还没多大关系？还运气不好？”

“我只想说一句话，被淘汰只会是因为实力不够！”

“别的你们一个字都不要多说。”

“承认秦风实力不行，就这么难吗？”

可以说，直播间已经成了黑子们狂欢的天堂了。

此时，选手们都忍不住看向了秦风。

甚至，还有不少人专门来到秦风面前，和秦风说了一声“加油”、

沈峰来来到了秦风面前，也和秦风说了一声加油。

不过，这家伙此时心里面其实是高兴的。

他感觉自己这次终于能彻底将秦风压在脚下了！

就在这时，主持人来到了舞台上。

“各位观众们，晚上好。”

“欢迎来到《音乐人》！”

“废话不多说，让我们立即进入《音乐人》抽签环节。”

随着主持人声音的落下，八名选手被请到了台上。

这一次抽签仪式和之前有一些区别。

选手们不用再分组了，他们每人都只代表自己。

也就是说，每个选手都会依据抽签顺序上场。

这一次，秦风抽到了最后的上场顺序。

这个结果对于秦风的粉丝们来说，是又高兴又痛苦。

“秦风最后上场，倒是让我们保留了一点希望。”

“可是……这点希望有可能变成奇迹吗？”

“我怎么感觉现在不过是延迟处刑而已？”

不管网友们有着怎样的心情，比赛还是要继续的。

这一场表演，选手们确实都是下了死力气。

每位选手都拿出了自己最强的实力。

就最终结果来说，他们的舞台竟然不相伯仲。

网友们看着这一场场舞台表演，无不大呼过瘾。

“妈呀！今天，选手们都打了鸡血吗？”

“一个个的舞台，简直都快可以封神了！”

“我只能说，到现在为止，我甚至不知道该给谁投票！”

“都太惊艳了！”

不单单是网友们是这么认为的，现场的观众评委也是这么想的。

“真的，本来我想说第一个上场的徐大盛老师的表演，让我眼前一亮。”

“我还想说我这张票，肯定要给徐大盛老师的。”

“但第二个上场的周逸，第三个上场的赵思言……”

“妈呀！我现在都想弃票了。”

“因为我感觉我这一票给了谁，都是对其他人的不尊重。”

这种场面直到沈峰上场才发生了改变。

他的《开往南方的列车》让不少现场观众评委都偷偷抹起了眼泪。

“昨晚听到一半的《开往南方的列车》，我就觉得这会是沈峰最好的代表作。”

“现在看来，我的判断没有错！”

“这确实可以算是神作！”

“沈峰这一场的表演，大概是他这十年来最好的表演了。”

“真情实感，感人至深。”

现场观众评委也纷纷表示，自己那一票会给到沈峰！

而随着沈峰的表演结束，《音乐人》终于迎来了这一期的最后一个舞台。

“下面让我们有请秦风老师上台。”

主持人来到了舞台中央，看向了秦风。

同一时间，直播间的镜头也锁定住了秦风。

现场和直播间的很多观众，此时都忍不住屏住了呼吸。

他们都变得紧张了起来。

他们都在想，秦风会不会直接放弃比赛呀？

就在众人这么想着的时候，秦风从座位上站了起来。

他一如既往地，脚步稳定地，面色平静地，慢慢地向着舞台走了上去。

秦风没有放弃！

只不过，都到了这个时候，秦风还能搞出什么花招来？

这时，现场变得静悄悄的，观众们都没发出声音。

直播间的弹幕短暂地消失不见了。

甚至是黑子们都没发弹幕。

秦风一步步来到了舞台上。

他先是来到了乐队老师这边，拿了把吉他。

随即，秦风随手抽来了一张凳子。

接着，他拿着吉他和凳子来到了舞台中央。

秦风坐在了板凳上，将吉他端放在了大腿上。

随即，他一只手调整起了麦克风的位置。

到了这时，秦风才慢慢抬头，看向镜头。

他脸上露出了一个淡淡的笑容。

这时，直播间的弹幕突然炸了。

“秦风……秦风好像准备好了！”

“他脸上不但没有紧张和担忧，甚至还笑了！”

“我就说吧，秦风总是能创造奇迹的！”

几乎是在同一时间，现场响起了一阵阵欢呼声。

无论是直播间还是现场的氛围，都有点“打了胜仗”的感觉。

这一幕看在沈峰眼里，让他忍不住紧紧皱起了眉头来。

明明刚刚什么都没发生！

明明秦风只是正常上了舞台！

为什么气氛会变得这么奇怪？

为什么这么多会为秦风欢呼！

自己刚刚表演结束，现场的观众反应都没这么大，好不好？

这样想着的沈峰，忍不住看向了舞台上的秦风。

他双眼的情绪变得很复杂。

有嫉妒，也有不甘。

到了此时，沈峰也明白了一点。

秦风的这个舞台无论是成功还是失败，其实都没这么重要了。

成功了，对秦风自然更好。

失败了，秦风的粉丝只会更支持他！

这让沈峰忍不住闭起了眼睛，深深地吸了口气。

就在这时，秦风的声音响了起来。

“大家晚上好。”

“今晚要送给大家的是……”

----------------------------------------

第138章 《南方姑娘》

“《南方姑娘》。”

随着秦风声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

《南方姑娘》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

紧接着是一段吉他的声音。

只有吉他的伴奏，在很多情况下会显得单薄。

不过，《南方姑娘》这种节奏优美而舒缓的歌曲，却不同。

或者说，相对于民谣来说，加入太多的乐器，反而会让它显得臃肿而杂乱。

民谣本来就是一种以歌声来传递情绪，用歌声来讲述故事的音乐形式。

这不，随着《南方姑娘》前奏的响起，现场逐渐没有了杂音。

观众们的目光都慢慢落在了舞台上的秦风身上。

这时，台下的七名选手却是不由对视了起来。

“《南方姑娘》应该是民谣吧？”

“怪不得秦风没有去录制伴奏。”

“不过，话又说回来，秦风的歌前奏真的是一首比一首神。”

“明明旋律简单，却又不会落于俗套，还特别好听。”

“比如秦风上一场的《本草纲目》，又像是这一场的《南方姑娘》。”

几名选手讨论到这里，都忍不住轻轻点起了头来。

他们脸上的担忧也在这时，全都消失不见了。

按照目前情况来看，不说《南方姑娘》有多优质。

但起码，秦风已经完成了创作，这一场表演不会像是他们之前推测的那样无疾而终。

当然，会这么想的选手并不包括沈峰。

此时，沈峰的眉头忍不住微微皱了起来。

他这一场演唱的《晚风》是民谣，秦风的《南方歌曲》也是民谣！

撞类型了！

这让沈峰不得不担心，要是秦风发挥太好，自己会不会成为被比较的那个？

不会的！

《晚风》肯定要比《南方姑娘》好！

这可是自己的王牌呀！

就在沈峰这么想着的时候，《南方姑娘》的前奏已经完成。

秦风的歌声响了起来。

“北方的村庄住着一个南方的姑娘”

秦风已经不是第一次上舞台了。

他到目前为止都快唱过十首歌了。

可此时，他一开口还是让不少观众眼前一亮。

“实话说，秦风虽然只是一个人，但他的唱法真的太多变了。”

“每一次！秦风开口之前，都没人能知道这个家伙这次又会带来什么惊喜。”

“这一次，秦风再次改变了唱法。”

“虽然只听了一句，我却有了一种和秦风在烧烤摊吃烧烤，他坐在我对面，像是朋友和我说话一样的感觉。”

“就很舒服，又有一种莫名的亲近感。”

就在网友们讨论着的这时，秦风的歌声在继续。

“她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁”

“她的话不多，但笑起来是那么平静优雅”

“她柔弱的眼神装的是什么，是思念的忧伤”

娓娓道来，不急不缓。

在平静中又似是带着某种力量，蕴含了难以割舍的感情。

现场观众在不知不觉中，就已经被秦风的歌声感染了。

很多观众都忍不住举起了手中的应援棒跟着节奏轻轻摆动了起来。

几名选手见状，都不由再次轻轻点头，发出了一声声感叹。

“很简单的歌词，但却很有画面感。”

“带花的裙子，路旁，柔软的眼神，平静优雅的笑容。”

“就这么简简单单的几个词，以一种平铺直叙的方式，却已经能让下意识得勾勒出一个南方姑娘的形象。”

“秦风在写词方面的天赋是真的高呀。”

“这大概就是天才吧？”

“话又说回来，《南方姑娘》的曲调虽然优美，但其实相对简单。”

“这大概也是秦风会只用一把吉他来伴奏的原因。”

“只有一把吉他，伴奏会变得干净，也会让观众将更多的注意力放到秦风的嗓音上。”

“这也就让秦风更容易用自己的嗓音传递出故事感。”

“当然！这种表演方法，其实风险很大。”

“如果表演者没能只用歌声就征服听众，舞台会彻底垮掉的！”

“现在看来，秦风是成功了。”

“这又让我不得不夸奖一下秦风的唱功了。”

“这家伙真的！作词，作曲，演唱，竟然都没有一块短板！”

“有点夸张了！”

“这大概就是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上？”

几名选手越说，脸上的感慨就越是强烈。

实在还是，秦风带给他们的惊喜太多了。

对于这些选手来说，秦风带来的是惊喜。

对于沈峰来说，秦风带来的却是惊吓。

这小子唱的也太好了吧？

感觉在《南方姑娘》面前，《晚风》好像……也没这么突出了！

这样想着的沈峰忍不住紧紧咬住了牙齿，目光紧紧盯住了台上的秦风。

“南方的小镇”

“阴雨的冬天没有北方冷”

“她不需要臃肿的棉衣”

“去遮盖她似水的面容”

还是如同平铺直叙一般的歌词。

还是音调平缓如同坐在你对面和你说话一样的演唱方式。

可无论是现场观众还是直播间的网友，都有点被感染的意思了。

现场观众神情稍显恍惚，像是陷入了回忆或者想象中。

直播间的观众因为有键盘在手，倒是能将心中的想法表达出来。

“怎么说呢？听着歌，我好像真看到了一个南方姑娘。”

“有着一张南方独有的清秀的小脸的她，站在了雨中，穿着单薄的带花的裙子，撑着油纸伞，款款向着我走了过来。”

“妈呀！就突然感觉南方姑娘好美呀。”

“一辈子没去过南方的北方人表示，根本难以想象在大冬天，不裹着棉衣是怎么个景象。”

“但隐隐间，我又好像能想象到这个画面。”

“不说了！找个机会一定要去南方过一个冬，看一眼南方的姑娘。”

就很神奇，秦风手上明明只有一把吉他，却仿佛施展了魔术。

他用干净而舒缓的歌声，用简单而凝练的歌词，将听众们带到了南方。

“她在来去的街头留下影子芳香”

“在回眸人的心头”

这两句歌词其实挺抽象的。

影子是眼睛看到的东西。

芳香是鼻子闻到的气味。

这是两种不同的感官，不应该被放在一起。

但观众们却没有任何错乱的感觉。

“不知道为什么，心里面突然就生起了淡淡失落的感觉。”

“就好像那个她正在远离，我甚至连她的影子都看不到了。”

“她留下的味道，也好像跟着消失了。”

好的歌就是这样，它总是这么奇怪的轻易地就能引起听众的共鸣。

----------------------------------------

第139章 南方，南方，南方……

秦风的歌声在继续。

“眨眼的时间，芳香已飘散”

“影子已不见”

这时，现场竟然有一些观众发出了惋惜的叹息声。

“我好像站在了桥的这边，看着那个南方姑娘走向了桥的那边。”

“风吹了过来，她带着花的裙子被吹了起来，她身上的芳香也被吹了过来。”

“可是我一转眼，就再也看不到她的身影，她的芳香也被风给带走了。”

相比于观众的惋惜，几名选手则是忍不住再次看向了对方。

他们脸上都忍不住出现了惊讶。

“这歌词明明这么直白，这么朴素。”

“但却又给人无限的想象空间，有一种婉约的美。”

“有点难以理解呀，这明明是矛盾的。”

“大概……还是因为秦风的歌声吧？”

“他的歌声里带着浓浓的故事感。”

“不得不再一次说，秦风真了不起呀。”

能以激烈的音乐节奏，让听众跟着律动。

能以高音让人情绪激动。

这已经算是很厉害的歌手了。

但秦风却是以最平淡的，如同坐在你对面和你说话的演唱方式，用最平静的曲调，就让听众共鸣。

这大概也是几名选手一而再地感叹秦风了不起的真正原因吧。

就在这时，《南方姑娘》进入了副歌部分。

“南方姑娘”

“你是否习惯北方的秋凉”

“南方姑娘”

“你是否喜欢北方人的直爽”

“日子过的就像那些不眠的晚上”

“她嚼着口香糖”

“对墙漫谈着你想，哎哎”

即便是副歌部分，音调也没陡然飙升。

更像是在说话的时候，突然说到了有意思或者带着遗憾的事情，声音稍微提高了一点。

“南方姑娘”

“……”

《南方姑娘》第一部分完成之后，秦风的歌声消失了，但现场却有悠扬的吉他声在响着。

这时候，现场没人欢呼，没人鼓掌，更没人惊叫。

他们身体都在跟着吉他声的节奏轻轻摆着。

他们脸上或者带着淡淡的追忆，又或者带着淡淡的遗憾，还有一点点心痛。

“这首《南方姑娘》让我挺有触动的。”

“我之前去过南方，还交往过一个南方姑娘。”

“对方就像是秦风歌里唱的那样，不像是我们北方姑娘这么豪爽，说话轻声细语。”

“就算是发脾气的时候，也像是在撒娇。”

“如果将我们北方的姑娘比作夏日正午的烈阳，南方姑娘大概就是春日的细雨吧。”

“我突然有点想去南方见见她了。”

“希望……这些年她都过的好吧。”

就在网友们各种感慨的时候，《南方姑娘》进入了第二部分。

“昨日的雨曾淋漓过她瘦弱的肩膀”

“夜空的北斗”

“也没有让她找到迷途的方向”

“阳光里她院子中央晾晒着衣裳”

“在四季的风中”

“她散着头发安慰着时光”

这几句，让听众们心目中的南方姑娘的形象更立体了。

“她应该总是穿着单薄的裙子，个子小小的。”

“就像是细雨都能将她的肩膀压垮。”

“但是她又是温柔而坚韧的。”

“在有阳光的时候，她会散开自己的长发，让长发和裙子随着微风一起飘舞。”

“妈呀！别说了！”

“说的我现在就想找个南方姑娘做女朋友了！”

“兄弟，醒醒！你怎么会觉得能交上女朋友的？”

秦风能的歌声在继续。

“南方姑娘”

“你是否爱上了北方”

“……”

“思念让人心伤”

“它呼呼拿着你的泪光”

“……”

“南方，南方，南方，南方，南方”

等秦风这最后像是在喃喃一般不断重复着“南方”这两个字的时候。

听众们的思绪好像也在向着南方飘去。

“南方……”

“有一种它好像很遥远，又铭刻在了心底深处的感觉。”

“真的好想去一趟南方呀。”

“其实我以前就去过南方，但好像没什么特别的感觉。”

“大概……是我没深入了解过，所以感触才不会深？”

“下次再去南方，一定要静下心来，好好体会南方的美。”

此时，秦风的表演其实已经结束了，甚至连吉他都不弹了。

但现场却没有掌声响起，更没有欢呼声。

现场的观众此时身体还在轻轻摆动着。

现场没有伴奏，没有旋律，但他们脑海里，内心中，好像依旧有一段旋律在响着。

几名选手此时倒是回过了神来。

他们发现了现场观众的表现。

“《南方姑娘》的后劲，看起来很足呀。”

“这确实是一首让人回味无穷的歌。”

“我想今天之后，大概会有无数人会重复回放这首歌吧？”

“它太适合一个人静静地躺在藤椅上，看着天空发呆的时候，慢慢欣赏了。”

即便是沈峰此时也不得不承认，秦风确实又贡献了一个完美的舞台。

不过！

沈峰在心里仔细将《晚风》和《南方姑娘》对比过后。

他还是觉得自己的《晚风》不输给《南方姑娘》。

至少在歌曲的整体质量上。

接下来，就得看观众评委们会怎么投票了。

这么想着，沈峰再次将目光投放到了舞台上。

此时，舞台上的灯光亮了起来。

主持人来到了舞台上。

“感谢秦风。”

“《南方姑娘》让我勾起了一些美好的回忆。”

说到这里，主持人却是停了下来。

他对着秦风微微笑了笑，表达了自己的善意。

随即，主持人却很快收敛起了内心的波动，看向了现场观众。

“那么，对于《南方姑娘》，观众评委们有什么想说的呢？”

随着主持人声音的落下，工作人员将麦克风递到了被选中的观众评委手上。

“怎么说呢？”

“其实我感觉这首歌的歌词真的太简单了。”

“一整首歌下来，都通俗易懂。”

“至于旋律。”

“这首歌的旋律几乎就没有变化。”

“就这两点来说，其实《南方姑娘》甚至连口水歌都比不上。”

“但奇怪的又是，在秦风的演绎之下，《南方姑娘》却有一种说不出的味道。”

“它让我产生了一种去南方的冲动。”

“但产生这种冲动的时候，我同时还感到了一种熟悉的感觉。”

“我就忍不住问自己，为什么会有熟悉的感觉？”

“突然的！我想起了秦风之前演唱的《蓝莲花》。”

“我记得当时听了《蓝莲花》，第二天我就冲动地去辞职了。”

说到这里，观众评委停了下来。

他看向了舞台上的秦风，眼神变得很复杂。

像是带着一点怒意，又有一些无奈。

一会之后，观众评委才开口说道：“秦风，我劝你以后还是不要唱这种歌了。”

“我想今晚之后，又会有一大群人会因为你的歌，产生一些没必要的冲动。”

“可能到了明天早上，南方各个城市的车站会多出一大堆北方的人都说不定！”

----------------------------------------

第140章 凌晨四点飞往南方的机票，已订！

在观众评委点评结束之后，《音乐人》进入了投票环节。

秦风再次拿到了单场的最高投票数！

对于这个结果，没什么人感到奇怪。

甚至是沈峰都勉强接受了。

他确实觉得自己的《晚风》更好。

但他也必须承认《南方姑娘》更能打动人。

这一点从现场观众的表现其实就能看出来。

于是乎，在结果出来的时候，选手们都纷纷给秦风送去了祝福。

“秦风，干得漂亮。”

“话说，秦风你怎么能每个舞台都会颠覆一个音乐类型？”

“上次你的《本草纲目》，让说唱多了一种可能性。”

“这次你的《南方姑娘》，大概又会引起一场民谣热潮了。”

“不过，实话说，你上台之前，我还是挺担心的。”

“我还以为你根本没准备好呢。”

就在几名选手纷纷这样感慨着的时候，赵思言来到了秦风面前。

她双眼里上上下下地打量起了秦风，像是第一次见到秦风一样。

她脸上还带着浓浓的疑惑，说道：“秦风，你之前说过，其实你没有为《音乐人》准备多少作品。”

“你还说，自己是运气好，每次节目的主题都和你事先准备好的作品主题吻合。”

“那现在又是怎么一回事？”

“我怎么感觉你有大量没发表的原创作品呢？”

秦风连忙摆手，说道：“没有，没有！”

“这次真的是运气好。”

“刚好，我有两首南方主题相关的歌曲。”

“这次之后的舞台，我是真没有任何信心了。”

秦风怎么敢承认自己有大量没发表的原创作品？

万一这个说法被粉丝们当真了。

他们肯定会缠着秦风出专辑的！

到时候，赵光肯定也不会放过“自己”！

出专辑多麻烦呀！

出专辑不单单要宣传，还要出mv。

还要去搞造型，做封面。

只是想想，秦风都感觉休闲生活在远离自己！

面对秦风的回答，赵思言没有再开口。

不过，她双眼里明明还有着浓烈的怀疑。

网友们对秦风也是不相信的。

“运气好？呵呵……”

“一两次运气好就算了，怎么会有人每一次都运气好？”

“不说《音乐人》的舞台了，大家想想秦风在《校园歌手》里面的表现！”

“这家伙每次都是最后一个去录制伴奏，而且每一场唱的都是原创！”

“这说明了什么，不用我多说了吧？”

“秦风要不就是还有大量没发表的原创作品，要不就是这个家伙能在短时间内完成创作！”

“无论是哪一点，这个家伙其实都有能力出专辑了！”

“兄弟姐妹们，其实秦风到现在为止的作品早就足够去发一张专辑了。”

“这家伙就是懒！”

“希望秦风在《音乐人》之后，能振作一点，最起码出个专辑吧！”

“@秦风，@风影，@赵光，都听到了没？”

就在网友们这么讨论着的时候，这一期《音乐人》终于结束了。

秦风和几名选手寒暄了一会，便回了酒店。

他准备接下来几天的时间，都将时间投入到新下载的游戏上。

这游戏他都已经下载了一个多星期了！

之前因为要去拍宣传片，然后回来又要参加《音乐人》，秦风都没玩过呢！

谁想到，秦风刚回到酒店，赵光就拉着他来到了沙发上。

赵光一脸认真地看着秦风，说道：“秦风，我说真的。”

“我们真得出一张专辑了。”

“现在你围脖，我围脖和风影的官微的留言区，都被粉丝们挤爆了。”

“粉丝们都在等着你呢！”

“我知道你肯定嫌麻烦。”

“我会尽可能让过程变得简单的！”

秦风沉默了一会，最后还是摇起了头来。

他说道：“出不出专辑，其实也没那么重要。”

“我的歌不是都发到了各大音乐平台上了吗？”

“想听我的歌，直接去音乐平台搜一搜就好了。”

赵光刚想回应，秦风却已经将注意力放到了游戏上。

看着秦风这个样子，赵光也是没办法。

他其实还想问问秦风是不是还有大量没发表的歌曲。

不过，现在么……

轻轻摇了摇头，赵光将空间留给了秦风。

两人也合作这么长时间了。

赵光对秦风还是很了解的。

秦风看起来性格散漫，但其实是个主意很正的人。

他要是不愿意去什么事情，谁都勉强不来。

随即，赵光将注意力放到了网络上。

毫无疑问的，秦风和《南方姑娘》又上了热搜。

就如同那位观众评委所说的，《南方姑娘》果然引起了一阵南下热潮。

“兄弟姐妹们，我已经连夜定好了去南方的机票。”

“明天凌晨四点，坐标阳城！”

“有同行的兄弟吗？”

“不得不说，秦风是每一次都能给人带来惊喜呀！”

有意思的是，网友们的讨论方向，很快就偏离了秦风和《南方姑娘》。

有一些北方姑娘，此时就在疯狂@秦风。

“秦风，能不能写一首《北方姑娘》呀？”

“我们北方姑娘其实也很温柔可爱的。”

“再不济……我们北方姑娘也是漂亮的！”

“秦风有时间一定多来北方玩呀！”

“总是待在南方有什么意思？”

“来了北方你才会知道什么是肤白貌美大长腿！”

然后？

评论留言区彻底炸了。

不少北方姑娘都上传了自己的照片。

还真别说，这些照片是一张比一张吸睛！

一些男网友直呼受不了。

然后，评论留言区的味道彻底变了。

“美女，你也是北方的呀？”

“我有个南方的朋友说对北方很感兴趣，能不能通过你了解一下北方的特色？”

“美女，私信看一下！”

赵光看不下去了。

他连忙退出了热搜。

而又在这时，赵光发现围脖又多了一个热搜词条。

看到这个词条的时候，赵光眉头不由微微皱了起来。

【这个第一，秦风真的实至名归吗？】

有人在质疑秦风！

“我没有说秦风不好，也没有说《南方姑娘》不好听。”

“相反，我感觉秦风这一场的表演非常精彩。”

“但是！”

“就这一期的《音乐人》来说，秦风的表现真不能说最好的。”

“无论是徐大盛，还是周逸，或者赵思言，他们的舞台都同样精彩。”

“他们的舞台绝对没输秦风。”

“那为什么秦风又拿了第一呢？”

“而且，秦风的票数还比第二名的沈峰高出了一大截。”

“秦风真比沈峰强了那么多？”

“《南方姑娘》真比《晚风》好那么多？”

在这个热搜词条下，网友们疯狂讨论了起来。

----------------------------------------

第141章 事情闹大了！

“还真别说，仔细回想这一期选手们的表现，好像真都挺好的。”

“比如沈峰，他是真的超常发挥了。”

“听你们这么一说，我现在还真觉得《南方姑娘》也就那样吧。”

这时候，秦风的粉丝自然站了出来。

“什么意思？尴黑是吗？”

“没看到现在网上有多少人因为《南方姑娘》有了去南方的想法吗？”

“没看到现在有多少北方姑娘，想让秦风写一首《北方姑娘》吗？”

“这不足以说明秦风的厉害？”

这次黑粉有话说了。

“没人说秦风不行。你们这么激动干什么？”

“是不是心虚了？是不是内心深处对秦风没有自信了？”

“不吹不黑，《南方姑娘》的歌词真的太浅白了，一点深度都没有。”

“而且呀，《南方姑娘》的旋律是真的简单，整首歌几乎都是在重复同样的旋律。”

“这一点是几名选手都认同的！”

“这么一看，《南方姑娘》差了《晚风》可能不止十八条街了！”

“秦风能拿第一，秦风相关话题能上热搜，只不过是因为他人气高而已！”

“所以，这一场比赛的投票，就是个笑话！”

“我也算是发现了，这些所谓竞技类综艺呀，其实比拼的根本不是实力。”

“谁人气高，谁就能赢！”

“我只能说，秦风这一次的第一真是一点含金量都没有！”

还别说，这些黑子分析的有理有据，竟然让人一时间无法反驳。

不过，秦风粉丝中自然也有对线高手。

“秦风流露真情实感的演唱，《南方姑娘》深入人心的旋律，你们是一点不说是吧？”

“诚然，《南方姑娘》确实看起来很简单。”

“可能将这么简单的歌曲唱的这么动人，难道不是秦风的本事？”

“你也别和我扯什么竞技综艺只看人气了！”

“之前有多少音综，人气很高的选手都被淘汰了？”

“评委们都是有耳朵的，好听不好听，他们能分辨出来。”

“退一万步来说，秦风为什么人气会高？”

“还不是因为秦风的作品足够扎实？”

黑子们当然不会服气。

于是乎，双方对喷了起来。

这一场争论愈演愈烈，甚至好像全部网友都参与了进来一样。

看到这里的赵光，也是无奈。

好像每一次只要秦风做了点什么事情，都会上热搜，还会引来各种争论。

大概这就是顶流了吧？

对此，赵光并不准备去干预。

他只是吩咐了一下风影艺人部的员工，好好盯着网上的舆论，有什么变化就立即告诉他。

从某种程度上来说，现在网络上的争论对于秦风是有好处的。

有句话叫做，真理越辩越明。

秦风的粉丝在和黑子争吵的过程中，会越来越清楚秦风的实力。

他们会因此变得更加坚定。

当然！

这种情况也只适合秦风这种有作品，有绝对实力的艺人。

要是那些靠着卖脸卖人设的偶像，此时肯定都要急死了。

网友争论的越厉害，这些偶像就会被挖出更多的黑点。

而就在赵光准备暂时关掉围脖的这时，突然的有一条围脖引起了他的注意。

是网上某个大V发了一条围脖。

“看到这么多人都在讨论@秦风，我来说几句公道话吧。”

“首先声明一点，我不是秦风的粉丝。”

“不过，我也并不讨厌秦风。”

“秦风的《蓝莲花》我就挺喜欢的。”

“下面，我先来说说《南方姑娘》。”

“无可否认的是，《南方姑娘》从词曲上来看，确实不怎么样。”

“特别是词。”

“我甚至感觉秦风在写《南方姑娘》的时候，有点敷衍了。”

“大家如果仔细对比一下《蓝莲花》和《南方姑娘》的词，就能看出这一点来。”

“又或者，大家回头去看看秦风的其他作品。”

“实话说，秦风的作词功力，远不止这么一点。”

“至于曲，其实也就那样。”

“这大概是因为留给秦风创作《南方姑娘》的时间太少了吧？”

“我记得试听会之前，秦风那边出现了一点状况。”

“不过，不得不说的是，秦风确实很有实力，”

“即便是在作品不怎么优秀的情况下，他依旧凭借自己的歌声，带给了听众非凡的享受，”

“最后，如果要我给一个总结的话。”

“我觉得秦风这一期比赛拿第一，其实问题不大。”

“不过，如果秦风拿到了第二，第三甚至是第四的名次。”

“其实我也觉得是理所当然的。”

“毕竟，《南方姑娘》确实不怎么样。”

“以上，就是我的看法了。”

这个大V的言论看起来很公正。

但其实一点都不公正。

他全篇都是在贬低《南方姑娘》。

甚至乎，他还贬低了秦风。

他在说秦风对《音乐人》舞台不够尊重，对音乐不尊重。

以敷衍的态度来完成了这一期的舞台。

可这家伙话术高超，他整个文章看起来都是在夸奖秦风呀！

秦风的粉丝甚至都不能去反驳。

这时候，黑子们又有话说了。

他们深刻领会到了这个大V文章里的精髓，开始各种diss秦风。

看到这里的赵光眉头皱了起来，神色沉了下去。

随即，他拿出了手机给华一的陈立打了个电话。

这个大v，赵光是认识的。

对方表面上看起来是个独立自媒体人。

但实际上是华一养的喉舌。

在接通陈立的电话之后，赵光只说了一句话。

“你们要是再乱来的话，就等着和风影全面开战吧！”

赵光说完就挂了电话。

这时候，赵光其实不用说太多，表明了立场和决心就足够了。

电话另外一边的陈立在听到这句话之后，其实有点懵。

他根本没想到赵光，或者说风影会这么重视秦风。

简直将秦风当成了风影唯一的希望。

在稍微沉吟之后，陈立就知道自己该怎么做了。

抹黑，打压，这种事情肯定还是要做的。

但这次……

还是先住手吧。

就在赵光给陈立大完电话没多久后，那个大V直接删掉了自己的围脖。

这倒是让赵光的脸色好看了一些。

但很快，又有新的意外发生了。

“怎么回事？为什么围脖被删除了？”

“不用问了，肯定是秦风出手了！”

“秦风看不得别人指出他的缺点，所以动用了资源。”

“妈呀！娱乐圈真黑呀！”

赵光倒是没想到，黑子的反应这么快！

而且他们抓的角度这么刁钻，还上纲上线了！

赵光感觉自己有点弄巧成拙了。

这事情要是继续发酵下去，针对的就不只是秦风了！

事情肯定会越闹越大，甚至到了不可收拾的程度！

----------------------------------------

第142章 作词无能《青花瓷》？

赵光当即就要联系围脖那边。

他想将热度压下去。

可还没等他拿起手机，又有意外发生了。

徐青发了一条围脖。

“我觉得《南方姑娘》挺不错的。”

“至少我个人是喜欢的。”

“另外，我想说在《音乐人》里面，留给@秦风创作的时间确实不多。”

“但对于@秦风来说，其实已经足够了。”

“有些人真的是天才，不到你不服。”

徐青可是天后呀！

她的活跃粉丝可能比不上现在的顶流。

但她的影响力绝对不是所谓顶流就能相比的。

就算是现在的秦风，也和她有着很大的差距。

所以，当她这条围脖发出来之后，立即就引起了广大网友的关注。

“什么？徐天后竟然也在关注《音乐人》，也在关注秦风？”

“对了！我记得徐天后之前和秦风一起合作过。”

“这两人现在大概是……朋友关系？”

“话又说回来，徐天后好像很欣赏秦风呀。”

“她甚至都说秦风这种天才，让人不服气都不行。”

“既然徐天后都这么说了，秦风自然是没问题的。”

“黑子们，你们现在还有什么想说的吗？”

自然还有黑子在嘴硬，但真不多了。

徐青在乐坛上的地位，就算是黑子也得掂量。

至于那些在暗中暗搓搓想要“暗算”秦风的推手，此时也安静了下来。

徐青的面子他们多少还是要给的，不敢随便得罪太狠。

看到这里，赵光不由松了口气。

这次事情应该到此为止了。

在稍微松了口气后，赵光又忍不住看向了秦风。

他发现好像最近，只要秦风引起争议，都会有圈内人为他站出来！

上一次，是《音乐人》的几名选手。

这一次，直接就是徐天后！

这些人和秦风接触的时间好像都不长呀！

他们却心甘情愿冒着风险为秦风说话。

这小子懒是懒点，人缘却相当不错呀。

想到这里，赵光又忍不住想到，在娱乐圈人脉就是资源！

秦风有这么多资源，要是还能努力一点……

哎！

赵光知道这很难，所以只能叹气。

就在赵光叹气的这时，网络上又出现了意外！

赵光发现自己的围脖被无数人疯狂@！

这让赵光不由就是一愣。

又怎么了！

怎么今天的事情还没完没了了！

赵光想是这样想，但还是当即打开了围脖。

网友们@他，是想让他去江城文旅局官微看看。

原来江城文旅局发了一条围脖。

“@秦风，@徐青，感谢两位歌手的支持。”

“江城旅游宣传片终于完成了！”

“希望大家能喜欢。”

围脖下面带上了一个视频。

赵光连忙点开了视频。

……

同一时间，刚刚放下手机的徐青听到了手机传来的提示音。

她收到了江城文旅局发来的信息，知道宣传片出来了。

徐青忍不住点开了视频。

视频被点开之后，画面出现了一个意境很美的画面。

稍显阴暗的天色下，下着细雨。

细雨之下是一个古色古香的小镇。

小镇之内绿树成荫，河道纵横交错。

这让这个小镇如同童话里的小镇一般，充满了一种不真实的感觉。

美的不真实。

就在这时，有伴奏的声音响了起来。

同一时间，画面上出现了几行大字。

《青花瓷》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

徐青的目光却没有落在这几行大字上。

她甚至微微闭起了眼睛。

《青花瓷》的前奏实在太好听了，还充满了意境。

徐青虽然已经听过不止一次，但还是想要好好欣赏。

不吹，徐青感觉《青花瓷》只是一个前奏，就足以秒杀现在乐坛百分之九十九的歌曲了！

无论听了多少次，无论是什么时候听，都是决顶的享受！

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“素胚勾勒出青花笔锋浓妆淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

“冉冉檀香透过窗心是我了然”

“宣纸上走笔至此搁一半”

听到这里的时候，徐青忍不住想起了刚刚在热搜上看到的那个大V对秦风的评论。

徐青现在就想问问，这个大V在听了这四句歌词之后，还敢不敢继续批评秦风。

只这四句，文化功底，作词底蕴，可见一斑！

至少，徐青就知道自己写不出这样的词来。

歌词明明描写的是青花瓷，但却拟人化。

将青花瓷的上色过程，比喻成了姑娘的上妆过程。

生动而形象。

更重要的是，没有一点突兀！

婉约，唯美，清新！

只这四句，在作词一道上就有点登峰造极的意思了。

再说旋律！

《青花瓷》只用了五声部。

现代流行音乐几乎都是七声部。

七声部可以给音乐带来更多的变化。

五声部可以说是被淘汰了。

但偏偏！

五声部制作的《青花瓷》没有落于俗套，甚至还有一种高级感！

能用更简单的方式，营造出更高级的感觉，这谈何容易呀？

就在徐青这么想着的时候，秦风的歌声在继续。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏”

“而你嫣然的一笑如含苞待放”

“你的第一缕飘散”

“去到我去不了的地方”

听到这里的时候，徐青的目光不由落在了屏幕上。

这时候，视频的画面对准了天空。

阴雨的天气下，南方的天空呈现了暗青色。

“天青色等烟雨，而我在等你”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里”

听到这里的时候，徐青忍不住深深吸了口气。

就一句“天青色等烟雨，而我在等你”，这首《青花瓷》就已经可以封神了！

简直美到了让人窒息的程度！

天青色在等烟雨，简简单单一句歌词，却蕴含了无数的情感。

天青色代表了对完整生命和美丽色彩的追求。

烟雨是气象，一种有雾有细雨，神秘中又带着点凄凉的气象。

再加上后面这句“而我在等你”，简直绝杀呀！

就在徐青这么感慨着的时候，秦风的歌声在继续。

“……”

“天青色等烟雨，而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

至此，《青花瓷》的第一部分完结了。

徐青忍不住再次深深吸了口气。

到此，她其实已经觉得《青花瓷》无敌了。

无论是词还是曲！

但徐青却知道，《青花瓷》远不止如此！

秦风的国风歌曲好像都有这么一个特点。

第二部分并不是第一部分的重复。

秦风的才华简直像是要溢出来了一般。

明明第二部分只需要重复第一部分，都可以封神了。

但他就是这么任性！

第二部分总是会有一些更传神，更深入，更有意思的变化！

----------------------------------------

第143章 黑子们，说话！

《青花瓷》进入了第二部分。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底”

“临摹宋体落款时却惦记着你”

徐青不得不再次感叹秦风的作词功力。

这两句明明是描写的是青花瓷的制作过程。

可最后只加上“惦记着你”这么几个字，歌词的整体意境又变了。

由物到人。

这过度看着好像有点突兀，实则自然而然，有一种让人觉得本该如此的感觉。

“你想藏在窑烧里千年的秘密”

“极细腻犹如绣花针落地”

又是一句绝妙的比喻。

千年的秘密，比如成了落花针落地。

无比形象地形容出了那种“无声而隐秘”的感觉。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”

“而我路过那江南小镇惹了你”

听到这里的徐青，甚至感觉《青花瓷》可以直接放到试卷上去做阅读理解了。

这两句歌词里的“惹”字，让这一段歌词变得生动而传神。

就好像骤雨，铜绿，都有了生命一般！

字字珠玑用来形容《青花瓷》夸张了一些。

但这首词，确实玄机满满。

秦风的歌声在继续。

徐青却闭起了眼睛。

她不想再去分析《青花瓷》。

她只想闭着眼睛，慢慢欣赏。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“月色被打捞起……”

“……”

“你眼带笑意。”

在秦风的歌声彻底落下，伴奏也彻底结束的时候。

徐青还是没有睁开眼睛。

她脸上依旧充满了陶醉之色。

又是好一会之后，徐青这才睁开眼睛。

此时她的脸上满是感慨。

“《青花瓷》真的太美了。”

“之前网友们都说《本草纲目》拓宽了说唱的形式。”

“让说唱了多了一种国风式说唱。”

“这一首《青花瓷》之后，大概国风这类型的音乐又该多一种类型了。”

“秦风国风？或者叫新国风？”

自言自语到这里，徐青停了下来。

其实此时她心里还有话想说。

这首《青花瓷》要是秦风专门写给自己的，该多好呀！

像是徐青这种天后，自然是不缺好歌的。

一旦她邀歌，无数音乐人会屁颠屁颠地跑来和她合作。

问题是，真正符合徐青心意的好歌，真的不多。

可遇不可求！

就在这时，徐青又想起了当时秦风拿出《青花瓷》的过程。

毫不费力！

就好像秦风早就准备好了一样。

又像是秦风在这一期的《音乐人》里一样，他在最后时刻轻而易举地拿出了《南方姑娘》。

或许……

就如同网友说的那样，秦风真有大量的新歌库存？

这么说来，自己是不是可以尝试向秦风邀歌呀？

徐青越想就越是心动。

……

就在徐青听完《青花瓷》的时候，大部分网友也听完了《青花瓷》。

然后江城旅游局的官微炸了。

“卧槽！王炸呀！”

“我语文不好，阅读理解能力一般。”

“但我就是觉得《青花瓷》牛炸了。”

“有没有大神能展开分析一下《青花瓷》？”

“兄弟！还分析个屁！”

“来！跟着我喊，秦风牛皮，《青花瓷》牛皮！”

于是乎，整个留言评论区就全都是“秦风牛皮，《青花瓷》牛皮”了。

有一些歌就这样，你都不用去详细分析，只是听了一遍！

你就会有那么一种强烈的感觉，这特么的炸了呀！

事实也果然如同网友们所想，《青花瓷》确实牛炸了。

就在刚刚，一个名为“陌雨”的围脖大V，给文旅局的这条围脖点了赞。

她甚至还留了言。

“与其说《青花瓷》是一首歌，不如说它是一首词。”

“这是我近些年来，见过最美的词。”

“@秦风，有时间有兴趣的话，可以了解一下我们@华夏诗词协会。”

“我们@华夏诗词协会欢迎你。”

陌雨，大众并不算太熟悉的一个名字。

她的围脖粉丝数其实也不算特别多，只有三十多万。

但是，她的名头有点吓人。

华夏诗词协会副会长，华夏现代第一女诗人，普朗斯诗词大奖获得者，矛盾文学奖获得者。

矛盾文学奖这不用多说。

这是华夏最高文学奖项之一。

普朗斯诗词大奖则是欧美最权威的诗词大奖之一！

只看这些名头就知道，陌雨是什么人了。

这种身份的存在，竟然还给了秦风这么高的评价！

这下子，秦风的粉丝彻底炸了。

“妈呀！这是陌雨阿姨吗？我没看错吧？真的是我知道的那个陌雨？”

“没跑了呀！围脖有蓝v认证呀！”

“秦风这次真的是牛大发了！”

“据我所知，这还是第一次有音乐人的作品，被文化圈的大佬认同的吧？”

“看陌雨阿姨的意思，好像还想让秦风加入华夏诗词协会？”

“这应该是第一个被邀请的艺人吧？”

“特么的！我现在就想问问，还有谁！”

这确实是华夏诗词协会第一次对艺人明星发出邀请。

这事情的意义非常重大，甚至很难用言语来形容。

简单点来说，从今天之后，秦风在艺人明星这个标签上，多了一个标签。

文人！

可别觉得只是一个“文人”的标签，没什么了不起的。

这样说吧，对于普通人来说，艺人明星代表的是娱乐。

文人代表的是知识！

这还不够简单明了？

再举一个例子。

当父母发现自家孩子在听秦风的歌时，父母想让孩子认真学习，不要再听歌了。

这时候，孩子来一句“秦风是文人，他写的词，是有学习价值”的。

父母还会继续阻止孩子听秦风的歌吗？

可以说，加上一个“文人”标签的艺人明星，对普通艺人明星来说，就是降维打击！

就在秦风粉丝狂欢着的这时，突然的有网友发出了一声“灵魂拷问”、

“@江城文旅局，《青花瓷》没问题呀！”

“你们当初为什么不让秦风在《音乐人》上唱《青花瓷》？”

“请给我们一个解释！”

网友们这才想起，在《音乐人》的时候，文旅局突然通知秦风不能演唱《青花瓷》这事。

于是乎，更多网友@起了江城文旅局。

江城文旅局的反应很快。

他们当即发了一条声明表示，《青花瓷》确实没问题。

只不过，他们江城文旅局送审的时候，省文旅局觉得《青花瓷》应该作为省旅游宣传曲。

正因为领导们要讨论这件事，所以当时才不让秦风唱《青花瓷》。

这条声明一出，秦风的粉丝更开心了。

“卧槽！原来是这样！”

“《青花瓷》竟然成了省歌？”

“楼上的兄弟，你夸张了哈。”

“《青花瓷》是省旅游宣传曲，不是省歌，不过……”

“也和省歌差不多了吧？嘿嘿……”

“对了！当初说秦风思想不健康，写的歌不健康的黑子呢？”

“说秦风这里不行，那里不行的黑子呢？”

“黑子，说话！”

----------------------------------------

第144章 什么？秦风火到时代广场去了？

黑子此时哪里还敢说话。

他们怎么黑？

说华夏诗词协会有眼无珠？

说陌雨没有鉴赏能力？

被猪油蒙了心，被鬼遮了眼，脑子灌了水银，也没人敢说出这种话呀！

于是乎，秦风的粉丝更得意了。

他们吹起秦风和《青花瓷》也更加不留余力。

这也导致《青花瓷》的热度高到了一种难以想象的程度。

这么说吧，《青花瓷》在空降各大音乐平台的时候，直接就在一天时间内，被干到了榜单前三的位置！

要知道现在可是月中了！

榜单上的歌曲都积累了半个月的人气！

但《青花瓷》就是这么屌，轻轻松松干到榜单前三。

为此，有业内的音乐人，发了一条围脖。

“没有意外的话，这个月《青花瓷》会制霸各大音乐榜单。”

“这会是一首现象级的国风歌曲。”

“我甚至敢说，从今天开始，国风可能会成为最受欢迎的类型歌曲之一！”

“@秦风，大概又要掀起一阵潮流了。”

这名音乐人没有说错。

就在《青花瓷》大火的这时，各大娱乐公司都忙坏了。

“赶紧给我出一首国风歌！”

“别管质量怎么样，今晚我就要有一首国风歌上架！”

“没灵感？你不会抄秦风的《青花瓷》吗？”

“别和我啰嗦，赶紧的！”

各大娱乐公司的经理疯狂催促起了自家的音乐人。

然后，一首首国风歌如同雨后春笋，飞快出现在了网友们面前。

还别说！

这些国风歌，几乎都获得了一定的热度。

因为这份热度，就算再差劲的新歌，都得到了它们本不该有的收益！

一位位娱乐公司的经理看到这情况，都要笑开花了。

“特么的！原来写歌赚钱这么简单的呀？”

“以后秦风出什么新歌，我们模仿着来出新歌，就好了！”

“这可是一条赚钱的大道呀！”

不仅仅各大娱乐公司在这样做，甚至是不少音乐类型的网红，也在疯狂制作国风歌。

这一天，整个网络好像都被国风歌给包围了。

随便打开围脖，全部是国风歌相关的话题。

随便打开一个直播间，主播要不是在唱国风歌，要不就是在用《青花瓷》作为背景音乐。

不过！

网友们也不是猪，不是别人喂了什么，他们就吃什么的。

到了第二天的时候，整个网络都开始怨声载道了。

“妈呀！昨晚我冲了一晚上浪，耳朵都快聋了。”

“现在网络上出现太多太多国风歌了！”

“可是这些国风歌，就没有一首能听的！”

“这些所谓音乐人能不能用点心呀？”

“我也不期望你们能写出《青花瓷》。”

“但好歹你们创作的歌曲，能听一听吧？”

“我是真服了！”

“从现在开始，除了秦风的国风歌，谁的国风歌，我都不听了！”

“话说回来！”

“秦风什么时候才会再出国风歌呀？”

“《本草纲目》和《青花瓷》我都听了三十遍不止了。”

“再不出新歌，我就要听腻了！”

于是乎，网友们疯狂@起了秦风。

这时候，又有网友提出了一个大胆的建议。

“兄弟们，你们还记得在《音乐人》上，赵思言对秦风说过的话吗？”

“赵思言可是说过，秦风有大量的存货！”

“当时，秦风矢口否认！”

“可我怎么觉得，秦风在撒谎？”

“要是没有存货，他怎么能临时拿出一首《南方姑娘》？”

“而且呀！我听说《青花瓷》也是秦风临时创作出来的。”

“我有个在江城文旅局工作的朋友和我说过。”

“本来文旅局的宣传曲应该由徐青天后来制作的。”

“后来因为一些意外，徐青天后的歌变得不那么合适。”

“秦风才临时创作了《青花瓷》。”

“这个创作过程好像只用了一个下午的时间。”

“综上所述，秦风应该是真有大量存货。”

“那么……”

“秦风现在是不是可以准备出一张专辑了？”

“这张专辑甚至可以全部都是新歌？”

然后？

无论是秦风的粉丝，还是部分路人网友，都疯狂@起了秦风。

可是，秦风始终没有给出反应。

网友们竟然也不以为然。

“秦风那个摆烂子，大概是不用手机的！”

“开通围脖到现在，也就发了这么一两条动态。”

“我们@秦风，大概是没用了。”

“走！我们去找秦风的经纪人赵光。”

“我们去找风影！”

于是乎，赵光和风影的围脖瞬间就炸了。

无数网友汇聚到了他们围脖底下，疯狂让他们赶紧让秦风出专辑。

赵光实在顶不住这种压力了。

他连忙找到了秦风，说明了粉丝们的想法。

秦风倒是很淡定，他双手一摊，一脸无奈地说道：“网友们都在瞎说。”

“我根本没有什么存货。”

“所以，我也根本不可能出什么专辑的。”

“我没这个本事的。”

“就算杀了我，我也弄不出来一个新专辑的新歌。”

“其实你也看到了，我电脑上空空如也！”

“所以呀，这事情不要再来烦我了。”

对此，赵光无话可说了。

秦风的电脑上确实除了游戏外，任何音乐相关的东西都没有。

他的房间里也找不到任何音乐相关的东西，比如说废稿什么的，真是完全没有。

所以……

秦风真是没存货？

可秦风的表现，又不像呀！

这么想着的赵光，也知道自己勉强不来秦风。

他准备先回去稳定一下秦风粉丝的情绪，让他们不要对秦风有太大的期待。

就在这时，赵光发现秦风又上了热搜！

【第一个登上时代广场的华夏艺人？】

看到这个热搜词条的时候，赵光是有点懵的。

到目前为止，风影其实还没有让秦风出海的计划。

其实，赵光倒是有这个想法。

他甚至知道秦风现在在棒子国已经有了一些稳定的忠实的粉丝群体。

这个时候，其实赵光应该开始为秦风的出海，做铺垫了。

但是！

赵光能这么做吗？

或者说，秦风会配合吗？

能让秦风参加《音乐人》，赵光都付出了半条命了！

现在，赵光不过是想让秦风出专辑，秦风都不答应！

所以呀，出海？

赵光暂时是不做这样的打算的。

但现在秦风怎么就和时代广场牵连上了？

赵光赶紧打开了热搜。

这一看，赵光才终于明白这个热搜是什么意思。

原来是有人买下了时代广场大屏幕的广告位。

他们在时代广场大屏幕上投放了秦风的画报。

这幅画报上还有一段文案。

【秦风，出专辑了！】

看到这里，赵光不由又看了一眼秦风。

这家伙的粉丝怎么这么铁呀！

竟然为了让秦风出专辑，还买了时代广场的大屏幕广告位？

想来价格应该不便宜吧？

更难得的是这份心思。

只不过……

大概他们要失望了！

----------------------------------------

第145章 身份变化！

赵光轻轻摇了摇头，准备发条围脖，将热度稍微压一压。

就在他摇头的时候，目光扫到了酒店对面的明珠塔。

明珠塔上的广告位上出现了几个大字。

【秦风，出专辑了！】

赵光看到这几个字的时候，直接将刚喝进嘴里的一口水喷了出来。

怎么回事？

秦风粉丝在时代广场买了广告还不够？

他们甚至还在魔都明珠塔买了广告？

这群家伙是多迫切地希望秦风出专辑呀？

这么想着的赵光，又忍不住看向了秦风。

他都忍不住要再次劝一下秦风了。

不过，最后赵光还是压下了自己的冲动。

不可能的！

秦风决定的事情，谁能改变呀？

叮咚！

就在赵光这么想着的时候，他手机突然响了起来。

是风影在魔都分部的员工给赵光发来了信息。

对方给赵光发来了十多张照片。

照片上里全是出租车。

这本来这也没什么，魔都这种超一线城市，出租车随处可见。

问题是！

出租车上的显示屏！

显示屏上的文字不是“魔都欢迎你”。

而是……

【秦风，出专辑了！】

这是怎么回事？

出租车上怎么会有这样的文字？

就在赵光疑惑的这时，同事又给赵光发来了信息。

“老大，我刚因为有事要到外面跑业务。”

“我发现，现在魔都市区的出租车的显示屏，都有着【秦风，出专辑了！】这么几个字。”

“不是一两辆出租车哦。”

“是目之所及的所有出租车，都有着这样的字眼。”

“妈呀！秦风的粉丝也太有钱，太霸道了吧！”

看着这段信息，赵光陷入了沉默之中。

他沉默了一会之后，再次看向了秦风。

然后，赵光向着秦风走了过去。

赵光将粉丝们为秦风做的事情说了一遍。

最后，赵光还说道：“秦风，或许你真该出个专辑了。”

“你要是实在没有新歌，那就用之前发布过的歌曲吧。”

这一次，秦风沉默了。

他沉吟了好一会之后，才说道：“光哥，要不你直接让音乐平台做个专题吧。”

“在这个专题内，将我所有发布过的歌曲集中起来。”

“这样也相当于发专辑了。”

赵光想了想，觉得这个建议好像也不错。

这样做，确实相当于发专辑了。

秦风会提出这个建议，当然是因为想偷懒。

但赵光此时也真不好再说什么。

随即，他便联系起了各大音乐平台。

各大音乐平台，也很给面子，都答应了赵光的建议。

实在还是秦风现在人气太高，太热了。

各大音乐平台做这么一个专题，其实没有任何技术上的难度。

也不用花费什么资源。

他们自然不会拒绝。

等处理好这些事情后，赵光发现秦风再一次上了热搜！

这已经是今天，秦风第几次上热搜了？

此时的赵光甚至都没感到惊讶了。

大概是麻木了？

别人上热搜，千难万难。

秦风上热搜，比喝水还简单。

真的！

赵光感觉自己要是拍一张秦风打游戏的照片到网上。

秦风保准会再次上热搜。

这么想着，赵光将心思慢慢收了回来，将目光放到了秦风相关热搜上。

原来就在刚刚，徐青发了一条围脖。

“@秦风，《青花瓷》很好听，无论听多少遍都会觉得好听的那种好听。”

“你要有时间的话，机会又合适的话，或许我们可以合作一把。”

这条围脖的意思是什么？

徐青在向秦风邀歌！

秦风的粉丝自然都激动坏了。

“妈呀！徐青天后竟然都主动和秦风邀歌了！”

“我发现了！徐青天后真的很欣赏秦风。”

“之前，黑子们说《南方姑娘》不行的时候，徐青天后可是站出来帮秦风说话的呀！”

“真希望赶紧看到徐青天后和秦风的合作呀。”

“秦风的词曲，徐青天后空灵的嗓音，这两者结合起来，肯定是王炸！”

“话说回来，秦风现在的咖位还真不低了！”

“先是陌雨的肯定，然后是徐青天后的邀请！”

“无敌了，好吧！”

看到这里，赵光眼睛不由就是一亮。

他感觉这次真的是个机会。

秦风要是能和徐青真正合作一次，对秦风真的是百利而无一害。

别的不说，咖位是蹭蹭蹭的往上涨。

两人合作的歌曲要是能成为经典，秦风也会成为经典的！

不过……

真的！

赵光感觉自己现在太难了！

明明这么好的机会摆在面前，都不用伸手，只要开口说一句“我想要”，就能死死抓住！

但赵光就是连口都开不了。

因为该死的秦风，只喜欢打游戏！

哎！

赵光叹了口气，双眼看向了天花板，有点生无可恋的感觉了。

对于赵光这种工作狂人来说，现在面对的情况，真的让他太难受了。

就在赵光这么感叹着的时候，时间一晃眼就过去了三天。

在这三天时间里，赵光过的很忙碌。

时不时的，赵光的手机就会响起来。

“老赵，好久不见呀！”

“最近怎么样？”

“对了！秦风最近有时间吗？”

“要是有时间的话，看看能不能给我们家小雅写首歌？”

“价钱方面不用担心，就按照市场的最高价！”

几乎所有的这些电话，都是来邀歌的！

这些来邀歌的经纪人，手底下带着的歌手，最起码的都是二线起步！

那些三线歌手的经纪人，根本就不敢给赵光打电话！

即便是二线歌手，甚至是一线歌手的经纪人，都是客客气气的，以一种恳求的态度打来的电话！

更让赵光意外的是，甚至有天王级别的歌手的经纪人也打来了邀歌的电话！

这下子，秦风在圈内的定位就不仅仅是歌手了！

而是音乐人！

这么一个标签的变化，看起来没多大意义？

可千万别这么觉得！

歌手，或者说再厉害的歌手，其实都不怎么稀奇。

华夏人口基数这么大，时不时就会涌现一堆嗓音天赋超群的歌手。

有些歌手的嗓音甚至被称之为“百年难遇”。

可这又怎么样！

这些歌手真正能混出来的有几个？

根本原因是什么？

根本原因是他们没有找到符合他们的能够被大众认可的歌曲。

这就不得不说原创音乐人的重要性了！

至少在歌坛里面，词曲作者的地位要比歌手要高的。

这就有点像是，导演和演员之间的关系了。

所以啊，秦风音乐人这个标签，得到了圈内的认可。

对于秦风来说，意义重大！

歌手们之间敢互相diss，但你又见过几个歌手敢diss词曲人？

----------------------------------------

第146章 快枪手？也太快了吧！

赵光感觉这又是一个机会！

秦风这时候要是能给几个一线歌手写歌。

这就是一份人情呀！

如果之后秦风遇到了一些事情，被黑子们借题发挥。

那么，这些唱了秦风的歌的一线歌手，会怎么做？

不说旗帜鲜明地站到秦风这边，最起码不会站到秦风对立面呀！

这就有点像是一所名校里面的校长，桃李满天下的那种感觉！

只可惜！

秦风还是只关注游戏，对于给别人写歌没半点兴趣！

面对这样的秦风，赵光也很无奈。

他只能一一婉拒。

奇怪的又是，赵光明明都婉拒了无数歌手的邀歌请求。

但给赵光打电话邀歌的经纪人，只多不少。

经过了解，赵光才知道原来这时候，圈内出现了一个传闻。

传闻是这样说的，现在的秦风就是娱乐圈风向标。

只要是秦风写的歌百分百会爆火！

为什么会有这么一种说法呢？

有个音乐人总结了秦风自从参加《校园歌手》以来的经历。

这位音乐人说，秦风到目前为止的每一首歌，都成了热门！

即便是《耍猴儿》和《天堂岛之歌》这种非主流的作品，也一样爆火！

这还不足以证明秦风是风向标这个说法吗？

对此，赵光是无话可说的。

他也感觉这个音乐人说的就是事实！

想到这一点的赵光，更难受了。

他现在不就相当于守着一个金库，但却根本动不了金库里面的金子吗？

哎！

在又叹息了一声之后，赵光看都不想再多看秦风一眼了。

就在这时，秦风的手机突然响了起来。

正在玩游戏的秦风，看了一眼来电显示，发现是徐大盛的电话。

他直接接起了电话。

“秦风，我也不和你兜圈子了。”

“事情是这样的，我有个朋友说想向你邀歌。”

“我已经和他说了，你要参加《音乐人》，最近没空。”

“但他还是缠着我，让我问问你。”

电话接通后，徐大盛也不拐弯抹角，直接说明来意。

秦风不由愣了愣。

秦风倒是知道最近不断有人打电话给赵光。

他们想通过赵光向自己邀歌。

但秦风没想到，现在电话都打到自己这里来了！

他想了想，说道：“抱歉呀，徐哥。”

“我最近真的没什么灵感。”

“之后吧，之后等我有想法的时候，再说吧。”

如果是徐大盛邀歌，秦风倒是可以帮忙写一首。

毕竟，徐大盛之前为秦风发过声。

至于徐大盛的朋友？

秦风哪管的了这么多人。

面对秦风这样的回答，徐大盛表示了理解，也没纠缠。

等挂了徐大盛的电话之后，秦风本想着继续游戏。

但转念一想，秦风拿出了手机，登陆了围脖。

他发了一条围脖。

“妈呀！最近好烦呀！”

“完全没有灵感！”

“想写首歌但根本写不出来！”

“从今天开始闭关！”

“写不出来新歌，我就一直闭关！”

发完这条围脖之后，秦风这才将注意力重新放到游戏上。

秦风这是想杜绝其他熟人给他打电话邀歌。

效果好像还不错，最起码这之后再没有熟人给他打电话了。

秦风的粉丝对于催促秦风出新专辑的态度，也稍微缓和了下来。

“秦风可能真遇到瓶颈了。”

“我们也不要逼的太狠了。”

“秦风毕竟也是一个人，不可能永远灵感充沛的。”

“话说回来，我怎么感觉有点不相信呢？”

“大家应该还记得秦风之前和赵思言说过的话吧？”

“秦风和赵思言说过，自己没什么存货呢。”

“结果呢，他还不是轻易拿出了《南方姑娘》？”

秦风粉丝为此争论了起来。

有了这样的争论，粉丝们的注意力倒是转移了。

秦风本来以为事情到此该结束了。

最起码，最近一段时间，自己是不用为出专辑，为写新歌而烦恼了。

谁想到，就在这时，赵光又找了过来。

此时，赵光坐在了秦风对面，一脸认真地说道：“秦风，你知道肖宁最近正在筹备专辑吗？”

“到目前为止，肖宁已经准备好了八首新歌。”

“这八首新歌质量都不差。”

“不过……肖宁你也知道，她是个有自己音乐理解和追求的人。”

“所以，她这八首新歌都多多少少加入了她自己的理解。”

“这也导致，这八首新歌没那那么接地气。”

“简单点来说就是，这张专辑没有一首能炸的爆款。”

“我本来是想着，向圈内一些知名音乐人邀歌，为肖宁这张专辑准备一首流行热歌。”

“但从时间上来说，可能来不及了。”

“肖宁新专辑这个月月尾就要发布了！”

“所以……”

“你能帮肖宁写首新歌吗？”

说完，赵光就一脸期待地看向了秦风。

实话说，以肖宁现在的知名度，以风影这样的实力，想给肖宁邀歌，再简单不过了！

圈内还真没几个音乐人能不给面子。

事实上，赵光其实现在已经邀到了几首不错的流行曲。

不过，他还是找到了秦风。

为什么？

秦风发的围脖，赵光自然是看到了。

创作瓶颈期？

最近都在闭关？

呵呵！

秦风就是懒！

所以，赵光想来试探一下秦风。

或者说，赵光想让秦风努力起来。

因而，这次向秦风邀歌，其实赵光更多的是在想，让秦风不要这么懒惰下去了。

面对赵光的这段话，秦风沉默了。

如果是别人，秦风可以不管。

但要是肖宁的话，秦风还真不好拒绝。

两人是老朋友了。

而且，秦风每次在网上出现什么风言风语，肖宁都会第一时间站出来为他发声。

平时，肖宁也会时不时发几条问候的信息。

可以说，肖宁是秦风在圈内为数不多的朋友了。

另外，秦风对肖宁也是欣赏的。

他也希望肖宁能在圈内混的更好。

在稍微沉吟之后，秦风对着赵光点了点头，说道：“行！那我给她写首吧。”

说完，秦风放下了游戏，进入了房间。

看到这一幕，赵光不由感到了欣慰。

秦风终究没有烂到没得救的程度呀。

这下子，接下来一段时间，秦风应该都会专注在音乐上了吧？

不管秦风能不能给肖宁一首好的流行歌曲，总比秦风一直沉迷游戏要好。

就在赵光这么想着的时候，秦风从房间里走了出来。

他手里拿着一张草稿纸，递到了赵光面前，说道：“你发给肖宁吧。”

说完，秦风再次打开了游戏。

赵光看着秦风递过来的草稿纸，有点懵。

这是新歌的词曲？

秦风就这么写好了新歌？

他进入房间到出来，都没超过十五分钟吧？

这……

赵光不知道自己该吐槽什么了！

----------------------------------------

第147章 你还说自己没存货？

赵光不是很懂音乐，所以他分辨不出秦风给的这首歌，是不是好歌。

不过，赵光还是有基本的对作词的判断能力的。

他认真看起了秦风给自己的草稿纸。

歌名：《小幸运》

“我听见雨滴落在青青草地”

“我听见远方下课钟声响起”

“可是没有听见你的声音”

“认真，呼唤我姓名”

……

“原来你是我最想要留住的幸运”

“原来我们和爱情曾经靠的那么近”

“那为我对抗世界的决定”

“那陪我淋的雨”

……

歌词好像还不错？

这应该是一首非常不错的流行歌吧？

这么想着，赵光的目光不由落在了秦风身上。

他凝视了秦风好一会，都没将目光收回来。

短短十多分钟，也只是足够抄写下《小幸运》的词和曲吧？

所以说……

秦风刚刚进入房间，根本不是创作。

他只不过是拿出了自己的存货？

越想，赵光就越觉得这可能就是事实吧？

那么，秦风还有多少存货呢？

是不是可以直接出新专辑了？

赵光很想直接开口询问。

但转念一想，赵光就放弃了这个想法。

他用脚指头去想都知道，如果自己直接问了。

秦风百分百会回答，没存货了，灵感枯竭！

突然的，赵光有了个新想法。

他慢慢在秦风身边坐了下来。

赵光也不和秦风说话，甚至没看向秦风，只是时不时叹上一口气。

如此反复，直到半个小时后，秦风终于看向了赵光。

“怎么了？”秦风其实一直都抱着“多一事不如少一事”的想法。

可是，赵光一直在身边叹气，很妨碍打游戏的呀！

所以，秦风终究还是没忍住，问了出来。

赵光也不装了，直接看向了秦风，说道：“事情有点麻烦呀！”

秦风眉头不由就是一挑，连忙说道：“麻烦的事情你和我说也没用呀。”

“我就只会打游戏。”

说完，秦风再次将注意力放回到了游戏中。

赵光不由就是一愣。

随即，他连忙接着说道：“事情是这样的。”

“最近黄文也在筹备新专辑。”

“黄文的情况和肖宁差不多。”

“他也差了一首主打歌。”

“我是想着，你都给肖宁一首新歌了，要不要也给黄文一首？”

说到这里，赵光不由停了下来，小心地观察起了秦风的表情。

秦风眉头微微皱起，眼里多了一点不耐烦。

赵光见状，连忙说道：“你要是写不出来也不要紧。”

“毕竟你才刚给肖宁写了一首。”

“至于黄文……”

“新专辑没主打歌就没了吧。”

“反正，这次专辑失败，还能有下次。”

“下次，我们风影准备更充分一些，再让黄文出专辑了。”

“虽然黄文对这张专辑很重视，很希望自己能成功，很希望能追上你的步伐。”

“不过，成功哪有这么简单呀。”

“失败一次，对黄文来说也是好事。”

说到这里，赵光再次停了下来。

不得不说的是，赵光对秦风还是很了解的。

他很清楚秦风从来都是吃软不吃硬。

这不，此时秦风就有点意动了。

相比于肖宁，其实秦风和黄文的关系更好。

不说其他的，黄文可是到现在都在喊秦风为秦风哥呢！

这么想着，秦风将游戏推到一边，然后向着房间走了起来。

看到这一幕，赵光有点愣住了。

秦风这不会是去给黄文写歌了吧？

这次应该不会像是刚刚那么快了吧？

毕竟，他才刚给肖宁写完一首《小幸运》呀！

想是这么想，但赵光就没将看向房间大门的目光收回来。

事实也果然如同赵光所想的那样！

十多分钟后，秦风再次从房间里面走了出来。

他手里还是拿着一张草稿纸。

“发给黄文吧。”

“这次，我是真没有新歌了。”

“我要开始专心玩游戏了！”

说完，秦风再次将注意力放到了游戏上。

赵光看了一眼手里的草稿纸，又看了一眼秦风。

他感觉面前发生的一切有点玄幻。

赵光刚刚真的只是试探！

黄文确实在准备新专辑。

但其实黄文新专辑早有了主打歌。

黄文不是肖宁，他其实更商业化一点。

所以，根本不担心没有流行歌。

谁想到，赵光这一试探，秦风还真给黄文也搞了一首新歌！

还是十几分钟的时间！

所以，秦风大概真的是有大量存货吧？

要不然，这两首新歌是秦风瞎写的？

这么想着，赵光的视线落在了秦风给黄文写的新歌上。

新歌名字叫做：《那些你很冒险的梦》。

“当两颗心开始震动”

“当你瞳孔学会闪躲”

“当爱满满被遮住”

“只剩下黑”

“……”

“那些你很冒险的梦”

“我陪你去疯”

“……”

好像歌词很不错的样子呀，不会比《小幸运》差？

当然，赵光真的不太懂歌曲。

他没有办法给与《小幸运》和《那些你很冒险的梦》足够专业的评价。

但这对于赵光来说，根本不难。

他连忙联系了肖宁和黄文，将词曲发了过去。

“看看这首歌怎么样。”

“这是秦风给你写的。”

“待会给我一点反馈意见。”

在给两人发了词曲之后，赵光还发了这么两条信息。

在发了信息之后，赵光足足等了半个小时都没等到两人的消息。

这让赵光眉头忍不住皱了起来。

怎么回事？

难道秦风创作的这两首歌质量很差？

肖宁和黄文都不满意？

但因为是秦风的歌，他们不好意思提出意见？

就在赵光这么想着的时候，赵光的手机响了起来。

肖宁和黄文的信息几乎同时发了过来。

两人的信息几乎表达了一样的意思。

“刚刚我去找了制作人老师。”

“制作人老师听了秦风给我写的歌后，说一定要用这首歌来做专辑的主打歌。”

“我还在制作人老师的指导下，录制了一个小样。”

“光哥，你听听。”

“然后让秦风给点意见。”

“另外，请一定要帮我谢谢秦风。”

“这首歌，我真是太喜欢了。”

“简直就像是为我量身定做的一样！”

看完两人发来的信息，赵光沉默了。

好像……

无论是《小幸运》还是《那些你很冒险的梦》质量都很高的样子呀！

肖宁和黄文很喜欢是一回事。

更重要的是，他们的专辑制作人竟然也很喜欢。

甚至乎，他们的制作人还直接钦定秦风的歌为主打歌！

要知道，风影为肖宁和黄文请的制作人，都是圈内大佬，都有过爆款经典金曲！

他们这类人是高傲的，经他们手的专辑，一般是不会容许别人指指点点。

但现在他们却接受了秦风的新歌！

所以！

《小幸运》和《那些你很冒险的梦》都是精品中的精品？

这么想着，赵光打开了两人发过来的小样。

----------------------------------------

第148章 想让秦风出专辑的第一天！

大概十分钟之后，试听完《小幸运》和《那些你很冒险的梦》的赵光，忍不住闭起了眼睛。

他深深吸了口气，又深深吸了口气。

还是那句话，赵光其实不太懂歌曲。

但是！

就算再不懂歌曲，赵光也是有基本的判断能力的。

《小幸运》和《那些你很冒险的梦》，对于肖宁和黄文来说，绝对是王炸！

歌好听！

而且和两人的特点无比契合！

赵光现在甚至就敢说，两人唱了这两首歌，人气必定会更上一层楼！

甚至乎，这两首歌以后就会是他们两人的代表作！

而秦风创作出这两首像是为肖宁和黄文量身打造的歌曲，前后加起来不足半个小时！

这说明了什么？

秦风要不是个无情的创作怪物，要不就是有着大量的存货！

无论是哪一种可能，秦风出个新专辑完全就不是事！

既如此……

赵光再次坐在了秦风身边。

“你又想干什么！”秦风这次倒是没再假装没看见赵光，直接开口，一脸都是不耐烦。

赵光当然不介意秦风这态度，甚至一张脸还笑成了菊花。

他说道：“秦风，要不然你还是出个专辑吧。”

“这对于你来说，应该不是难事吧。”

“你要是肯出个专辑，我保证！”

“你什么都不用做，不用去宣传，不用开歌友会，不用去做妆容，甚至不用拍mv！”

“而且！我还保证上半年内，绝对不会让任何工作打搅你。”

听到赵光这么一说，秦风有点心动了。

出个专辑，或者说去录制几首歌，对于秦风来说其实不算难事。

如果这样就可以换来半年的清闲，倒不是不可以。

“真……”秦风刚开口，立即就住嘴了。

他看到了赵光脸上狡猾的笑容！

这让秦风立即想起了赵光这段时间的所作所为。

自己为什么会参加《音乐人》？

有很大一部分原因，不就是因为赵光的死缠烂打？

不说远的，就刚刚！

刚刚自己不是也被赵光“忽悠”着，写了两首歌？

想到这里的秦风甚至都敢断定，自己真出了专辑后，赵光百分百会继续给自己安排工作！

这个当，不能上！

秦风立即改口，说道：“我是真的灵感枯竭了。”

“现在脑子一片空白。”

“我写不了新歌了。”

“更出不了专辑了！”

赵光一双眼睛忍不住死死盯住了秦风。

他刚刚明明看到秦风一幅就要答应自己的样子！

这让赵光无比肯定，秦风确实有一堆新歌存货！

这个家伙不肯出专辑，不过是想偷懒！

想到这里的赵光，并没有立即说话。

继续催促秦风出专辑？

这不可行。

越是逼迫，秦风的反抗情绪肯定会越是强烈。

还是暂且放一放！

不过……

秦风不肯出专辑，但也不能让秦风就这么闲着。

该给秦风找点什么其他工作呢？

《音乐人》再有三期就该结束了。

现在得赶紧安排起秦风之后的工作了。

不然，到时候秦风肯定又要躺平。

可秦风这家伙会答应的工作，肯定都是又轻松又自由的。

参加综艺倒是可以。

可秦风都连续参加两档综艺了，再让他继续，他应该是不会答应了。

那还有什么工作是合适的？

突然的，赵光有了个好主意。

他再次看向秦风，说道：“秦风，五月份的时候，我们华夏要举办个音乐节。”

“到时候两岸三地，甚至是海外的歌手都会过来。”

“这场音乐节会持续三天。”

“要不，你也过去玩玩？”

秦风看都没看赵光一眼，直接说道：“到时候再说吧。”

秦风也学聪明了。

不直接拒绝！

这样，赵光就不会想着给自己安排其他工作。

自己也就不用一而再再而三地去拒绝。

赵光看到秦风这个样子，立即又想再劝一下。

但转念一想，赵光感觉秦风今天的工作量也算是大了。

毕竟都写了两首歌。

另外，五月还早着呢，不急！

随即，赵光也就不再打搅秦风，回到了自己的工作台。

接下来两天时间，赵光的心思其实都不在工作上。

他满脑子都是该怎么让秦风勤奋起来。

这家伙明明可以上升到一个更高的位置！

不说别的，就秦风的存货一旦全部拿出来，肯定是王炸。

这足以让秦风坐稳一线歌手的宝座！

甚至乎，如果操作得当，让秦风成为一段传奇，也不是不可能的！

就在赵光这么想着的时候，他发现秦风又上了热搜！

说起这个热搜，真的不得不去佩服网友。

有时候，真不知道这些网友能量怎么会这么大！

他们的消息甚至比fbi都要灵通。

“我有个朋友是风影的工作人员。”

“我朋友说，最近秦风给肖宁和黄文分别写了一首歌。”

“听我朋友说，这两首歌质量都非常高，会是他们两人新专辑的主打歌！”

“另外，我朋友还说了，这两首歌是秦风这几天新创作出来的！”

看到这条围脖的时候，赵光整个人都是麻的。

他根本没有透露过这方面的消息。

而且风影内部员工也不可能透露这些消息。

但网友们就是知道了！

然后？

“妈呀！秦风的创作才华，真是无敌了呀！”

“不知道肖宁和黄文什么时候出新专辑呢？”

“真想赶紧听听秦风给他们写的新歌呀！”

“说起秦风的新歌，我不由想起了秦风之前发的围脖。”

“灵感枯竭？闭关？”

“特么的！灵感枯竭，还能给别人写歌？”

“以后秦风再说这种话，我是打死都不会相信的了！”

“我现在只想说，秦风，赶紧给我出专辑！”

“这张专辑一定要全部都是新歌！”

“兄弟们，什么都别说了！”

“让我们一起@秦风，@风影，@赵光！”

秦风粉丝们又激动了起来。

之前让秦风出专辑的话题，瞬间又上了热搜！

甚至乎，还有一个网友专门为了这件事注册了一个围脖。

这个围脖发了一条信息。

【想让秦风出专辑的第一天！】

在这条围脖下面，无数秦风粉丝疯狂涌了进来。

“打卡！”

“兄弟，秦风要是不出专辑，你这个账号就绝对不要注销！”

“我们每天都要来这里打卡！”

这条围脖甚至被顶上了热搜！

赵光看到这里，都无语了。

这还是他第一次看到这样的“催更”方式。

网友们居然还专门注册了这么一个账号！

更重要的是，打卡的人数竟然还非常恐怖！

只一个下午的时间，这条围脖留言评论区就多了十万+的打卡评论！

----------------------------------------

第149章 “无处可逃”的秦风

实话说，看到秦风粉丝的动态，赵光是该感到开心的。

能有这么多粉丝以这么热烈的态度来催促秦风出新专辑。

这足以说明，秦风的受欢迎程度。

要是别的艺人明星这个时候，恨不得天天开歌迷会，跑通告。

说真的，顶流的赚钱能力，是以秒来计算的！

秦风这个时候要是勤奋一点，一个月大概就能实现真正的财富自由。

可惜……

想到这里的赵光，不由再次在心底叹息了一声。

等着吧，之后再慢慢想办法让秦风努力起来吧。

能让秦风参加《音乐人》，那就一定有办法让秦风去做其他工作。

秦风倒是不知道赵光在想什么。

他只觉得自己这一段休息时间，过得很不安稳。

时不时就有一点意外发生，都没有办法将心思好好放在游戏上了。

到现在为止，他还没通关他最近下载的《剑魔》呢！

可惜，秦风没时间了，他要回去节目组了。

等这一期《音乐人》结束，一定要通关《剑魔》！

抱着这样坚定的想法，秦风坐着保姆车来到了节目组预定的酒店。

而就在秦风下了保姆车的时候，发生了一些意外。

酒店大门外，突然有一大群人涌了出来。

他们在涌出来的时候，还发出了一声接着一声的尖叫声。

气氛特别的热烈。

幸好，现场早有安保在维持秩序，挡住了人群。

大概这些人早就蹲守在了酒店外面，所以酒店的安保准备才会这么充分。

看来，人群应该是《音乐人》某些选手的粉丝，他们在蹲守自己的偶像。

秦风的猜测错了。

这一大群人不是《音乐人》某些选手的粉丝。

他们全是秦风的粉丝！

当秦凤出现的这时，他们连忙拉起了一条条横幅。

同时，不少粉丝还举起了手中的应援牌。

这个时候，秦风应该是感到开心的。

毕竟，有这么多人喜欢他，还为此付出了实际行动。

按理说，秦风是该去和粉丝打个招呼，签名合照什么的。

可当秦风看清楚横幅和应援牌上的内容后，他只想赶紧进入酒店。

因为横幅和应援牌上的内容都是……

【秦风，该出专辑了！】

卧槽！

这些家伙怎么追到这里来了？

我马上就要参加《音乐人》了！

我哪有时间去出专辑？

而且呀，《音乐人》都来到了下半部分，竞争越发激烈了。

你们都不关心我的竞技状态？

不关心我是否能晋级？

太可恶了！

想是这样想，秦风在向着酒店走去的时候，还是会带着微笑，不断和粉丝们挥手。

粉丝们的回应也特别热烈。

不断有人在尖叫和欢呼，更是有人在大声喊话。

“秦风！你能不能勤奋一点！”

“隔壁家的陈述，都在准备第二张专辑了！”

“你却连第一张专辑都还没出！”

“你这个年纪，怎么能睡得着的？”

“再不好好努力，小心到老了都一事无成！”

“赶紧出新专辑！”

有一个人喊了起来，就有更多人跟着喊叫。

这群粉丝是越喊越激动。

他们的神情甚至都慢慢变得狰狞了起来。

那些维持秩序的安保，都有点被这场景给吓到了。

要不是听清楚了这些粉丝喊叫的内容，安保们都要以为这些人是来催债的！

秦风是那个黑心包工头，将人家的血汗钱都给吃干抹净了！

秦风能怎么办？

他一个字都不敢回答。

只能保持着尴尬而不失礼貌的笑容，加快向着酒店走去的步子。

就在秦风要进入酒店大门的时候，突然的！

他听到了身后传来了一阵整齐的喊叫声。

“秦风！快看！”

秦风还以为发生了什么大事，赶紧回头。

这一回头，秦风差点没稳住身体，差点一个踉跄就倒在了地上。

酒店对面的一栋大楼，突然有一条横幅从楼顶垂落了下来。

这条横幅足足有十米长，差不多三层楼那么高！

大红色横幅上只有短短几个字。

【秦风，该出专辑了！】

秦风看了两眼横幅后，连忙稳住了身体，快步向着酒店走了进去。

这地方是一秒钟都不能待了！

这群粉丝太吓人了！

别的顶流在生日的时候，粉丝们也会特别积极。

他们甚至会为了偶像买下地铁站的广告位，祝福偶像生日快乐。

但秦风的粉丝呢？

他们买了时代广场和明珠塔的广告位，买了出租车的显示屏广告位，买了秦风所在酒店对面大楼的广告位。

但他们不是来送祝福的！

他们想“谋害”秦风！

竟然联合起来，想要让秦风工作！

这是不想秦风好了呀！

秦风现在只感觉“气抖冷”！

这个世界，还能不能好了？

摆烂的人，躺平的人，什么时候才能得到该有的尊重？

太可恶了！

直到回到酒店房间，秦风的心神才稳定了下来。

然后，他忍不住在心里面对自己说道，只要我当做什么都没看见。

那我就能当做什么都没发生过！

实话说，粉丝们的行为确实给秦风带来了心神上的冲击。

搁谁遇到这种情况能不迷糊呀？

幸好！

秦风生性坚强，即便是到了现在，也还能稳定住心神。

相比于秦风，记者们就不那么淡定了。

他们从业这么多年，自以为什么场面都见过了。

买下地铁广告位，甚至是几千人集中到某个地方来应援自己的偶像，造成交通瘫痪什么的！

记者们都不会觉得奇怪。

但是！

特么的！

他们还真没见过这么催促自家偶像出专辑，这么明目张胆让自家偶像努力一点的情况呀！

于是乎！

记者们疯狂拍下了现场的照片，然后在最短的时间内写下了报道。

【秦风，究竟做了什么人神共愤的事情？】

【好几百人如同丧失理智的丧尸守候在酒店门口，所欲为何？】

【引起全民公愤的秦风的十宗罪！】

一个个夸张的标题出现在了网络上。

然后？

秦风自然再次上了热搜。

更多的秦风粉丝加入了“讨伐”秦风的队伍来了。

“实话说，秦风真的懒的有点过分了。”

“真的，我们这一次不能再容忍他了！”

“必须出专辑！而且这张专辑必须有十一首歌，这些歌还得全部是新歌！”

“兄弟姐妹们！如果秦风不答应，我们就一直提醒他，监督他！”

整个网络好像全都是催促秦风赶紧出专辑的消息了。

秦风的粉丝们这一次，真的太有活力了，甚至都有点过头的感觉了！

----------------------------------------

第150章 放心吧，秦风会出手！

秦风并不知道自己又上了热搜。

他现在是不想再看手机了。

以前，他打开手机刷斗音，总会弹出一些他感兴趣的内容。

比如修马蹄，奥德彪，钓鱼，川渝真汉子。

现在？

妈呀！

斗音大数据算法是有毛病吧？

时不时就会给秦风推送一些，他粉丝要求他出专辑的内容！

秦风要是继续刷斗音，这不是给自己添堵吗？

这其实也让秦风忍不住产生了一种感觉。

好像整个世界都在催促他出专辑一样。

哎！

还是不要多想了。

今晚先好好睡一觉吧。

就在秦风准备在酒店沙发上躺平的时候，几名选手找了过来。

“秦风，现在压力大不大呀？”

“刚刚我可是看到你粉丝堵在了酒店门口。”

“看起来，他们对你的新专辑是充满了期待。”

“实话说，你什么时候出新专辑。”

“你应该都准备好了吧？”

几名选手和秦风也能勉强算是朋友了。

所以，一进门来，他们都显得挺热情的。

可这话题，秦风怎么接？

幸好，几名选手没有追问下去，只当是这回归节目组的一场寒暄。

不过！

在寒暄完之后，赵思言突然看向了秦风。

她一双眼睛显得特别明亮，脸上还充满了期待。

“秦风，要是有合适我的歌，记得一定要喊我！”

赵思言这是在邀歌。

秦风看到赵思言这幅满是期待的样子，就准备将头点下去。

soul类型的歌，是小众歌曲，这也导致赵思言即便有这出众的嗓音和扎实的功底。

但她的知名度一直都不算很高。

秦风倒是不介意帮帮赵思言。

一个有着赵思言这种条件的明星艺人，却始终坚持一种小众音乐，没有被名声迷惑，很不容易的。

但就在秦风准备点头的时候，他发现！

妈呀！

其他的几名选手，此时都在对他“虎视眈眈”！

他们眼睛里都带着渴望的神色！

秦风知道自己这时要是答应了赵思言，另外几人肯定也会过来邀歌！

那时候，自己该答应还是拒绝呀？

于是乎，秦风连忙说道：“思思姐，我最近真的没什么灵感。”

“甚至可以说是一滴不剩了。”

“之后吧，之后要是有合适你的歌，我一定第一时间联系你。”

赵思言脸上多少出现了点遗憾。

不过，她还是笑着点了点头，感谢了秦风一番。

随即，秦风又和几名选手聊了一会，几名选手这才离开。

等几人离开之后，秦风不由大大松了口气。

刚刚真的好险呀！

以后得注意了，千万不能随便答应别人了！

更不要自己给自己找麻烦！

就在秦风这么想着的时候，时间一晃而过。

转眼，时间就来到了第二天晚上。

此时，《音乐人》已经开启了直播。

主持人站到了舞台中间。

“欢迎大家来到《音乐人》。”

“也欢迎我们六名选手回到《音乐人》。”

“我们废话不多说。”

“现在，由我来宣布这期《音乐人》的赛制。”

“这一期，我们依旧是淘汰制。”

“这一期，我们依旧会淘汰两名选手！”

随着主持人声音的落下，直播间的弹幕瞬间炸了。

“卧槽！这一期又要淘汰两名选手？”

“那下期开始不就只剩下四名选手了？”

“不是说《音乐人》还有两期吗？这期过后剩下的两期怎么搞呀？”

“这赛制也太残酷了吧？”

“一开始的时候就每期都淘汰一名选手，最近是每期淘汰两名选手！”

“这期的淘汰率高达百分之三十三呀！”

“我要是选手，压力肯定要大死了！”

选手们确实压力都挺大的。

这不，几名选手此时脸色都变得凝重了一些。

又在这时，主持人继续说道：“我们这期的主题是：治愈。”

“那么，接下来的时间就交给各位老师了。”

“期待各位老师两天后的精彩表现。”

说完，主持人就离开了舞台，将空间交给了选手们。

在听到这期的主题后，选手们脸上的凝重都淡了一些。

治愈这个主题实在是太宽泛了。

这么说吧，无论是任何类型的音乐，多多少少都会和治愈相关。

所以，这个主题对于选手们来说，其实难度很低。

这时候，最开心的人应该是沈峰了。

刚好！

他的新专辑里就有两首和治愈相关的歌曲！

实话说，到现在为止，沈峰运气还是挺好的。

每一期的主题，都可以是说在“照顾”他。

要是……

要是这个节目里没有秦风，沈峰感觉自己大概每期都能拿下第一！

不过，谁让这节目里有秦风呀？

所以，此时即便明知道主题对自己有利，沈峰也没感到庆幸。

谁知道秦风会不会又带来一个封神舞台呀？

这家伙太不能用常理来推测了！

秦风倒是不知道沈峰在想什么。

此时，他其实对于治愈这个主题没太多想法。

还是那句话，地球经典歌曲太多了，选择太多了！

他一时间根本不知道该选什么歌。

于是乎，在接下来的两天时间，想不到该选什么歌的秦风，就干脆不去想了。

他又恢复了以前的摆烂样子。

每天吃吃喝喝玩玩。

一点都没有参赛的样子。

奇怪的又是，网友们看到秦风这个样子，竟然也没催促。

他们更没有半点担心。

“今晚就要开展试听会了，秦风连一次录音棚都没去过？”

“担心秦风会不会创作不出治愈相关的歌曲？”

“担心秦风会被淘汰？”

“兄弟！你担心的都是些什么玩意呀？”

“秦风你也要担心？”

“放心吧！”

“就算今晚试听会，秦风上台一个字没唱，也不用担心。”

“到了比赛当晚，秦风会出手的！”

“你还是多担心担心别的选手吧。”

在看到网友们的这些弹幕时，秦风心情很复杂。

网友们凭什么就不能担心一下自己？

粉丝们凭什么就认定自己最后会出手？

真以为一首原创歌曲这么好来的？

真以为音乐人的灵感是无穷无尽的？

是个人都会有灵感枯竭期，好不好！

秦风真想和网友们讨论讨论这个问题！

秦风很清楚自己要不是背靠整个地球曲库，自己现在肯定得紧张死了！

可秦风根本不能和网友们讨论呀！

他只能将这些苦闷压在心里。

一心都是苦闷的秦风，离开了房间，来到了酒店花园。

他准备散散心。

就在秦风躺在花园的椅子上时，他身后突然有个声音响了起来。

“秦风老师，你在这里干什么？”

“是不是遇到什么麻烦了？”

“需要帮助吗？”

听到这个声音，秦风感觉心里暖暖的。

终于有人关心自己了！

终于有人不觉得自己是全能的了！

----------------------------------------

第151章 这个世界就不能多一点温暖吗？

秦风回头，发现说话的是穿着制服的酒店工作人员。

他瞬间就感觉这酒店其实还是不错的。

最起码工作人员就挺有爱心的。

秦风刚想坐起来，和对方打个招呼。

突然的，工作人员一脸神秘兮兮地向着四周张望了一眼。

随即，她鬼鬼祟祟地靠近了秦风。

秦风有点懵。

这姑娘这是怎么了？

难不成她想和自己达成什么交易？

就在秦风这么疑惑着的时候，工作人员开口了。

她特意压着声音，小声说道：“秦风，我是你粉丝。”

“现在没人。”

“你可不可以偷偷告诉我，你究竟什么时候出专辑呀？”

“我知道你肯定是准备好了，想给粉丝们一个惊喜。”

“放心，你告诉我真相后，我会守口如瓶的。”

秦风：？？？

他突然感觉心很累呀！

原以为这个世界还是有人会关心自己的。

谁想到，这个姑娘竟然是自己粉丝。

她来这里不是为了关心自己，是为了“背刺”！

秦风突然又觉得这家酒店不怎么样了。

酒店员工怎么能是某个艺人明星的粉丝呢？

另外……

妈呀！

连酒店员工都是自己粉丝了？

这是不是说自己粉丝已经无孔不入？

这是不是说以后自己到了任何地方，都可能会突然遇到粉丝？

然后，这个粉丝会上前来问一句，秦风，啥时候出专辑呀？

想想，秦风都感觉到可怕。

深深吸了口气，秦风礼貌地回应了这名酒店员工兼自己的粉丝。

随即，他赶紧回了酒店房间。

他决定了最近要是没什么意外的话，自己绝对不要去见陌生人了！

就在秦风这么想着的时候，时间来到了晚上。

《音乐人》的试听会开始了。

今晚，各位选手的表现都特别好，甚至比之前任何一场的表现都好。

大概是因为赛制越来越激烈了，选手们都不再藏着掖着，拿出了自己最压箱底的东西。

同时，他们的竞技状态也达到了前所未有的好。

这个晚上，秦风上台的时候，和上一期一样，一句都没唱。

秦风还是没想好，自己这一期该唱什么歌。

等他从台上下来的时候，秦风还以为其他选手会安慰一下自己。

之前的时候，其他选手可都是很关心秦风的！

可这一次，选手们竟然都只是对着秦风微微一笑，根本没说什么“秦风，慢慢来，还有时间”这类的话。

至于网友们？

根本就没几个人在讨论秦风。

偶尔有网友说到秦风，也并没有担心秦风的意思。

“等着吧，明晚秦风应该会带来一首很不错的原创歌曲。”

“我其实更期待秦风的新专辑。”

“要是秦风能一次性带来十首原创新歌就好了。”

“说不定呢！秦风这种创作力，来上十一首新歌，也不是不可能。”

“真希望《音乐人》赶紧结束。”

“这样一来，秦风才会有足够的时间和精力放在新专辑上。”

看到这些弹幕的秦风，感觉自己整个人都麻了。

网友们真的一点不担心他！

甚至乎，网友们都在讨论他的新专辑。

秦风真的纳闷了。

他也没说过要出专辑呀！

他更没有说过新专辑要发新歌呀！

网友们这究竟是怎么了？

他们能不能别这么激动呀！

就在秦风这么郁闷着的时候，时间来到了第二天中午。

从昨晚到现在，秦风发现没有一个人来敲自己房门！

没人来催促他赶紧为这期比赛做准备！

甚至是赵光，甚至是陈导演！

难道爱消失了？

秦风沉吟了半会，忍不住找到了陈导演。

他看着陈导演说道：“陈导演，今晚就要开始比赛了。”

“我都还没有去录制伴奏。”

“你怎么不提醒一下我？”

“你就不怕我没准备好，搞砸了今晚的舞台？”

陈导演看着秦风，微微笑了笑。

随即，他一只手轻轻拍了拍秦风的肩膀，说道：“对你，我很放心。”

“没其他事的话，我先去忙了。”

“周逸那边好像有点状况，他嗓子好像不太舒服。”

“我去看看怎么个事。”

说完，陈导演转身就走！

看着陈导演离开的背影，秦风愣了好一会。

这就走了？

陈导演竟然不关心一下自己这个可能完全没准备的选手？

他更关心只是嗓子可能有一点点问题的周逸？

秦风感觉，爱真的消失了。

他想了想，忍不住掏出了手机，给赵光打了个电话。

“光哥，对于今晚的舞台，我没有任何想法了。”

“今晚，我可能要出事了。”

电话接通，秦风直接说道。

电话那边的赵光沉默了一会，随即说道：“没事。”

“实在不行，今晚你带着把吉他上场就好了。”

“你这边要是没别的事情，我就先挂了。”

“黄文那边出了点小事情，在录制新歌的时候，他总是找不到状态。”

“我要去看看他了。”

赵光说完就直接挂了电话。

看着被挂掉的电话，秦风不由闭起了眼睛。

他真的很想说一句，为什么你们就这么放心我？

秦风倒是没因此纠结太久。

他其实也知道，众人会有这种表现的原因。

谁让自己一直以来都表现的这么突出呀？

算了！

还是别矫情了！

这么想着的秦风向着录音棚走了起来。

网友们看到秦风向着录音棚走去，脸上都忍不住出现了“果然如此”的表情。

“看吧！我就说秦风没问题吧。”

“这不！他现在不就在去录音棚的路上了？”

“兄弟！根本没人担心秦风，好不好？”

“这家伙根本没有值得让人担心的点。”

“他就算再差，也会是别人的上限。”

看到这些弹幕的秦风，有点忍不住了。

好好好！

都这么搞，是吧？

都这么有活力，是吧？

都心情很好，是吧？

这么想着的秦风已经知道自己今晚该唱什么歌了。

秦风是拿网友和周围人没什么办法。

他总不能骂人吧？

不过！

秦风可是一名歌手呀！

他用歌曲来“对付”网友，让网友“不开心”什么的。

不过分吧？

不违法吧？

----------------------------------------

第152章 《凄美地》！

秦风录完伴奏后，便迎来了《音乐人》的竞技舞台。

此时，主持人来到了舞台上，宣布《音乐人》竞技舞台正式开始了。

随着主持人声音的落下，直播间瞬间变得热闹了起来。

“来了来了！《音乐人》终于要开始了。”

“实话说，这段时间我最期待的事情，就是看上一期《音乐人》了。”

“不得不说这个节目，确实奉献了不少经典歌曲。”

“我能说看了《音乐人》后，我对音乐都变得挑剔了起来吗？”

“是呀！感觉现在市面上的新歌，都不怎么滴。”

“希望这一期《音乐人》会像是之前那样，给我们带来惊喜吧。”

实话说，《音乐人》除了秦风的封神舞台，其他选手的表演其实也不差的。

甚至可以说，其他选手的舞台对于别的歌手，都能算是碾压一般的存在。

毕竟，能来参加《音乐人》的选手实力都不差。

今天，选手们的表现，也真没让网友们失望。

最先上场的赵思言，带来了一首《help》。

这是一首英文歌。

实话说，英文歌对于华夏听众来说并不算友好。

毕竟语言不通。

而且，这是一首原创没发表的英文歌。

听众不熟悉，更难产生共鸣。

不过，赵思言还是选择了英文歌。

大概在她看来英文歌，更能表达自己的内心吧。

这也和她的生活经历有关。

她是在外国长大的。

话又说回来，赵思言的这首《help》，即便在这么多不利的条件下，依旧表现不俗。

轻柔而舒缓的音乐，加上她仿佛要触及灵魂的嗓音。

让《help》充满了温暖人心的力量。

“赵思言确实是我们华夏少有的soul类型歌手。”

“她的歌声总是能轻而易举地触及到听众的灵魂。”

“这首《help》让我感到了一种被关怀的温暖。”

“我现在就想给赵思言投票了，”

观众评委对赵思言的表演很满意。

网友们也有一样的态度。

不得不说，治愈主题确实很适合赵思言。

本来所有人都以为，赵思言的表演，已经是今晚的高峰。

谁想到，接下来的徐大盛用一首《温暖》，再次拔高了今晚的表演水准。

徐大盛的嗓音浑厚而充满了故事感。

他很适合唱励志类型的歌曲。

他这首《温暖》在励志中带上了一些治愈的元素。

这让《温暖》变得更温暖了。

不少听众，甚至眼眶都有点湿润了。

被感动的。

但徐大盛的《温暖》依旧不是全场最佳。

接下来几名选手的表演，不说超过徐大盛，但也不会比他差。

一首首治愈相关的歌曲，一个个温暖人心的舞台，让现场多了一份温馨的感觉。

“今晚的《音乐人》是我见过最有爱的舞台了。”

“每一名选手的歌曲都是这么温暖。”

“好喜欢这样的气氛呀。”

“要是能在现场就好了，跟着歌声一起摇晃身体，感受着温暖的能量。”

“仿佛世界一下子都变得美好了起来。”

今晚上的《音乐人》确实很不一样。

现场没了惊叫声。

每位选手表演完毕之后，迎来的都是温和的掌声。

就连周逸这个说唱歌手，也不像是以前那样炸裂了。

就在这时，《音乐人》迎来了最后一个舞台。

站在舞台中央的主持人，开口说道：“下面让我们将舞台交给秦风。”

随着主持人声音的落下，秦风慢慢来到了舞台上。

台下响起了阵阵掌声。

观众们对于秦风，自然都是期待的。

“最后一个上场的秦风，会给我们带来什么歌曲呢？”

“应该不会比之前任何一位选手差。”

“不过话说回来，即便是秦风，也很难在当下这种气氛下，再做出什么突破了吧？”

“其实我想说，没有必要每一个舞台都是惊艳的。”

“像是现在这样，温和的，温馨的，慢慢地让最后一场演出落幕，也挺好的。”

因为前面几名选手的表演，直播间网友竟然都变得温和了起来。

甚至是黑子们，此时也不捣乱了。

一片祥和！

就在这时，来到舞台上的秦风拿起了麦克风。

他对着乐队老师轻轻点了点头，随即看向镜头，说道：“今晚送给大家的是一首治愈歌曲《凄美地》。”

“希望大家都能在这首歌里感受到温暖。”

随着秦风声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

《凄美地》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

这时候，《凄美地》的伴奏还没响起，直播间的弹幕却变得热闹了起来。

“《凄美地》怎么听这个名字，感觉不怎么治愈呀？”

“相反，我还感觉到了一股扑面而来的凄凉气息。”

“不过，秦风说了这是一首治愈歌曲。”

“所以，《凄美地》可能只是听起来凄凉而已吧。”

“我感觉这首歌的主题应该是：即便身处艰难，也会有美好未来。”

“嗯！应该是这种套路了。”

就在网友们这么讨论着的时候，《凄美地》的前奏响了起来。

才刚听了一点《凄美地》的前奏，直播间里就已经满是问号了。

“怎么回事？”

“我怎么只听了一点前奏，就感觉到有一股忧伤的气息扑面而来了。”

“这真的是一首治愈歌曲吗？”

“我现在甚至都开始有点emo了。”

因为前面几名选手的表演，都是那种温暖性质的歌曲。

所以，观众们的情绪一直都很稳定。

这也导致，他们现在的共鸣能力更强了一些。

因而只是听了前奏，就有一些网友代入了《凄美地》，感受到了一抹忧伤。

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“曾经我是不安河水”

“穿过森林误入你心”

“没计划扎营”

“搁下了是非”

“一去不回”

《凄美地》的节奏并不慢，更没有刻意去煽情。

甚至乎伴奏其实都有点快歌的感觉。

秦风的歌声里也没有刻意压着，并不显沧桑。

但是！

“秦风的歌声明明挺明朗的，但我就是感受到了一种恍然若失的感觉。”

“这究竟是怎么回事？”

“还有呀！这歌词好像并不治愈呀。”

“一去不回这句，怎么看都有一种悲壮感。”

“这真的是一首治愈歌？”

有些网友已经看出了一些端倪。

----------------------------------------

第153章 这特么的也叫治愈？

秦风的歌声在继续。

“如今我是造梦的人呐”

“恍然若失流连忘返呐”

“等潮汐来临”

“我就能记起，你的样子”

听到这里的时候，本来就安静的现场变得更加安静了。

《凄美地》的音调开始拔高。

观众们都知道副歌大概快来了。

实话说，《凄美地》到此为止，节奏还是很快的。

而且无比顺滑。

没半点那种悲伤情歌的样子。

悲伤情歌的套路大家都知道。

前面会以相对缓慢的节奏，来积累情绪。

到了副歌部分，则会用声嘶力竭的声音来完成爆发。

《凄美地》显然没这么做。

可是……

“听着听着，我就忍不住生出了一种恍然若失的感觉。”

“其实，我没看太懂歌词。”

“我甚至不知道这是不是一首情歌。”

“但我就是感觉有点难受。”

“就像是……心里面缺少了什么，有点空虚的感觉。”

“我的心情好像也一下子变得压抑了起来。”

就在网友们讨论着的这时，秦风的歌声在继续。

《凄美地》的音调在继续拔高。

“我没看过”

“平坦山丘”

“怎么触摸”

《凄美地》来到这里，倒是有了点情绪积累足够，准备爆发的感觉了。

这时候，不少观众都有了种接下来该爆发的感觉了。

他们也做好了心理准备。

此时，台下的五名选手，却有不一样的想法。

“前面的铺垫感觉不足以支撑起爆发呀。”

“整首歌给我一种有点仓促的感觉了。”

“我也有这种感觉。”

“大概是因为这首《凄美地》从最开始，节奏就很快吧。”

“我现在不得不担心，《凄美地》的副歌部分，无法引爆情绪。”

五名选手确实都是专业的。

他们并不讨论《凄美地》是不是治愈歌曲。

他们更多的是以技法的角度来评价《凄美地》。

就在这时，《凄美地》来到了最高超部分。

“开花沼泽”

“嘿……”

《凄美地》的爆发出乎了所有人的预料。

这根本就不是爆发！

甚至乎“开花沼泽”这一句，音调好像根本没提上去！

但是！

“开花沼泽……听到这四个字的时候，我莫名有一种被击中的感觉。”

“心里有点闷闷的，像是被堵住了一样。”

“在开花沼泽之后，秦风的这一声【嘿】的呐喊，其实更让我难受。”

“就有一种……一种想要释放爆发，又不敢声嘶力竭的感觉。”

此时，台下的五名选手倒是没有再进行讨论。

他们甚至没有看向彼此。

他们的目光都落在了台上的秦风身上。

当“开花沼泽”这句响起的时候，他们都感觉自己心脏像是被敲击了一下。

当“嘿”这个字响起的时候，他们都忍不住轻轻握住了拳头。

他们感受到了压抑，感受到了在沼泽开花的艰难和挣扎。

秦风的歌声在继续。

“等我找到你”

“试探你眼睛”

“心无旁骛地相拥”

“那是我仅有的温柔”

“也是我爱你的原因”

“在这凄美地”

到此为止，《凄美地》的第一部分完成了。

现场……变得更加安静。

不少观众此时都已经忍不住咬住了牙齿。

他们的脸上再没有了刚刚温和的笑容。

现场的气氛也不再是方才的温馨。

有一种莫名的压抑的凄凉的气息，将整个会场笼罩在了里面。

此时，直播间的弹幕正如同雪崩一般。

“其实我依旧不太懂这首歌。”

“甚至是歌词，我都没太看明白，太抽象了。”

“但《凄美地》的伴奏真的太带动人了。”

“我无意之间就仿佛融入了《凄美地》，并且……”

“感受到了一股莫名的巨大的悲伤。”

“实话说，这种感觉很奇怪。”

“毕竟……特么的《凄美地》的节奏其实挺强烈的。”

“等等！”

“这一期的主题不是治愈吗？”

“可我现在怎么有点emo了！”

这大概就是音乐的魅力了。

可能看不懂歌词，可能听不懂旋律，但却会被音乐里的情绪所感染。

或者说听音乐，其实听的更多的是这首歌里面蕴含的情绪。

就在这时，《凄美地》进入了第二部分。

“曾经这里是无人之地”

“为何没留下有效地址”

“肆意的的消息”

“迷失在十月”

“没有音讯”

听到这里的网友，有点绷不住了。

“妈呀！怎么这首歌越来越悲凉了。”

“无人之地，迷失在十月。没有音讯……”

“悲凉之中，还有着一股巨大的悲怆的感觉。”

“我能说我现在不太敢听下去了吗？”

秦风的表演并没有因为听众的情绪波动而停下来。

“如今这里是风和日丽”

“等你再回来雨过迁徙”

“看夜幕将近”

“我又能记起”

“你的样子”

到了这里，网友们好像终于知道《凄美地》在表达什么了。

“妈呀！原来这是一首追忆爱人的歌曲。”

“感觉真的太悲凉了。”

“错过了，只能在夜幕降临的时候，满脑子都是她的样子。”

在网友们讨论着的时候，秦风的歌声还在继续。

“我还记得”

“平坦山丘”

“如今身在”

“开花浩泽”

“……”

很快，《凄美地》来到了最后的部分。

“在这之前”

“别说再见”

“……”

“如此不可及”

“如此不思议”

“让我坠落在这”

“凄美地”

到了最后部分，秦风的情绪终于爆发了出来。

他的歌声里带上了满满的遗憾。

但是！

这种爆发并没有持续多久。

在唱到“如此不可及”的时候，他的声音又陡然回落了下来。

在唱到最后一句“凄美地”的时候，他更像是在叹息。

而至此为止，《凄美地》的表演已经全部完成了。

但现场根本没有掌声响起。

观众们的大都咬着嘴唇，眉头皱着。

显然，现在他们的心情都不太好。

这时候，直播间的弹幕倒是非常激烈。

“这……特么的是治愈歌曲？”

“我听完之后，一整个人都emo了，好不好！”

“凄美地……一听这个名字就知道这不是什么好地方。”

“但他却甘心坠落在凄美地。”

“这情感也太强烈了吧！”

“我现在根本不知道该说什么了，只想躺着，一动不想动了。”

----------------------------------------

第154章 秦风，还我眼泪！

现场的安静持续了好一会之后，终于被主持人的声音打破了。

“感谢秦风的表演。”

主持人说话的声音有点沙哑，像是卡了一口痰。

表情看起来也并不是那么自然。

显然，刚刚他也有被《凄美地》弄得有点emo了。

说起来，这名主持人其实也挺不容易的。

每次看完秦风的表演，别的人都可以沉溺在秦风表演带来的各种情绪中。

这名主持人每一次都要让自己保持客观的态度，保持清醒的状态。

强行转换自己的情绪！

就比如现在，他明明一个字都不想说，明明只想静静坐在一旁。

但他又不能不来打破沉默。

不过，幸好主持人是专业的。

在开了口后，他的情绪倒是恢复了过来，思维也变得清晰了起来。

随即，主持人看向了观众评委席，说道：“那么，对于秦风的表演，观众评委们有什么想说的呢？”

随着主持人声音的落下，工作人员已经将麦克风交给了观众评委。

观众评委对《凄美地》的评价都很统一。

“我不知道秦风是怎么想的。”

“《凄美地》真的是治愈类歌曲吗？”

“反正，我听完《凄美地》整个人是呆住了。”

“不过，这其实也说明了《凄美地》确实是一首好歌。”

“秦风也确实再次给我们奉献了一场精彩的表演。”

某名观众评委说到这里，将麦克风放了下来，一双眼睛紧紧盯住了秦风。

在盯着秦风看了好一会之后，他才继续开口说道：“其实，我很想知道，秦风你为什么能写出这么深情，这么刻骨铭心的歌？”

“在我看来，没经历过几场撕心裂肺的感情，是绝对写不出《凄美地》的。”

“可秦风现在大学都还没毕业。”

“年纪这么小，而且还是在校园里面，怎么可能会有这样的经历？”

随着这名观众评委声音的落下，所有人的目光都落在了秦风身上。

此时，直播间的网友也在热烈讨论着这个话题。

“对呀！秦风怎么能写出这么深刻的情歌？”

“不知道的人，还以为《凄美地》是个三十好几的中年大叔写的呢。”

“对了！你们没发现吗？”

“其实秦风的歌，都很深刻。”

“一点年轻人的稚嫩都看不到。”

“所以，秦风究竟都经历过什么呀？”

如果不算上一世的话，秦风其实没经历过什么。

原身就一个普普通通的学生。

普普通通地上学，普普通通地过生活。

所以，在面对观众评委这个问题的时候，秦风准备回答：其实我就一个普通人，没什么特别。

可没等他开口，观众评委的声音再次响了起来。

“如果我没有猜错的话，秦风你可能真的经历过极端刻苦铭心的感情。”

“你年纪虽然不大，但这并不影响你遇到过不符合你这个年纪的经历。”

观众评委这么说着话的时候，一脸都是笃定。

这时候，直播间的网友倒是想起了一些秦风的经历。

“兄弟们，你们还记得吗？”

“当初秦风能参加《校园歌手》海选，还是因为有选手突然出了意外，秦风过去顶班。”

“听说，当时秦风不是不想参加海选，而是直接被淘汰了。”

“对了！我还记得当时有个传闻说，秦风其实为了《校园歌手》准备了一年多的时间。”

“这么看来，秦风真的可能经历过他这个年纪不该有的经历。”

“这或许就是秦风的歌总是有一种特别的味道的原因了吧？”

听着观众评委的评价，看着网友们下的定论，秦风是想反驳的。

他的人生没有这么悲情呀！

又在秦风想说话的这时，观众评委再次开口了。

他说道：“各位秦风的粉丝们，我觉得你们该比现在更珍惜秦风。”

“他内心的伤痛可能是我们无法想象的。”

“所以，请对秦风这个才华横溢却命运多舛的人，多一点宽容吧。”

秦风：……

你这小子还感慨上了？

你哥我什么时候命运多舛了？

秦风刚想反驳，却发现直播间的弹幕此时炸了。

“这位兄弟说的有道理。”

“我们确实该多给点宽容秦风。”

“比如说……我们不该再像是之前那样逼秦风出专辑了。”

“秦风不想出专辑，肯定是有他的原因的。”

“我们不了解，但是应该学着去体谅。”

“不能因为我们想听秦风的新歌，就强行让秦风出专辑。”

“确实！我们真的要给点时间和空间秦风了。”

看到这些弹幕的秦风有点懵。

这特么的，又是什么展开呀？

这几天以来，到处买广告位逼自己出专辑的粉丝，怎么突然改变了想法？

自己还一个字没说呀！

不过……

只要粉丝们不再“强迫”自己出专辑，那就一切都好说！

所以，此时秦风自然不会去反驳观众评委说的话。

秦风甚至希望粉丝们能对自己一直保持现在的态度。

多给自己一点空间，多宽容自己一点。

最好就是以后都不会再强迫自己工作了！

随着这段节目的结束，这期《音乐人》来到了最后一个环节。

投票！

秦风毫无意外地又获得了第一名。

徐大盛得到了第二名。

沈峰位列第三名。

赵思言则是进入了第四名。

周逸和另外一名选手被淘汰了。

说起来，周逸被淘汰是有点遗憾的。

要是这期的主题不是和说唱不那么搭的治愈，周逸不说拿到前三名，但肯定能进前四。

当然，这就是比赛。

没有如果。

终究，周逸还是被淘汰了。

对此，周逸倒是没怎么伤心。

他在离场之前，脸上都是带着笑容的。

有意思的是，周逸在和众人告别之后，竟是又来到了秦风面前。

他和秦风拥抱了一下，说道：“有机会，我们一定要一起合作一次！”

而随着周逸这句话的落下，这一期的《音乐人》也算是正式结束了。

当然，《音乐人》的余波这才开始在网络上爆发。

按照惯例，秦风再一次上了热搜。

【治愈还是致郁？】

【今年最撕心裂肺的情歌！】

【你我心中的《凄美地》！】

不少看到秦风现场表演的网友纷纷表示。

“我整个人都emo了！”

“今晚怕不是要失眠了？”

“我能说刚刚看了《音乐人》直播，听了《凄美地》，然后我小睡了一会。”

“等我醒来之后，我发现自己枕头都湿了！”

“秦风，还我眼泪！”

----------------------------------------

第155章 请善待秦风！

秦风上热搜这太正常了。

所以，这个晚上，众人都没怎么大惊小怪。

甚至觉得这是理所当然。

直到第二天的中午，突然围脖空降了一个热搜词条。

【今天，你迟到了吗？】

有一篇报道是这么说的：

据悉，今日各大公司的员工迟到率达到了有史以来的新高。

某些公司，甚至有一半的员工上午直接旷工了！

究竟发生了什么？

本报社记者，正在深入了解中。

在这篇报道出现后，无数网友们纷纷加入了话题讨论中。

很快，都不用记者继续去调查，真相就大白了。

“兄弟们，我今天迟到了。”

“昨晚反复听了几遍《凄美地》，脑海里不由出现了曾经的那个她。”

“越想，我心情就越是郁闷，心里就越是感到遗憾。”

“然后，我就约了几个朋友，喝了个大醉。”

“哎……人生真的不能回想，处处是遗憾呀。”

随着这位网友的发言，更多网友加入了进来。

原来！

今天各大公司会出现员工迟到的原因是因为，他们听了《凄美地》！

其实，《凄美地》的威力并没有这么大。

只不过是刚好有伤心人，刚好被勾起了伤心事。

但媒体们哪里会管这些？

于是乎，网上就全是秦风的相关报道了。

【一首歌引起一个现象？】

【当今华语乐坛最神奇的歌手！】

【他的歌总是能勾起听众内心最深的触动！】

其中有一篇报道是这么说的：

他唱《蓝莲花》，唤起了人们对心中自由的向往。

无数人因为他辞职，直奔自己的梦想之地。

他唱《本草纲目》，让国人挺起了腰杆。

无数人因为他而治好了媚外的内伤。

他唱《南方姑娘》，勾起了人们对南方的好奇。

无数人因为他而选择拿下。

他唱《凄美地》，引燃了人们心里面对爱情的遗憾之情。

无数人因为他彻夜难眠！

他的每一个现场，每一首歌好像都有着某种神奇的魔力。

都能引起一个潮流，一个现象。

秦风的影响力能否延续？

他是不是还会创造出更大的现象？

这篇文章对于秦风的赞誉可以说到顶了。

甚至都有点捧杀的味道了。

不过，就现在来说，网友们对这篇文章倒是很认同的。

不说秦风的粉丝了，就算是路人网友都觉得秦风确实如此。

而就在秦风被各大媒体吹的天花乱坠的这时，有秦风的粉丝提出了一个新的问题。

“兄弟姐妹们，我现在其实更想知道，秦风究竟都经历过什么？”

“在《音乐人》舞台上，观众评委对秦风提出过这个问题，但秦风没有回答。”

“对了！刚刚我还特意回去看了一眼昨晚的录像。”

“我发现秦风在听到这个问题的时候，注意力好像不太集中，眼睛在四处张望，大有点心不在焉的感觉。”

“这是不是说，秦风其实觉得这个问题很可笑？”

“因为他根本没经历过什么苦难？”

这位网友的言论，瞬间引起了大量网友的关注。

“我感觉秦风会这么心不在焉，其实是因为他下意识地不想去面对这种问题。”

“或者说，秦风想逃避。”

“为什么要逃避？当然是因为心里有痛！”

“问题是，秦风年纪这么小，他能有什么痛？”

这时候，爆料党就出来了。

“我听说，秦风其实在高中的时候就在暗恋一个女生。”

“他足足暗恋了对方三年。”

“高中毕业的时候，秦风想要去表白。”

“那时候，他却发现姑娘依靠在了别的男生的怀抱里。”

“但秦风竟然还没放弃！”

“他知道女生报了广医大，他也跟着将志愿填了广医大。”

“来到大学之后，那个女生终于和前男友分手了。”

“秦风以为自己机会来了，每天起早贪黑对女生各种献殷勤。”

“他持续了这样的生活整整两年！”

“但最后，那个女生竟然再次投入了别的男生的怀抱里。”

“可以说，秦风的感情生活，真的是一团糟！”

“至于秦风的音乐生涯？”

“那就更惨了！”

“……

什么是“爆料党”？

他们并不一定知道真相是什么。

但这不会影响他们在网络上的输出。

不知道真相，那就自己编排一个！

事实上，他们这样的言论是站不住脚的。

比谎言还要脆弱，一戳就破。

毕竟，人家撒谎都会动脑子，他们却不会。

可是！

偏偏这种“爆料党”的说法，往往很容易就得到网友们的认可。

这不，此时网络上已经全是“秦风好惨呀”这样的言论了。

甚至乎，不少秦风的粉丝都因为这个故事伤心流泪了！

“没想到秦风竟然有过这么不堪的经历。”

“其实稍微思考一下就能知道，秦风有过悲惨的经历太正常了。”

“不然，秦风怎么能写出这一首首不符合他年纪的歌来？”

“真的！越想就越是觉得心痛秦风。”

这时候，有黑子忍不住开口了。

“秦风就一个大学生，哪有这么惨！”

“退一万步来说，秦风真有这种经历，他会不主动说出来？”

“娱乐圈这种卖惨人设多到数不过来，好不好？”

“请不要展现你们的无脑！”

秦风粉丝，甚至是路人网友，立即进行了反驳。

“秦风不说，只是不想让粉丝担心而已！”

“你们懂什么！”

“这是秦风对于粉丝的温柔。”

“还记得小赖不？”

“秦风为了粉丝小赖做了那么多事，但他一个字都没透露！”

“所以，千万别将自己代入秦风！”

“秦风才不会和你们一样龌龊！”

“行了，兄弟姐妹们，别和这些黑子争了。”

“他们都是为了黑而黑，没一点脑子。”

“以后，我们好好支持秦风就得了。”

“这还用说！我会一直一直支持秦风的！”

粉丝们说着说着，还来到了风影和赵光的围脖。

“以后，请一定要善待秦风！”

“我们都在看着哈！”

“千万别让我们失望！”

一下子，好像整个互联网都是在为秦风加油，在支持秦风的声音了！

这其实挺离谱的！

秦风什么都没说，什么都没做！

大概这就是顶流了吧？

而且是那种有实力有作品不担心塌的顶流！

----------------------------------------

第156章 什么？秦风突然成了全民公敌？

网上心疼秦风的舆论愈演愈烈。

不少粉丝甚至都表示，要为秦风消费！

这情况让赵光的眉头忍不住皱了起来。

赵光可是知道秦风其实就一个普通人。

或者可以加上“摆烂”和“爱玩游戏”这两个标签。

所以，这情况如果持续下去，对秦风是不利的。

因为如果将来有人突然证明秦风并没有什么复杂的感情经历。

粉丝们现在有多心疼秦风，到时候就会觉得自己被秦风背叛的有多严重。

于是乎，赵光和秦风说了这情况，想听听秦风处理这件事的意见。

秦风也没想到事情会发展到这种程度。

他稍微愣了一下后，才慢慢开口说道：“光哥，发个声明吧。”

“这事情要到此为止。”

赵光认同地将头点了下去。

随即，赵光连忙用自己的围脖发了个声明。

“大家好，我是赵光。”

“在这里，我要和大家声明一点。”

“@秦风，到现在为止都没谈过恋爱。”

“他也没有受到过什么伤害。”

“秦风一切安好，不必为他担心。”

“以后，秦风也一定会继续给大家带来更优质的作品。”

“感谢大家对秦风的支持。”

赵光这条声明发出去之后，效果……几乎没有。

网友们都有自己的看法。

“喂喂喂！秦风都大四了，长得那么帅，又有才华，会没谈过恋爱？”

“不用说了！这条围脖肯定是秦风让赵光发的。”

“秦风就是不想让我们担心他。”

“这么一看，我感觉秦风受过的伤，可能真的超级严重的。”

“不是有一句话这么说的吗？”

“受过冻的人，才会懂得如何去温暖人心。”

“妈呀！更心疼秦风了！”

看到这些言论的赵光都无语了！

这些粉丝怎么回事呀！

说真话，你们是一句不听是吧？

不过，赵光倒是没有再采取其他动作。

毕竟，声明都发了。

难不成，他还得让秦风去开个发布会来澄清呀？

没必要！

另外，赵光也觉得这事热度很快就会降下去了。

于是乎，赵光将注意力放到了其他工作上。

至于秦风？

他就更不会理会了。

打游戏不香吗？

……

就在全网都在越加“心疼”秦风的这时，宋义感觉自己看到了商机。

宋义是一家小自媒体工作室的创始人。

他公司的营收主要来源于发通稿。

简单点来说就是，宋义的工作室会发各种博眼球的通稿。

只要这些通稿的点击量上去了，他就会有收入。

所以，宋义其实根本不在乎这些通稿的真实性。

他只会在意这些通稿有没有点击量。

最近，秦风很火，所有人都在夸秦风。

宋义自然不会放过这个风口。

他让工作室的员工疯狂写了一大堆吹嘘秦风的通稿。

就目前来说，效果还不错。

但是！

宋义也发现了，有不少同行都和他干着同样的事情。

宋义知道再怎么下去，自己大概连一口汤都吃不了了！

得改变策略了！

转型去黑秦风？

这不太现实。

秦风的粉丝粘度太高，忠诚度太高。

而且秦风的路人缘特别好！

没有真凭实据，根本黑不动！

而秦风几乎就没有黑点。

一个大学都还没毕业的学生，能做出什么伤天害理的事情来？

想到这里的宋义有点烦恼。

不过，很快，宋义就有了新的想法。

网友们现在不是都在说秦风经历过很多苦难吗？

要是自己能反驳这种说法，流量和热度不就来了吗？

有了这种想法的宋义，并没有贸然行动。

他很清楚自己如果空口无凭，贸然站出来，只会被秦风的粉丝喷死。

于是乎，宋义来到了广医大。

他不仅仅去了广医大，甚至还去了秦风的高中学校。

在这么一翻“侦查”后，宋义得到了自己想要的消息。

他无比兴奋地回到了工作室，亲自操刀写了一篇报道。

【今年最大的骗局？】

这是文章标题，以下是大概文章的大概内容：

近日，笔者对歌手@秦风产生了浓厚的兴趣。

该是怎么样一个人，才可以写出《凄美地》？

秦风真如网上所说，有过不堪回首的经历？

他的恋情真的经过一波三折，最终却以遗憾告终？

抱着这样的疑问，笔者来到了广医大。

在询问了不少广医大的同学之后，笔者慢慢了解到了秦风的大学生活。

据说，秦风在大学就是个普普通通的学生。

他在校这三年以来，从没谈过恋爱。

就像是一般的大学生一样，以宿舍，食堂和课室为生活的主要场地。

在广医大更是没有所谓的秦风的暗恋对象。

为了证明这一点，笔者还去了秦风的高中。

在又是一番调查之后，笔者得知了一个消息。

秦风高中也和普通人一样，也就是上课下课回家！

他没有过暗恋对象！

为此，笔者得出了一个结论。

秦风根本没有什么不堪回首的经历。

他并不悲惨，生活轨迹普普通通。

但为什么会有这么多网友会对秦风有误解呢？

笔者冒着被封杀的风险，在这里多说一句吧。

不要相信所谓的人设！

明星艺人能让你看到的样子，都是他们想要让你们看到的样子。

他们所做的一切，不过是为了名和利！

最后，奉劝某些人，别再玩弄粉丝们的感情了！

这是文章的大概内容了。

在文章后面，宋义还上传了好几段他对广医大学生的采访录音。

这篇报道瞬间就引起了黑子们的注意。

他们当即因为这篇报道陷入了狂欢当中。

“看到了没有！秦风的粉丝们！”

“秦风根本就是在欺骗你们！”

“他就是想要卖惨来博取关注，来提高人气！”

“真是太可耻呀！”

“果然，明星艺人就没一个是好东西！”

然后？

宋义的报道被推上了热搜。

更多的网友加入了讨论中来。

还别说，宋义的这篇报道还是挺详细的，还有理有据。

最重要的还是，宋义加上了采访录音！

这下子，就算是秦风的粉丝都不能反驳了。

又在这时，一些不明所以的路人网友看到了这些消息。

“原来秦风是这样的人呀！”

“为了博眼球，为了热度，为了更多的支持，竟然在骗人？”

“秦风名气都这么大了，为什么还要这么做？”

“之前我对秦风印象还挺好的。”

“现在？”

“秦风真是让人失望呀。”

“知人知面不知心。”

实话说，这些路人网友其实并没有那么关心事情的真相，他们也没那么关心秦风。

他们说出的这些话，也只不过是根据表象做出的判断，然后随手发表了出来。

可这些言论毕竟是留了下来。

这也导致更多的路人网友对秦风的印象变差了。

一下子！

整个网络又好像全部都是在“讨伐”秦风的声音了。

不得不说，网络真是个神奇的地方。

舆论方向可以随时发生变化。

----------------------------------------

第157章 秦风怎么能活得这么透彻？

秦风再次上了热搜的事情，赵光自然是第一时间就知道了。

这让他心情很是郁闷。

他甚至还埋怨起了自己。

“发声明的时候，我应该更郑重一些的。”

“甚至该让你也发了一条声明的。”

“这样一来，黑子们现在也就无话可说了。”

“都是我的错！”

这样埋怨着自己的赵光，发现自己此时其实能做的事情不多。

起诉宋义？

人家的报道没说谎呀。

最多不过是最后的几句话，有误导的倾向而已。

更重要的是，这件事已经出现。

很多路人网友都对秦风产生了不好的印象。

这时候，赵光就算再发表声明，也没用的。

因为那些路人网友之后大概是不会关注到这件事的后续了。

出了瓜就走，谁有心思管你缘由呀！

他们心中对秦风的不好印象也就彻底留了下来。

甚至乎，此时赵光如果郑重地发表声明，还会被有心人利用。

怎么个事呀，小老弟？

这么积极澄清？

是因为心虚吧？

有人如果这么带节奏，事情只会变得更糟糕！

这正是很多娱乐公司公关部门的薪酬会那么高的原因了。

网友们的想法太不可控了。

而且每一件事其实都能从多个角度进行解读。

公关部门想要彻底控制住舆论，引导网友往着同一个方向去想，太难了！

就在赵光消沉的这时，秦风难得地放下了游戏。

他看向了赵光，说道：“既然我们提前发了声明，那么我们在这件事上就是站得住脚的。”

“我们没有欺骗粉丝，没有欺骗任何人，问心无愧。”

“这不就够了？”

“明星艺人么，哪有可能会有百分百的正面形象。”

“或者说，有人不断在抹黑我，其实我应该感到高兴才是。”

“毕竟，这说明我现在人气高呀。”

“所以，这事，光哥不用再费心了。”

说了这么一段话后，秦风又将注意力放回了游戏上。

这时候的秦风和平时根本没有任何区别。

他会为了游戏里的一次击杀，兴奋地喊出声。

也会为了在游戏里的失误，而摇头叹息。

这一幕看在赵光眼里，让他心头不由生出了一些感慨。

秦风心真是大呀！

不过，话说回来，秦风刚刚说的话确实很有道理！

娱乐圈确实没有一个明星艺人是能得到全民喜欢的。

就算再优质，也会有流言蜚语，也会有黑子。

明星艺人确实该放宽一点心。

想到这里的赵光不由再次看向了秦风。

有些道理，大家都懂。

但并不是所有人都能贯彻这些道理。

这就让赵光不得不奇怪了。

自己这么一个在娱乐圈混了这么多年的中年老男人，都被影响了。

秦风却能这么透彻？

这家伙真的是个二十出头，还没毕业的大学生？

赵光越看秦风，就越是感到疑惑。

秦风倒是没理会赵光，继续专心游戏。

他是真没介意。

上一世，他被黑的更惨。

而就在秦风专心游戏的时候，他的手机开始接连不断地响了起来。

是有人给秦风发来了信息。

“秦风，不用那么介意网上的黑子。”

“你专心搞你的音乐就好。”

“说到底，我们歌手最终需要的也只是作品。”

“一旦你能拿出惊艳的作品，所有的质疑都会消失的。”

是徐大盛等《音乐人》的选手给秦风发来了信息。

大概在他们看来，秦风年纪太小，进入娱乐圈的时间太短。

他们都在担心秦风会想不开。

秦风感觉他们有点小题大做了。

不过面对关心，秦风自然是一一感谢。

好不容易“安顿”好了这些新认识的朋友，秦风又准备将注意力放回到游戏上了。

叮铃铃！

又在这时，秦风的手机响了起来。

秦风看了一眼来电显示，发现竟然是徐青给他打来了电话。

这倒是让秦风有点意外。

“秦风，最近怎么样？”

“自从上次拍宣传片到现在，我们都没怎么联系了。”

“你是不是不拿我当姐姐了！”

电话才接通，徐青带着点责怪的声音就响了起来。

上一次两人合作还是挺愉快的。

秦风和徐青也算是熟悉了下来，互相留了电话。

不过，徐青太忙了，几乎没联系秦风。

秦风则是……太懒了，不会去主动联系别人。

却没想到，这时徐青会主动打电话过来。

“徐姐，你这话说的！“

“我怎么可能不将你当姐姐看呢……”

秦风和徐青寒暄了起来。

寒暄一阵后，徐青突然变得认真了起来，说道：“我看了热搜。”

“不知道你现在情况怎么样。”

“不过呀！你真没必要太在意网络上的舆论。”

原来徐青也是担心秦风，所以才打了这个电话。

秦风刚想感激一下徐青，却听到电话那头传来了一阵嘈杂的声音。

“徐姐，该你上场了。”

“今天的行程可能有点赶，你得抓紧了。”

应该是徐青的经纪人在催促她。

大概这时候徐青正在跑通告吧？

又在这时，徐青的声音传了过来。

“秦风，我还有事要忙。”

“你这边有事情就喊我。”

“你都叫我一声姐了，姐肯定有什么事都会站在你这边的。”

说完，徐青直接挂了电话。

她大概是真的很忙。

看着被挂掉的电话，秦风却沉默了下来。

他真没想到徐青竟然这么仗义。

在这么忙碌的时候，还给自己打电话安慰自己。

不得不说，娱乐圈真是个奇怪的地方。

总有很多人是为了利益什么事都能做。

但也有那么一小部分的人，他们愿意用真心换真心。

秦风感觉自己这一世运气是真不错，总能遇到后一种人。

这样想着的秦风，突然想起了一件事。

之前，徐青好像在发过围脖，想和自己合作？

另外……

好像徐青已经很久没发新歌了。

很多网友都说，徐青要落幕了，是一个时代的过去。

但其实徐青现在也才三十多而已！

风华正茂不敢说，但风韵犹存是肯定的。

甚至乎可以说，现在才是徐青的巅峰期！

这么想着，秦风感觉或许自己可以给徐青写首歌。

至于写什么歌？

秦风倒是很快就有了想法。

对于徐青这种天后来说，其实能配得上她的歌，不会太多。

再综合她的嗓音，以及性格，那可选择的范围基本都可以圈定了。

这么想着，秦风放下了游戏，回到了房间。

大概十几分钟后，他将写好的词曲发到了徐青的邮箱。

----------------------------------------

第158章 徐青和《遇见》

徐青最近确实挺忙的。

或者说，徐青一直都挺忙的。

作为天后级别的艺人，她知名度足够高，通告邀约是不断的。

其实，以徐青现在的地位，她真不用这么忙了。

钱，她早就赚够了。

名声，她也赚满了。

不过，徐青却知道自己暂时是不能停下来的。

她自己开了工作室。

工作室下面有一大群人等着她开工资呢。

她得为这群人再努力一下。

但最近，徐青确实有点疲乏了。

因为将更多的心思放在工作上，她发现自己对音乐的热情降低了太多太多。

她的创作力也变低了。

这不！

上一次，徐青为江城文旅局写的宣传曲，最终竟然被她自己淘汰了！

这对于以前的徐青来说，是不可能的事情。

她写的歌，她唱的歌，一定是最好的。

也是从那次开始，徐青意识到自己可能真的有点落后于时代了。

这其中其实还有一些网友的原因。

“徐青好像好久没出新歌了。”

“我记得徐青上一次出的单曲《人间》，好像也不怎么样。”

“大概徐青是老了吧。”

“跟不上时代很正常的。”

“有点可惜了，更有点遗憾。”

“以后大概是看不到徐青再唱出经典歌曲了。”

这是很多网友对徐青现在的看法。

徐青多少也有被影响。

此时，刚忙完一个通告，正坐着保姆车赶往下一个通告的徐青，正想着这些事情。

这让她心里面不免生出了一个想法。

或许自己该休息休息了。

甚至可以是……半隐退。

虽然年纪不大，但没有新的作品，再强行留在娱乐圈，也只会让自己变得难堪。

心头冒出这种想法的徐青，其实是有不甘的。

成为天后，这自然是让徐青值得骄傲的事情。

但！

她这个天后却被网友们冠以“最水天后”这样的称呼。

网友们都说，徐青是因为运气好！

刚好，她所在的年代，没有其他突出的女歌手。

“不想了。”

“反正都这样了。”

“最近完成手头上的工作，就暂时退圈休息吧。”

这么自言自语着的徐青准备闭目养神，为下一个通告养精蓄锐。

却在这时，她的经纪人开口了，说道：“徐姐，有人给你发来了邮件。”

“好像是……秦风？”

徐青听到这里倒是来了兴趣。

秦风给自己发了邮件？

邮件是什么内容呀？

徐青接过了手机，打开了邮件。

她看到了一张图片。

图片里是一张草稿纸。

草稿纸上填满了词曲。

这是一首歌？

徐青的神色变得认真了起来。

她看向手机的眼神也变得更加专注。

这图片里的草稿纸真是一首歌！

歌名：《遇见》。

徐青是专业的音乐人，懂曲谱。

所以，她一边看着歌词和曲谱，一边轻声地哼唱了出来。

“听见冬天的离开”

“我在某年某月醒过来”

“我想我等我期待”

“未来却不能因此安排”

随着徐青的哼唱，一旁的经纪人双眼不由亮了起来。

虽然没有伴奏，虽然徐青是第一次唱《遇见》。

但天后就是天后，嗓音条件摆在那，唱功摆在那！

经纪人瞬间被吸引了。

她甚至忍不住开口说道：“徐姐，这是你的新歌吗？”

“好好听呀！”

说到这里，经纪人却沉默了下来。

她这才发现徐青是对着手机在哼唱。

也就是说……

这首歌是秦风写的，然后发给了徐青？

想到这里的经纪人，已经忍不住拿出手机了。

她现在满脑子只有一个想法。

必须拿下这首歌！

这首歌和徐青太配了！

之后，这首歌很可能会成为徐青的代表作。

甚至乎！

徐青还能因为这首歌更上一层楼！

至少，这首歌能让徐青打消现在大部分网友对她的质疑！

此时，徐青却没理会经纪人，她依旧在哼唱着《遇见》。

“阴天傍晚车窗外”

“未来有一个人在等待”

“向左向右向前看”

“爱要拐几个弯才来”

“我遇见谁会有怎样的对白”

“我等的人他在多远的未来”

“我听见风……”

“……”

好一会之后，徐青边看边哼唱完了《遇见》。

随即，她不由闭起了眼睛。

她在回味《遇见》。

好一会之后，徐青才再次睁开眼睛。

她深深吸了口气，然后一脸感慨着说道：“秦风就是秦风呀。”

“这首《遇见》简直绝了。”

“绝对的大热流行曲。”

“但又因为风格素淡，不会流于俗套。”

“等十年以后再听，肯定也没人会觉得《遇见》庸俗。”

“甚至它还会成为一个时代里的回忆。”

这样感慨着，徐青的目光慢慢回到了邮件上。

秦风在邮件上写道：

徐姐，这是我最近写的一首歌，感觉挺适合你的。

你要是喜欢的话，我们合作一把呗。

看完这封邮件，徐青不由笑骂了一声：“这小子！”

徐青怎么可能不知道，《遇见》是秦风专门给自己写的。

这风格，就是徐青的风格呀！

想到这里，徐青又忍不住自言自语了起来。

“我都没帮到你什么，倒是你先给我带来了个惊喜。”

“不过……”

“这个惊喜好像来的不是时候。”

“本来我都想着这段时间好好休息了。”

“现在看来，我好想还不能退休呢。”

……

秦风倒是不知道自己给徐青写了首歌，竟然有点改变她人生轨迹的意思。

他甚至是让一个准备半隐退的歌后，重新回归了乐坛。

当然，这些其实对秦风都不重要了。

能不受影响地玩游戏，才是要紧事！

此时，其实网络上依旧有黑子在黑秦风。

秦风的粉丝也在拼命维护着秦风。

这其实也不重要。

最起码对秦风来说是这样的。

接下来的时间，就在这么热闹又平静地环境下过去了。

好像一个转眼，又到了秦风回归《音乐人》的时间了。

这次，秦风回归《音乐人》的时候，依旧有很多粉丝在酒店外面等着他。

让秦风感到欣慰的是，这次粉丝们没有再催促他出专辑了！

这样看来，秦风倒是觉得那些黑子还是很有存在意义的。

因为有了他们，粉丝们的注意力都被分散了！

就在秦风这么想着的时候，他迎来了这期的《音乐人》。

而当《音乐人》开始之后，主持人当即就宣布了一个很重要的消息。

----------------------------------------

第159章 不利的局面

站在舞台中央的主持人开口说道：“接下来，我们《音乐人》将会进入决赛阶段。”

“决赛会分成上下两期。”

“上期，将会由观众评委投票来决定排名。”

“下期，则会由网友们投票来决定排名。”

“最后，我们会按照比例结合两期的投票结果，来确定最终的排名成绩。”

随着主持人声音的落下，网友们当即热烈地讨论了起来。

“这规则还挺有意思，也挺公平的。”

“确实！要是直接以网友投票来决定最终排名，秦风甚至都不用参加比赛就能获胜了。”

“话说回来，就算在这样的赛制下，秦风拿冠军不也是板上钉钉的事情？”

“当然，这一切的前提是，秦风在这两期比赛里有正常的发挥。”

“秦风有可能会失利吗？”

“说真的，我还从没见过秦风这么稳定的选手呀！”

不管是秦风的粉丝，还是路人网友，对秦风都是信心十足。

实在还是秦风知名度太高，人气太高了！

其他的选手根本没可比性。

又在这时，主持人再次开口了。

他说道：“各位老师，我们这一期的主题是：遗憾。”

“那么，接下来的时间就交给老师们了。”

“期待各位老师两天后的舞台表现。”

随着主持人声音的落下，直播间的网友立即就激动了起来。

“这期主题竟然是遗憾？”

“这对秦风来说，应该不公平吧？”

“网友们不是都说了？秦风其实从小到大就是个普普通通的普通人。”

“普通人能有什么遗憾呀？”

“而且，秦风这一路过来顺风顺水，人生不能再一帆风顺了。”

“没有深刻的感受，秦风自然就写不出深刻的歌来。”

“这么看来，秦风这次冠军根本不稳！”

这种时候，怎么能少了黑子？

黑子们现在就挺开心的。

他们在直播间内各种冷嘲热讽了起来。

“哎呀！这主题对于秦风来说，真是太适合不过了。”

“毕竟秦风有过无比丰富的感情经历，人生的过往不堪回首。”

“秦风只需要稍微将自己的人生拿出来，不已经是遗憾？甚至是王炸！”

“真羡慕秦风，运气这么好！”

“《音乐人》的冠军，看来非秦风莫属了！”

黑子们是懂阴阳的。

秦风粉丝看不下去了，立即和黑子们对线了起来。

直播间的弹幕瞬间变得乌烟瘴气了起来。

这时候，看到弹幕的几名选手倒是各有心思。

沈峰是幸灾乐祸。

同时，他也感到庆幸。

真的！

参加《音乐人》以来，沈峰感觉自己的运气真的好到炸裂！

主题遗憾，对于沈峰来说，太适合不过了。

他人生中有太多可以说道的遗憾了。

而且，他的这些遗憾也可以说是人尽皆知。

比如，前年。

沈峰带着一首《回望》杀入了各大音乐榜单。

他信心满满地以为自己必定能将当年的华夏金曲奖给拿下。

结果，最终他失利了！

这成了沈峰的遗憾，更成了他粉丝们的遗憾。

当他将这些遗憾融入到歌曲里，粉丝们百分百会产生共鸣的！

如此一来，沈峰在这一期的赢面不要太大了！

当然！

沈峰这时也不敢说自己必定能拿第一。

这一次，沈峰倒不是将秦风当成了自己的“拦路虎”。

遗憾这个主题，秦风真没什么竞争力！

沈峰更关注的是徐大盛。

徐大盛这种大前辈，年纪摆在那！

经历过各种大风大浪。

他对这个主题才是最有发言权的。

徐大盛此时其实并没有将心思放在自己心上。

就如同沈峰所想，遗憾这种主题对于他来说，真没一点难度。

他随便翻阅一下自己的人生，便可以写出一本《遗憾》了。

现在徐大盛其实是在担心秦风。

想了想，徐大盛直接来到了秦风面前，说道：“秦风，要是想听故事可以来找我。”

“我这两天应该都挺闲的。”

徐大盛这是在说，自己可以帮忙。

在徐大盛说完这话的时候，赵思言也走了过来。

她也对着秦风说道：“有什么需要帮助的，也尽管可以来找我。”

看着这一幕，沈峰心里其实并不好受，。

有点吃醋的意思。

《音乐人》的选手真的有一个算一个，都非常照顾秦风！

每一次，秦风但凡遇到一点什么不顺心的事情。

他们都会站到秦风身边。

这其实让沈峰有点想不明白。

秦风也没特意去结交选手呀。

这家伙甚至在节目期间，几乎都躲在房间摆烂！

沈峰自然不会知道，有一种魅力叫做人格魅力。

当一个人自身站的正，走的稳，问心无愧的时候。

他就会更容易吸引那些心向光明的人。

秦风倒是不知道沈峰在想什么。

面对徐大盛和赵思言的关心，他一一给了回应。

接下来，秦风自然不用去找他们帮忙。

说到遗憾，说到经历，秦风不敢说比别人多，但肯定不会少就是了。

网友们却不知道秦风在想什么。

在他们眼里秦风现在的表现，更像是没信心一样。

不然，他怎么会对徐大盛和赵思言表现的这么热情？

他明显是想去找这两人帮忙。

其实，秦风也没怎么热情。

不过是网友们的双眼多了一层滤镜。

“秦风，这次好像真的不太行的样子呀。”

“怎么办呢？”

“节目组能不能换一个主题呀？”

“你们就没想到有选手现在还没大学毕业，没什么人生经历吗？”

“对！节目组真该换一个主题了！”

秦风的粉丝注定要失望了，节目组这时候怎么可能换主题。

而秦风粉丝的这些发言，则成为了黑子们发起进攻的“把柄”。

“呵呵！比不过，竟然还想改变规则？”

“这就是秦风吗？”

“还以为秦风有多厉害呢？”

“最终不过也就这程度而已！”

然后，双方又吵了起来。

秦风倒是看到了这些弹幕。

但他现在能说什么。

站出来为粉丝们怼黑子说：我其实有很多遗憾，我其实有很多遗憾相关的歌曲。

这当然不行。

所以……

秦风直接回酒店房间睡大觉去了。

天大地大，还是摆烂最大！

----------------------------------------

第160章 你有过遗憾吗？

当秦风回房间摆烂的时候，《音乐人》的相关话题却是冲上了热搜。

【你人生中都有过什么遗憾？】

“说起遗憾真的太多了。”

“我清楚地记得读小学的时候，家里穷，连买糖果的钱都没。”

“看到小伙伴们每天都有糖果吃，我都馋哭了。”

“后来有一天放学后，我实在忍不住了，抢了同桌的糖果。”

“她被抢了糖果后，哭的稀里哗啦的。”

“现在想起来，我真后悔。”

“当时，我应该将她口袋里的那颗糖果也枪走的！”

“反正都要被告状，都要被老妈拿鞭子抽。”

“多吃一口糖果，多好呀！”

不得不说，网友们还是会搞事的。

还以为这是一个青梅竹马的纯真故事。

谁想到，网友的这一转折，简直神了！

但这还不是故事的结局！

“说真的，如果可能，当时我真不该枪同桌的糖果。”

“不然，现在我也不用每天被她瞅着耳朵骂饭桶！”

“哎……”

“说起来都是泪呀！”

网友们被这个故事给干麻了。

谁能想到，这个搞笑的故事，最后又回到了青梅竹马的套路中来。

只不过，好像故事的男主角对此，并不是很满意的样子。

当然，网友们也不是都在搞怪。

也有一些网友是真心实意说出了自己的遗憾。

“长这么大最后悔的事情，大概是高中三年没好好读书吧。”

“没考上985，出来工作还不如去搬砖。”

“钱赚的不多，头发倒是少的很快，班更是加个不完。”

“要是再给我一次机会，我一定拼了命去学习。”

这应该是事业不顺心的网友。

当然也有一些感情不如意的网友。

“我可能最忘不了的还是高中时候的白月光吧。”

“在我印象里，她不是最美的，也不是学习成绩最好的。”

“但我这辈子都不可能忘了她。”

“我后悔的不是没和她在一起。”

“我后悔的是，到了高考之后，都没来得及说一声：你真的好漂亮呀。”

有意思的是，很多网友在说了自己的遗憾之后，都会加上一句。

“@秦风，看到我的遗憾了吗？”

原来很多网友都是秦风的粉丝，发表这些言论都是为了给秦风创作歌曲的素材。

这一波，整个娱乐圈的明星艺人都要酸死了。

“别的歌手要是没能有好的作品，他们的粉丝只会谩骂。”

“秦风呢？”

“特么的！他的粉丝竟然在合力帮他提供创作素材！”

“谁要有秦风这样的粉丝，不得开心死？”

黑子们则难受死了。

于是乎，黑子们更酸了。

“呵呵！不会吧不会吧？”

“不会有人以为秦风看了这些留言评论。他就能感同身受，然后写出歌来吧？”

“没有亲身经历过，哪里会有刻骨铭心？”

“没有刻骨铭心，又怎么可能写出真情实意的歌来？”

“我劝你们还是不要白费力气了。”

“而且呀，你们害不害臊呀！”

“竟然当着整个互联网的面，说出自己的不堪？”

黑子们真的已经尽力了。

但是他们的言论根本没用。

还是有很多网友在讲述自己有关遗憾的故事。

到了此时，其实很多网友都不仅仅是为了秦风了。

他们也是有表达欲的，他们也想诉说自己心里面的遗憾和故事。

于是乎，好像全网的网友都参与到了这个话题里来了。

相关话题更是直接冲到了热搜第一。

甚至是不少不关心娱乐圈的网友都参与了进来。

然后？

这个话题破圈了！

各大网红纷纷参与进来，不断提高热度。

各大媒体更是狂发通稿。

这一幕看的那些自以为很会营销的互联网推手，都懵了！

这么一个简单的普通的话题，怎么就上了热搜第一。

甚至成了全网话题，还破圈了？

秦风是有毒吧？

话说回来，虽然秦风的相关话题破圈了。

但有一个事实，却很少人去否定。

这一期的比赛，秦风大概率会排名第四了。

就算是对秦风充满了信心的赵光，都是这么认为的。

别人可能不知道，赵光却很清楚秦风是怎么一个人。

这个家伙从性格上来说，其实相当开朗！

心更是大到了离谱的程度！

这不，之前黑子们说秦风在立人设，骗人。

赵光都急了。

秦风却不动如山，甚至还安慰起了赵光！

这足以说明秦风是那种根本不会将任何事情放在心上的人。

这种人会有遗憾吗？

当然会有。

但不可能会有太大的遗憾。

又或者说，就算有遗憾，他们也不会放在心里。

在这样的情况下，秦风能对遗憾有什么感想？

他又怎么可能能以遗憾为主题，写出什么好歌？

不过……

现在赵光其实不太担心秦风会失败。

或者说，赵光其实觉得秦风在这一期《音乐人》拿到第四的名次，也挺好的。

一直以来，秦风都太顺风顺水了，就像是开了挂一样。

比赛场上，场场拿第一。

创作上，根本不会有任何瓶颈。

是那种有了主题，直接能创作出一首神曲的存在。

这样的秦风应该要遇到一点挫折才好。

不然，他根本不会有向上的动力。

其实这样想的人不止是赵光。

陈导演也是这么想的。

在发布了这期节目的主题后，陈导演其实有过后悔。

他当时忘记了秦风的年纪！

实在还是因为秦风的表现，太不同于他这个年纪的人了。

所以，陈导演也在担心自己会不会害了秦风。

在深思一阵之后，陈导演也有了赵光那样的想法。

就在秦风粉丝在为他担心，赵光和陈导演都希望秦风可以小小失败一次的过程里，时间来到了第二天中午！

今晚就要举行试听会了。

而这时，秦风依旧还在酒店房间里！

网友们知道这个消息之后都挺担心秦风的。

只有陈导演知道，秦风根本不值得担心。

他找到秦风的时候，秦风正在埋头打游戏。

“秦风，是不是压力太大了？”

“是不是还没准备好？”

“我看你眼圈都红了。”

“昨晚应该是没休息好吧？”

“你也不用那么紧张，今晚试听会，你就算不上台也不要紧的。”

当陈导演一脸关心地问出这些话的时候，他得到了秦风的答复。

秦风放下了手机，一脸震惊地看着陈导演说道：“试听会今晚就要开始了？”

“我真是打游戏打懵了。”

“连时间都忘了！”

陈导演：……

----------------------------------------

第161章 有请秦风上台！

看到秦风这幅震惊的样子，陈导演感觉自己整个人都麻了。

这两天以来，他为了秦风有过多少纠结呀！

好不容易，他才找到了一种让自己放宽心的说法。

谁特么想到！

秦风根本就不在意！

他甚至还因为打游戏，都忘记了比赛这件事！

妈呀！

自己怎么会担心秦风的？

都和他合作了这么长时间，还不知道这个家伙是什么人吗？

摆烂之王是浪得虚名的吗？

当初在《校园歌手》的时候，这个家伙甚至明目张胆地让自己淘汰他！

这么想着的陈导演，忍不住闭起了眼睛。

而就在陈导演发呆的时候，秦风已经离开了酒店房间，去往了录音棚。

这两天以来，秦风倒不是都在打游戏。

他也会上网看看热搜什么的。

当然，秦风也看到了网友们的遗憾。

这让秦风有了想法，确定了明天要唱的歌。

既然此时刚好有时间，秦风便准备直接将伴奏给录制了。

网友们没看到刚刚陈导演和秦风在酒店房间发生的那一幕。

他们只看到秦风去了录音棚。

这倒是让网友们松了口气。

“终究，秦风还是完成了创作。”

“虽然感觉质量应该不怎么样，但完成创作就好了。”

“我甚至都想好了，这一期秦风的票数少点没关系。”

“下一期，我们追回来就好了。”

就在网友们这么讨论着的时候，时间转眼来到了晚上。

试听会如期而至。

就如同网友们想象的那样，徐大盛和沈峰的表现堪称完美。

他们两人的试唱，甚至让一些感性的网友都掉泪了。

赵思言这场的表现差了点。

她本就是个富二代，人生遗憾其实真没啥。

不过，她入圈也有好几年了，经历和见识都是足够的。

她交出来的“答卷”也算是及格的。

至于秦风？

秦风上台之后，压根就没唱。

秦风也是懒习惯了。

他在上台之后记起了自己前两次上台的表现，也记起了陈导演今天中午说的话。

上台并不一定要真的唱出来！

那么，对于秦风来说，能省一点力气，他当然就不会浪费一点力气了！

这一幕，在网友们看来却是有着别的含义。

“秦风是不是在听了三名选手的歌后，突然感觉自己的歌不行了？”

“徐大盛和沈峰的表现确实出色，甚至是赵思言也不差。”

“秦风……有这样的表现，也正常吧。”

“为什么每次秦风的舞台都会一波三折呀。”

“之前的舞台就不说了，这次真不是秦风的问题。”

“他应该是尽力了。”

“祈祷吧。祈祷秦风明天有好的表现吧。”

网友们不免又担心起了秦风。

在试听会之后，徐大盛和赵思言也有着网友们一样的想法。

他们还专门找了过来，安慰起了秦风。

秦风自然是一一应答。

礼貌么，秦风最不缺了。

真的！

有时候，网友们的脑补能力强的离谱。

他们看到秦风带着微笑，礼貌地回应徐大盛和赵思言，竟然有了别的想法。

他们都觉得秦风是在强颜欢笑！

这让秦风的粉丝更心疼秦风了。

看到这一幕的陈导演，下意识转移了看向直播间弹幕的视线。

有点辣眼睛！

他此时真想和网友们说出真相。

都别关心别担忧秦风了。

他不需要你们的关心和担忧！

他过的比你们好多了！

陈导演当然不能说出这些话来。

所以，他只能自己一个人憋着，难受着。

在试听会结束之后，秦风回到了酒店房间，又开始了摆烂生活。

直到第二天晚上，秦风这才跟着另外三名选手一起来到了演播厅。

“欢迎各位来到《音乐人》！”

“现在，让我们共同期待今晚的精彩演出吧！”

随着主持人声音的落下，现场响起了阵阵雷鸣般的掌声。

《音乐人》决赛上期，正式开始！

无数的网友纷纷涌入了直播间。

直播间的弹幕也因此瞬间热闹了起来。

“下午没看直播，看了直播的兄弟能不能说一下。”

“秦风下午有没有去录音棚？”

“没有！这个家伙一直都在酒店房间。”

“那是不是说明，秦风没有重新创作歌曲？”

“应该是这样的。”

“其实这也正常，哪有人说创作就创作的。”

“这么说来，秦风今晚大概要失利了？”

“不能说是失利吧？”

“只能说是运气不好。”

就在网友们这样讨论着的时候，选手们已经完成了抽签。

第一个上场的是赵思言，第二个沈峰，第三个徐大盛，最后商场的是秦风。

这个顺序对于秦风来说，其实很糟糕。

“妈呀！偏偏秦风排在了徐大盛后面。”

“昨晚的试听会上，徐大盛的表现可是可以封神的！”

“秦风会不会被徐大盛秒成渣呀！”

“哎呀！这次秦风真是雪上加霜了。”

就在网友们这样讨论着的时候，赵思雅来到了舞台上。

她这场表演比昨晚在试听会上的表现，好多了！

更有感情，也更能打动人。

“看来，都知道这是决赛，所以都拼了命。”

“赵思言本来就不擅长这个主题的歌曲，都能有这样的表现。”

“沈峰和徐大盛呢？”

沈峰和徐大盛的表现果然没让网友们失望。

特别是徐大盛。

徐大盛的声音本来就充满了故事感。

加上他年纪摆在那。

所以，当他在歌曲里述说遗憾的时候，真的太有说服力了！

不少网友都被感动到流泪了。

“徐大盛的嗓音总是这么有感觉。”

“他这一场的表现更是特别让人感动。”

“徐大盛内心应该有很多要坐下来喝到吐才能说出来的故事吧？”

“有机会的话，真想听听他的故事。”

一些观众评委甚至坚定地表示。

“这一场的票，我只会给徐大盛老师。”

“耶稣来了，也改变不了我这个决定！”

“真的！徐大盛老师让我看到了曾经的那个我。”

而就在这样的氛围下，主持人的声音再次响起。

“下面让我们有请这场比赛的最后一名选手。”

“秦风，有请！”

随着主持人声音的落下，镜头慢慢集中到了秦风身上。

现场观众的目光也慢慢落在了秦风身上。

秦风慢慢从凳子上站了起来，向着舞台走去。

这时候，直播间的黑子出现了。

“秦风呀秦风！我就看你还能装到什么时候！”

“故作镇定是没用的！”

“等上了舞台，等音乐响起，你就会原形毕露！”

秦风这时候看起来很镇定，没有一点波澜。

就像是往常的任何时候一样。

----------------------------------------

第162章 《年少有为》

秦风来到舞台上后，照旧先是对着乐队老师点了点头。

随即，他拿起麦克风说道：“这首歌的创意来自网友们的遗憾。”

“谢谢大家在网络上的踊跃发言。”

“希望那些带有遗憾的朋友们，可以早日解脱心结。”

说到这里，秦风停顿了一会，然后脸上出现了笑容。

随即，他才接着说道：“至于我……”

“大概这一世都不会有遗憾了。”

“那么……”

“一首《年少有为》送给大家。”

随着秦风声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

《年少有为》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

这时候，《年少有为》的前奏还没响起。

直播间的弹幕却是炸了。

“看吧看吧！我就说吧！”

“秦风这人生一帆风顺的，哪里会有什么遗憾？”

“这一场，秦风大概率是gg了。”

“还是那句话，没有深刻体验过遗憾的人，是写不出什么好歌来的。”

就在这时，《年少有为》的前奏响了起来。

《年少有为》的前奏并不怎么复杂，但又弥漫了一种淡淡的忧伤的感觉。

显然，《年少有为》的前奏无法和《青花瓷》的前奏相比。

少了一抹惊艳。

但它也有自己独特的魅力。

最起码，此时现场观众的注意力都集中到了秦风身上。

直播间的争吵也少了许多。

随着前奏的结束，秦风的歌声响了起来。

“电视一直闪，联络方式都还没删”

“你待我的好，我却错手毁掉”

秦风的歌声依旧清爽，没有刻意去煽情，去沧桑。

但是……

“妈呀！秦风这歌词怎么每次都写的这么传神。”

“我只听了这么两句，脑海里就有画面了。”

“就好像当初我和前女友分手，难过地躺在客厅里。”

“我开着电视，但根本不知道电视里播放着什么内容，就知道电视的画面在不断变化，不断闪烁。”

“而我……”

“则是时不时地忍不住看向手机，看向……她的联系方式。”

一些有过失恋经验的网友，忍不住说出了自己的经历。

这又引起了更多网友的共鸣。

这就不得不说《年少有为》的歌词了。

太场景化，太普遍化。

短短两句就将大部分失恋的人的状态，和会接触到的场景给描绘了出来。

此时，甚至是徐大盛都忍不住将头点了下去，发出了感慨。

“秦风在写词方面已经登峰造极了。”

“他可以写出婉约派的集大成者《青花瓷》。”

“他也可以用最直白最简单的词句，让人产生共鸣。”

“怎么说呢？”

“大概这就是嬉笑怒骂皆是文章吧？”

“秦风要是能保持这样的创造力，他一定会成为华语乐坛的一座丰碑。”

徐大盛这样的评价太高了。

要知道秦风只有二十出头，进入娱乐圈甚至都不到一年时间。

但他这确实就是他的心里话。

谁让秦风的表现这么牛呀！

此时，秦风的歌声在继续。

“也曾一起想，有个地方睡觉吃饭”

“可怎么去熬日夜颠倒，连头款也凑不到”

“墙板，被我砸烂”

“到现在还没修”

“一碗热的粥”

“你怕我没够”

“都留一半带走”

听到这里，有一些观众已经有点破防了。

这些观众忍不住握住了拳头，咬着牙齿。

“曾经，我和那个她在一起的时候，真的畅想过未来。”

“我们都以为只要足够努力，就能在大城市里面安顿下来。”

“但是，生活哪有这么容易呀？”

“为了节省买房的钱，我们节衣缩食。”

“甚至连饭菜都不敢多吃。”

“而她……总是会给我留下她的一半。”

“那时候的我，只以为她是女孩子，吃得少，根本不知道她的用心。”

“我……特么的，不是人！”

不少网友都开始骂起了自己。

这种经历，大概许多年轻人都有过。

毕竟，买不起房的普通人，才是大多数。

秦风的歌声在继续。

“给你形容”

“美好以后你常常眼睛会红”

“原来心疼我，我那时候不懂”

这下子，更多网友破防了。

“真的！那时候，唯一的幸福就是畅想未来。”

“我以为只要继续努力继续坚持，就一定能迎来春暖花开。”

“看到她在听完我说的话后，双眼通红。”

“我还以为她是被我所感动了。”

“现在回想起来才知道，原来她是在心疼我！”

“她心疼我太辛苦了，心疼我太努力了。”

“我却什么都不懂，还得意洋洋。”

一些感性点的听众，此时已经忍不住闭起了眼睛。

他们生怕自己会流下眼泪，想要闭起眼睛阻止眼泪的掉落。

“假如我年少有为不自卑”

“懂得什么是珍贵”

“那些美梦”

“没给你，我一声有愧”

“假如我年少有为，知进退”

“才不会让你替我受罪”

听到这里，现场有不少男性观众都捂住了自己的脸。

这些男性观众大多年纪稍大，三十出头。

他们这个年纪其实是男人一生中最璀璨的年纪。

生活经验有了，智慧有了，思想成熟了，精神意志，身体活力都还在巅峰。

这种年纪的男人该是最坚强的。

但此时，他们却是现场最激动的一群人。

因为……

他们都想起了自己的年少。

他们都想到，如果自己年少有为！

这么一来，那个跟着他们一起奋斗一起辛苦，在背后默默为他们付出的那个她。

不就不用吃苦了吗？

“听到【假如我年少有为】这一句的时候，我直接破防了。”

“假如呀！假如我真的年少有为该多好呀！”

“我就不用错过那么多，也不用留下这么多遗憾了。”

秦风的歌声在继续。

“婚礼上，多喝几杯”

“和你现在那位”

此时，《年少有为》的第一部分已经完成。

现场观众的情绪都变得很低。

没有尖叫声，没有喝彩声，没有欢呼声。

安静的有点吓人。

甚至连直播间的弹幕，此时也少了很多。

《年少有为》的副歌没有歇斯底里。

更没有大喊后悔。

可最后这两句“婚礼上，多喝几杯。和你现在那位”真的道尽了心酸，道尽了无奈，道尽了后悔。

就如同现在直播间的弹幕所说的一样。

“最终……和我一起奋斗的那个她，嫁给了别人。”

“我还是错过了她。”

“但心里面无论是怎么想的，在她的婚礼上，我也只能是去祝福。”

“哎……”

----------------------------------------

第163章 黑子们：黑秦风怎么这么难！

《年少有为》进入了第二部分。

“也曾一起想”

“有个地方睡觉吃饭”

“……”

《年少有为》的第二部分，几乎是第一部分的重复。

这种重复一下子就加深了听众们的回忆。

听众们的情绪也越发的低沉，甚至带上了点压抑的感觉。

很快，《年少有为》来到了最后的部分。

“婚礼上多喝几杯”

“和你现在那位”

“在婚礼上，多喝几杯”

“祝我年少有为”

随着秦风声音的落下，随着《年少有为》最后的伴奏声的落下。

现场变得无比的安静。

这安静竟然持续了好一会。

随即，现场响起了阵阵的叹息声。

“如果可以回到过去，我大概只会对曾经的自己说一句话。”

“一定要年少有为呀。”

“不然，你会错过太多太多！”

就在这时，主持人再次来到了舞台上。

实话说，这位主持人现在对于自己的工作其实真的很抵触。

每一次！

每一次，听完秦风的歌，别人都可以沉溺在自己的情绪中。

但他却要压下心中的想法，保持笑容来到舞台，推动流程。

主持人也是人呀，也有七情六欲的，好不好？

不过，想是这样想，主持人还是得旅行自己的职责。

他深深吸了口气，让自己情绪稳定了下来。

随即，主持人才用复杂的眼神看着秦风，说道：“秦风，我真的很想问一句。”

“你高中和大学真没谈过恋爱吗？”

“《凄美地》和《年少有为》怎么可能是没谈过恋爱的人写出来的？”

“没有刻骨铭心的遗憾，怎么能写出这种歌来？”

面对主持人的问题，秦风稍微沉吟了一会，才开口说道：“大概是因为我共情能力比较强吧。”

“我好像特别容易对别人的经历感同身受。”

“不过，实话说，我真的就只是个普通人，没有什么难过的经历。”

秦风这是想要彻底澄清网络上的谣言。

他不想黑子们继续利用这个说事。

显然，这时候没人相信秦风说的话了。

“之前有篇报道说过，秦风真的没谈过恋爱，一直以来的生活都很普通。”

“但你们会相信吗？”

“我只能说秦风的生活表面上看起来可能平平无奇。”

“但他内心绝对无比丰富。”

“藏在平平无奇的表面下的，可能是一颗千疮百孔的心。”

网友们纷纷这样说道。

此时，甚至是黑子都没有去反驳这种说法。

实在还是《年少有为》写的太形象，太能引起共鸣了。

这些有些网友忍不住挑衅起了黑子。

“黑子们，怎么不说话了？”

“你们不是说秦风没有遗憾，写不出好歌吗？”

“你们不是一直都和秦风对着来吗？”

黑子们看到这些言论，当即就怒了！

“黑子，又怎么了？”

“黑子就不能有感情了？”

“黑子就不能听歌听到自闭了？”

“黑子就该一直去黑人呀？”

“黑子也会伤心，也会难过，也有遗憾，也有不想说话的时候！”

在某个黑子发出这些言论的时候，直播间的弹幕有那么一瞬间消失不见了。

这特么的！

谁顶得住呀！

黑子竟然感觉自己很委屈，还大吐苦水。

这完全颠覆了网友们对黑子的认知呀。

黑子不该是彻底黑化，没有感情的反社会人格吗？

这时候就有黑子哭着鼻子开口了。

“你们知不知道，我们当秦风的黑粉有多难！”

“付出了大量的心血和时间。”

“拼命想要去找到秦风的黑点。”

“不放过任何一个可以黑秦风的机会。”

“结果呢？”

“每一次！每一次，秦风都能用一个机会完美的舞台来打脸我们！”

“这种不断被打脸的过程，有多难受，你们知道吗？”

“而且，每一次黑秦风，我们都是站在了世界的对立面！”

“我们这样做，获得了什么？”

“什么都没获得。”

“还搭进去了大量的时间，大量的精力。”

“甚至还被网友们追着骂！”

“这黑子，老子真是当够了！”

直播间的弹幕再次消失了。

网友们，特别是秦风的粉丝们，此时真的不知道该说什么了。

黑子竟然彻底破防了。

这个时候，是不是该安慰他们一下？

说声一句，其实你们已经很努力了。

可这话怎么感觉哪里乖乖的？

根本说不出来呀！

就在直播间处在这种诡异气氛的时候，现场评委观众已经完成了投票。

秦风拿了第一。

徐大盛第二。

让人意外的是，赵思言竟然拿到了第三，将沈峰压了下去。

对此，沈峰应该生气的。

赵思言凭什么排在他前面？

但此时的沈峰根本没生气。

他只是一脸茫然地看着身旁的秦风。

到了现在，沈峰对秦风是彻底服气了。

甚至都生不出任何竞争的心思了。

这家伙竟然连遗憾主题相关的歌曲，都唱的比自己好！

自己的年龄优势，经历优势，完全没用！

“他就是个超级天才！”

“他就是为了舞台而生！”

“没必要去和这种人比较。”

沈峰最后在心里面对秦风做出了这样的评价。

到了此时，他其实已经不在乎《音乐人》的冠军了。

这一期的《音乐人》便在这样的气氛下结束了。

在《音乐人》结束之后，秦风毫无意外地再次上了热搜。

《年少有为》也毫无意外成为了所有网友讨论的焦点。

“秦风真的是每一次舞台都能给人带来惊喜。”

“兄弟们，我现在还年轻，二十岁不到。”

“但我感觉听着《年少有为》特别有感触。”

“希望现在还年少的我，一定要有所作为！”

有意思的是，对于秦风和《年少有为》的讨论，虽然上了热搜。

但占据热搜第一的话题，却是秦风的黑粉相关的话题。

【破防的黑粉！】

有网友将在《音乐人》直播间黑粉的发言截图了下来，放到了网络上。

这件事瞬间造成了轰动。

娱乐圈什么时候发生过这种事情了！

黑粉破防？

黑粉甚至都不想继续黑秦风了？

这特么的，简直离谱呀！

----------------------------------------

第164章 我将你当兄弟，你和我玩心眼？

针对秦风黑粉破防这件事，有一篇报道是这么说的：

@秦风出道到现在，也没一年时间。

他名气和人气却高到了离谱的程度。

他的作品也总是能给人眼前一亮的感觉。

如果有细心的网友可以发现。

秦风只要推出新歌，他的新歌总是能占据当月各大音乐平台榜单的第一位。

不说远的，就二月尾的时候。

当时，秦风刚加入《音乐人》，推出了《蓝莲花》。

《蓝莲花》空降各大音乐平台，瞬间拿下了各大榜单的第一位。

到了三月份，就更离谱了。

秦风的《本草纲目》，《南方姑娘》和《青花瓷》直接包揽了各大音乐平台榜单的前三！

想必这个月，《年少有为》也一样会独占鳌头。

拿到这种成绩的秦风，其实已经可以被称之为“原创之神”了！

他和那些金牌制作人唯一的差距，大概只是年龄了。

所以，其实现在这些秦风的黑粉会破防，也能算是正常现象。

毕竟，他们黑的那个人，正在创造历史。

甚至乎，其实秦风已经创造了历史。

随着这篇报道的出现，更多分析秦风成就的通稿出现了。

网友们不看不知道，一看吓一跳。

“原来在不知不觉中，秦风已经推出了十多首原创歌曲了。”

“而且秦风推出的这些歌曲几乎都是经典，百听不厌的那种。”

“话说回来，秦风从登上《校园歌手》舞台到现在也不到一年时间吧？”

“在这一年不到的时间里，秦风已经发布了这么多原创歌曲。”

“这算是高产了吧？”

“兄弟！你这话是什么意思？”

“你不会想说，秦风已经很勤奋了，我们不能再催促秦风出新歌了吧？”

“拜托，兄弟！秦风是什么人你不知道？”

“这家伙懒得要死！我们要是还纵容他！”

“你信不信，他真敢在接下来的一年时间里，躺着不动。”

“好像，还真是这样呢。”

“那就……继续催促秦风出专辑？”

“对头咯！”

于是乎，网友们又开始催秦风出专辑了。

这个话题甚至还上了热搜。

看到这里的赵光，有点无语。

网友们在任何情况下都能歪楼呀。

明明前一秒还是在夸奖秦风，下一秒却又变成了催促秦风出专辑。

不过，这对于赵光来说，肯定是好事。

他正愁着《音乐人》结束后，该怎么让秦风继续努力工作呢。

不！

不对！

在秦风身上，努力这么两个字还是不要出现了。

秦风能工作，赵光都得谢天谢地了！

所以，现在网友们催促秦风出专辑，确实是好事。

至少能给秦风一点压力。

不过，赵光感觉这还不够。

秦风这家伙虽然在乎粉丝，但如果是和工作相关的事情，他还真不一定会听粉丝的。

自己还得想点办法。

突然的，赵光双眼亮了起来，他有了主意。

随即，赵光坐到了秦风身边。

秦风现在也算是深深明白赵光的为人了。

他知道赵光过来找自己肯定有事。

甚至会，秦风都能猜到赵光是因为工作的事情来找自己。

不然，这家伙不会像是现在这么安静。

秦风本来是不想理会的。

可是，他又很清楚自己要是不理会，赵光这家伙是能一直坐在自己旁边的！

就很烦！

要不，换个经纪人？

想到这里，秦风第一时间摇起了头来。

赵光其实各个方面都挺好的。

工作能力很强，还能很好地照顾秦风的生活起居。

甚至乎到了现在，赵光都知道秦风喜欢喝多少度的水，喜欢喝加了多少分量冰块的可乐！

有这样一个人在身边，秦风其实还挺珍惜的。

所以，在稍微沉吟后，明知道赵光给自己挖了坑，秦风还是主动开口了，说道：“光哥，怎么了？”

秦风主动开口了，赵光双眼当即就亮了起来，说道：“是这样的。”

“秦风，你应该知道一线歌手的标准吧？”

“在我们华夏公认的一线歌手其实都有过这么一段经历。”

“他们会连续六个月占据各大音乐榜单的第一位。”

“你现在已经连续霸占了各大音乐榜单第一位两个月了！”

“这个月，你的《年少有为》肯定也会占据榜单第一。”

“也就是说，你现在其实已经连续占据榜单三个月了！”

“接下来，你还会参加一期《音乐人》，肯定还要发布一首新歌。”

“没有意外的话，你这首新歌肯定会占据下个月各大榜单的第一。”

听到这里，秦风双眼不由紧紧盯住了赵光。

此时，不用赵光说下去，秦风也知道他的目的是什么了。

这家伙果然是想让自己工作呀！

他想让自己霸占各大音乐榜单六个月！

所以？

秦风直接打断了赵光，说道：“光哥，你可能不知道。”

“参加《音乐人》以来，我每天都吃不好睡不好。”

“为什么？”

“当然是因为我每天都在烦恼着担忧着自己在《音乐人》上的舞台表现。”

“说真的，我现在都心力交瘁了。”

“等参加完这期《音乐人》，我真得休息了。”

“不然，我怕自己会抑郁。”

听完这番话的赵光，双眼瞪的很大，眼珠子都快掉在地上了。

秦风可真敢说呀！

吃不好睡不好？

心力交瘁？

每天睡到十一点，吃两人份的饭菜。

剩下的时间不是在打游戏，就是在刷手机！

这特么的也会抑郁？

赵光深深吸了口气，又深深吸了口气。

他的情绪这才慢慢稳定了一些。

随即，赵光沉吟了一会，才接着说道：“秦风呀，你得这么想。”

“接下来两个月，其实你只需要出两首新歌就够了。”

“工作量真的一点不大。”

“但如果你不这样做的话，你的粉丝们就会不断要求你出专辑。”

“到时候，你工作量只会更大！”

这话说的很在理。

秦风都不由沉默了。

两个月出两首歌？

这工作量还真不大呀！

好像划得来？

想是这么想，秦风却没有当面答应赵光。

他一脸为难地说道：“光哥，我真的很累很累了。”

“这事情以后再说吧。”

秦风怕自己这么简单就答应赵光，对方会打蛇随棍上，给自己安排更多的工作！

没点心眼子的人，不配摆烂，好不好？

赵光看到秦风这样的态度，叹了口气，一脸无奈地说道：“那就等《音乐人》结束之后再说吧。”

这么说着话的赵光却是在心里面想着。

等《音乐人》结束后，自己缠着秦风出两首新歌之后，还能给秦风安排什么其他的工作呢？

是的！

赵光的无奈是装出来的，他已经在筹谋秦风之后的工作了。

没点心眼子，怎么能成为金牌经纪人呀！

----------------------------------------

第165章 赵光要被气炸了！

而就在赵光和秦风“斗智斗勇”的时间里，围脖上突然又多了一个热搜。

这个新出现的热搜话题，甚至将秦风的相关话题都给压了下去。

【这究竟是救命还是致命？】

这是热搜词条。

看词条就知道，这是民生相关的新闻了。

赵光本来是不太在意秦风或者说娱乐圈之外的事情的。

但想了想，这事都冲上了热搜第一，应该是发生了什么大事。

随即，赵光还是点开了词条。

事情的前因后果其实很简单。

有个消防员救了个差点坠楼的姑娘。

这本来是件好事。

可这名消防员在救人的时候，因为太着急，动作显得有点粗暴。

这也导致消防员在救助了姑娘之后，让姑娘受了点伤。

最开始的时候，网友们在看到这个视频后，其实大都还是在说“幸亏有消防员！”。

但不知道从什么时候开始，围脖上多了一种言论。

“这个消防员的动作也太粗暴了吧？”

“救人确实值得称颂，但是也不能不将人当人吧？”

“小姑娘的手臂都折了，脸上还有一道很深的伤口！”

“还有呀！你们仔细看视频！”

“消防员在抱着小姑娘落地的时候，他没有用自己的身体挡着小姑娘。”

“小姑娘先着了地！”

“很明显，消防员是怕自己受伤，拿小姑娘当垫子了！”

“毫无疑问，这个消防员就是想完成工作，一点风险都不想冒！”

“真是太可恶了！”

不要觉得这样的言论很脑残。

更脑残的言论都有！

而且能发出这种言论的网友还不是少数。

幸好！

有不少网友也是理智的，他们纷纷为消防员发声。

“人家消防员也是救人心切！”

“都生死一线了，消防员哪里顾虑的了这么多呀！”

“很明显，消防员是不小心的，好不好？”

“我就想不明白了，消防员都冒着生命危险救人了，为什么还有这么多人喷他。”

“这个世界是怎么了？这些网友又是怎么了？”

这些言论让前一批网友们非常不服气。

他们当即进行了反击。

“呵呵！救人心切？”

“消防员要是真以救人为第一目标，他落地的时候就不会拿小姑娘当垫子。”

“眼睛没问题的人都能看出，消防员始终都是以自己的安全为第一位！”

“消防员这是在救人吗？”

“他们不过是在完成工作！”

“说句实话，这些消防员拿着纳税人的钱，这些工作不是应该他们做的吗？”

妈呀！

真是什么牛鬼蛇神都冒了出来。

真的，这个世界真的有那么一些人是什么话都敢讲。

这时候，甚至有些网友拿国外的消防员来对比华夏的消防员。

在他们口中，国内的消防员都是饭桶。

不得不说，即便是到了华夏昌盛的今时今日，还是有不少人还是跪着的。

看到这里的赵光，已经忍不住闭起了眼睛。

他看不下去了，生气了。

在深深吸了口气之后，赵光情绪倒是稳定了一些。

他重新将注意力放到了评论区。

幸好！

还有不少网友是清醒的，他们还在拼命维护着消防员。

然后，双方展开了激烈的骂战。

这也是这个话题能空降围脖热搜第一的原因。

此时，赵光已经在想着，自己该不该直接关闭围脖了。

这种事情，赵光其实是不好下场做什么的。

他就一个经纪人，没多大的公信力。

另外，赵光其实更清楚，等到事情热度降下去。

其实这种事很快就会被人们忘记。

却又在这时！

视频里的那个小姑娘，围脖昵称小豆子的当事人，竟然发声了。

“各位，我是视频里的当事人。”

“最近一段时间，我生活上遇到了很多问题，心情很郁闷，有了轻生的想法。”

“然后便有了大家看到的那个视频。”

“实话说，在经历了这次事情后，我感觉生命很可贵。”

“我更是后悔之前做了轻生的决定。”

“这是我在被送到医院后的想法。”

“但现在……”

“我发现脸上留了一条很深很厚的伤疤。”

“医生说这条伤疤会跟随我一辈子！”

“也就是说，我以后没脸见人了！”

“我现在就在想，当时如果我没被救下就好了。”

“我现在真的太难受了！”

这个小姑娘大概是真的难受，又在现实中找不到倾诉的对象，就直接发了围脖。

可能这个小姑娘发这条围脖，并没有责怪消防员的意思。

她只是想倾诉一下。

但这条围脖的出现，却是让那些责怪消防员的网友激动坏了。

“看到了没有！”

“小姑娘现在是彻底被害惨了！”

“她甚至有了生不如死的想法。”

“我现在就想问问，谁还要为消防员说话！”

“对方可是直接毁掉了一个小姑娘的一辈子呀！”

“但凡有点良心的人，都该站在小姑娘这边。”

这些言论直接让支持消防员的网友破防了。

被救下来的小姑娘竟然在责怪消防员？

还说自己没被救下来更好？

一些脑残网友甚至觉得消防员毁了小姑娘的一辈子？

有些网友实在忍不住了，说了一些激动的气话。

“消防员就不该救她！”

“看着网上这些言论，真的太让人寒心了！”

“做人不懂得知恩图报就算了，竟然还要反咬一口帮助过你的人？”

“这都什么世道呀！”

“扶老奶奶过马路，被讹，这是活该？”

那些脑残网友看到这些言论，瞬间感觉自己抓到了消防员的把柄。

“见死不救？这话你们也能说出来？”

“消防员的职责不就是救人救灾？”

“原来华夏的消防员是这么一回事呀！”

“特么的，当初早知道就移民好了。”

“留在华夏真是晦气！”

赵光看到这里忍不住再次闭起了眼睛。

他又看不下去了。

这些脑残网友的言论，看多几眼，真能将人给气死。

他们都不讲基本逻辑，基本事实。

上来就是喷，无脑地将话题给扯远。

要不是参与到讨论的网友实在太多，赵光都以为他们都是行走的五十万了。

----------------------------------------

第166章 谁能救救我？（加更）

就在网友们激烈争辩着这个话题的时候，有一些围脖大V下场了。

有一个大V是这么说的：

说起这次的【消防员事件】，我是痛心疾首的。

就结果来说，保护人们的消防员最终是伤害了人们！

这一点，应该没人能反驳吧？

如果有杠精不满意这个说法，可以去小豆子围脖看看。

小豆子作为受害者，甚至都说出自己不想活了这种话来！

这足以说明，消防员带给她带去的伤害了！

通过这件事，我意识到了一个很严重的问题。

华夏的公共安全，华夏人们的生命安全，根本得不到保障！

希望相关部门引以为戒。

这个大V的发言瞬间引起了很多网友的共鸣。

他们开始针对的不仅仅是那一名消防员了。

这时候，一些牛鬼蛇神跟着跑了出来。

在这些牛鬼蛇神的带动下，更多的网友认可了这名大V的言论。

这也导致那些支持消防员的声音被压下去了不少。

虽然舆论不至于一边倒。

但这也足以让消防员林耀的处境变得艰难了起来。

此时的林耀其实真的想不明白，自己究竟做错了什么。

他看到有个姑娘站在了天台，心里就只剩下一个想法。

必须救下这个姑娘，这是他的职责。

他觉得自己必须对得起身上这套衣服。

所以，当发现姑娘情绪失控的时候，林耀甚至都没检测自己身上的安全设备是否配搭完全。

他就直接向着小姑娘扑了过去。

在抱住那个小姑娘的时候，林耀脑海里只有一个念头。

往外就是楼底，自己必须尽量将小姑娘往里面推。

所以，在落地之前，林耀将小姑娘往着楼内推。

这也导致了，林耀和小姑娘落地的时候，小姑娘先着地了。

实话说，当时林耀真没想过其他任何方面的事情。

事后，林耀知道小姑娘受了伤，其实挺内疚的。

他感觉自己考虑不够周到，没有彻底保护好小姑娘。

可是！

林耀真的没想过拿小姑娘来当自己的垫子。

他更是没想过伤害小姑娘呀！

他一个拼了命想要救回小姑娘的人，怎么会伤害对方？

所以，在看到网络上的部分言论后，林耀感觉到很憋屈。

他很想发表声明表明自己的想法和态度。

就在这时，林耀被队长找了过去。

队长让他暂时别去看网络上的言论，更让他不要去做任何回应。

甚至乎，队长还说让他这段时间先在家休息！

林耀大概能了解队长的想法。

现在舆论对林耀太不利了。

这时候，林耀如果发声，却没能平息舆论。

这会导致相关部门失去公信力的。

让事情热度降下来，让事情悄无声色地过去，确实是最好的办法。

但林耀真的不甘心！

没做错事情，问心无愧，为什么还要忍气吞声？

更让林耀不开心的是，那些好像读过很读书的名人，为什么也觉得自己错了？

普通网友还可以说认知不够。

但这些名人还会这样吗？

这让林耀更郁闷了。

他现在非常希望有影响力的名人能站出来为自己发声。

可是，到了现在却根本没有这样的人出现！

林耀其实也能明白其中原因。

公众人物么，不想惹事是正常的。

特别是功成名就的名人，他们犯不着参与到这种争议很大的事情中来。

哎……

林耀叹了口气，收拾起了自己的东西。

他准备按照队长说的去做。

收拾东西，暂时回家休息几天。

叮咚！

就在这时，林耀的手机响了起来。

是他的一个队员给他发来了消息。

“林耀快上围脖看看。”

“秦风为你发声了！”

看到信息的时候，林耀不由愣了愣。

秦风发我发声了？

林耀倒是知道秦风是谁。

这段时间以来，秦风隔三差五就上热搜。

但凡喜欢冲浪的年轻人，就没几个不知道秦风的。

事实上，林耀还听过几首秦风的歌，感觉还不错。

不过，也仅此而已。

林耀不是秦风的粉丝，也不会专门去听他的歌，更不会专门去找他的新闻。

只是偶尔听到秦风的歌，就听听。

偶尔看到秦风的新闻，就看看。

林耀却想不到秦风此时会为自己发声。

这事情应该和秦风无关吧？

一个娱乐圈的明星为什么要趟这浑水？

这么想着，林耀已经打开了围脖，看到了秦风发表的信息。

“为什么都二十一世纪了，还会发生农夫与蛇这种故事？”

“救人的人为什么要被指责？”

“消防员也是人，也是冒了生命危险去救人的。”

“消防员救了人，不但没被感激，还被各方指责？”

“这不公平。”

看着这则消息，林耀愣了好一会。

他是真没想到秦风会这么坚定而且直白的支持自己。

这时候，舆论其实对林耀很不友好。

或者说，现在不支持林耀的才是大多数。

秦风这时候支持自己就是和大多数过不去！

林耀虽然不知道秦风为什么要这么做，但他感觉自己心里暖暖的。

终于有名人旗帜鲜明地站在自己这一边了！

随即，林耀忍不住在网络上搜索起了秦风相关的信息。

因为秦风的仗义执言，林耀对秦风产生了兴趣。

大概半个小时之后，林耀忍不住深深吸了口气。

他终于了解到秦风此时在歌坛的地位。

但其实林耀对此没多大感觉。

真正让他情绪波动的是，秦风硬刚棒子说华流才是最屌的这件事。

“秦风是个男人！”

“和那些小鲜肉完全不一样。”

“甚至和娱乐圈的大部分明星艺人都不一样。”

林耀忍不住对秦风下了这么一个评价。

而就在林耀查看秦风相关信息的时候，整个围脖是彻底炸了！

秦风的人气有多高，已经不用多说了。

他的围脖才刚发出来，就引起了无数网友的注意。

先登场的是秦风的粉丝。

他们自然都会支持秦风。

然后？

然后一群脑残就“咬”了上来。

“呵呵！秦风你不会以为自己人气高，就可以乱说话了吧？”

“知不知道，那个消防员毁了一个姑娘的人生？”

“你支持消防员，就是在助纣为虐！”

“我劝你还是赶紧将这条信息给删了！”

ps：加更。

----------------------------------------

第167章 面对流言蜚语，不该低头！（加更2）

面对脑残网友们的攻击，秦风粉丝自然是极力维护。

“秦风为什么要删除围脖？”

“他又没说错话！”

“就是！人家消防员也是冒着生命危险在救那个小姑娘的。”

“清醒点好不好？不要别人说什么，你们就信什么。”

脑残们当然不会就此罢休。

“我忍不住笑了！”

“到底谁才是脑残呀？”

“秦风说什么就听什么的你们，才是脑残吧？”

“一群只会追星的脑残，有什么资格讨论这件事？”

不得不说，这些网友确实很会搅浑水。

他们这是直接将话题带到了另外的维度。

幸好，秦风的粉丝中也有理智的人，并没有和这群脑残争论“秦风的粉丝有没有资格讨论这件事”这个问题。

他们将重心放在了“消防员有没有错”这个话题上。

就在这时，又有大V下场了。

某名大V是这样说的：

某些艺人明星根本不知道，我们在讨论的是什么。

我们在讨论的是，在当前体制下华夏的公共安全和人们安全的保障！

别的我就不多说了，我怕某些明星艺人以及他的粉丝看不明白。

现在我只说一个结论。

小豆子受到了伤害。

她甚至因为这些伤害有了轻生的念头。

在这样的情况下，我真不知道为什么还有人会肯定消防员的行为。

这名大V的言论，瞬间让那群“脑残”激动了起来。

他们感觉找到了“反击”秦风的依据。

于是乎，他们疯狂涌到了秦风的围脖底下，开始以围脖大V的言论来攻击秦风。

这下子，不少秦风的女粉丝都不怎么能发出声音了。

脑残网友的一句“要是你被毁容了，你会高兴吗”，直接将她们给干沉默了。

秦风的男粉丝倒是没认同这种观点，但他们一时之间也很难找到反驳的依据。

这就导致这些脑残直接占据了上风。

于是乎这些脑残变得更嚣张了起来。

他们已经不满足于让秦风删掉围脖了。

“道歉！秦风必须给我们道歉，更是要给小豆子道歉！”

“看到秦风这条围脖，我都生气成了这个样子。”

“受害人小豆子又会怎么想？”

“她大概都委屈到哭了吧？”

“不单单秦风要道歉，那个消防员也要道歉！”

“没错！做了错事的人，就该承担应有的结果！”

一时之间，好像整个网络的网友的都在要求秦风道歉了。

林耀知道网上这个情况的时候，眉头忍不住紧紧皱了起来。

同时，他还紧紧握住了拳头，咬住了自己的牙齿。

他又郁闷又生气还有点愧疚。

郁闷和生气是因为这些网友竟然让他道歉。

愧疚是因为感觉自己对不起秦风。

秦风是第一个也是目前为止唯一一个旗帜鲜明地站到他这边的名人。

可他却因为林耀受到了网友们的谴责！

林耀真的很想问问，这个世界究竟是怎么了！

这些网友究竟又是怎么了？

林耀很想将这些网友找出来，一个个和他们说清楚整件事的经过，让他们明白自己其实什么都没做错。

但他做不到这一点。

他没有办法改变任何人的想法。

这让林耀感觉到很无力。

然后，他就这样拿着手机，坐在那里发了半个小时的呆。

半个小时后的现在，林耀深深吸了口气。

他做出了一个决定。

随即，林耀给秦风的围脖发了一条私信。

“秦风，谢谢。”

“更多感谢的话，我就不说了，说不完。”

“接下来，事情就交给我吧。”

“我会去和网友们道歉的。”

“你……就不必了，你真没做错什么，不用委屈自己。”

这是林耀现在唯一能想到的办法。

他不是屈服了，也不认为自己错了。

林耀只是不想牵连秦风。

林耀宁愿自己万劫不复，也不愿意让帮助过自己的人受到哪怕一点伤害。

秦风其实不认识林耀，更不知道对方是什么性格。

但在看到林耀发来的信息时，他不由深深吸了口气。

他瞬间就明白了林耀的想法。

秦风没有任何犹豫，直接给林耀回了私信。

“没有做错事的人为什么要去道歉？”

“而且，你这时候去道歉丢的不仅仅是你的脸，更是在对不起你身上穿的那套衣服！”

“你愿意自己穿着的那套衣服被人指责吗？”

“别人怎么看怎么想，又怎么样？”

“只要我们问心无愧，就能挺直胸膛去面对任何人！”

秦风在发了这条私信之后，神色依旧是沉着的。

那些脑残网友的发言，其实让秦风也挺生气的。

但秦风也知道自己现在生气其实没意义。

所以，秦风只能压着自己的脾气。

他在等待一个机会。

他绝对不会让林耀一直受到诬陷！

林耀倒是不知道秦风在计划着什么。

他收到秦风的私信后，又愣了好一会。

事情现在闹的这么大了，对于秦风这种明星艺人可以说是造成了非常大的影响。

这种时候，其实秦风直接接受林耀的提议，也无可厚非。

毕竟，秦风已经做的够多了。

但秦风不但没接受林耀的提议，甚至还让林耀挺起胸膛来面对流言蜚语！

林耀这时只有一种感觉。

秦风的觉悟比自己还要高呀！

而且秦风对自己身上那套衣服的敬意，竟然也比自己还要高！

这让林耀忍不住感到了羞愧！

当初自己可是在心里面发过誓，无论做什么都一定要对得起这身衣服！

刚刚自己竟然想要去做对不起这身衣服的事情？

“秦风说的对！”

“既然问心无愧，那就应该挺起胸膛，坦然面对任何流言蜚语！”

“行的正，坐得端，影子自然不会歪斜！”

“自己绝对不能道歉！”

这么自言自语着，林耀忍不住握紧了拳头，眼神变得坚定了起来。

他脸上再没有了颓废，更没了茫然。

甚至是心里面的郁闷也消失了。

堂堂正正做人，为什么要缩头缩尾！

就在林耀重新振作起来的这时，网络上又出现了变化。

小豆子再次发了围脖。

“我都被毁容了，明明是受害者，为什么得不到一个道歉？”

“甚至乎，现在竟然还有这么多网友在说我这不好，那不好的。”

“这个世界究竟是怎么了？”

“我真的还有必要在这个世界活下去吗？”

在这条围脖下面，小豆子还配上了一张自己的自拍照。

自拍照里的小豆子手臂上绑上了绷带，半张脸上贴着棉布。

她的脸色很是苍白，双目无神，看起来憔悴而可怜。

小豆子的状态确实很差。

这都是因为，最近确实有一些网友跑到了小豆子的围脖下面，说一些对她不那么友善的话。

不过，这些网友大都是在劝小豆子，说消防员其实不是故意的。

但这在自我感到委屈的小豆子看来，自然不是什么好话。

她也因此感到更委屈了。

然后？

因为小豆子的这条围脖，网络上的言论又炸了！

ps：感谢爱吃麻辣鲶鱼的王赵信送的大神认证，也感谢大家送的各种各样的礼物，加更2。

----------------------------------------

第168章 不屈服，不低头！

脑残网友变得很激动，又跑到了秦风的围脖底下。

“秦风，你究竟想干什么？”

“你是想逼死一个年纪轻轻拥有无限未来的小姑娘吗？”

“秦风但凡你还有一点人性，就赶紧给小豆子道歉！”

“作为一个公众人物，怎么能这么不谨言慎行？”

“你迟早得出事！”

“最讨厌秦风这种明星艺人了，什么都不懂。”

“一看到有热度的事件就会跑过来蹭热度。”

“恶心之余，还带坏了社会风气。”

“按我说，秦风就该直接退圈了，别出来害人了！”

脑残们是越说越激动，越说越夸张。

幸好，秦风的粉丝还是给力的。

最起码，在秦风的围脖留言评论区，这些脑残没有占到上风。

不过，这其实也对秦风造成了很大的影响。

至少，林耀是这么认为的。

所以，他在稍微沉吟之后，发了一条围脖。’

“大家好，我是视频里的消防员。”

“这件事是因我而起的，你们有什么要说的，可以冲着我来。”

“这事和秦风无关。”

林耀不想秦风白白为自己受了无妄之灾。

然后？

无数的脑残来到了林耀的围脖底下。

“原来你就是那个消防员呀！”

“你怎么还敢出来发围脖的？”

“我要是你，现在肯定都羞愧到不敢出来见人了！”

“伤害了那么可爱的一个小姑娘，你真的没半点愧疚？”

“就算是跪下磕头道歉，都不够！”

“真是不要脸的东西。”

“你丢了所有消防员的脸，更是让所有人都不敢相信消防员了！”

脑残就是脑残，说起话来就毫无逻辑可言。

另外不得不说的是，林耀不是秦风，没有大量的粉丝。

所以，此时他的围脖评论区是彻底沦陷了。

对此，林耀是想不到的。

不过，林耀还是挺住了。

秦风给他发的那条私信，确实给了他很大的鼓励。

让林耀没想到的是，这些脑残在网络上“攻击”他的同时，竟然还做了其他的事情。

也不知道是哪一位网友曝光了林耀所在的部门。

然后，无数网友给林耀的部分发来了投诉信。

这些网友纷纷要求部门开除林耀！

这还不算！

甚至有一些网友直接跑到了林耀的部门大门口。

“看吧！这就是那个救人不成还害了人家小姑娘的消防员所在的单位了！”

“这地方看起来就不怎么样。”

“而且呀，刚刚进出这个地方的人，看起来都不像好人。”

一开始这些网友只是对着单位进出的人们指指点点。

不久之后，竟然有人拉起了横幅。

【林耀不配做消防员，必须严惩！】

这阵势就很影响单位的正常运作了。

单位里的领导连忙让人将这些网友“请”走。

然后？

然后，林耀又被队长找了过去。

“林耀，这事情越闹越大了。”

“你也看到了。”

“现在甚至是我们单位都受到了影响。”

“当初，我都和你说了，不要上围脖，不要去做回应。”

“你就是不听！”

“哎……”

“接下来，你千万克制住自己了。”

对于队长的劝告，林耀记在了心里。

他也感觉自己对不起部门。

毕竟，部门受到影响都是因为他。

不过，林耀却不后悔。

他怎么能让秦风顶在自己前面！

这事情本就是因他而起。

至于暂时被停职，甚至可能最终真的被开除，乃至于生活被影响？

林耀当然在意这些。

但他还是无比确定一点。

自己不会道歉，更不会屈服！

这是秦风教会他的。

堂堂正正做人，就没有低头的必要！

就在林耀被队长叫去单位的这时，秦风也注意到了林耀发的围脖。

他更注意到了林耀围脖底下的那些脑残的言论。

这让秦风眉头忍不住又皱了起来。

“秦风，这次你可别冲动了。”赵光注意到了秦风的表情，连忙开口说道。

这件事自然也让赵光感到了气愤。

但赵光更知道事情不是这么处理的。

硬刚的结果，往往只会是伤敌一千，自损八百。

“这事你就别理了。”

“不然只会没完没了。”

“我已经联系了围脖的人，他们会赶快将事情的热度压下来。”

“等事情的热度过了，网友们就会忘记这件事。”

“到时候，所有人就都会当成什么事都没发生过。”

“那个消防员也会重新回归正常生活。”

“这才是解决事情的办法。”

赵光将自己的思路说了出来。

这办法老成持重，应该是目前为止代价最小，成果最好的办法了。

秦风却没有接受。

他轻轻摇起了头来，看着赵光，一脸的认真和坚定。

他说道：“光哥，我明白你的意思。”

“我也知道你这种处理方式是最优解。”

“不过，我不想接受。”

“人活在这个世界上，不能每一件事都去计较利益得失。”

“就像是消防员林耀，他如果只是为了那点工资，他会去拼命吗？”

“有些事就算没利益，甚至是损害自己的利益，也总得有人去做。”

“另外，如果我们让这件事就这么过去了，林耀一定会被寒了心。”

“消防员甚至是更多公职人员的心，也会变得寒冷。”

赵光听着秦风这话，本想劝一下的。

赵光有太多可以阻拦秦风的理由了，比如为了大局着想什么的。

但最终赵光却什么都没说，只是深深吸了口气，就将头转了过去。

这时候，赵光是不可能去支持秦风的。

作为经纪人，赵光唯一存在的意义就是保证秦风的利益。

现在秦风要做损害自己利益的事，赵光能不去阻止都很难了。

看到赵光转过身去了，秦风便再次拿起了手机，发了一条围脖。

“我不知道大家都是怎么想的。“

“但我个人觉得@林耀，没有做错任何事情。”

“我会一直支持@林耀，支持消防员。”

秦风的这条围脖，瞬间又引起了无数网友的注意。

脑残网友自然是第一时间赶了过来。

“怎么回事！秦风你是一点都不知道悔改吗？”

“都这个时候了，你竟然还去支持林耀？”

“你是真不将小豆子的生命看在眼里？”

“我看错秦风了！这家伙就是个冷血无情的魔鬼！”

“我现在真想知道，为什么这个世界会有人喜欢秦风这种人！”

“秦风简直是娱乐圈的毒瘤，害群之马！”

“强烈建议，娱乐圈集体封杀秦风！”

“以后谁支持秦风，我就是谁的黑粉！”

这时候，秦风的粉丝自然再次站了出来。

双方又开始疯狂争吵了起来。

事情的热度不断飙升。

或者说，从秦风加入这场争论以来，这件事情的热度就从没下来过。

这个话题始终占据了围脖热搜第一的位置。

实在还是因为双方网友根本谁也说服不了谁。

还真别说，不少网友到了现在都真心认为，小豆子是受害者了。

他们也都是真心希望林耀和秦风道歉。

这都是那些所谓大V的“功劳”。

他们牢牢抓住了小豆子确实受伤了，人生受到了影响。

同时，他们却对林耀这些消防员所经历的危险只字不提！

这就让很多门清的秦风粉丝和路人网友，都快被气死了！

----------------------------------------

第169章 一改往常的秦风

秦风怎么会有粉丝？

小赖觉得说出这种话的网友，脑袋多少是有点坑的。

之前，她出了意外，就是秦风帮她度过的难关。

之后，秦风还会时不时给她发信息，安慰她鼓励她！

这样的明星艺人，要是还没有粉丝，谁才配有粉丝？

“你们根本就不知道秦风的人品有多好！”

“你们根本就不了解秦风！”

“请不要再说秦风的坏话！”

小赖在围脖上不断发着留言评论，在竭尽所能地维护秦风。

不过，这场“大战”参与的网友实在太多了。

小赖就算已经很积极，但她的留言评论还是飞快被淹没。

她的发言也根本没起到什么作用。

该骂秦风的网友还是会骂秦风。

这让小赖感觉到很憋屈。

为什么那么好的一个人，会有那么多人不理解，不喜欢？

就算不理解，不喜欢，也不能去伤害呀！

小赖真的想抓住每一个骂秦风的人，和他们一一说清楚秦风的好。

小赖明显做不到这一点。

但她并没有就此灰心丧意。

小赖其实不是那么坚强的一个人，根本没有勇气和这么多网友对抗。

更没有站在大多数人对立面的底气。

但现在的她就是没有放弃，就是在坚持不断发着留言评论。

她想要竭尽所能保护好秦风！

“你们迟早会明白秦风，迟早会改变对待秦风的态度的。”

“因为秦风就是这么一个值得的人！”

……

小赖的表现可以说是秦风大部分粉丝的缩影了。

他们都在背后努力支持着秦风。

也是因为他们的存在，秦风才没有显得形单只影。

网上也没有出现舆论一边倒的情况。

不过，就算秦风的粉丝如此努力了，也没有办法彻底扭转舆论。

双方的争吵根本停都停不下来。

而就在双方争吵不休的这时，最后一期《音乐人》要开始了！

秦风如约回到了节目组。

而就在秦风到达指定酒店，从保姆车下来的时候，发生了一些意外。

酒店外围围拢了一些人群。

这些人群并不是秦风的粉丝。

他们拉出了几条横幅。

大红色的横幅上标注着几个大字：秦风，赶紧道歉！

这些人群在看到秦风的时候，甚至还大声喊叫了起来。

“秦风！赶紧给小豆子道歉！”

“你不应该支持消防员的！”

“作为公众人物，你应该为弱者发声，应该站在弱者这边！”

“别执迷不悟了！”

“不然，你就别想在《音乐人》拿到冠军，我们是不会给你投票的！”

“甚至乎，以后我们还会强烈抵制你！”

这些人群越是喊话，就越是激动。

幸好，酒店的安保拦截得力，不然他们真可能会汹涌到秦风面前。

在经历了这么一个小插曲后，秦风回到了酒店房间。

实话说，对于刚刚发生的事情，秦风是有点意外的。

他没想到对方竟然跑到了线下。

可想而知，这群人是有多激动了？

这也让秦风的眉头忍不住皱了起来。

他相信其实坏人并没有那么多。

只不过，他们当中大部分人都被一些言论所影响了。

这就导致这部分人，根本看不清楚林耀救人这个事情的本质。

这时候，其实该有一些人站出来，将事情的真相掰碎了告诉他们。

秦风不知道自己有没有这个站出来的资格。

但他早就暗暗决定奉献自己的一份力量。

希望三天后的舞台能顺利吧。

叮咚！叮咚！

就在秦风这么想着的时候，门铃声响了起来。

是徐大盛和赵思言过来了。

两人刚进来，都还没坐下，徐大盛就一脸担心地看着秦风说道：“秦风，没事吧？”

“刚刚在酒店外面……”

秦风笑着对着徐大盛说道：“徐老师，我没事，谢谢关心。”

徐大盛和赵思言又关心了几句秦风，这才在客厅的沙发坐下。

等坐下之后，徐大盛稍微犹豫了一会，才带着抱歉的神情看向秦风，说道：“抱歉了，秦风。”

“我知道你在做着正确的事情，我很想为你发声。”

“但我经纪人和公司都不让我去声援你。”

“他们都觉得这次事情影响太大了，我不适合参与进来。”

“抱歉了。”

徐大盛说着说着，脸上的愧疚更浓烈了一些。

徐大盛这次是真想站出来为秦风发声。

但他也是无可奈何。

他的一言一行代表的不仅仅是自己，还是公司的利益。

这大概就是人在江湖，身不由己了。

此时，赵思言也开口了，她说道：“我倒是没那么多顾忌。”

“不过，我感觉这时候如果我站出来为你发声，可能会有反效果。”

“所以，我只让经纪人在粉丝群里引导粉丝。”

赵思言这话说的倒是没问题。

她的黑粉其实比粉丝还要多。

怎么说呢？

赵思言富二代这个身份，其实一直都不被很多网友喜欢。

他们都觉得赵思言太装了。

秦风很能理解两人的处境，对他们点了点头，说道：“有这份心就好了。”

“谢谢。”

随即，秦风又和两人聊了一会，这才将他们送出房间。

等待送走两人之后，秦风忍不住深深吸了口气。

随即，他双眼变得坚定了起来。

这一次，秦风想赢！

等到晚上的时候，《音乐人》照旧让四位选手集合。

在这次集合里，《音乐人》宣布了这一期的规则。

“最后一期比赛，我们将不再举行试听会。”

“这一期，我们也不再指定主题。”

“一切都由各位老师自由发挥。”

“让我们共同期待三天后的最后一期《音乐人》，共同期待四位老师的精彩表现吧！”

这规则倒是让人意外又不意外。

“没有主题，倒是能让选手们更好地发挥自己的实力。”

“这么看来，这一期《音乐人》很可能是这个节目以来最精彩的一期了。”

“话说回来，你们感觉谁会拿到最后的冠军？”

“本来，我想说秦风百分百能拿冠军的。”

“但最近秦风出了那么一档子事，事情就难说了。”

“等着吧，反正三天后，我们就能知道结果了。”

秦风没理会这些弹幕，他回到了房间，倒头就睡。

等到第二天的时候，秦风一改往常，早早就起来了。

随即，他直奔录音棚。

看到这一幕的网友，都有点懵。

“怎么回事？秦风竟然在十一点之前就起床了？”

“甚至乎，秦风还早早去了录音棚？”

“这是我认识的秦风吗？”

“我感觉自己肯定是出现了幻觉！”

很多网友都不敢相信自己眼前所见。

ps：大家新年快乐呀！

----------------------------------------

第170章 别让秦风有翻盘的机会！

秦风不单早早起来去了录音棚。

他这一进去，竟然还待了整整一天。

这就让网友们更加疑惑了。

“兄弟们！我真没看走眼吗？”

“秦风真的在录音棚待了整整一天？”

“我的天呀！”

“我以为就算世界爆炸了，秦风也还会躺在沙发上摆烂。”

“秦风竟然也有努力的一天？”

秦风的粉丝对此倒是大为欣慰。

他们多希望秦风以后就按照这个标准来工作呀。

黑粉和那些脑残网友此时却是忍不住冷嘲热讽了起来。

“呵呵！秦风这是突然开窍，努力起来了？”

“很显然不是！”

“秦风只是知道自己失去了大多数人的支持，知道自己必须努力了！”

“再换一句话来说就是，秦风害怕了！”

“大概秦风心底也知道自己支持消防员这事，是不正确的了。”

“不过！我还是不会给秦风投票的！”

“即便他现在公开道歉！”

“是的！我们应该团结起来，让秦风这种三观不正的明星艺人，彻底滚蛋！”

然后？

秦风的粉丝当然又和黑粉们吵了起来。

这一次，黑粉们明显更强势。

因为秦风做出了以前没做过的行为。

这也导致，秦风的粉丝有点被压下来的感觉了。

就在这时！

徐青突然发了围脖。

“这段时间很忙，忙着赶通告，忙着录制新歌，都没时间上网了。”

“@秦风，有事怎么也不告诉姐一声。”

“我不知道别人是怎么想的。”

“但姐相信你！”

“姐支持你！”

徐青这态度已经很明确了。

她就是来支援秦风的！

而就在徐青发出围脖的这时，陈述也发了围脖。

“我和@秦风认识的时间不算长，也只是在《校园歌手》里有过接触。”

“但我相信@秦风。”

“他是一个值得我学习，需要我追赶的人。”

陈述也可以说是很坚定地站在了秦风这边。

徐青是天后，陈述是当红歌手，这两人的粉丝都有很强的粉丝基础。

他们两人的发声，立即带动了一部分粉丝。

这些粉丝加入了声援秦风的行列中来。

这下子，那些黑粉和脑残开始有点招架不住了。

然后！

徐青和陈述的发声，就像是吹起了“反攻”的号角。

更多明星艺人站了出来。

周逸，肖宁，黄文等等秦风圈内朋友都纷纷发声。

甚至是身不由己的徐大盛，黑粉比粉丝多的赵思言，这时候也站了出来。

这下子，支持秦风的声音更大了。

但不但不说，黑粉和脑残的数量还是很大的。

而且他们的决心也无比坚决。

他们并没有在这一波声势中倒下，更没有半点退缩的意思。

“怎么着？明星艺人抱团？”

“想控制舆论？”

“普通人就不能发声了？”

“这个世界始终都是邪不压正！”

“消防员确实做错了事情，小豆子确实受到了伤害。”

“这就是事实，谁也改变不了！”

黑粉和脑残们在疯狂反击。

双方又开始吵的不可开交了。

这就导致，接下来三天时间，这个话题一直都占据了热搜第一的位置。

这也导致，更多的网友们关注到了秦风和《音乐人》。

而就在这样的争吵下，《音乐人》最后一期也要开始了！

这时候，黑粉和脑残们特别的团结。

“绝对绝对不要给秦风投票。”

“这是一场战争，我们必须不能让秦风夺冠！”

“之后，我们更是要让秦风在娱乐圈没有立足之地！”

“所有人都听好了，将票全部投给沈峰！”

“沈峰是《音乐人》里唯一没支持秦风的选手。”

在《音乐人》直播刚打开的时候，就有无数网友汹涌了进来。

他们都在疯狂刷着弹幕。

这一幕，看的陈导演是既高兴又担忧。

现在《音乐人》都还算正式开始，但直播间的人气已经达到了有史以来的最高。

直播间的弹幕也是刷新了记录。

陈导演甚至敢说，这么一场直播绝对是空前的！

这也说明了《音乐人》也是空前的。

陈导演再一次在综艺上登顶了。

只不过，陈导演此时也不得不担心秦风。

太多人在黑秦风了！

这可不是一个好现象了。

甚至乎，有可能这些黑粉真的能改变最终的比赛结果！

不过，此时陈导演也没有太多办法。

他只希望秦风这一场比赛，又能奉献一个神级现场。

如此一来，秦风倒是能凭借实力将部分黑粉给压下去。

这么想着的陈导演将目光放到了舞台上。

此时，主持人已经来到了舞台中央。

“欢迎各位现场和直播间的观众们。”

“现在，我宣布《音乐人》正式开始！”

“同时，我们《音乐人》的投票通道已经打开了！”

“从现在开始，观众们就可以给自己喜欢的选手投票了。”

随着主持人声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了四名选手的名字。

在他们名字后面则是一连串跳动的数字。

这些数字代表了票数。

而当这几行大字出现的同时，直播间的弹幕立即就炸了。

“兄弟们，开始投票了！”

“都给我投票沈峰！”

“自己的手机投满了，就去拿父母或者朋友们的手机。”

“我们一定要将沈峰送上冠军的宝座。”

“我们绝不能给秦风一分一毫的机会！”

秦风的粉丝们此时自然也在疯狂拉票。，

这就导致，主持人甚至都还没开始抽签决定顺序的仪式，四位选手的票数情况就出现了很大的变化。

在这短短两三分钟时间里，沈峰的票数居然超过了一千万！

秦风的票数也突破了九百万，比沈峰差了一点。

这一幕看的主持人，头皮都有点发麻了。

别说选手都还没上场表演了，现在选手甚至都还没亮相呢！

这一场比赛肯定会变得无比激烈的！

主持人这么想着，却没有忘记工作。

他开始安排四名选手上场，完成了抽签仪式。

最后的上场顺序是：沈峰，徐大盛，赵思言，秦风。

这个顺序让黑子和脑残们忍不住高兴了起来。

“秦风排在最后，也就是说给他翻盘的时间是最少的！”

“兄弟姐妹们赶紧投起票来！”

“不要让秦风看到任何希望！”

就在网友们疯狂拉票的这时，沈峰来到了舞台上，开始了他的表演。

----------------------------------------

第171章 差距？

沈峰这次要唱的是他最拿手的情歌。

他的音色偏向柔和，唱起情歌来还真有点被男朋友或者女朋友贴着耳朵说话的感觉。

“沈峰还是最适合唱情歌呀。”

“这一首《相思》实实在在将沈峰的特点都发挥了出来。”

“别的不说，沈峰这样的表现确实值得我们一票。”

一些路人网友在看完沈峰的表演后，纷纷忍不住给沈峰投了票。

这时候，秦风的黑子，以及那群脑残网友都忍不住激动了起来。

“对！都给沈峰投票！”

“将秦风彻底打压下去。”

“娱乐圈真不是没了谁就转不动的了。”

“秦风又算得的了老几？”

“唱歌比他好听，才华比他高的人多的是呢！”

有一些中立网友忍不住说了一句公道话。

“比赛是比赛，不要扯那些有的没的。”

“我们好好看表演，觉得选手表现不错，就给选手投票。”

“觉得选手不行，就别投了。”

“没这么多事。”

这些中立网友的言论瞬间就被压了下去。

“呵呵！又有人在这里装判官了？”

“品性不行就是不行，就是该滚出娱乐圈！”

“纵容秦风，就是纵容不良风气！”

“必须不能让秦风夺取冠军。”

这些黑子和脑残网友越说越激动。

这也导致了，投票数发生了变化。

沈峰在表演完之后，票数竟然直接突破了两千万！

秦风的票数才刚突破一千万，差了大几百万了！

这下子，秦风的粉丝也急了，开始奔走相告。

他们希望更多人来给秦风投票。

但效果好像不是太理想。

在徐大盛和赵思言的表演结束后，沈峰的票数接近了三千万票。

秦风的票数还没到两千万。

“相比于赵思言和徐大盛的表演，沈峰的表演确实更惊艳一些。”

“既然如此，我肯定是要投给沈峰的。”

“我不是谁的粉丝，也不管网络上发生了什么事情。”

“我只知道这是一场比赛，谁的表现更好，我就给谁投票。”

这是不少路人网友的看法。

这其实也是沈峰此时会如此高票数的重要原因。

《音乐人》到现在为止，热度和名气都高到了离谱的程度，吸引了无少数人的关注。

这些关注《音乐人》的网友，其实有超过一半的人不是谁的粉丝。

他们甚至都不是《音乐人》这个节目的粉丝。

他们只是过来凑热闹的。

所以，他们也真的只会给自己认为好的表演投票。

这下子，秦风粉丝就急了。

“妈呀！现在看来，抽到最后出场的顺序，对秦风来说，真的太不利了！”

“沈峰第一个上场表演，很容易会让网友们对他先入为主。”

“后面的选手，如果表现没能碾压沈峰，很多网友都会认为沈峰的表演才是最好的。”

“现在只希望，秦风能带来足够经验的表演了。”

“不然，这一场比赛秦风真的会输掉的！”

就在网友们如此讨论着的这时，主持人来到了舞台上。

“那么，下面让我们有请秦风老师上场。”

随着主持人声音的落下，直播间的镜头给到了秦风。

和以前不同的是，秦风脸上不再带着笑容，神情严肃了许多。

看到这一幕的网友，有了很多猜想。

“这几天以来，秦风好像变得很奇怪呀。”

“回到节目组的第一天就去了录音棚，还待上了一整天！”

“准备上场的这时，也不像是以前那样像是刚睡醒的样子。”

“太认真了！”

“这是不是从侧面反映，秦风也紧张了？”

“秦风也不再像是以前那样对自己充满了自信？”

不单单是路人网友，甚至是秦风的粉丝都有点担心起了秦风。

这时候，秦风来到了舞台上。

他拿起了麦克风，却没有第一时间看向乐队老师。

他深深吸了口气，然后看向了镜头，说道：“各位观众，晚上好。”

“在开始表演之前，我有几句话想说。”

“首先，我对《音乐人》的冠军，其实并不是那么重视。”

“能拿到是最好，毕竟都参加了节目。”

“拿不到也不要紧。”

“所以，你们不用那么辛苦地为我拉票了。”

“顺其自然就好。”

一些黑粉听到这里，却忍不住冷笑了起来。

“呵呵！不会吧不会吧？”

“不会有人看不出秦风这是以退为进吧？”

“真的不在乎冠军，就不会说出这种话来。”

“这家伙无非就是想营造出煽情的气氛来。”

“善良的网友们可不要被秦风给骗了。”

秦风看到了这些弹幕，却没有就此去多说什么。

他可没时间理会这些黑子，更不觉得自己能以理服人。

人家都是黑子了，你怎么还敢妄想用道理来说服？

秦风继续说道：“我今晚要唱的这首歌是献给那些默默无闻的英雄。”

“比如消防员林耀。”

“我希望更多人能理解并支持独属于我们华夏的这些英雄。”

“他们在我们看不到的地方，其实付出了很多，我们想象不到的多。”

“我们能有现在的安稳生活，完全是因为他们的负重前行。”

“我们不能喝水忘记了挖井人。”

“我们更不能过河拆桥。”

“英雄就是英雄。”

“他们应该永远被尊重，被善待，甚至是被优待！”

说到这里，秦风停了下来。

他感觉自己有点激动了。

他深深吸了口气，让自己的情绪平和了一些。

随机，秦风再次开口说道：“我要说的就这么多了。”

说完，秦风看向了一旁的乐队老师，轻轻点了点头。

同一时间，舞台上的灯光慢慢暗淡了下来。

这时候，直播间的弹幕却是炸了。

“特么的！秦风在说什么鬼话！”

“他是不是到现在都还没有意识到自己的错误？”

“林耀也能算是英雄？”

“他不过是一个给无辜的人带去了伤害的混蛋！”

“大家千万别让秦风给迷惑了！”

“兄弟们，投票，都给沈峰投票。”

“坚决不给秦风任何夺取冠军的机会！”

在这些黑子和脑残的吆喝下，沈峰的票数再次激增。

沈峰的票数来到了三千五百多万。

秦风的票数却才刚刚突破两千万！

两者之间的差距已经超过了一千万！

看样子，秦风像是被远远甩在了身后，没有追赶的可能了？

----------------------------------------

第172章 《孤勇者》

而就在直播间热烈讨论着的这时，舞台后面的大屏幕亮了起来。

屏幕上出现了几行大字。

《孤勇者》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

视频导演：秦风

和以往不同的是，大屏幕上后面多了一行“视频导演”。

不过，此时倒是没有那么多网友注意到这些。

注意到的网友其实也没太将这放在心上。

因为此时《孤勇者》的前奏响了起来。

《孤勇者》的前奏节奏挺快的，还带有一种急促而危险的感觉。

就像是一辆车子在不断加速，瞬间就将众人的注意力吸引了过来。

就在这时，秦风的声音响了起来。

“都是勇敢的”

“你额头的伤口你的不同你犯的错”

在秦风歌声响起的同时，舞台后面的大屏幕上的画面发生了变化。

画面里出现了一些人。

这些人都穿着防护服。

不过这些防护服都显得很脏。

更脏的是从防护服里探出来的脑袋。

这一个个穿着防护服的人，无不蓬头垢面。

甚至乎，他们脸上的伤口都被一些污垢给盖住了。

不过，这些不断在屏幕上出现的人脸上都带着笑容，灿烂的笑容。

他们的两排牙齿在漆黑的脸庞和脏乱防护服的对比下，显得特别的洁白。

这时候，直播间的网友好像已经意识到了什么。

“舞台后面屏幕上出现的这些人，不会都是消防员吧？”

“不知道为什么，明明这些消防员笑的这么灿烂，我却感觉不是很好。”

“好像一颗心在抽疼抽疼的。”

黑子和脑残网友，这时也意识到问题有点严重了。

“秦风好阴险呀！”

“他特意找来了消防员的宣传片的画面。”

“他是想通过这些画面来引导观众的情绪，再以此来洗白林耀的错误！”

“大家可千万别上当了！”

某些黑子和脑残网友还挺聪明的。

他们瞬间就猜到了秦风的“目的”，还给网友们打了“预防针”。

这些言论还真的让不少路人网友有了“警惕”，甚至对秦风这场才开始的表演有了厌恶之意。

“看出来了！”

“我甚至已经知道《孤勇者》这首歌的大概路数了。”

“《孤勇者》到了副歌部分肯定会煽情。”

“实话说，秦风这种手段还真让人讨厌的。”

“反正，我已经有了心理预期，是绝对不会被《孤勇者》所打动的。”

“我已经决定了，这一次决定不给秦风投票。”

就在网友们这么讨论着的时候，秦风的歌声在继续。

“都不必隐藏”

“你破旧的玩偶你的面具你的自我”

“他们说要带着光驯服每一头怪兽”

“他们说要缝好你的伤没有人爱小丑”

秦风唱到这里的时候，大屏幕的画面也发生了变化。

画面里一群消防员穿越了黑暗，来到了火灾现场。

前面的火光熊熊燃烧，如同太阳落在了地面上，光芒特别刺眼。

这也让站在火焰前面的消防员，变得渺小而黯淡。

这些消防员看到这滔天的火势，立即就从消防车下来了。

他们以最快的速度穿戴好了装备，做好了闯入火灾现场救人的准备。

等他们站到火灾现场的时候，突然的！

轰隆！

有一声巨响响起。

是发生火灾的大楼内发生了爆炸。

消防员集体被吓了一跳，将身体缩了回来。

看到这里的一些网友忍不住担心起了消防员。

这些网友都觉得只是站在火灾外围都危险极了。

更不要说闯入大楼，去进行救援了！

黑子和脑残此时却是忍不住冷嘲热讽了起来。

“看到了没有！”

“这就是我们华夏的消防员了！”

“他们面对火灾只会害怕，只会退缩！”

“想靠着他们保护我们的生命安全？痴心妄想！白日做梦！”

这些脑残的言论才刚出现，大屏幕内的画面也跟着发生了变化。

只见那一群被吓了一跳缩回了身体的消防员，突然向着大楼内冲了进去！

这时候，他们的上半身还在向后弯去，下半身的双脚却已经义无反顾地向前跨出了步子！

也在这时，大屏幕上出现了文案。

【他们都是普通人。】

【面对危险，他们会下意识地退缩。】

【他们没有两个胆，没有三头六臂。】

【但是，他们却有两个普通人加起来都没有的勇气！】

【退后一步是本能，向前猛冲是责任！】

随着这段文案的出现，消防员冲入了大楼。

他们依旧会在遇到突然爆炸的情况，被吓得下意识缩头后退。

但他们始终在向前！

这时，秦风的歌声在继续。

“为何孤独不可光荣”

“人只有不完美值得歌颂”

这时候，大屏幕内的消防员因为一起突然发生的爆炸，被强行分了开来。

做过消防员救过火灾的都知道。

进行救援的时候，要尽量两人一组，这样才能互相支援。

如果被迫分散，最正确的应对方式应该是重新找回搭档。

但这时候，被分开的消防员没有去找回同伴。

他们都在拖着被火焰和灰烬给熏黑的消防服，在不断向前，飞速向前。

因为他们知道这场火灾已经到了最激烈的时候，随时会可能造成房屋的坍塌。

到了房屋坍塌的时候，他们就救不了人了！

生死时速，分秒必争！

这时，《孤勇者》来到了副歌部分。

“谁说污泥满身的不算英雄”

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对对峙过绝望”

就在秦风唱到这里的时候，屏幕里的画面突然出现了一片火光。

一片淹没了一切，占据了整个画面的火光！

消防员不见了！

楼房被大火给彻底包围！

突然的，画面一转！

大楼还在燃烧。

刚刚进入大楼的消防员出来了。

他们怀里都紧紧抱着一个小孩。

他们迅速将小孩交给了在场的医护人员。

然后！

他们转身又要向着大楼内跑去！

突然的，大楼内又爆发出了一阵火光。

大楼的楼层开始坍塌了！

房梁，墙壁，在一片片脱落。

这时候，大楼已经彻底成为火海！

已经没人再能进去，即便穿着消防服！

可是，就在这时，有一名消防员却突然启动了脚步，再次向着大楼内走去！

另外一名消防员愣了一会，然后连忙向着向前走去的消防员扑了过去，将对方给扑倒在地上。

紧接着，这两人竟然在地上扭打了起来！

这画面真是滑稽！

这画面简直荒谬！

可是，在这一刻，没人会笑出声来。

没人能笑出声来。

就算是黑子，就算是脑残！

----------------------------------------

第173章 以此歌向华夏英雄致敬！

不一会之后，在地上扭打在一起的消防员，终于分出了胜负。

那名率先向着大楼走去的消防员，被制服了，被踹到了一旁。

另外那名消防员则是大获全胜，从地上站了起来。

这时候，直播间的网友们都不由大大松了口气。

“那名消防员是疯了吗？”

“大楼都坍塌了，他竟然还要进去救人！”

“幸好，后面这位消防员清醒一些，没有被冲昏了头。”

就在这时，秦风的歌声在继续。

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

随着秦风歌声的落下，那名大获全胜的消防员，突然跨出了脚步。

他在大步向着大楼跑去！

同一时间，那名被踹翻在地的消防员，在拼了命一般想要从地上爬起。

他在用力地抬起自己的手，像是想要抓住已经走进了大楼的队员。

但是此时，他的队员已经走进了大楼，彻底被大火给淹没了！

网友们看到这里，只感觉胸腔像是被什么堵住了。

他们没有办法发出任何声音。

他们甚至连一条弹幕都发不出来了。

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

“去吗，配吗，这褴褛的披风”

“战吗，战啊，以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算是英雄”

随着秦风声音的落下，大楼之外来了更多的消防员！

他们没有任何交流，也没有看向彼此。

但是，他们却在同一时间向前跨出了脚步！

他们一起向前走了起来，进入了被大火彻底淹没的大楼！

至此，屏幕上的画面突然黑了。

画面上出现了一段文案。

【某年某月，江城发生了一场特大火灾。】

【一共十二名消防员赶到了现场。】

【这一晚，他们救出了十四名小孩。】

【这场火灾没有一个普通人伤亡！】

【不过！】

【那一晚，只有九名消防员回归了江城消防局。】

【牺牲的消防员中最年轻的一人，才二十三岁！】

在这段文案出现的时候，现场响起了阵阵抽泣的声音。

直播间的弹幕也变得压抑而低沉了起来。

“怎么会这样！”

“不是说消防员是一个很安全的职业吗？”

“不是说现在的设备都很先进了吗？”

“为什么一场火灾之中，会有三名消防员牺牲？”

“兄弟，你真想知道为什么吗？”

直播间的弹幕在这时，突然消失了。

这时候，提出问题的网友突然想起了刚刚看到的画面。

消防员在做出第一次营救的时候，他们可以说是毫发无伤。

伤亡应该是在做出第二次营救的时候产生的。

而明眼人都能看出，其实消防员不应该进行第二次营救。

因为那时候大楼已经开始坍塌了！

但消防员还是义无反顾地闯了进去！

这才是造成伤亡的原因！

因为消防员奋不顾身！

因为他们明知道自己会牺牲，也想要去救人！

现场和直播间都沉默了好一会，《孤勇者》进入了第二部分。

“他们说要戒了你的狂”

“就像擦掉了污垢”

随着秦风歌声的响起，大屏幕上的画面又发生了变化。

林耀出现在了大屏幕上！

这是林耀救小豆子的视频。

不过，这个视频的特写对准了林耀。

所有人都能看到，当小豆子脚步快站不稳，准备坠楼的时候，林耀向着小豆子扑了过去。

这时候，林耀甚至还没穿戴好安全设备！

同一时间，屏幕上又出现了文案。

【他在向前扑去的时候，安全带都没有系上。】

【要是发生意外，他会坠落身亡。】

【但他根本没有意识到这一点。】

看到这里，直播间的黑子和脑残都沉默了。

“原来！林耀救人这么心切！”

“他甚至都没想过自己的安全！”

“这样的林耀怎么可能去伤害小豆子！”

“他又怎么会故意将小豆子当成垫子！”

“特么的！之前我没有看过这个视频，还真以为林耀想害小豆子呢！”

“那些别有用心的网友，不得好死！”

“林耀这样的人民英雄，你们也能黑？”

秦风的歌声在继续。

“他们说要顺台阶而上而代价是低头”

“那就让我不可乘风”

“你一样骄傲着那种孤勇”

“谁说对弈平凡的不算英雄。”

“……”

这时候，舞台后面的大屏幕上的画面在不断跳跃。

画面里出现了一个个年轻的面孔。

以及一段段文案。

【周扬，江城民警，在解决民事纠纷的时候，发现某男子突然发疯拿刀刺向民众。

他挡在了民众面前，保护住了民众，最终却不治身亡。】

【光阳，人民子弟兵，在一场救治水灾的行动中，因为连续忙活了一天一夜，最终脱力。

被洪水冲走，身亡！】

【顾飞（化名），缉~毒~警，常年作战在第一线，后被白面贩卖者发现身份。

家里人被劫持。顾飞直到家人全部牺牲，自己被打成残废，依旧没透露过一句行动相关的内容。】

……

一张张照片，一个个名字，一个个事迹，就这么摆放在了众人面前。

所有人，包括现场观众和直播间的网友，此时都彻底沉默了。

这个时候，所有人好像都已经忘记了这是一场表演，忘记了自己是在看节目《音乐人》。

包括赵思言等三名选手。

他们根本不去分析秦风的唱功，也不去分析《孤勇者》的好坏。

没人有这个心思了！

这时，《孤勇者》终于来到了最后的部分。

“去吗，去啊，以最卑微的梦”

“战吗，战啊，以最孤傲的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

在秦风歌声落下的这时，舞台后面的屏幕突然一黑。

紧接着，屏幕上出现了一个画面。

画面里满满当当地都是消防员。

他们穿着消防服，排着最整齐的队伍。

突然，他们猛地立正，敬了一个最标准的礼！

又在这时，画面又是一转。

画面里出现了一群人民子弟兵，他们穿着军绿色的军服，神情坚毅，同样对着镜头立正敬礼！

再接着，是一群治安暑的治安，他们也做了同样的事情。

到此为止，屏幕突然变成一片漆黑。

漆黑的屏幕上，出现了几行大字。

“华夏有英雄。”

“他们并不站在光里，也不用站在光里。”

“但当你需要他们的时候，就算刀山火海，他们也义无反顾！”

“以此歌，向所有华夏英雄致敬！”

----------------------------------------

第174章 舆论转变

现场的沉默不知道持续了多长时间，才被打破。

打破沉默的人依旧是主持人。

不得不再说一句，主持人是真的专业！

他永远都是第一个清醒过来的人。

不过，主持人情绪显然还没平复下来。

他双眼红彤彤的。

刚刚应该是哭过了。

此时，主持人深深吸了口气，开口说道：“我一直都知道我们华夏人民的背后，站着那么一群可靠的英雄。”

“但我真没想到，这些英雄付出了这么多，牺牲了这么多。”

“他们是我们永远的骄傲。”

“在这里，我仅代表个人……”

说到这里，主持人深深一鞠躬，久久没有将腰杆抬起来。

好一会之后，主持人这才将腰杆抬起来。

他再次深深吸了口气，又深深吸了口气。

这时候，主持人的情绪终于平复了一些。

他开口说道：“好了，让我们将注意力放回现场。”

“现在，投票还在继续。”

“请各位观众为自己喜欢的表演进行投票。”

随着主持人声音的落下，网友们这才反应过来。

这可是《音乐人》最终的决赛现场呀！

最终的投票结果还没出来呢！

“投票给谁？这还用我说吗？”

“谁特么的不投票给《孤勇者》，老子弄死你！”

“《孤勇者》和秦风值得这一票。”

然后？

秦风的票数飞速提升。

在短短一分钟不到的时间里，秦风的总得票数已经超过了四千万。

他的得票数已经超过了沈峰！

最终，秦风的得票数定格在了五千一百万。

这时，主持人的声音再次响了起来。

“综合两场决赛的评分，我们这一届《音乐人》的冠军是……”

没等主持人开口，台下的观众已经齐齐发出了声音。

“秦风！”

没有任何意外的，秦风得到了这一届《音乐人》的冠军！

对此，此时没有任何一个人会提出质疑。

包括一直都想争夺冠军的沈峰，包括黑子，包括那群脑残网友。

“秦风，实至名归！”

“不说别的，就这一首《孤勇者》，秦风就值得这一个冠军。”

“这首歌唱的太好了！”

“我真的因为这首歌哭了。”

“恭喜秦风！”

在一片恭贺声中，秦风拿到了冠军奖杯。

此时，他站在了舞台中央，拿起了麦克风。

“谢谢。”

说完这两个字，秦风深深一鞠躬。

到此为止，这一届的《音乐人》就算结束了。

但秦风和《孤勇者》的热度，从此时才开始飙升。

在《音乐人》刚结束的时候，秦风和《孤勇者》就已经上了热搜。

“我不知道到了现在，还会不会有人认为消防员林耀做错了事情！”

“但从此时此刻开始，无论别人说什么，我再不会改变自己对消防员的看法了。”

“他们是我们的人民英雄！”

“我们根本没资格去评价他们！”

到了此时，再没有一个网友敢去指责林耀了。

甚至是不少之前脑残的网友，此时也终于意识到了自己的脑残。

“我错了！我是真错了。”

“我根本没想到林耀在救人的时候，连自己的安全都顾不上，只想着救人。”

“这样的林耀，又怎么还可能注意到小豆子会不会受一点小伤？”

“抱歉，林耀！”

不少人都来到了林耀的围脖，纷纷进行了道歉。

就在这时，新青年官微发了一条声明。

“我们华夏任何相关部门的职责从来都不会改变。”

“始终以人民的安全和利益作为第一位！”

“@秦风，@《孤勇者》，谢谢！”

新青年的这条声明，表明了他们对秦风和林耀的支持。

别觉得现在事情好像尘埃落定了，新青年才发这条官微，没有意义。

新青年可是代表了相关部门！

他们的声明，相当于给一件事情定性了！

到此为止，就没人能再“翻案”了。

而这条声明对于秦风来说，更是意义非凡。

能被新青年当面感谢，这说明了什么？

说明了新青年将秦风当成了自己人！

也就是说，从此以后，秦风只要不犯下原则性的错误，就都能被原谅！

至于娱乐公司，或者一些推手，再想黑秦风，就都得掂量掂量新青年所代表的力量了！

又在这时，林耀所在的消防局也发了声明。

“经过我们的反复调查和研究。”

“对于@林耀，我们做出以下处理。”

“@林耀同志不畏艰难，恪守本分，尽忠职守。”

“在此，我们特别授予@林耀同志【模范标兵】称号。”

“特此奖励林耀！”

这奖励其实不重要。

重要的是消防局的态度！

至此为止，林耀彻底“翻身”！

他不再是藐视人命的消防员，不再需要承受来自网友们的压迫。

为此，林耀忍不住大大松了口气。

他实在没有想到，这事情竟然会以这样的方式来结束。

秦风竟然用一首歌彻底翻转了舆论。

不过……

当再次点开《音乐人》的录像，再次看了一遍秦风的表演后，林耀释然了。

《孤勇者》确实有这样的威力！

说起来，这时候最开心的群体，应该是秦风的粉丝了。

这段时间以来，他们其实都过的有点憋屈。

他们拼尽了一切去维护秦风。

但他们始终没有办法占据舆论的风向。

秦风始终被人黑着。

现在？

“我就看看以后还有谁敢黑秦风！”

“果然！秦风三观超级正的，做的事情从来不会出错！”

“我只能说被我看中的秦风，是不可能被任何人任何事给打败！”

秦风的粉丝已经进入了狂欢的氛围中。

这时候，小赖也是忍不住大大松了口气，脸上也终于有了笑容。

真好！

秦风果然不会让人失望！

以秦风为偶像，果然不会出错！

叮咚！

就在小赖这么想着的时候，她手机突然响了起来。

这一看，小赖可被吓了一跳。

居然是秦风发来的信息。

这个时候，秦风不是该去《音乐人》庆功会了吗？

他怎么会有时间给自己发信息的？

难不成是不小心发错了信息？

这么想着的小赖已经打开了秦风发来的信息。

“小赖听了《孤勇者》吗？”

“其实我是因为你的那首《向高峰去》才有了《孤勇者》的创意。”

“《向高峰去》就像是我之前说的那样，是粗糙了一点。”

“但创意真的很好。”

“这大概是因为你现在的技法比较生疏吧？”

“我发这条信息不是想让你继续坚持音乐这条路。”

“我只是想说，或许你比自己想象中还要有才华一些。”

“加油！”

看着这条信息，小赖彻底沉默了。

秦风竟然还记得自己之前的原创作品？

他甚至是从自己的原创作品中获得了灵感，才创作了《孤勇者》？

对于后者，小赖其实不太相信。

但她现在却能肯定一件事。

从头到尾，秦风根本没忘记过自己！

秦风更是一直在关心自己！

不仅仅是物质上的保证，更是精神上的支持！

----------------------------------------

第175章 妈呀！要是我粉的艺人是秦风就好了！

在差不多三个月之前，小赖创作了一首《向高峰去》。

她将这首歌发给秦风之前，找过自己的音乐老师。

音乐老师对此的评价是：你可能没有音乐方面的才华。

然后，秦风却说这首歌粗糙了点，但意境很好，他很喜欢。

当时，小赖只以为秦风是在安慰自己。

她对自己都没有了信心。

甚至乎，小赖还因此做出了放弃原创音乐的决定。

接下来这三个月左右的时间，小赖自己甚至都忘记了这件事。

她将更多的心思放在了学习和生活上。

没有想到的是，秦风竟然没忘记！

秦风不但没忘记，甚至还说《孤勇者》是从《向高峰去》获得的灵感？

小赖觉得秦风肯定是在安慰和鼓励自己。

《孤勇者》和《向高峰去》完全就是两种不同的音乐类型。

在曲子上没半分相似，在歌词上也没有一点重复。

但其实，这对于小赖来说，已经不重要了。

她只知道一件事。

秦风没有忘记她，没有忘记关于她的一点一滴！

想到这里的小赖，感觉自己眼睛涩涩的，鼻子有点酸，心里好像有一股暖流冲了出来。

当她伸出手指抹在眼眶下面的时候，她发现自己手指湿了。

小赖哭了。

她就这么默默流了好一会眼泪。

等到情绪稍微恢复平静之后，她立即打开了自己的围脖。

她发了一条围脖，将秦风对自己说的话，将自己的这段经历发到了网上去。

她想起了这段时间以来，黑子和脑残们对秦风的诽谤。

他们怎么敢怎么能诋毁秦风的！

秦风才是宇宙无敌第一好的偶像！

谁也不能抹黑他！

小赖的围脖粉丝数现在也有两三万了。

之前，小赖可是跟着秦风一起上过热搜的。

所以，此时她发出的围脖，很快就被网友们发现了。

当看到小赖的围脖之后，网友们都是愣了好一会。

然后……

“妈呀！我看到了什么！”

“我记得小赖好像是之前出了意外，被秦风帮助的那个小姑娘吧？”

“秦风在给与物质支持之后，竟然还一直关注着小赖？”

“这都过去多长时间了？”

“别的明星艺人哪里会做这种事？”

“他们这么忙，哪有心思去管一个小粉丝的死活？”

“很显然，秦风这是用了心的！”

“这是什么神仙明星艺人呀？”

“能成为秦风的粉丝也太幸福了吧？”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕小赖每一天。”

这时候，秦风的粉丝别提有多自豪了。

“这就是我们的偶像了！”

“他三观正，总能坚持自己认为对的事情，从不会对恶势力低头。”

“他对自己粉丝认真负责。”

“不会像是别的明星艺人那样，只是做做样子。”

“谁又能想到，秦风到现在还会和自己随手帮助过的一名粉丝有联系？”

此时，其他艺人明星的粉丝可是要酸死了。

他们花了天价才搞来了自己偶像的歌友会门票。

然后？

他们终于有机会近距离看到自己的偶像了。

但也只是如此！

再看看人家秦风！

不但一直会抽出时间安慰和鼓励自己的粉丝。

甚至还会为粉丝写歌！

这特么的，哪个粉丝群体看了不迷糊？

“姐妹们，我有点想跳墙了，怎么办？”

“实话说，秦风的长相不是我喜欢的类型。”

“老娘就喜欢美惨强，可秦风一点都不惨呀。”

“但我现在发现自己的癖好好像改变了。”

“我真的有点喜欢上秦风，想成为他的粉丝了。”

“要是秦风时不时能给我发条信息，能给我写首歌……”

“妈呀！姐妹们，我真要跳墙了！”

在不少明星艺人的粉丝群里，有不少粉丝都发出了这样的言论。

这对于这些粉丝的偶像来说，简直是一场灾难呀。

可是，这些偶像明星这个时候偏偏又什么话都说不出来。

他们又不能像是秦风这样时不时关心一下自己的粉丝。

当红明星很忙的！

他们的时间真的是以分秒来计算的。

有那个时间来给粉丝发信息，他们可能又赚到了一堆小钱钱了。

至于专门给粉丝写歌？

他们倒不是不想。

给粉丝写歌，这是收割粉丝韭菜最好的办法之一。

但他们写不出来呀！

更不要说这首歌是《孤勇者》级别的。

不过，这些偶像明星也不是没办法。

不就是对粉丝更好一点吗？

多开点歌友会，多开点线下粉丝见面会不就好了吗？

于是乎，这几天时间，网上就全是“某某某艺人要开线下见面会”这些信息了。

摆烂摆到天际去的秦风，竟然还引起了行业内卷？

这特么的就离谱！

话又说回来，因为小赖的这条围脖，更多的网友将更多的注意力放到了《孤勇者》身上。

这也让《孤勇者》的热度更高了。

以至于，《孤勇者》才“登陆”各大音乐榜单，立即就被推上了第一的位置！

这倒不算是太让人出奇的事情。

毕竟，秦风么！

他新歌空降各大音乐榜单第一这种事，不是很正常吗？

他已经干过太多次这种事了。

作为秦风的经纪人，最相信秦风实力的赵光，对此自然也没有意外。

事实上，赵光其实在《音乐人》结束的那天晚上，就在等着《孤勇者》登陆各大音乐平台。

此时，赵光就拿着这份成绩来到了秦风面前。

“秦风，虽然这个月还没过去一半，但你肯定能拿下这个月的音乐榜单。”

“这么说来的话，你已经连续四个月拿到音乐榜单的第一了！”

“你再出点力，拿下接下来两个月的音乐榜单，就是一线歌手了！”

赵光兴冲冲地对着秦风说道。

秦风看着兴冲冲的赵光，沉默了。

这事赵光之前就说过了。

秦风其实心里面已经答应了赵光。

但还是那句话，不能表现的这么轻易！

不然，赵光肯定会给他安排更多的工作。

不过……

该用什么借口来暂时搪塞赵光呢？

叮铃铃！

就在这时，秦风的手机突然响了起来。

秦风看了一眼来电显示，发现竟然是张方正老师来的电话。

老张，这时候为什么给自己打电话？

秦风带着疑惑，接起了电话。

“秦风，最近有时间吗？”

“有时间就回一趟学校吧。”

“你也快毕业了。”

电话才接通，张方正的声音就响了起来。

听到张方正这话，秦风不由愣了愣。

自己要毕业了？

也是，现在都五月份了！

----------------------------------------

第176章 再次回校，今非昔比

对于大学生来说，毕业其实是他们最不想面对的命题。

毕业了就要找工作，就不能再像是在学校那样无忧无虑了。

对于现在的秦风来说，工作什么的倒是没什么。

甚至可以说，毕业或者不毕业，对他来说也没多大区别了。

他都不知道多长时间没回过学校，没上过课了。

不过，知道自己要毕业了，秦风还是多少有些伤感的。

毕业，毕业代表了一段青春的逝去。

在和张方正聊了几句，确定了回学校的时间后，秦风看着手机坐在沙发上沉默了好一会。

赵光看到秦风这个样子，还以为秦风太伤感了，也就暂时不去提工作的事情了。

其实，秦风很快就从这种伤感的情绪走了出来。

他现在想的更多的是，以后自己不能再拿学业来糊弄赵光了！

以后，他就是真正的社会人了。

如此一来，赵光不是要天天催着自己工作？

事实上，秦风也不是完全不愿意工作。

摆烂，不是对生活失去了希望。

只是不想继续让自己没日没夜地辛苦，不想让自己忙的脚不沾地，忘记了生活本该有的样子。

到了现在，秦风是能接受一些工作的。

当然！

这些工作得轻松，得自由！

所以，自己该怎么去规划未来呢？

是继续以现在这种摆烂的态度，尽量不去工作？

还是说，从现在开始努力，争取早日退休？

这两者好像都有可行性。

前者，能让秦风最大限度地享受当下。

后者，则是有点“一劳永逸”的意思。

但后者其实也有个弊端。

秦风怕自己一旦全力以赴，投入所有精力和时间。

他又会陷入上一世的循环。

他生怕自己成了一线，会继续想要成为天王。

成为天王，自己又会想成为亚洲巨星。

成为亚洲巨星，会不会生出更大的野心，去成为世界流行乐之王？

如此一来，这一世活得不就会比上一世更辛苦？

想到这里的秦风不由摇了摇头，将这些想法暂时给抛之脑后了。

秦风来到这个世界甚至都还没到一年的时间。

现在的他甚至都还没毕业。

他还有大把的时间，还非常年轻。

根本不用现在就决定以后的路。

还是继续走一步看一步吧。

在暂时确定了自己的心态后，秦风又在酒店里面待了两天，这才回到了广医大。

这次秦风回广医大是想低调都难了。

上次，他回广医大明明学校都放了寒假，却还是有一堆粉丝专门等在了学校门口。

现在才是五月份，学生都还没放假，满校园到处都是学生！

秦风的回归，百分百会造成轰动的。

所以，当保姆车快开到广医大校门口的时候，秦风其实还挺担心的。

担心自己会造成一些不必要的麻烦。

但当秦风来到广医大校门口的时候，他感觉自己其实什么都不用担心了。

校门口拉了一条巨大的大红色横幅。

——热烈欢迎我校优秀学生秦风荣耀归校！

这条横幅就挂在了大门口外，可以说只要不是瞎子，都百分百会注意到它。

而在这条横幅之下，站着一大堆表情激动的学生！

学生群的前面站着好几名老师。

被老师簇拥在前面的正是校长周明！

周明正在接受采访。

他前面站着一群记者，这些记者身后还有一大群扛着摄像机的摄像师！

场面都成这样了，秦风自然也不用担心什么了。

他坦然从车子钻了出来。

而随着秦风的出现，现场立即响起了阵阵尖叫声。

“秦风！是秦风回来了！”

“妈呀！秦风好帅呀！”

“秦风好高呀。”

“他的整体形象比在直播间看到的要好多了！”

发现了秦风的同学们虽然在不断尖叫，但他们倒是很守纪律，始终站在原地。

倒是那群本来在采访校长周明的记者，直接丢下了周明，快步向着秦风这边汹涌了过来。

秦风对于这样的场面经验很足。

他笑着对着记者们点了点头，然后双手向下压了压，示意他们不要激动之后才开口说道：“各位媒体朋友，采访的事情，我们先往后挪一挪。”

“等我先和校长，老师和同学们见过面，行不？”

秦风都这样说了，到场记者自然也不会强行拦着。

秦风这才向着周明走了过去，和对方打起了招呼。

看着一脸淡定从容向着自己走来的秦风，周明此时内心其实挺感慨的。

先不说秦风现在的人气之类的事情。

就秦风刚刚的表现，就让周明有了一种“秦风彻底长大了，已经习惯了大场面”的感觉。

这又让周明忍不住在心里面想到。

秦风肯定不会是广医大培养的学生里面最出色的一个。

但是，他肯定是广医大培养的学生里最有名，也是最有影响力的一个。

他以后肯定还能还会向着更高处而去的。

这样想着的周明，带着秦风走完了流程，这才带着秦风回到了校长室。

等回到校长室后，周明一如既往地亲自给秦风泡茶。

茶过三巡，周明才开口说道：“秦风，对于毕业论文和毕业答辩的事情。”

“我想你这段时间应该太忙了，不会有准备的时间。”

“我们学校呢，也始终贯彻因材施教的宗旨。”

“特殊人才特殊对待么。”

周明话说到这就停了下来。

他的意思已经很明显了。

你不用再写论文，甚至不用做毕业答辩。

秦风心领神会，连忙谢过了周明。

周明微笑着点了点头，感觉和聪明人说话就是舒服。

自己只是稍微说那么一句，秦风就能全明白自己的想法了。

随即，周明也不藏着掖着了，说道：“其实，这次让你回来，我们学校还有一个想法。”

“我们希望你能在毕业典礼上作为代表讲话。”

“你这边时间没有问题吧？”

秦风想也没想，就将头点了下去。

毕竟这是母校。

母校提的要求也一点不过分。

秦风自然没有任何拒绝的理由。

看到秦风答应，周明脸上的笑容更灿烂了一些，连连点头说道：“好好好，秦风你是真不错的。”

随即，两人又说了一会话，周明这才让秦风先回去休息。

等到毕业典礼的时候再过来作为代表讲话就好了。

校长甚至还将秦风送到了房门口。

这待遇着实有点高了。

----------------------------------------

第177章 意料之外又情理之中的人气

被周明送出门口的秦风，忍不住转头看向了张方正。

张方正其实从秦风回校的时候，就一直跟在了秦风身边。

不过，他到现在为止都没怎么和秦风说过话。

对于张方正，秦风的感情其实挺复杂的。

首先，张方正做了秦风四年辅导员，可以说是照顾了秦风四年。

秦风更是因为张方正才参加了《校园歌手》，然后一步步被迫走到了现在。

让穿越过来本来不想再进入娱乐圈的秦风，现在都成顶流了。

对此，秦风是有点无奈的。

生气？这倒是不至于，也不应该。

至于开心欢喜，应该也没有。

当然，秦风对张方正还是很感激的。

张方正是秦风来到这个世界后，第一个让他感到温暖的人。

秦风可不会忘记当初，张方正亲自送自己去到《校园歌手》的事情。

秦风甚至还记得当初张方正那副依依不舍，满是担忧的样子。

想到这里，秦风忍不住看向了张方正，说道：“老张，以后我们见面机会应该很少了。”

“你会不会想我呀？”

张方正忍不住翻了个白眼，说道：“秦风，你还毕业呢！”

“这就没大没小了？”

“我是你老师，叫什么老张！”

“小心我扣你学分。”

说到这里，张方正突然噗呲一声笑了出来。

他当初正是用学分“要挟”秦风参加了《校园歌手》。

谁想到自己这么一个无心之举，竟然让秦风走到了今时今日。

人生呀，真的太无常，谁也别想预测未来。

想到这里的张方正心里不由满是感慨了起来。

随即，他忍不住看向秦风，说道：“秦风，现在你也算是功成名就了。”

“但你可千万别飘。”

“娱乐圈是个名利场，很容易让人迷失自我的。”

“你……”

张方正这些话无不发自肺腑，他是真怕秦风走错路。

娱乐圈太多年少成名，一夜爆红，最后却落得个万劫不复的例子了。

只不过，当话说到这里的时候，张方正不由又停了下来。

他突然想起了秦风的性子。

这小子在圈内都有摆烂之王这样的称号了！

他是恨不得不去工作呢。

走错路的可能，不要太低了。

要担心还得是担心他不肯工作吧？

就很让人头疼！

这么想着，张方正忍不住又看向了秦风。

在看了秦风一会之后，他轻轻拍了拍对方的肩膀，说道：“以后努力一点吧。”

这是张方正现在唯一能给秦风的建议了。

秦风这次倒是没再皮。

他能感受到张方正的真情实意。

这大概就是为人师表的存在吧。

或许学生功成名就了，会让他们与有荣焉。

但他们真正希望的还是学生能走上正途，一生平安。

秦风对着张方正轻轻点了点头，说道：“我会尽量努力一点的。”

随即，秦风脸上又露出了笑容，说道：“老张，以后想我了，就给我打电话吧。”

说完，秦风对着张方正挥了挥手，就向前走了起来。

可不能继续和张方正待在了一起了。

这家伙太会煽情了！

秦风可不想哭哭啼啼地离开教学楼。

接下来三天时间，秦风住在了学校附近的酒店。

时不时的，秦风倒是会悄悄偷摸着回学校看上几眼。

另外，私底下秦风还让赵光和广医大校方进行了联系。

秦风想要匿名给广医大每年提供一笔奖学金。

这事，赵光会处理好。

秦风也就没怎么上心了。

到了第四天的早上，秦风早早来到了广医大。

他待会要作为学生代表做演讲呢。

今天过来参加毕业典礼的学生不算全。

毕竟大四学生很多都出去实力，甚至是进入了单位。

没那么多时间专门跑回来。

所以，学校将毕业典礼放在了相对面积更小的小礼堂。

谁想到，小礼堂甚至都没坐满人。

本来学校还担心人数这么少，这个毕业典礼会不会显得太冷清。

毕业典礼的前半部分还真的挺冷清的。

甚至，台下还有一些学生在走来走几，

还有一些学生时不时就要接个电话。

不过，这一切在秦风上台之后就发生了变化。

“秦风！是秦风！”

“秦风竟然也来参加毕业典礼了？”

“妈呀！竟然能这么近距离见到秦风！”

台下尖叫声此起彼伏。

同学们都变得激动了起来。

同时，还有不少同学已经拿出手机拍下了秦风的照片，发到了朋友圈，发到了各个群里面。

然后？

广医大的学生在最短的时间内知道了这个消息。

他们都在第一时间向着小礼堂赶了过来。

不到三分钟时间！

小礼堂外面竟然形成了人潮！

无数学生在疯狂向着小礼堂内汹涌了进来。

这倒是让学校领导有点措手不及了。

幸好，学校领导之中有组织能力强的。

他们连忙让学生会的学生，安排起了现场秩序。

在一翻忙碌下，小礼堂的大门终于还是被堵上了。

不过，这时候小礼堂内已经有点人满为患的感觉了。

座无虚席，甚至是走道上都坐满了人。

也幸亏今天到场的都是学生，素质相对高一些，对学校也还有着敬畏，不敢乱来。

不然，还不知道得乱成啥样呢。

其实现在学校领导依旧是没法放下心来。

学校里面还有一大批向着小礼堂赶来。

此时，小礼堂外面已经有点人山人海的意思了。

更让学校领导惊讶的是，听说学校门口外正有一大批学生赶着进来。

这些学生甚至很多不是本校的！

“妈呀！秦风的知名度是不是太高了？”

“不过是来做个演讲而已，竟然也能吸引这么多人过来？”

“这就是顶流吗？”

学校领导们都有点瞪目结舌了。

这时候，上了台的秦风其实该离开了。

因为学校这边没有做好预案。

他再留在这里，其实有可能会造成不好的影响。

但看了一眼礼堂内的同学，秦风沉吟了一会，最终还是决定做完这场演讲。

做出这个决定之后，秦风拿起了麦肯风，说道：“大家好，我是秦风。”

“很高兴今天能在这里和你们说说话。”

随着秦风声音的落下，现场响起了阵阵仿佛要将房顶给掀翻的尖叫声。

现场的气氛热烈的仿佛在开演唱会。

----------------------------------------

第178章 半首《同桌的你》

等小礼堂内的声浪小了一些后，秦风这才再次开口说道：“学校领导，让我做为学生代表说几句话。”

“想来领导们是希望我给点建议你们。”

听到这里，学生们的情绪明显平缓了一些。

这种激励人心的讲话，其实学生们早就听腻了。

换个人来讲，其实也大差不差。

学生们自然会兴趣大减。

秦风继续说道：“但我觉得自己其实是没法给你们什么有用的建议。”

“我只能说几句自己不成熟的想法。”

“在我看来，无论是大一大二大三，或者即将毕业的大四学生。”

“其实都没太大区别。”

“或者说，在我看来无论人生处在哪一个阶段，都会有这个阶段的烦恼。”

“没有谁就比谁更轻松。”

“为此，我的建议是，珍惜当下的时光。”

“该玩的时候，放开去玩，别被所谓的烦恼打断了你的美好时光。”

“该学习该工作的时候，就认真去学习认真去工作。”

“活得开心快乐，又能认真生活，我就觉得挺好的了。”

秦风这段话让现场安静了好一会。

学生们都没想到，秦风竟然没劝他们努力工作，努力学习。

另外，他的这段演讲感觉也太敷衍了吧？

没有讲任何大道理，更没有灌鸡汤。

不过……

仔细想想，这段话好像又挺有道理，藏了不少哲理，像是历经千帆后的感悟。

“谢谢大家，我要说的就这么多了。”说完，秦风对着台下微微一鞠躬。

秦风不是没想过长篇大论。

但最终，他还是选择用最真诚的态度，讲出了自己心里面最真实的想法。

在鞠躬之后，秦风本想着自己离开的。

“秦风，你这就讲完了？”

“这也太短了吧！”

“再和我们聊几句吧。”

台下的观众们都有种不尽兴的感觉。

他们纷纷喊着让秦风留下来多说几句。

秦风本来不想搭理的，但在台下的周明此时却示意秦风多留一会。

想了想，秦风又重新回到了讲台前。

他一脸无奈地说道：“我其实没其他可说的了。”

“那些假太空的话，那些鸡汤，你们应该也不爱听。”

这时，突然有个学生大声喊道：“秦风，你要是不想说了，就给我们唱首歌呗。”

这名同学的喊话，瞬间就引起了小礼堂内所有同学的共鸣。

“秦风，唱一首！”

不知道谁先喊了这么一句，现场的所有同学都跟着喊了起来。

现场气氛瞬间变得热烈了起来。

秦风看这情况，好像自己不唱一下，真不好离开小礼堂了。

但现场也没有乐器呀！

清唱？

好像也不是不行？

就在秦风这么想着的时候，旁边有个学生志愿者不知道从哪里拿来了把吉他。

他匆匆跑到台上，将吉他递给了秦风，然后立即又下了台。

看着手中的吉他，秦风有点无语了。

他深深吸了口气，说道：“既然大家都这么热情，那我就唱一小段吧。”

唱什么呢？

稍微沉吟之后，秦风倒是有了答案。

他说道：“既然今天是毕业典礼，那我就唱一首稍微应景点的歌曲吧。”

“一首《同桌的你》送给大家。”

“希望大家毕业之后，工作以后，依旧可以想起在学校的这段美好时光。”

说完这段话后，秦风低头调整了一下吉他的音准。

台下的同学们却是兴奋坏了。

“《同桌的你》？秦风以前好像没唱过这歌吧？”

“这不会是原创歌曲吧？”

“好像还真可能是原创歌曲！”

“我刚在网上查了查，发现网上没有同样歌名的歌！”

“妈呀！我们竟然能在现场听到秦风的新歌？”

台下的同学越说越是激动。

此时，秦风调整好了音准，开始了《同桌的你》的表演。

《同桌的你》前奏才响起，就充满了青春的味道。

这让台下的同学们眼睛更亮了。

“明天你是否会想起，昨天你写的日记”

“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你”

“老师们都已想不起，猜不出问题的你”

“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你”

小礼堂内的都是学生，甚至都还没毕业。

《同桌的你》好像不太适合他们这个年龄段？

当然不会！

他们只是大学没毕业而已。

他们早就经历过了小学，初中，高中的毕业！

他们也早就尝过了和同学分别的愁绪。

这时，就有不少同学的思绪被带回到了高中。

他们忍不住想起了曾经的同桌。

神色上多少有了一些忧愁。

大四的即将毕业生，感触更深。

他们甚至忍不住看向了自己同学，眼睛里多多少少有了一些不舍。

“谁娶了多愁伤感的你，谁看了你的日记”

“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣”

没有刻意去煽情，更没有声嘶力竭。

但一种淡淡的忧伤，已经弥漫了整个小礼堂。

《同桌的你》就这样。

它明明清新悠扬，不算激烈，不会刻意地去爆发。

但它就是能引起人们对自己年少的回忆。

就是能让人静下心来，感受到藏在心里最深处的记忆。

然后？

突然的，吉他的伴奏声停了。

台上的秦风慢慢放下了吉他，看向了舞台下的同学们，说道：“这歌我只写到了这里。”

“我的演唱到此结束。”

“谢谢大家。”

“我们有缘再见。”

说完，秦风带着吉他下了舞台。

将吉他交给了原主人之后，秦风就大步向着后门走了起来。

小礼堂内的同学此时无不是一脸懵逼的样子。

完了？

不唱了？

秦风就这样走了？

突然的，小礼堂内爆发出了阵阵嘈杂的声音。

“这也太可恶了吧！”

“秦风怎么能这样？”

“歌竟然唱到一半就不唱了？”

“妈呀！我现在真的太难受了！”

“我才刚酝酿起了情绪，有点想哭的感觉。”

“秦风竟然直接走了？”

“卧槽！秦风该死呀！”

“我今晚肯定要睡不着了！”

“谁有《同桌的你》完整版？能不能发给我听听？球球了！”

“兄弟！你这可是秦风的原创作品，他都还没发布，谁会有完整版？”

“秦风不是还说了，他都没写完？”

“这……”

同学们现在是真的难受了。

他们想找秦风理论。

但此时，秦风早就没影了！

----------------------------------------

第179章 半首新歌引起的纷乱！

秦风没有离开学校。

倒不是秦风不想，而是现在广医大的校园到处都是学生！

这些学生有广医大的，也有从别的学校赶过来的。

他们的目的只有一个，过来蹲守秦风！

此时，秦风正坐在张方正的办公室里，还是一副心有余悸的样子。

刚刚，他被一名学生发现。

这名学生惊呼了一声“秦风”，然后无数学生的注意力就被吸引了过来。

紧接着，秦风看到了丧尸电影里的经典一幕。

一个活人弄出了动静，吸引了周围所有丧尸的注意力。

这些丧尸就像是闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂地汹涌了过来。

人群变成了潮水！

太恐怖了！

幸亏，秦风手脚灵活，对广医大足够熟悉，这才“死里逃生”，“藏到”了张方正的办公室。

看着秦风这幅“狼狈”的样子，张方正不由感慨着说道：“秦风，你现在是真的太火了。”

“不过是回来做个演讲，惊动了广医大的学生不说，甚至附近几个大学的学生都因为你赶了过来。”

“今天大概是我们学校这些年来最热闹的一天了。”

“不过……”

“话说回来，《同桌的你》是真还没完成？”

听到这个问题，秦风当即一脸严肃地说道：“当然！不然我也不可能只唱一半了。”

“难不成我还能因为想偷懒，才只唱一半？”

“我不是那样的人！”

张方正无可奈何地摇了摇头。

要是别人说这话，他也就信了。

秦风说这话？

张方正连标点符号都不会相信！

是谁在《音乐人》试听会上，连半句都懒得去唱？

张方正感觉秦风真是懒入骨髓了。

事实上，秦风倒不是全是因为懒才没唱完《同桌的你》。

他在唱到一半的时候，发现台下的同学们情绪都变得低落了起来。

甚至，秦风还看到有一两个同学已经开始抹眼泪了。

秦风知道自己继续唱下去，可能会让气氛变得更低沉。

本来毕业典礼就该高高兴兴的，这是一次结束，也是一个新旅程的开始。

没必要哭哭滴滴的。

于是乎，秦风就果断结束了表演。

不过，此时秦风也没去多做解释。

他现在只希望广医大校园里的学生赶紧离开。

秦风想念在酒店不被人打搅的美好时光了。

就在秦风躲到张方正办公室的这时，秦风和《同桌的你》上热搜了。

有同学将秦风在小礼堂的表现，录制了下来，放到了网上去。

在看到秦风的演讲时，网友们忍不住热烈讨论了起来。

“秦风这一番发言看似简单，但其实才是至理。”

“不管是普通人还是天才，其实人生就两件事，工作和生活。”

“能用工作实现自我价值是最好不过的。”

“如果不行，能认真工作，保证物质基础，也是足够了。”

“在认真工作的前提下，也该享受属于自己的时间和空间。”

“真能做到这两点，其实已经是在享受人生了。”

不少网友都对秦风的演讲有了一些感触。

特别是一些上了年纪的成人。

他们有过更多的经历，更明白秦风这番话里面的含义。

而等网友们看到秦风表演的半首《同桌的你》时，他们都忍不住一阵夸奖。

“很有感觉的一首歌。”

“听着《同桌的你》，我甚至都有种回到学生时代的感觉了。”

“话说，怎么视频到这里就结束了？”

“有哪个吊打的有秦风完整演唱《同桌的你》的视频？跪求！”

问题就在这时出现了。

到了这时，网友们才知道原来秦风只唱了半首《同桌的你》。

“啥？秦风还没完成创作？”

“没完成创作，他怎么就敢开唱的？”

“秦风这不是在害人吗？”

“听不到完整版的《同桌的你》，我心里超级不舒服的！”

“可是，秦风没完成创作，这也是没办法的事情呀。”

这时候，有网友提出了不同意见。

“你怎么就知道秦风是真的没完成创作？”

“秦风是什么人？天才，超级天才！”

“他随便拿一把吉他，就能唱出《南方姑娘》！”

“我严重怀疑，秦风是觉得唱完一首歌太麻烦，所以他才只唱了一半。”

“在《音乐人》的试听会上，秦风不就这样？”

“所以，秦风又在偷懒？”

就在网友们热烈讨论着这个话题的时候，有一些专业音乐人也下场了。

其中一个音乐人是这么说的：

从秦风唱的这半首《同桌的你》可以看出，它的曲子其实已经很完整了。

可以说，秦风只要稍微花费一点心思，就能彻底完成《同桌的你》的曲子。

至于秦风为什么只唱了半首？

我感觉或许是，秦风还没填写完《同桌的你》的词。

看到这条围脖的网友们，瞬间就不淡定了！

“填词？这对于秦风是问题吗？”

“《青花瓷》这种词，秦风都能在短时间内完成！”

“其他的词，对于秦风来说还不是轻而易举的事情？”

“石锤了！秦风就是在偷懒！”

“这家伙肯定是早就完成了《同桌的你》的！”

“@秦风，马上立即赶紧给我出完整版的《同桌的你》！”

于是乎，网友们纷纷来到了秦风的围脖下面。

他们开始疯狂催促秦风推出完整版的《同桌的你》。

看到这场面的歌手们，特别是流量歌手们，都快哭晕在厕所里了。

怎么回事！

秦风只是唱了半首，《同桌的你》就彻底霸占了热搜？

特么的！

这也太欺负人了吧？

他们呕心沥血，各种营销，甚至还花钱买通告，都没能上热搜呀！

秦风这人气和热度真的是无敌了。

只要是和他有关的消息，想不上热搜都难！

而就在这时，有一个秦风的粉丝，提出了一个新的问题。

“兄弟姐妹们，我们为什么只催秦风发布完整版的《同桌的你》？”

“这家伙回学校做个演讲，被临时要求唱首歌，唱的都能是原创新歌。”

“那么有没有一种可能，秦风私底下还有大量的存货？”

“如此一来，我们为什么不能让秦风出一张新专辑？”

“只听一首《同桌的你》够了吗？”

“反正我觉得是不够的。”

这条留言评论瞬间就引起了无数网友的注意。

“对呀！我怎么没想到这茬！”

“什么都别说了，秦风赶紧出专辑吧！”

“劝你不要不识好歹！你再不出专辑，我可要跪下来求你了哈！”

秦风围脖底下的留言评论区一下子又满是让秦风出专辑的声音了。

ps：作者新书《曲库每周刷新，从一首刚刚好开始》已经上推荐啦，大家感兴趣的话可以点进作者主页看看，喜欢的话就尽量帮作者看到最新章节，提升提升追读，谢谢大家了。

也希望大家能够送作者一点点免费的小礼物。

感谢感谢！

----------------------------------------

第180章 又有新的工作了？没完了，是吧！

当网上全是让自己出新专辑的留言评论时，秦风已经回到了魔都。

此时的他是懵的。

为什么呀？

为什么这些网友们会因为自己唱了半首《同桌的你》而联想到让自己出专辑这件事？

秦风要是早知道会这样，他当场肯定会唱完《同桌的你》！

不！

当时，就不该唱歌的！

就在秦风这么懊恼着的时候，赵光走了过来。

他一脸认真地看着秦风说道：“秦风，粉丝们太热情了。”

“我感觉你真得为新专辑提上日程了。”

“这是对粉丝的负责！”

“你总不会一而再再而三地让粉丝寒心吧？”

赵光现在是真的了解秦风。

他没以工作的名义，更没提任何赚钱积累人气和底蕴的事情，来让秦风出专辑。

他打的全是感情牌！

这不，被赵光这么一说，秦风多少也有点不知道怎么回答了。

幸好，摆烂真的深深植根在了秦风的血肉里。

他稍微沉吟之后，坚定地摇起了头来，说道：“我没这么多作品。”

“出不了专辑的。”

赵光一脸为难地说道：“可这样一来，粉丝们会很失望的！”

秦风眉头也不由微微皱了起来。

秦风其实是个很看重粉丝的人。

不然，他也不会一直都在暗中鼓励小赖。

只不过……

秦风突然转头看向了赵光，眼睛微微眯了起来，说道：“光哥，你啥时候这么在乎粉丝了？”

面对秦风犀利的眼神，赵光不由就是一愣。

秦风这是识破自己的计谋了？

这小子怎么这么精明呀！

就像是在娱乐圈混了十几二十年的老狐狸一样。

不过，赵光也没退缩。

识破就识破吧，事情还是要做的！

他认真地看着秦风说道：“秦风，我建议哈，你要是实在不想出专辑，那就为六月份和七月份的音乐榜单做一下准备吧。”

“连续六个月拿下榜单第一的宝座，也算是给粉丝们一个交代了。”

秦风稍微沉吟了一会，说道：“等六月份的时候再说吧。”

听到秦风这样的回答，赵光不由松了口气。

秦风这是答应了！

赵光还真怕秦风彻底摆烂什么都不管了。

这家伙也不是没做过这种事。

接下来的几天时间，赵光都守在了秦风身边。

其实，赵光已经决定接下来的时间，他都会尽量守在秦风身边。

没人推着秦风前进，赵光害怕秦风会直接躺着不动。

而就在五天后，赵光突然接到了一个挺有意思的电话。

在接完这个电话之后，赵光再次来到了秦风面前。

此时的赵光双眼特别亮，脸上有掩饰不住的笑容。

他看着秦风，激动地说道：“秦风，知道刚刚是谁给我打来了电话吗？”

“星光音乐节主办方的电话！”

星光音乐节，在华夏算是最有名气和影响力之一的音乐节了。

这个音乐节聚集了两岸三地的实力派歌手，甚至棒子国和樱花国的实力派歌手也会被邀请。

可以说星光音乐节是亚洲的音乐盛会都不为过了！

更重要的是这个音乐节背后可是有相关部门在坐镇！

换句话来说就是，华夏能被邀请的歌手，都是被相关部门认可的！

这是一种荣耀呀！

这个音乐节一般会在五六月份开展。

之前，秦风在参加《音乐人》的时候，赵光其实就想着将秦风运作进去这个音乐节了。

却没想到，刚刚主办方竟然主动打电话过来，亲自邀请了秦风。

这能让赵光不激动吗？

秦风等赵光介绍完了星光音乐节后，沉吟了一会之后，轻轻摇头，说道：“婉拒了吧。”

“一来，我最近要准备六七月份的新歌，没那么多时间和精力。”

“二来，音乐节现场往往很容易出现意外，而且这还是个聚集了棒子国和樱花国歌手的音乐节，就更容易出意外了。”

“另外，你也知道我不喜欢棒子和樱花国人，我甚至和棒子干过一架。”

“这更可能会引发矛盾。”

秦风这理由倒是很充分。

赵光沉吟了半会，都没发现有什么不妥的。

他也就轻轻点了点头，不再勉强秦风。

随即，赵光走到了一边，给主办方回了电话，温婉地表示秦风参加不了这次音乐节了、

主办方竟然没直接挂断电话，反而一脸为难地说道：“老赵呀，其实与其说我们这次是在邀请秦风，不如说是我们是想让秦风过来帮个忙。”

“前些天，我们收到了棒子国和樱花国发过来的歌手名单。”

“我们发现这次他们派过来的歌手实力都很强。”

“你也知道虽然这是一场音乐节，不是比赛。”

“但毕竟是我们华夏主办的音乐节，总不能让人家比了下去吧？”

“在中生代和老一辈歌手方面，我们华夏倒是不输人家。”

“可在年轻一辈的歌手中，我们华夏还真没几个能拿出手来的歌手。”

“陈述勉强算一个，但只有他是不够的。”

“我们还需要秦风！”

话都说到这个份上了，赵光自然也不能直接拒绝了。

他忍不住看了一眼正在客厅打游戏的秦风。

随即，他又想起了秦风刚刚说过的话。

赵光最终还是觉得，秦风可能还是不太适合参与到这个音乐节上来。

于是乎，赵光说道：“星光音乐节不是这个月尾就开始了吗？”

“也没几天时间了。”

“秦风根本没准备呀。”

“这样贸然让秦风过去……”

赵光还没说完，对方就抢着说道：“老赵，放心！时间不是问题。”

“因为种种原因，我们星光音乐节被推迟到了六月尾。”

“准备时间肯定是够的！”

赵光不由又沉默了。

这下子，他还真没有任何推脱的理由了。

沉吟了好一会，赵光说道：“行，我去和秦风商量一下。”

“有结果了，我会第一时间和你们联系的。”

随即两人又聊了一会电话，赵光这才挂掉电话。

挂掉电话之后，赵光却没有立即去和秦风商量这件事。

他要是这时候去和秦风说。

秦风有可能会答应。

但在答应参加音乐节之后，秦风会做什么？

“光哥，我要准备音乐节的事情了。”

“我没时间去争音乐榜单了。”

赵光用脚指头去想，都能知道秦风肯定会说出这么两句话了。

这家伙能坐着就绝不站着，能躺着打死都不会站着！

所以，赵光决定先等秦风出了六月份的新歌，再慢慢劝着秦风去参加音乐节。

饭要一口口吃，让秦风工作得一步步来！

----------------------------------------

第181章 这家伙是不是忘记发歌了?

说起来，赵光还真是个非常能忍耐的人。

接下来的一段时间，赵光都忍着没去和秦风说音乐节的事情。

甚至乎，赵光都没催促秦风赶紧为六月份的新歌准备。

其实也不是赵光心大。

看着秦风这一天天的“沉迷”游戏，不务正业。

赵光也是心急的。

但他也知道，这时候要去劝秦风可能会有反效果。

秦风要是来上一句“我没灵感呀”，赵光能怎么应对？

还不如相信秦风。

另外，赵光觉得秦风还是可以信赖的。

至少在创作音乐这个方面是这样的。

之前，秦风在参加《音乐人》的时候，不也总是压着“死亡时间”才去录音棚的？

就这样，时间一晃来到了五月份的最后一天。

这时候，赵光终于还是忍不住了。

秦风到现在都还去录音棚！

今晚过后，就是六月份了呀！

秦风就算今天之内录制好新歌，也要等一两天后才能上线了。

为什么？

在各大音乐平台发布新歌，倒是没什么条件，直接上传就可以了。

问题是，秦风发布新歌，能没宣传吗？

各大音乐平台需要时间来配合着将首页推荐空出来给秦风的呀。

所以，此时赵光来到了秦风身边，很认真地看向了秦风，说道：“秦风，今天是五月三十一号了。”

“明天就是六月份了。”

被赵光这么一说，秦风有点懵。

这就到月尾了？

我甚至都还没通关《枪手》呢！

《枪手》是秦风最近新下载的游戏。

这几天，他都在为通过《枪手》而努力着，都忘记了时间！

赵光看都秦风这表情，不由愣了愣，随即一脸不可思议地说道：“你不会忘了要出新歌吧？”

“你不是不想出新歌了吧？”

看着赵光这幅像是被人骗了身子的样子，秦风连忙一脸正经地说道：“怎么可能！”

“这段时间，我有多努力……”

“我在打游戏的时候，其实一直都在想着新歌的事情。”

“现在其实我已经有灵感了。”

“放心吧，这两天，我写好新歌就去录音棚。”

“耽误不了事情的！”

看到秦风这么一副认真的样子，赵光倒是稍微放下了心来。

还是那句话，秦风的实力毋庸置疑。

只要他肯认真！

至于新歌不在六月一号凌晨发布，会不会对秦风有影响？

这问题真不大！

秦风就算到月中，甚至到了下旬再发新歌，想要夺取榜单第一，问题都不会太大！

特别是六月份的榜单。

赵光可是特意去留意过六月份的发歌情况。

六月份根本没有一线歌手以上级别的歌手发新歌！

换句话来说就是，秦风不会有任何对手！

这么想着，赵光对着秦风轻轻点了点头，说道：“行！那我等你新歌。”

赵光知道秦风会在这几天出新歌，所以他不担心了。

可是，网友们却不知道呀！

等到六月一号凌晨的时候，没有看到秦风出新歌的网友们，直接吵翻了天。

“怎么回事？”

“我去了各大音乐平台看了，根本没看到秦风的新歌！”

“秦风不是要抢夺六七月份的音乐榜单吗？”

“他竟然不发新歌？”

“我记得赵光好像默认过这件事的呀！”

“兄弟们，有没有这么一种可能？”

“秦风其实已经写好新歌了，但是和音乐平台没沟通好。”

“或者说是，音乐平台不想给秦风推荐宣传？”

“应该不会吧？秦风人气这么高。”

“音乐平台不会做这种傻事的。”

“这个世界上的事情谁说的定呀？”

“那……去问问音乐平台的人？”

于是乎，一大群网友跑到了各大音乐平台进行询问。

这可让各大音乐平台委屈死了。

秦风发新歌，我们怎么可能不给宣传？

我们会那么傻放着秦风这么高人气的歌手不管？

由于过来询问的网友实在太多了！

各大音乐平台的客服压力实在太大了。

于是乎，各大音乐平台直接在围脖上发了一条声明。

“我们严重声明，在和@秦风合作期间。”

“但凡秦风出了新歌，我们会第一时间进行首页推荐。”

“请各位网友知晓！”

发了围脖声明之后，这些音乐平台的客服压力依旧很大。

毕竟，他们的官微其实粉丝数不是那么大。

能看到他们声明的网友也没有这么多。

于是乎，平台负责人一咬牙，直接在平台内发了首页滚屏声明！

这下子，网友们倒是知道了这件事，也安静了下来。

同一时间，各大音乐平台在自家首页发滚屏通知的这件事，在最短的时间上了热搜。

“妈呀！秦风这牌面也太大了吧？”

“各大音乐平台为了秦风新歌的事情，发了围脖声明还不够！”

“甚至还要在平台内发滚屏通知？”

“这事情以前从来没有发生过吧？”

“当然没有！”

“以前一线歌手或者歌王歌后发新歌，倒是有滚屏通知。”

“但从没试过有歌手不发新歌，也要滚屏通知的。”

这一幕，甚至都让娱乐圈惊呆了。

不少歌手甚至忍不住纷纷吐槽了起来。

“妈呀！我给钱都买不到的滚屏通知就这样给了秦风？”

“真的活久见！人家发新歌才滚屏通知，秦风不发歌也滚屏通知？”

“是这个世界太疯狂，还是我和世界脱轨了？”

“秦风这人气究竟高到了什么程度？”

“人家平台连规则都给他改了！”

就在众人的注意力都放在秦风身上的时候，各大音乐平台内倒是发生了一些事情。

一首《follow》悄无声色地冲上了各大音乐平台的榜单第一！

说起来，其实《follow》冲上榜单第一，也不是是什么悄无声色的事情。

因为这首歌被放在了首页推荐上。

只不过，之前所有人都将注意力放在了秦风身上，没注意到它而已。

值得一说的是这首《follow》其实不是英文歌，而是棒子歌。

《follow》的演唱者，其实还是大家的老熟人。

李金昊！

说起李金昊，他这段时间以来其实过的很不开心。

在他原定计划里，他早该来华夏捞金了。

但上一次，他被秦风和秦风的《本草纲目》给差点锤死了。

李金昊也就只能暂时延迟来华夏的时间。

于是乎，在这段时间里，李金昊将心思都放在了音乐上。

他发誓自己一定要带着最震撼的kpop，以神明之姿降临华夏！

这首《follow》就是李金昊“踏入”华夏的敲门砖！

他准备用它为自己博取人气。

然后，李金昊会在六月底来到华夏，参加星光音乐节。

等他在音乐节技压群雄之后，他就会成为真正的王！

----------------------------------------

第182章 输的太彻底了！

说起来，李金昊的粉丝还是很多的。

即便，他之前被秦风狠狠捶过一次。

在这庞大的粉丝基础下，《follow》会登顶音乐榜单其实也不意外。

另外，不得不说的是，这首歌质量其实真不差。

节奏强劲，很容易让人上头。

就算一些不是李金昊粉丝的网友，也都纷纷给出了好评。

“很不错的一首kpop，应该可以说是棒子近些年来最能拿出手的kpop之一了吧。”

“说归说闹归闹，棒子的音乐其实也有可取之处。”

“最起码人家的节奏是真的好，歌手的唱功也不差。”

“高音是真能上去！”

这时候，李金昊的粉丝别提有多开心了。

“这就是我们的欧巴了！”

“他的歌一如既往的高质量，让人听着心神摇曳！”

“欧巴多来华夏发点新歌吧！”

“你是最屌的！”

因为李金昊的新歌夺取了各大音乐榜单的第一，不少之前脱粉的粉丝又回来了！

甚至乎，这一次李金昊还吸引了不少新粉丝。

一下子，仿佛整个互联网成了李金昊粉丝的狂欢地。

这就让秦风的粉丝们郁闷了。

“怎么回事？秦风不是说要发新歌的吗？”

“新歌看不到，反而现在各大榜单都被一个棒子给占据了？”

“秦风不会直接不想争榜单了吧？”

“还别说，秦风真就是这么一个人呀！”

“别人摆烂是偶尔为之，秦风这是用尽全身心在摆呀！”

秦风粉丝越是讨论就越是无语。

他们甚至都不想说话了。

而这时，李金昊的粉丝们则是特别的积极。

他们在疯狂为李金昊的新歌打榜。

只一个晚上过去，李金昊新歌的打榜值竟然突破了千万！

这都快接近各大榜单榜值的最高纪录了！

之前，单日最高榜单值是一千三百万！

发现这种情况的李金昊粉丝，就更激动了。

“姐妹们，加点劲，我们就要突破纪录了！”

“让我们往一千三百万做出冲锋！”

“一定一定要让欧巴创造下这个纪录！”

于是乎，李金昊粉丝更加疯狂了。

在下午的时候，他们终于还是让李金昊新歌的榜单值超过了一千三百万！

这下子，李金昊粉丝是彻底开心了。

他们走路的时候都是昂着头的，脚上甚至都带着风。

同时，他们更是在网络上到处炫耀了起来。

“看吧！这就是我们李金昊欧巴！”

“他只是略微出手，就已经是这个分段的极限！”

“李金昊欧巴才是真正亚洲流行乐永远的神！”

“无人能比！”

同一时间，各大营销号也在疯狂发着李金昊的通稿，各种吹嘘李金昊。

隐隐间，好像李金昊真成了亚洲流行天王。

就好像他在华夏发歌，对华夏歌手是一种降维打击一样。

这时候，有秦风的粉丝看不下去了。

“什么鬼李金昊？”

“你们都忘记之前秦风是怎么碾压李金昊了吗？”

“也就秦风现在不发新歌而已。”

“秦风要是现在发新歌，榜单第一还有李金昊什么事呀！”

秦风这名粉丝其实就是发发牢骚而已，没想过引战。

但李金昊粉丝可不是这么认为的。

他们知道李金昊之前确实被秦风碾压了。

但是！

那都是之前的事情了。

现在？

“呵呵！秦风真有你们说的这么厉害？”

“那他为什么不出新歌呀？”

“还不是因为怕了我们家欧巴？”

“睁大眼睛好好看看！我们欧巴新歌已经破了记录！”

“秦风能行吗？”

“到现在为止，秦风发了这么多歌，有过破记录的情况出现吗？”

“承认秦风不如我家欧巴优秀，就这么难吗？”

说起来，李金昊的粉丝大概还是对秦风多少有点阴影的。

他们就算是在怼秦风的粉丝，也没有一个敢说秦风不行的。

最多不过是说，李金昊比秦风强而已。

这其实就是有作品在身的明星的优势了。

作品摆在那里，谁也不能说他不行。

当然，秦风粉丝看到这些言论，一样会生气。

他们立即进行了反击。

“破记录？秦风要想破纪录，还不是轻轻松松的事情？”

“一个月霸占榜单前三，这算不算记录？”

“月尾发的新歌空降各大榜单，强行夺下第一位置，算不算记录？”

“秦风有《青花瓷》，《本草纲目》，《素颜》，《有何不可》……”

“卧槽！不说不知道，一说吓一跳。”

“秦风到现在为止，竟然已经出了这么多经典的好歌了！”

“突然的，我都不想和李金昊粉丝吵了。”

“有什么好吵的？”

“李金昊和秦风根本就不在一个档次上呀！”

看到这些言论的李金昊粉丝，简直都要抓狂了。

他们开始疯狂对线。

但这一次，李金昊粉丝别说占据上风了，他们甚至给“平推”了。

因为这时候不单单是秦风的粉丝在维护秦风，甚至是路人网友也站了出来。

“实话说的，就算再喜欢李金昊，再脑残，也不该拿李金昊和秦风比。”

“秦风根本就是碾压一般的存在呀。”

“看看秦风的作品就知道了。”

“不说其他了，就一首《青花瓷》，一首《孤勇者》，秦风就已经立于不败之地了！”

网络上的这些争吵再一次说明了一件事。

有作品，足够多足够优秀的作品，真不怕被黑。

还是那句话，作品就摆在那，怎么黑！

就在李金昊粉丝节节败退的时候，李金昊也注意到了这一情况。

他完全没想到，自己这一次竟然又被碾压了！

上一次，李金昊的粉丝好歹还占据过上风呀！

现在，秦风甚至都不用发新歌！

这家伙人气怎么一下子飙升到了这种程度？

这才过去多长时间？

李金昊想不明白。

更让李金昊想不明白的是，棒子国的论坛此时正在发生的一场争吵。

棒子国最大的论坛之一的名字叫做咖啡屋。

咖啡屋有个很有意思的点，论坛的成员都需要实名注册。

也就是说，任何一个成员发的帖子，都可以看成是本人发的。

这就导致，这个论坛内的氛围相对好一些。

最起码，一般的棒子是不敢胡乱骂人的。

而此时，论坛内讨论最激烈的一个帖子是：【华夏人秦风真能和李金昊相提并论？】

这在李金昊看来，根本不值得讨论！

这里可是棒子国，李金昊可是棒子，还是棒子的顶流，粉丝众多！

秦风凭什么和他相比？

让李金昊意外的是……

----------------------------------------

第183章 什么阿猫阿狗都敢来碰瓷了？

有棒子网友在极力诋毁秦风。

“秦风算个什么东西？”

“唱的歌简直一塌糊涂！”

“他就是臭狗屎！”

“他怎么敢和唱跳俱佳的李金昊相提并论的？”

“会喜欢秦风的人，是不是都是脑残了？”

这类型的言论并没有成为绝对的主流。

有不少棒子在维护秦风，进行了反驳。

“狗屎？什么素质？动不动就骂人？”

“你们父母没教育过你们吗？”

“秦风的歌怎么了？我就觉得很好听，有问题吗？”

“相反，李金昊的歌才是狗屎！”

“唱的什么玩意，一点艺术感都没有。”

“就只会拿着个麦克风在那里大喊大叫，像个神经病一样！”

支持李金昊的网友，这下子可炸锅了。

“神经病！你们就是一群脑残！”

“你们就是我们棒子的败类。”

“追星追坏了脑子！”

“实在不行，回你们的女校多学点礼仪再出来！”

支持秦风的棒子确实是女性居多。

所以，这些支持李金昊的网友才会说出让她们回女校进修这样的话来。

这下子女网友们不干了。

“你们这群死直男！”

“连女生也骂？”

“怪不得你们没有女朋友！”

“就等着做一辈子的单身狗吧！”

还别说，棒子无论男女都有点暴脾气的意思。

这下子，双方之间的战斗已经不可开交了起来。

然后？

支持秦风的网友竟然慢慢占据了优势，即便他们在人数上并不占优。

大概还是因为这部分网友以女性为主吧。

她们更加坚韧，有更多时间。

到了后来，这群女生甚至还做出了一个提议。

“我们成立一个秦风后援会吧。”

“正式的那种！”

“等会，我们私下加上好友。”

“到时候，看到谁说秦风坏话，我们就一起去骂他！”

看到这里的赵金浩是彻底麻了。

在棒子国，自己得到的支持甚至都不如秦风？

甚至乎，网友们还要专门为秦风建立一个正式的后援会？

所谓的正式的后援会，是要交会费的！

在棒子国都这样了，在华夏呢？

秦风的粉丝会不会更恐怖呀？

这么想着的李金昊忍不住翻墙打开了华夏的音乐平台。

在扫了一圈排行榜之后，李金昊发现自己的新歌依旧占据了第一的位置。

而且是在各大平台占据了第一的位置。

紧接着，李金昊又看了一眼秦风的围脖。

他发现秦风到现在为止都还没有发表过动态。

那么是不是说明，秦风其实没想过争这个月的榜单？

甚至乎……

秦风可能是害怕了，不敢和自己争夺？

这么说来，其实秦风也没这么可怕吧？

之所以，咖啡屋有这么多支持秦风的棒子，大概只是一个意外！

这些网友其实更多的不是支持秦风，他们只是想要宣泄平时受到的不公待遇。

这么一想，李金昊突然又有了一点信心。

看吧！

接下来，只要自己一直保持各大榜单第一的成绩。

那么，秦风真就是没有什么可怕的了。

等自己到了华夏之后，必定能爆杀秦风！

就在李金昊这么想着的时候，在华夏这边，肖宁更新了围脖。

“大家好，我的新专辑已经制作完成，不日就要和大家见面了。”

“在新专辑正式发布之前，我会先在各大音乐平台上传专辑的主打歌《小幸运》。”

“希望大家会喜欢！”

在肖宁发了围脖不久后，黄文也发了围脖。

黄文的新专辑也要上线了。

他也会在今晚在各大音乐平台发一首主打歌。

这消息立即就引起了不少网友的注意。

“肖宁和黄文终于要发专辑了！”

“他们都有两个月没什么动静了。”

“也不知道他们的新专辑质量怎么样。”

“应该不会太差，毕竟也准备了这么长时间。”

“而且呀，他们两人的实力一直以来都是有口皆碑的。”

“反正今晚，我们就能听到他们新专辑的主打歌了。”

“是好是坏，今晚一听就知道了。”

就在这时，有网友提出了一个说法。

“肖宁以及黄文，都是秦风的好朋友吧？”

“他们甚至都签在了风影旗下。”

“那么，这两人如果今晚要发新歌，最近要发专辑，是不是说……”

“秦风这个月不会发新歌了？”

“不然的话，不就是自己人打自己人了？”

“这……特么的，好像还真是这样呀！”

“卧槽！我都期待了这么久了，秦风竟然不发新歌了？”

“楼上的，秦风好像没说过这个月会发新歌呀。”

“秦风甚至都没说过要抢榜单，要枪一线歌手的资格。”

“卧槽！”

秦风的粉丝们彻底无语了。

这时候，倒是还有不少理性的粉丝。

“行了！秦风不发新歌，我们就多支持黄文和肖宁吧。”

“毕竟，他们都是秦风的好朋友。”

“另外呀！我们也是时候让棒子知道，华夏的歌手比他们强多了。”

“甚至都不用秦风出手，黄文和肖宁就能打到他们屁滚尿流！”

这话李金昊的粉丝就不爱听了。

“什么鬼？”

“你们说秦风就算了。”

“现在竟然连肖宁和黄文也敢来碰瓷我们欧巴？”

“真以为阿猫阿狗都配呀！”

“你们就说，肖宁和黄文有什么代表作吧！”

“这两个家伙就纯新人！”

“不服？我们榜单上见呀！”

“我就敢在这里说一句，六月的榜单，谁来了都不好使！”

秦风的粉丝其实想反驳的。

但是，他们回头一看这才发现，肖宁和黄文确实到现在为止都没什么代表作。

黄文之前主要以翻唱为主，他声音天赋很好，但是原创能力一般。

肖宁原创能力很强，但她太有个性，创作出来的歌曲都不是能大火的流行曲。

这么看来，两人还真不一定是李金昊的对手呀。

甚至是黄文和肖宁的死忠粉，此时心里面也是充满了担忧。

毕竟，之前他们可是将黄文和肖宁抬到了很高的位置。

这其实也不能怪粉丝们。

谁让他们是和秦风一起出道的选手？

他们哪里能想到，秦风都快走到山巅了，肖宁和黄文还在山脚徘徊。

因为秦风粉丝们的沉默，李金昊粉丝们的气焰也就变得更嚣张了起来。

他们甚至都有点飞扬跋扈的感觉了。

而也在这样的氛围下，时间来到了晚上十二点！

----------------------------------------

第184章 《小幸运》和《那些你很冒险的梦》

各大音乐平台的首页推荐位出现了变化。

肖宁和黄文的新歌都被放到了首页的位置上。

作为肖宁的歌迷，杨兰第一时间就点进了肖宁的新歌页面。

新歌歌名《小幸运》。

看到和歌名的时候，杨兰其实有点疑惑。

“这歌名一看就有种流行曲的味道。”

“这和肖宁之前的风格好像不太一样。”

“难不成肖宁改变了风格？”

“她为了迎合市场，也去唱那些乱七八糟的流行歌了？”

这么想着的杨兰不由皱起了眉头，心里有了一点担心。

她之所以会成为肖宁的忠实粉丝，完全是因为肖宁的清冷气质。

要是肖宁也和别的明星艺人同流合污了，她的这一份喜欢不就没了意义？

当然，杨兰也不是这么武断的人。

她还是点开了《小幸运》。

《小幸运》的前奏主要使用了吉他，显得特别清新。

这前奏的节拍也特别的抓耳。

只是听着前奏，杨兰就忍不住连连点起了头来。

《小幸运》应该不是口水歌。

就在这时，肖宁的歌声响了起来。

“我听见雨滴落在青青草地”

“我听见远方下课钟声响起”

肖宁的歌声还是一如既往的清澈，给人一种很舒服的感觉。

而这首《小幸运》也很好地发挥了肖宁歌声的特点。

这让杨兰终于可以彻底放下心来了。

肖宁没有变！

《小幸运》一定会是一首好歌。

“可是我没有听见你的声音”

“认真，呼唤我姓名”

听到这里的时候，已经慢慢融入了《小幸运》的杨兰，眉头忍不住微微皱了起来。

她隐隐感觉到了一种心痛的感觉。

“爱上你的时候还不懂感情”

“离别了才觉得刻骨铭心”

杨兰感觉自己心已经在痛了，她甚至忍不住想起了初恋。

这首歌说的不就是杨兰和她的初恋吗？

那时候，她还是个高中生，还不懂什么是爱情。

她只知道自己的目光总是下意识地锁定在他身上。

她只知道等下了课之后，她会第一个离开教室。

然后，她会守在教学楼底下，只为了等他下楼，然后突然出现，假装这是一场偶遇。

很傻很天真。

她都做的这么明显了，谁还能不明白她的意图？

可是，杨兰自己却不知道！

她甚至到了很后来才知道，自己对他的感情，原来叫喜欢呀！

“为什么没有发现遇见了你”

“是生命最好的事情”

听到这里的时候，杨兰的眼泪已经忍不住流了下来。

真的！

为什么那时候什么都不懂！

为什么自己这么晚才知道“喜欢”是什么？

“也许当时忙着微笑和哭泣”

“忙着追逐天空中的流星”

“人理所当然的忘记”

“是风里雨里一直默默守护在原地”

“原来你是我最想要的幸运”

“原来我们和爱情曾经靠的那么近”

听到这里的时候，杨兰已经忍不住趴在了桌子上。

她已经泣不成声了。

不知道过去了多久，杨兰的情绪才平复了一些。

而此时《小幸运》已经来到了最后部分。

“那为我对抗世界的决定”

“那陪我淋的雨”

“一幕幕都是你一尘不染的真心”

“……”

“遇见你的注定”

此时情绪平复了一些的杨兰，直勾勾地看着自己的手机。

她良久良久都没有任何动作。

也不知道过去了多长时间，杨兰终于有了动作。

她深深吸了口气，然后下载了《小幸运》并且加入了自己的歌单。

她决定暂时不去听《小幸运》了。

太费眼泪了。

“不过……”

“肖宁终于遇到了一首合适她的流行歌。”

“有了《小幸运》以后谁还敢说肖宁是小众歌手！”

“至于那些黑子会不会因此就说肖宁堕落了？”

“呵呵！”

“面对《小幸运》这样的质量，谁又敢说这种话！”

自言自语着到这里的杨兰心情明显好了许多。

她这时突然想起了黄文也发了新歌。

肖宁是黄文的朋友，杨兰爱屋及乌，自然也会关注黄文。

“去听听黄文的新歌吧。”

“不管好听不好听，都花点小钱钱下载吧。”

“算是对黄文的支持。”

这么想着，杨兰点开了黄文的新歌。

《那些你很冒险的梦》？

这歌名有点意思呀。

杨兰直接点开了播放。

黄文的歌声响了起来。

“当两颗心开始颤动”

“当你瞳孔学会躲闪”

听到这里的时候，杨兰忍不住连连点起了头来。

黄文的唱功还是一如既往的好呀。

他的声线也很有特色，听着让人特别舒服。

这首《那些你很冒险的梦》好像也很适合黄文的声线。

应该是一首不错的歌。

“当爱满满被遮住”

“只剩下黑”

“距离像影子被拉拖”

杨兰满满融入了歌曲里来，眼睛闭了起来。

很快歌曲来到了副歌部分。

“那些你很冒险的梦，我陪你去疯”

“折纸飞机，碰到雨天，终究会坠落”

“太残忍的话我直说，因为爱很重”

“你却不想看，只往反方向走”

“……”

“你却不想懂，只往反方向走”

“你真的不懂，我的爱已降落”

杨兰没有像是听《小幸运》那样泪流不止，情绪失控。

不过，这首歌听的她也是有种酣畅淋漓的感觉。

“这首歌真的太适合黄文了！”

“完全将黄文的声线特点给发挥了出来。”

“好听，非常好听！”

这么自言自语着，杨兰将《那些你很冒险的梦》下载并加入了收藏。

这时，杨兰才突然想起李金昊粉丝最近的一些言论。

她忍不住冷笑了一声。

随即，她第一时间打开了围脖。

“我就想问问李金昊的粉丝们，现在你们还有什么想说的！”

“听过我们家肖宁的《小幸运》了吗？”

“听过黄文的《那些你很冒险的梦》了吗？”

“李金昊的歌能比？”

“我在这里郑重告诉你们，肖宁和黄文不是阿猫阿狗！”

“他们也没有碰瓷李金昊的想法。”

“李金昊，也配？”

别看杨兰这么感性，听个歌都哭的稀里哗啦的。

她其实还挺暴躁的。

也是，感性的人才更暴躁么。

而在杨兰发了围脖的这时，更多听完了肖宁和黄文新歌的网友回来了。

“真的！《小幸运》太好哭了，刚刚我都哭了两遍了。”

“肖宁的歌声像是有一种直达人心的魔力。”

“反正，我是低挡不住了。”

“黄文的新歌也是超级好听的。”

“他的歌声穿透力太强了！”

“我听着都有种头皮发麻的感觉。”

《小幸运》和《那些你很冒险的梦》刚上线，当即好评如潮！

----------------------------------------

第185章 一败涂地！

这时候，李金昊的粉丝们就有点不知道怎么开口了。

《小幸运》和《那些你很冒险的梦》真的是好歌呀！

他们自己听了都觉得喜欢。

只不过，总有一些嘴硬的网友，他们是打死都不肯承认自己错了。

“好听又怎么样？”

“现在各大音乐平台榜单第一的歌，还是我们欧巴的《follow》！”

“这是谁也改变不了的事实！”

“我们欧巴就是比肖宁和黄文强！”

这下子肖宁和黄文的粉丝可就生气了。

拿榜单说事？

像是谁不会刷榜一样！

于是乎，肖宁和黄文的粉丝行动了起来。

又因为这两首歌确实是好歌，不少路人网友也跟着贡献了数据。

所以，到了第三天下午的时候，这两首歌的数据直接超过了李金昊的新歌！

《小幸运》排在了第一位。

《那些你很冒险的梦》排在了第二位。

肖宁和黄文的粉丝，这时可以说是彻底扬眉吐气了！

“李金昊的粉丝们，怎么说？”

“你们不是说要看榜单说话吗？”

“那么现在你们是不是可以承认，李金昊不如肖宁和黄文了？”

这时候，就算是再嘴硬的李金昊粉丝也不知道该说什么了。

还能说什么呀！

事实都摆在面前了。

至于蛮不讲理，想要利用粉丝数量更多的优势冲了肖宁和黄文？

他们可没有忘记肖宁和黄文是秦风的好友！

他们早就被秦风粉丝给干怕了！

在华夏，又有几个人的粉丝比秦风更多更铁？

甚至乎，秦风这家伙的路人缘在整个娱乐圈都是数一数二的！

这么一来，李金昊粉丝们自然只能将头给垂了下去，不敢说话了。

肖宁和黄文的粉丝，这下子是彻底开心了。

唯一没有那么开心的群体，大概还是秦风的粉丝吧？

秦风，你赶紧睁开眼看看！

你的小弟黄文，你的好友肖宁，现在都出新歌了！

甚至不久之后就会推出专辑！

你呢？

能不能勤奋一点，努力一些？

不对！

秦风好像也没有彻底摆烂。

就在这时，终于有网友注意到了一个现象。

“兄弟姐妹们，刚刚我看了一眼《小幸运》和《那些你很冒险的梦》的详细信息。”

“我发现这两首歌都是秦风写的！”

“好像……还真是这样！”

说起来，词曲作者在圈子内的地位很高。

但是他们在圈子外其实有点小透明的意思。

风光都给歌手占了么。

这其实也是幕后之所以被叫做幕后的意思。

他们没多少机会能享受到荣光。

但当这个词曲作者是秦风的时候，一切又不一样了！

发现黄文和肖宁新歌的词曲作者是秦风之后，秦风的粉丝彻底炸了。

“秦风果然不愧是秦风呀！”

“我就说呀，肖宁和黄文的发展一直都不温不火的，秦风怎么可能不管他们。”

“大概也只有秦风能写出完全契合肖宁和黄文的歌曲了。”

“话说回来，你们这个时候为什么还能夸奖秦风的？”

“他都有时间去帮人写歌了，为什么没时间自己出新歌？”

“写好了词曲，去录音棚一趟，有这么难吗？”

“听到你们说到这里，我不由想起了那半首《同桌的你》！”

“秦风能不能给出个完整版呀！”

“好了！大家都别说秦风了。”

“你们再说秦风，我可要……停不下来了！”

“这家伙真是一身都是槽点！”

然后？

然后，肖宁和黄文上了热搜前十。

而没有发新歌，甚至可以说什么都没做的秦风，竟然被直接推到了热搜第一的位置！

这次，圈内的歌手们倒是不酸秦风了。

“我要是有秦风这样的才华，我也能天天上热搜第一呀。”

“写出了这么两首高质量的歌曲，上个热搜怎么了？”

“反正从今天开始秦风就是我偶像。”

“谁敢说他的不是，就是我的敌人！”

歌手们不但不眼红秦风了，甚至还化身成为了秦风的粉丝。

更有甚者，直接在圈子内公开说出了以上最后两句话。

也不是说这些歌手真的成了秦风的迷弟迷妹。

只不过是，他们突然想起来，秦风特么的是个圈子内顶级的词曲作家！

秦风可以为别人写歌！

这不！

本来连二线人气都勉强的黄文和肖宁，现在人气都有一线的标准了！

这还不是因为秦风给他们写了歌？

这就让圈内歌手们忍不住对秦风“虎视眈眈”了。

只不过，这时候倒是没什么歌手会对秦风邀歌。

之前，他们就尝试过，不过最后都被拒绝了。

他们这次得小心谨慎一些，等待一个好机会。

而就在华夏各大音乐榜单被《小幸运》和《那些你很冒险的梦》占据的时候。

在棒子的李金昊emo了。

他不是没被打败过。

但是，他从来没有像是现在这么憋屈过！

实话说，李金昊虽然没有见过秦风，也可以说没有正式和秦风较量过。

但他真的已经将秦风当成了自己的对手。

甚至乎，李金昊已经将秦风当成了自己的假想敌。

但是！

秦风甚至都没自己亲自动手，只是给人写了歌，而且还是两个不算红的歌手写了歌。

秦风就打败了自己？

“阿西八！”

“秦风你为什么不直接唱！”

“去一趟录音棚有这么难吗？”

“该死！”

李金昊忍不住大喊大叫了起来。

他甚至还摔了好几个杯子。

他是真的生气了。

李金昊更是不甘心。

他找来了经纪人，让经纪人想办法帮他打榜。

李金昊想要重新夺回第一的位置。

经纪人很爽快地答应了李金昊的要求。

他也觉得李金昊不能就这么输了。

李金昊这个月可是要到华夏去的！

不以第一的姿态过去，难道不会被人笑话？

可是，李金昊很快就发现，无论自己怎么打榜，还是没用！

自己始终没有办法彻底追上肖宁和黄文！

这其实也和李金昊的投入不够多有关。

华夏这么大，人口这么多。

棒子还想以棒子国的标准来衡量华夏，这不是自讨没趣吗？

于是乎，李金昊更emo了。

输了！

自己真的输了！

李金昊闭上了眼睛，不想承认也必须承认自己确实输的一塌糊涂。

这时候，倒是还有部分李金昊的粉丝还在嘴硬。

“我们又没说和黄文或者肖宁比。”

“我们李金昊欧巴的目标一直都是秦风！”

“我现在就想问问，秦风敢应战吗？”

“肯定是不敢的了！”

“不然，他为什么不自己出歌，反而帮别人写歌？”

“哼！胆小鬼！”

这些言论就很无力。

但这也是李金昊粉丝最后的倔强了。

----------------------------------------

第186章 给国风来一点小小的震撼！

面对李金昊这部分嘴硬粉丝的挑衅，秦风的粉丝甚至懒得去回应。

手下败将的手下败将！

用得着去理会吗？

去和他们争辩，只是在降低档次！

现在秦风的粉丝更关心的是，秦风什么时候出新歌呀！

这其实也是赵光现在最关心的问题。

这几天以来，网络上的纷纷扰扰，赵光也看在了眼里。

甚至乎，肖宁和黄文会在这时发新歌，也是赵光的安排。

他才不会让李金昊得意！

至于为什么不直接让秦风出手？

秦风粉丝都看的明白，李金昊已经不配称为秦风的对手了。

赵光能看不明白吗？

赵光早就不再担心秦风会输给谁了。

他只担心秦风不肯工作。

就像是现在！

秦风还在玩游戏！

“秦风，现在都六号了！”

“你到底什么时候才出新歌呀？”

“你知道现在你的粉丝有多希望你出新歌吗？”

“你围脖，风影官微和我的围脖，现在都快被你粉丝冲烂了。”

赵光一脸无奈地看着秦风说道。

听到这话，秦风其实也挺不好意思的。

他这段时间将太多精力放在了《枪手》上。

现在，秦风终于通关了！

也是时候该想想发什么新歌了？

不过，该发什么歌呢？

秦风一时之间还是没想好。

他本来还想以自己没灵感为借口，再拖延几天的。

但是抬头一看赵光，秦风还是改口说道：“我现在就去录音棚。”

“没灵感的话，我就在录音棚里面慢慢磨！”

“一定会尽快完成新歌的！”

赵光都快哭出来了。

秦风可没好意思再拖延了。

听到秦风这么说，赵光脸上终于有了一点笑意，说道：“那行！你去秦风录音棚吧。”

对了！

风影或者说赵光为了能让秦风更好地录制新歌，专门给秦风打造了一个录音棚。

秦风不去录歌的时候，录音棚就对外租借。

秦风过去的时候，这个录音棚就会成为专门为秦风服务的场所。

这个录音棚可是花了风影不少小钱钱的。

说起来，风影和赵光对秦风也是真心不错了。

秦风自然也知道这事。

本来他想拒绝的，但赵光态度太坚定了。

秦风也就只能听之任之。

随即，秦风终于离开了酒店，来到了录音棚。

在进入录音棚的时候，秦风突然灵光一现，有了新歌的想法。

秦风也是留意到最近网上的热搜的。

他也知道李金昊的粉丝都干了什么。

“这群李金昊粉丝明明是华夏人，却跑去支持棒子？”

“是觉得华夏的好歌不够多吗？”

“那我再来一首国风歌吧！”

在接下来的半个下午，秦风完成了新歌的录制。

在完成新歌录制之后，秦风稍微沉吟了一会，直接就登陆了音乐平台的账号，将新歌给上传了。

秦风这家伙说他懒吧，他想的倒是挺周全的。

这时候，他就想到这是他在参加节目之外第一次录制新歌。

这种情况下，赵光肯定会让他配合宣传。

比如拍摄画报之类的。

甚至是会让秦风配合音乐平台进行一场专访什么的。

如此一来，太浪费时间和精力了！

倒不如，早早将新歌上传！

这样一来，秦风就可以杜绝所有的宣传活动了。

至于新歌成绩怎么样？

秦风什么时候关心过这个了？

因为新歌没有宣传，所以第一时间知道秦风发布了新歌的网友不多。

杨兰说不上是第一个知道秦风发了新歌的网友。

但肯定能算得上是第一批！

杨兰明明是肖宁的粉丝，为什么会这么关注秦风？

谁说杨兰是肖宁的粉丝，就不能也是秦风的粉丝了？

自从听了《小幸运》之后，杨兰也成了秦风的铁粉好不好？

这大概就是音乐的魅力了吧？

言归正传。

此时的杨兰，其实有点迷惑。

秦风发新歌了？

可秦风新歌为什么没有上首页推荐？

肖宁和黄文都上了首页推荐，没理由秦风没上的呀？

甚至乎，杨兰都没听过秦风发新歌的相关消息！

可是，在看着这首歌的信息的时候，杨兰又无法否定自己的眼前所见。

《东风破》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

娱乐圈内可没有秦风同名同姓的歌手。

再者说，很少有歌手像是秦风这么将作词作曲都包揽的！

不管了！

还是先听听看吧！

要是冒牌货，之后再举报就是了！

这么想着的杨兰，点开了《东风破》。

《东风破》的前奏响了起来。

杨兰双眼立即就亮了起来。

她甚至在第一时间就能确定《东风破》就是秦风的作品。

杨兰不懂什么乐理，甚至没有半点音乐基础。

但她却有基本的音乐分辨能力。

《东风破》的前奏太好听了！

有点《青花瓷》的意思！

这是一首国风歌！

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“一剪离愁，孤单伫立在窗口”

“我在门后，假装你人还没走”

妈呀！

秦风的写词能力也太强了吧！

短短两句话，浓浓的国风味就扑面而来了！

市面上那些跟风的国风歌，根本连给秦风提鞋都不配呀！

这些词不但美，而且意境深远，又形象生动。

只是这么两句，就已经将一种“等待”和“远离”的气氛给烘托到了极致！

杨兰眼睛都不由瞪大了起来。

她现在对秦风真是佩服到五体投地了。

这时，秦风的歌声在继续。

“旧地重游，月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火，不忍苛责我”

听到这里的杨兰，甚至都忍不住深深吸了口气。

最近两天，杨兰因为《小幸运》，所以喜欢上了秦风。

她就多花了点时间去研究秦风。

提起秦风的国风当然不能不提《青花瓷》。

这首词可是被诗词协会副会长亲自点赞过的！

杨兰从一些分析中，大概知道了《青花瓷》的牛逼之处。

所以，此时她发现了《东风破》到目前为止的一个特点。

每一句都在押韵，而且押的还是同一个韵脚！

这不离谱吗？

更离谱的是，在押韵的同时，秦风还能给人生动形象的画面感！

这不！

这两句，就让人迅速代入了一个人在孤寂的夜晚，看着烛光发呆的画面！

这种愁，简直了！

----------------------------------------

第187章 不需要宣传的新歌

杨兰的神色变得更认真了起来，一双眼睛紧紧盯住了歌词。

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉”

“你走之后，酒暖回忆思念瘦”

“水向东流，时间怎么偷”

“花开就一次成熟，我却错过”

这几句词有太多可以说道的地方了！

“一壶漂泊，浪迹天涯”让一种传统的江湖气息扑面而来。

“思念瘦”更是传神！

思念明明是意思形态上的东西，缥缈，难以量化。

但一个“瘦”字，直接让思念变得立体而生动了起来。

水向东流，一去不会复返，刚好对应了不断在流逝的时间。

再到错过“开花”！

愁绪已经满了！

杨兰越是分析就越是感觉秦风的写词功力实在太深厚了。

这家伙要是回到古时候，会不会成为大词人，名流千古的那种？

想到这里的杨兰连忙摇了摇头，她感觉自己想太多了。

这就是一首歌，没有必要赋予这么多的意义。

只要确定是好听的就行了。

至于分析歌词这种事情，自然有别人去做。

这么想着的杨兰神色倒是轻松了一些。

不再以面对研考的态度来面对《东风破》了。

此时，《东风破》快要进入副歌部分了。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

“岁月在墙上剥落，看见小时候”

“我记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽，我的等候你没听过”

杨兰其实已经竭力在让自己放松心态了。

但听到这么几句，心头依旧忍不住生出了波澜。

秦风真的太会用比喻了！

而且他总是能将一些抽象的东西，以生动形象的形式表现出来。

比如这几句中的岁月。

岁月在墙上剥落？

这看起来像是病句，听起来也好像很抽象。

可是，任何听到这句歌词的人，脑海里都会出现很具体的画面。

家里墙壁脱落了！

而这正是岁月的痕迹！

此时，秦风的歌声还在继续。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”

“枫叶将故事染色，结局我看透”

“……”

不知道过去了多长时间，《东风破》已经早结束了。

杨兰却久久没能回过神来。

又是不知道过去了多久，杨兰这才深深吸了口气。

然后，她连忙下载并收藏了《东风破》。

随即，杨兰还在音乐平台上搜索起了“秦风”。

她将秦风的所有歌曲都下载和收藏了起来。

“怪不得这么多人会喜欢秦风。”

“怪不得，诗词协会的副会长都给秦风点赞。”

“怪不得，就算是黑子最多也只会说秦风实力不够，而不会说秦风没实力。”

“妈呀！”

“秦风简直就是神呀！”

“他的歌真的能反复去听。”

“我甚至感觉秦风写的这些词，放到高考试卷上做阅读理解，都没问题！”

“太经得起推敲，太有韵味了！”

“也怪不得秦风能随随便便就给肖宁和黄文写下了两首质量这么高的歌！”

“他真的让人不服气都不行！”

杨兰忍不住如此在心里面感慨着。

随即，杨兰像是突然想起了什么，连忙打开了自己的围脖。

“姐妹们，刚刚听了秦风的新歌《东风破》。”

“太好听了！”

“还没试听的，赶紧去听听。”

“你们一定会喜欢的。”

有好东西肯定要分享！

只不过，杨兰这围脖才刚发出去，就引来了一些网友的质疑。

“秦风出新歌了？你在开什么玩笑呀？”

“不带这么骗人的！”

“我刚刚翻了各大音乐平台，都没看到主页有秦风新歌的推荐。”

“妹妹，用这种方式博流量是不对的！”

杨兰被气到了。

她又没说谎！

她连忙就要反驳。

却在这时，她围脖评论区下出现了一些变化。

“天呀！秦风真的出新歌了！”

“秦风新歌真叫《东风破》。”

“不知道为什么各大音乐平台都没给秦风推荐位。”

“你们去各大音乐平台搜索《东风破》就能找到。”

这消息一传十，十传百。

甚至乎，在很短的时间内，都上了围脖热搜。

【秦风出新歌了！】

然后，更多的人知道了这件事，纷纷跑去了各大音乐平台。

大概在十分钟后，试听了《东风破》的网友们回来了。

“卧槽！秦风真的出了新歌！”

“《东风破》真的太好听了！”

“我甚至感觉《东风破》能比得上《青花瓷》了。”

“不得不说，秦风的国风歌才是真的国风歌！”

“从词到曲，都碾压了市面上所有同类型作品！”

一时之间，《东风破》好评如潮。

这也让更多的网友知道了《东风破》。

然后，《东风破》成了各大音乐平台搜索最频繁的歌曲，同时段播放和下载量最高的歌曲。

甚至乎，《东风破》还直接爬到了各大榜单的第三位。

眼看着《东风破》要在一夜之间，直接超越了《小幸运》和《那些你很冒险的梦》。

这个晚上对于歌迷特别是秦风的粉丝来说，绝对是惊喜！

秦风发新歌的热度一直持续到了第二天早上。

然后？

出事了！

“卧槽！怎么回事？”

“秦风发歌，我竟然不知道？”

“我竟然没有第一时间听到秦风的新歌？”

“昨晚，我在音乐平台逛了一晚上，都没找到喜欢听的歌！”

“我这不是白白浪费时间了？”

“话说回来！各大音乐平台是疯了吗？”

“秦风发新歌都不放在首页推荐上？”

“他们之前不是承诺过，一定会将秦风新歌放在首页推荐上？”

“是不是发生了什么我们不知道的事情？”

“然后，各大音乐平台要联合起来封杀秦风？”

不得不说，有些网友的想象力还真是丰富。

他们扯到了各种有的没的事情上面。

更有意思的是，竟然还有不少网友相信这种猜测。

然后？

各大音乐平台被各种吐槽，被疯狂@！

网友们大有直接将音乐平台全部给推翻了的意思。

就在舆论要愈演愈烈的这时，秦风突然发了围脖。

“大家好。”

“刚好忙完，看到了不少网友对各大音乐平台的质疑。”

“这事情其实和平台没有关系。”

“我昨晚录完新歌之后，突发奇想，想要让新歌早点和大家见面。”

“就自己直接上传了新歌。”

“希望大家能喜欢。”

秦风既然都发声了，网友们倒是不再胡乱猜测。

这倒是让各大音乐平台的负责人大大松了口气。

他们刚刚还在想着该怎么公关这件事呢。

----------------------------------------

第188章 秦风式国风？

各大音乐平台的负责人在大松了口气之后，第一时间就注意到《东风破》冲到了榜单第一的位置！

这让他们都忍不住倒吸了口凉气。

能在六号发新歌，并且在一夜之家冲到榜单第一。

这其实不算什么奇怪的事情。

只要宣传到位，甚至是一些当红的二线歌手都能做到。

问题是！

特么的，秦风新歌没有做过宣传呀！

平台甚至连半个推荐位都没给。

《东风破》有现在的成绩，全靠秦风歌迷的口口相传！

这影响力也太大了吧？

这人气也太高了吧？

然后？

各大音乐平台负责人，第一时间拿起了手机。

他们要给赵光打电话。

他们要百分百确定，以后秦风的新歌一定要出现在自己的平台上！

因为这些平台负责人的激动，赵光又忙了起来。

他的手机简直都要被打爆了。

“老赵呀！我们都多少年的朋友了？”

“就差没同穿一条裤子了！”

“我们以后一直都会是好朋友吧？”

“你不会让秦风不在我们平台发新歌吧？”

有和赵光打感情牌的。

也有直接以利益来达成合作的。

“老赵，我别的不说，以后但凡风影有歌手发新歌。”

“你找我！”

“推荐资源管够！”

“只要你能答应我，秦风有新歌一定不要忘了我们就行了。”

接着这一个个电话，赵光其实挺感慨的。

他还记得大概一年以前的事情。

那时候，赵光对各大音乐平台苦苦哀求，面子都卖光了。

这才好不容易为风影的歌手求到了一些推荐位。

而一年不到的现在，各大音乐平台却反过来要给自己送资源了！

赵光自然知道这一切的变化都是因为什么。

秦风！

谁又能想到，一个摆烂摆到骨子里的家伙，竟然能有现在这样的影响力？

如此看来，当初陈东不惜一切代价，以最宽松的合约签下秦风，真的是太有先见之明了！

就在赵光这么感慨着的时候，围脖上出现了无数关于《东风破》这首歌的分析。

甚至不少非常有名的音乐人都加入了进来。

比如金牌音乐制作人张东。

他就发了一条长围脖。

内容如下：

《东风破》不算一种全新的音乐形式。

或者说，无论是《东风破》还是《青花瓷》都不过是在国风歌曲上的创新。

但这种创新却很有意思。

秦风在这两首歌的编曲上，融入了一些西方元素。

这让这两首歌，在充满了国风的同时，又会有一种新颖的让人耳目一新的感觉。

这是独属于秦风的东西了。

鉴于这种方式，之前没有出现过。

另外，当下虽然有很多创作人想要学习，却又始终没有办法达到秦风的高度。

所以，我想将《青花瓷》和《东风破》这两首国风歌，统称为秦风式国风歌。

我知道有人肯定会反驳我。

秦风式国风歌？

这是在说秦风开宗立派了吗？

秦风一个刚刚毕业的大学生，配吗？

或许，只以这么两首国风歌，秦风还不一定配得上我这个评价。

但我相信秦风，以后一定还会创作更多质量同样优秀的国风歌。

至于想质疑我的人？

我只想说一句，你们能写出《青花瓷》和《东风破》吗？

你们要是能写出这样的歌来，我会立即删掉这条围脖，并且和你们道歉！

张东这篇围脖将秦风抬到了一个很高很高的位置。

这都已经不是什么一线歌手，什么歌王，什么金牌制作人能比的了。

这简直就是在说，秦风在开创一个时代！

但张东这条围脖倒是没受到什么圈内人的质疑。

张东作为金牌制作人，在圈内地位很高。

这么说吧，整个华夏的金牌制作人数量不会超过十人！

张东可以说站在了圈子内的顶端！

至于普通网友？

倒是有人觉得张东这话说的有点离谱了。

但还真没几个人因此就攻击秦风。

还是那句话，作品摆着呢！

谁能质疑《青花瓷》和《东风破》？

而到了这时，秦风的粉丝已经兴奋不已了。

“秦风果然没让我失望呀！”

“虽然这个家伙摆烂，发歌速度慢到离谱的程度，甚至还不肯出专辑。”

“但秦风的歌曲真的值得等待！”

“他的每一首歌都是精品中的精品。”

“其实，我现在最想说的一句话是，华流才是最屌的！”

“秦风没骗我们！”

不得不说，有些网友是真记仇。

他们这时候还记得之前李金昊粉丝的挑衅。

于是乎，不少网友开始阴阳起了李金昊粉丝。

不过，这部分网友的占比不算多。

大多数的秦风粉丝，早就忘记了李金昊。

就算没忘记，也没兴趣去提起他。

不配！

这对于李金昊粉丝来说，其实才是最大的打击！

要是秦风粉丝大肆“攻击”他们，他们倒是可以进行反击！

他们甚至有信心挑起新一轮的“战争”。

可现在，他们能说什么？

真是郁闷，真是难受，真是憋屈呀！

李金昊粉丝到了现在已经没有办法再嘴硬了！

其实，此时李金昊比粉丝们难受多了！

他这几天以来时刻关注着秦风。

他始终抱着一种缩头的心理。

只要秦风不发新歌，自己就不算被秦风打败了。

谁想到，最后秦风还是发了新歌。

然后，他的新歌在没有任何宣传的情况下，跑到了各大榜单第一的位置！

更要命的是！

竟然有那么多专业音乐人，对秦风给出了肯定。

他们甚至觉得秦风在开宗立派！

什么是开宗立派？

开宗立派又代表了什么？

李金昊其实不是很清楚这些概念。

但他知道，棒子的所有歌手，之所以能在亚洲地区横行霸道。

就是因为棒子多了一种叫做kpop的音乐模式！

那么，秦风会因为秦风式国风歌，得到多少收益呢？

李金昊不敢想了。

他只知道自己以后想要在音乐成就上追上秦风，只会是痴心妄想！

但是！

李金昊就这么输了吗？

不一定！

“我承认，秦风的音乐才华，在年轻一辈中确实难有人能相提并论。”

“但是！”

“秦风就算能创作再优秀的歌曲又怎么样？”

“音乐最有感染力的呈现方式，还得是live！”

“而我刚好是live之王！”

“这次到华夏参加星光音乐节，我一定一定要全力以赴。”

“一定一定要展现出最强大的魅力！”

李金昊忍不住紧紧握住了拳头，双眼里满是坚定！

----------------------------------------

第189章 星光音乐节

对于《东风破》的成功，赵光没半点意外。

或者说，对于秦风的成功，赵光是早有了心理准备。

秦风么，只要他肯努力，就不可能失败！

接下来，《东风破》百分百能占据六月份的榜单第一。

那么！

赵光感觉自己该继续下一步计划了。

此时，他坐到了秦风身旁，一脸慈祥地凝视着秦风。

要不是知道赵光喜欢女人，被这么看着的秦风都要炸毛了！

但即便如此，秦风此时也还是忍不住皱起了眉头来。

这家伙肯定是又有工作让自己忙活！

秦风想假装没发现赵光。

转念一想，秦风还是转头看向了赵光，一脸无奈地说道：“光哥，我都出新歌了！”

“你不会还想让我去做其他工作吧？”

“这么一来，我下个月是不是不用出新歌了？”

赵光这家伙比狗皮膏药还粘人。

就算假装没看见他，也没用。

秦风索性直接将话摊开了来说。

发现秦风主动问话，赵光连忙笑着说道：“秦风，其实我也想让你将心思都放在下个月的新歌上。”

“但有个事，我感觉还是必须得和你汇报一下才行。”

“还记得我之前和你说过的星光音乐节吗？”

“主办方特意找到了我，希望你能参与进去。”

“主办方是这么说的，这次樱花国和棒子国那边来的年轻歌手，都实力强大。”

“主办方怕我们华夏年轻一代的歌手应付不过来。”

“到时候，我们要是被碾压了，丢脸还是小事。”

“就怕歌迷们会觉得我们华语音乐不行。”

“这可就是大事了！”

“所以，主办方希望你能过去撑起年轻一代歌手的场子。”

赵光也没墨迹，直接一口气说出了前因后果。

另外，赵光也是“狡猾”。

他们特别强调了华夏歌手被碾压的影响。

这不正是一直说“华流才是最屌”的秦风，最在意的事情？

事实上，秦风听到赵光这么一说，还真忍不住微微皱起了眉头。

上一世，秦风没当歌手之前，其实最讨厌看到的现象就是崇洋媚外。

他总看到一些网友会在网上说：要是棒子歌手，要是樱花国歌手，就怎么样怎么样！

言论里面充满了对华夏音乐的鄙夷。

秦风承认当时的华语乐坛确实是差了点意思。

但很多华夏音乐人真的很努力的了，甚至可以说是拼命！

这些言论很伤人心的！

而且呀！

这些言论也代表了一种不自信！

上一世的秦风没能力改变这种现象。

这一世呢？

秦风是有这个能力的。

不过，担负起这个责任也太累了吧？

说好了摆烂，不是改变世界呀！

想到这里的秦风，看向了赵光，说道：“行，我答应你了。”

“但是！光哥你必须保证，之后绝对不能再给我加担子了。”

为什么要答应赵光呢？

秦风确实是想摆烂，但如果只是稍微出点力，就能办成的事情，他其实也没有那么介意。

不就是参加个音乐节？

也就是三天多的时间而已。

还有很重要的一点是，秦风担心自己不答应赵光。

这家伙会一直缠着自己。

如此一来，接下来很长一段时间都别想安宁了！

偶尔工作一下，可是能换来更大更多的自由！

事实也正如秦风所想！

直到这个月中旬，赵光都没来找秦风谈话。

让秦风彻彻底底地将心思都放在了游戏上。

甚至乎，赵光都没催着秦风去录音棚。

更没有催促秦风创作新歌。

参加音乐节么，肯定是唱早就发布过的歌曲。

人们更熟悉，更容易产生共鸣。

现场气氛自然也就更好了。

赵光甚至都帮秦风想好了秦风在音乐节该唱什么歌。

《追梦赤子心》是一首，《蓝莲花》也不错，再来一首《东风破》。

这不就三首歌了？

完美！

而就在秦风终于能全身心投入到游戏中的这时，星光音乐节有了大动作。

他们开始了大范围的宣传。

因为宣传力度很大，星光音乐节相关话题还上了热搜，引起了无数网友的讨论。

“妈呀！这一届星光音乐节，好像很隆重的样子。”

“主办方说会邀请不少棒子国和樱花国的歌手呢！”

“兄弟！你这就有点孤陋寡闻了吧？”

“每年星光音乐节都会邀请外国歌手的。”

“是吗？我之前还真没留意过。”

“刚好，到时候我放暑假了，可以过去瞧一瞧。”

“实话说，要是喜欢音乐，喜欢热闹的话，去音乐节玩一玩挺好的。”

“音乐节确实挺有意思的。”

“一般音乐节都会有超过十万人次参与！”

看过演唱会的网友很多，但看过音乐节的网友相对较少。

因为这次星光音乐节的大肆宣传，倒是有不少网友的兴趣被勾了起来。

就在网友们的热情被激发了的这时，星光音乐节主办方又发了一条围脖。

“大家好，万众瞩目的星光音乐节，将会在这个月26号正式开始！”

“下面我们宣布第一批到场嘉宾。”

“@李金昊，@郑天明，@金泰利，@全勇。”

“感谢几位老师在百忙中抽出时间来到我们星光音乐节。”

“期待几名老师的出色表演。”

“让我们相约26号！”

这围脖一出，立即就上了热搜，引来了无数网友的热议。

“卧槽！这阵容也太强大了吧？”

“确实！即便不喜欢棒子，不怎么了解棒子的艺人，但这几人我还是听说过的。”

“李金昊不用多说，他是棒子新生代最当红的偶像，在华夏的粉丝还不少呢。”

“而且这家伙的现场表演酷炫的一批！”

“我们班上很多女同学都是他的粉丝呢。”

“李金昊算什么呀？”

“郑天明可是棒子国宝级的歌手，他的声音被称之为璀璨的宝石！”

“洪亮，清澈，如同天籁。”

“全勇也很不错，很多棒子电视剧的ost都是他唱的。”

“简直就是情歌王子！”

“呵呵！对于楼上这些弟弟，我只想说呵呵两个字。”

“什么鬼李金昊，郑天明，全勇？这些家伙是谁呀？”

“你们居然将注意力放在他们身上？”

“金泰利不香吗？”

“棒子国顶级solo女歌手！”

“声线甜美，高音稳健……好吧！”

“特么的！我就是馋金泰利身子！”

“谁不是呢？”

“这娘们确实带劲呀！”

“啧啧啧！别说了别说了，我现在都迫不及待想要参加星光音乐节了！”

----------------------------------------

第190章 前所未有的强大阵容！

就如同赵光所说，这一届星光音乐节邀请的国外歌手，阵容确实强大。

李金昊在这四人当中就唱功，舞台经验等等方面，简直就是弟中弟一般的存在！

别看李金昊被秦风压的喘不过气来，就以为李金昊很差劲了。

他在亚洲范围内的影响力，还真不一定比秦风差。

他的舞台更是有口皆碑，被称之为年轻一代的live之王！

李金昊都这么强了，可想而知另外三名棒子国歌手有多强了。

这就让网友们不得不担心，在这场音乐节上，华夏歌手的表现了。

但没等网友们开始担心，星光音乐节官微又发了一条围脖。

他们放出了参与音乐节的樱花国歌手的名单。

有村纯，井上坂田，木村零，吉勇新。

这下子，围脖更炸了。

“卧槽！这一届星光音乐节是想将亚洲最强的歌手一网打尽吗？”

“井上坂田呀！这可是樱花国瑰宝一般的存在。”

“我就算不懂樱花语，歌单里面也有他的歌。”

“这家伙甚至拿下过两届格莱美大奖！”

“木村零才是音乐节之神，好不？”

“他简直可以说是亚洲的摇滚之神！”

“我听说，木村零甚至是漂亮国摇滚俱乐部的会员呢！”

“漂亮国摇滚俱乐部是什么概念不用我多说了吧？”

“能成为这个俱乐部会员的歌手，无不是国际巨星！”

“世界流行乐之王麦克，曾经也是这个俱乐部的成员！”

“吉勇新也不差呀！”

“他可是连续三年拿下亚洲音乐节金曲奖的存在！”

樱花国这次派出来的歌手，真的一个比一个强。

他们纸面上的实力，甚至比棒子国歌手都要强上很多。

至于，他们的受欢迎程度？

只能说，有一个有村纯就够了。

“妈呀！我老婆有村纯也要来华夏了？”

“什么你老婆？要点脸行不行？有村纯都是我两个孩子的妈妈了！”

“别以为网络是法外之地！可不兴在这里胡说八道！”

“有村纯明明是我老婆！”

在震惊了一会樱花国选手阵容之后，围脖评论区直接乱了套。

一群网友都疯了！

有个现象必须要说一下的。

对于漂亮性感的女明星，网友们都觉得遥不可及，往往会叫他们女神。

对于漂亮好看到极致的女明星，网友们同样会觉得遥不可及。

但是，网友们会叫她老婆！

因为，没有一个网友希望像是有村纯这样的女人，会成为别人的老婆，甚至只是成为别人的女朋友。

接受不了呀！

这就可想而知，有村纯有多受华夏网友的喜爱了。

话又说回来，有村纯能被这么多人喜欢可不单单因为外表。

她其实是樱花国很有实力的年轻一代歌手。

她的几首歌在樱花国，乃至于华夏传唱度都非常高。

当然，有村纯再受欢迎，她也注定不会是今天这个话题的主角。

毕竟，无论是棒子国还是樱花国到目前为止，宣布的阵容，真的太豪华了！

这下子，一些清醒的网友就忍不住担心起了华夏队。

“我其实想问问棒子国和樱花国这是想干什么呀？”

“不就是一个音乐节吗？”

“他们怎么将自家压箱底的歌手都拿出来了？”

“还让不让人活了？”

“我甚至感觉这次音乐节是为了他们而开的了。”

“我们华夏歌手，会不会直接被碾压成粉末呀？”

“到时候，进场的观众全部是华夏人，可现场一直响起的是外国语的合唱声，这得多尴尬呀？”

有部分网友对此倒不是太担心。

“兄弟们！外国歌手确实很强，但我们华夏歌手也不弱呀？”

“我们国家队的歌手，在技巧，实力，舞台经验方面，绝对不比他们差的。”

“就算国家队歌手不出手，我们也有一群歌王歌后呀！”

“我真不觉得我们需要担心我们华夏歌手会被碾压。”

有网友对这种观点不是很认同。

“兄弟！你发现没有？”

“无论是棒子国还是樱花国的歌手，其实都涵盖了中青少三代人。”

“中青这一部分，我倒是不担心。”

“但我们华夏年轻一代的歌手，有能打的吗？”

“好像……这个问题挺大的呀。”

网友们讨论到这里，都不由担忧了起来。

又在这时，音乐节官微再次发了一条围脖。

说起来，星光音乐节官微也是会玩。

宣布一次名单，竟然分了三次。

但就效果而言，倒是不错的。

引起了广泛的关注和讨论。

“各位歌迷，大家好。”

“下面我们宣布参与星光音乐节的华夏歌手名单。”

“@崔浩，@郑原，@邹敏，@陈述，@秦风。”

“各位老师，我们音乐节上见！”

这名单一出现，立即又引起了网友们的热烈讨论。

“看到崔浩老哥也要参加这次的音乐节，我突然就放心了。”

“崔浩老哥可是我们华夏的摇滚之神呀！”

“他的现场永远都是这么热情滂湃！”

“郑原老师作为去过金色大厅表演的高音艺术家，过来唱个流行曲，简直就是降维打击！”

“邹敏天后，台风稳健到离谱的程度！”

“她出道这么多年，进行过这么多场表演！”

“从来就只有设备出意外的时候。邹敏老师是连一次意外都没出过！”

“有这么三位前辈在，这次音乐节，我们华夏歌手就不可能被碾压。”

网友们讨论到这里，注意力才开始落在陈述和秦风身上。

确实，现在秦风和陈述正当红，人气高到离谱。

但要说到成就，他们就和三位老师差远了。

最起码，秦风和陈述连半座奖杯都没拿过。

这也导致，不少网友担心起了两人。

“陈述和秦风确实可以说是新生代歌手里面的佼佼者了。”

“但是他们两个都太年轻了，没有任何经验！”

“他们没开过演唱会，没参加过音乐节，甚至是大型的表演现场都没去过！”

“到时候，他们面对几万人的现场，肯定会紧张的！”

“越想，我就越是感觉这两人会在音乐节上出现意外。”

“这无关才华，也无关唱功，只和经验有关！”

“就好比，有些同学平时成绩很好，一旦到大考的时候，往往会发挥失常。”

“另外呀！”

“去过音乐节的都知道，现场很多时候真的状况百出！”

“别说秦风和陈述这种新手了，就算是经验丰富的老手，有时候也应付不来！”

“妈呀！这么看来，这次音乐节，我们华夏年轻一辈的歌手不是会被人家碾压了？”

“应该不会吧？我还是相信秦风和陈述的。”

“但愿如此。”

话是这么说，但其实不少网友都没多大信心。

----------------------------------------

第191章 一票难求！

对于歌手而言，音乐节的难度确实会比演唱会难度更高。

虽然说演唱会需要一个歌手连续唱跳十几首歌，会很累。

但是到场的基本都是粉丝。

歌手面对这种情况，会安心很多。

音乐节却不同，参与的歌手众多，到场的观众说不定会是谁的粉丝。

甚至很多时候，音乐节的观众可能谁的粉丝都不是。

毕竟，去音乐节，很多人都是奔着看热闹去的。

在这样的情况下，歌手一旦发挥不好，现场观众没给反应。

表演将会一塌糊涂！

所以，网友们的担心真的不是杞人忧天。

而就在网友们讨论着星光音乐节相关话题的时候，音乐节门票开售了！

这对于举办方来说，这是一次重大的考验。

门票要是卖不出去，怎么办？

白亏钱了呀！

此时，主办方的几名负责人就聚在了一起，盯住了票务系统，脸上都有着担忧。

“这次，我们邀请了这么多人气高的歌手，数据应该不会难看的。”

“不过，我们这次准备的场地有点大了，足足可容纳十万人。”

“票不一定能卖光。”

“卖出去个七八万张，应该是可以的。”

“毕竟，再怎么样我们都有秦风打底么。”

“这家伙的人气和号召力应该是可以的。”

就在几位负责人这么讨论着的时候，票务系统开放了。

紧接着……

票务系统崩溃了。

会议室里的几名负责人不由都愣住了。

这特么的是怎么回事呀？

关键时刻，系统掉链子了？

“同时登陆我们网站的人数过多，超载了。”

“我们正在加大宽带。”

“十分钟之内，保证让网站重新运作！”

有技术员给出了答案。

这让几名负责人不由面面相觑。

竟然超载了？

网友们直接将网站干瘫痪了？

这几名负责人想到这里，脸上都忍不住有了笑容。

“看来，我们这次音乐节是成功了！”

“十万张票，肯定都能卖出去的！”

就在几名负责人这么讨论着的时候，网站重新运作了起来。

只不过……

两分钟过去了，系统显示购票数量竟然还不足三千！

几名负责人脸色立即又沉了下去。

怎么回事？

刚刚不是说购票系统都被干瘫痪了吗？

现在购票人数竟然只有三千？

这不是亏大发了？

正当几名负责人迷惑不解的这时，突然的！

在三秒钟之内，系统画面显示门票售罄了！

几名负责人不由再次面面相觑。

没了？

售罄了？

三秒之内？

怎么回事？

系统又出问题了？

这时候，倒是有人给出了解释。

“我们这次音乐节购票采用的是实名制。”

“前两分钟，可能网友们都在验证个人资料。”

“而就在刚刚大批量的网友刚好同时间完成了身份验证。”

“所以门票才会被迅速买光。”

听到这个解释的众人，全都傻眼了。

得有多少人在同时填写资料，才可能出现差不多十万人同时验证好身份的情况？

想想都让人头皮发麻！

有个负责人忍不住说道：“你们说，我们要是一次性发出一百万张票，会不会都被抢光？”

“怎么可能……”有人当即就要反驳。

但这人话才刚说出口，就闭嘴了。

怎么不可能！

十万张票，在短短三秒内被抢光了！

而且还是在实名制的情况下！

一百万这个数字听起来很大，但真的这么大吗？

华夏人口基数多大呀？

事实也正如同这些人所想的。

确实有无数网友在抢票。

而因为抢票这个现象，围脖现在可热闹了。

“哈哈！我抢到音乐节的门票了，可以去现场看秦风了！”

“我也枪到了！有在江城抢到票的朋友吗？我们一起去看秦风！”

“我能说，我连我女朋友的票都一起枪到了吗？哈哈哈！”

抢到票的网友开心坏了，到处炫耀。

没抢到票的网友这下子可难受了。

“该死！什么破网站！竟然还瘫痪了！”

“网站不能保持稳定就不要出来卖票，好不好！”

“特么的！主办方真是垃圾！一场音乐节放个十万张票？”

“瞧不起谁呢？”

“外国网友看到，还以为我们华夏开个音乐节的地方都没有呢！”

“兄弟们，谁有票可以转让的，高价回购！”

这时候，其实黄牛该出场了。

看现在这场面，几百块的门票，炒到几千块，完全没问题呀！

可黄牛这时候却高兴不起来了。

特么的！

这场音乐节采用的实名制呀！

怎么炒？

黄牛第一次感觉这么难受。

一大堆小钱钱摆在眼前，他们却根本赚不到！

难受，想哭！

由此可见，这场音乐节的影响力还真是挺大的。

甚至隐隐间，有种全民关注的感觉了。

而就在国内网友在热烈讨论着音乐节的这时，樱花国那边倒是发生了一些意外。

地震了！

而且还是一场波及范围不算小的地震。

有一个小镇的房屋几乎全倒塌了。

人没死几个，受伤人数却是过百了。

其实樱花国地震很正常，他们自己都习惯了。

之所以，这时候会特别提到这事，完全是因为这个小镇是音乐节选手有村纯的故乡。

听说，有村纯在地震的时候，刚好就在小镇上。

这也导致这场地震被樱花国媒体大肆报道。

随即，这消息传回了华夏。

不少网友听到这个消息之后，还是挺忧心的。

“哎！怎么偏偏这个时候发生了地震呢？”

“还发生在有村纯的老家。”

“这下子，有村纯是不是不会来华夏了？”

“好不容易抢到门票，以为还能近距离见到老婆。”

“现在看来，我和老婆缘分是真不够呀！”

“我们这辈子可能都只能谈精神恋爱了。”

说起来这些网友也是离谱。

人家都地震了，他们竟然只关心有村纯会不会来华夏。

换做是善良的你们，肯定不会这么肤浅。

不是还该担心担心这个小镇上的其他年轻漂亮的小姑娘吗？

而就在网友这么讨论着的时候，有村纯发布了一则声明。

她在这则声明里是这么说的：

感谢大家的关心，我没事。

而且，我这个月一定会去华夏参加星光音乐节。

我希望能在音乐节上有好的表现。

我更希望我在音乐节上的歌声，能给我家乡的民众，以及世界上所有受到灾难的民众，带去一点力量！

感谢大家对我的支持！

有村纯的声明瞬间得到了无数网友的支持和声援。

这同时也让这场音乐节受到了更多的关注。

有村纯的行为太有感染力，太正能量了。

给与了这场音乐节更多的意义。

----------------------------------------

第192章 生活总有不如意

说起来，有村纯确实个好女孩。

她会坚持来华夏参加音乐节，还真是希望自己的歌声能给与更多人带去力量。

同时！

其实，有村纯还有一点小小的私心。

最近一段时间，她通过朋友了解到了《青花瓷》和《东风破》。

她非常喜欢这种风格的歌曲。

她第一次听这两首歌的时候，甚至有一种自己打开了命运之门的感觉。

随即，有村纯疯狂搜索起了秦风的相关资料。

越是探索秦风，有村纯就越是被秦风的才华所折服。

一个刚刚毕业的大学生，就有了十几首代表作！

而且这些作品全部都是他的原创！

这谁看了能不迷糊？

当知道秦风竟然也会参加星光音乐节之后，有村纯就生出了一个大胆的想法。

和秦风请教音乐！

有村纯希望通过这次和秦风的接触，能找到属于自己的音乐风格。

对了！

有村纯其实算得上半个原创歌手。

她写过不少歌，但最终都被公司给拒绝了。

到目前为止，有村纯发表到市面上的歌其实都不是她的原创。

正因如此，有村纯就更希望有自己的原创作品了。

这也导致，有村纯对跟着秦风学习的心思更重了。

倒不是说樱花国没有好的老师。

可是，能达到秦风这种程度的老师年纪肯定不小了。

他们能像是秦风一样紧抓潮流吗？

再者说，他们真有秦风这样的才华吗？

所以！

一定要去华夏！

一定要从秦风桑那里学到一些东西！

这样想着的有村纯忍不住紧紧握住了拳头。

就在有村纯坚定着去华夏的信念时，秦风也注意到了有村纯。

或者准确来说，秦风注意到了有村纯故乡发生地震的消息。

世事真是无常呀！

灾难有时候真的是说来就来！

秦风不由在心里面感慨了几句。

随即，他又将注意力放回了游戏中。

毕竟，这事是发生在樱花国，和秦风又有什么关系？

帮忙？

华夏还有这么多贫困家庭的存在，华夏每年也有一些地方会发生灾难。

华夏需要帮忙的人还这么多！

要帮，肯定先帮华夏！

秦风才不会这么圣母心！

叮铃铃！

就在秦风重新投入游戏的这时，他手机突然响了起来。

秦风一看来电显示，发现竟然是原身老妈赵萍打来的电话。

他不由就是一愣，随即连忙接起了电话。

不会是发生什么大事了吧？

平时，都是秦风时不时打个电话回去关心老两口。

他们可很少会打电话过来的！

“小风，我们县城这边连续下了好几天雨。”

“村里的农田都被淹了。”

“你那边没事吧？”

电话接通后，赵萍的声音传了过来。

听到这话，秦风才松了口气，原来不是老两口出了问题。

这事情也不算大。

这场大雨连续下了好几天，淹了不少地方，造成了不少损失。

但没人受伤。

而且现在雨也停了，水也退了。

秦风了解到情况之后，又和赵萍说了几句话，这才挂掉电话。

挂了电话之后，秦风沉吟了一会，然后叫来了赵光。

随即，秦风就和赵光一起回了县城。

毕竟是自己老家，出了事，秦风自然不会置之不理。

能帮的上忙的地方，肯定要帮的。

另外，秦风从过年到现在都没回去看过老两口了。

也该回去探望一下了。

等回到老家后，秦风见了父母，便来到了乡下。

这一眼看去，别说农田里了，就算是马路上都全是黄泥。

甚至村里的房子的墙壁上，都有超过一米高的黄泥印。

这一场雨也没下多久，但却引发了水灾。

这有点让秦风想不明白。

但这不重要了，重要的是村里的农田都遭了秧。

这一眼看去，农田上都是泥沼一片。

稻田全部都被掩埋了，彻底垮了下去。

看着其实挺让人痛心的。

就在这时，有个伯伯一只手拿着水烟筒，一只手在打火，有一口没一口地吸着水烟筒，慢慢向着秦风走了过来。

“后生子，你哪家的呀？”

“怎么以前没见过你？”

“这边有你家农田吗？”

“你也没用看了，经过这场大水，你家农田的庄稼肯定是活不下来的了。”

“附近几个村子就没哪家的庄稼能活下来的。”

说着话，伯伯又深深吸了口烟，一脸都是惆怅。

秦风想了想，开口问道：“相关部门应该会给与补偿吧？”

伯伯轻轻摇了摇头，说道：“补偿肯定会有一点的，但不可能多。”

听到这里，秦风眉头不由微微一挑。

他感觉自己应该在这件事上出点力。

最起码，不能让这些农民伯伯白忙活了。

就在秦风这么想着的时候，伯伯又开口了，说道：“可惜了这一田好庄稼呀！”

“今年可能都闻不到稻香味了。”

“这贼老天的，祸害别人不好，怎么专门跑来祸害我们呢？”

说着话，伯伯又大口吸了一口烟，随即一边摇着头叹息着，一边向前走了起来。

伯伯的背影看起来很单薄。

他的衣服明明已经很修身了，但还是显得宽松。

这伯伯应该瘦到了离谱的程度。

而看样子，这伯伯平时应该还会下田！

能想象到吗？

瘦成一根竹竿的伯伯，竟然还能干这么多这么重的农活！

秦风在原地站了好一会，这才将视线从农民伯伯的背影上收了回来，然后忍不住深深吸了口气。

这场灾难可能不是很大，但终究还是让一些人感到了绝望。

随即，秦风回到了县城，找到了赵光。

他让赵光联系相关部门，准备捐赠一批物资和一笔钱。

这也是秦风现在唯一能做的事情了。

希望能多帮到这些遭遇了灾难的人吧。

接下来，秦风又在家里待了三天。

一方面是在等赵光办好事情，一方面也是好好陪一下老两口。

等三天之后，秦风便回了魔都。

随即，秦风该玩游戏玩游戏，该吃就吃。

生活中哪里都有可能遇到不如意的事情。

也没必要一直纠缠不放。

不然只会让自己难受而已。

而一直纠缠除了让自己难受之外，还没有任何意义。

还不如，在尽自己所能之后，该做什么做什么。

时间就在秦风的摆烂中过去了。

在19号这天，赵光接到了音乐节主办方的电话。

秦风要启程去往音乐节现场了！

音乐节是在26号才正式开始。

不过歌手们要提前过去

调整设备，熟悉场地，调整状态等等！

这些都是需要时间来磨合的。

于是乎，秦风就带着赵光直飞南岛。

----------------------------------------

第193章 有村纯是秦风的迷妹？!

南岛是个旅游大省。

这边四处环海，风景很美。

更重要的是，这边人口较少，却设备齐全，很适合开音乐节。

很多大型音乐节，都会选择南岛。

此时，秦风已经和赵光抵达了主办方事先预定好的酒店。

秦风不是第一个到的歌手。

他来到酒店的时候，崔浩已经到了。

作为圈内的老大哥，还是华夏的第一代摇滚歌手，崔浩在圈内的地位很高。

不过，他倒是没什么架子。

在看到秦风的时候，他甚至还主动笑呵呵迎了过来，说道：“你就是秦风吧？”

“我小女儿特别喜欢你。”

“他知道我和你一起参加音乐节，还特别吩咐我一定要问你要签名照呢。”

说着话，崔浩还对着秦风伸出了一只手。

面对前辈，而且还是在音乐上为华夏做出过贡献的前辈，秦风自然不会托大。

他连忙伸出手，然后和对方寒暄了起来。

随即，两人闲聊了起来。

两人都没聊音乐，聊的都是一些八卦话题。

也别觉得歌手或者音乐人一坐下就只会聊音乐。

歌手在音乐领域之外，其实也是一个普通人。

两人聊了一会之后，郑原，邹敏和陈述也陆陆续续过来了。

陈述自不用多说，和秦风是老朋友了。

两人见面的时候，陈述甚至还给了秦风一个拥抱。

至于郑原和邹敏，对秦风的态度都很热情。

郑原对秦风热情是因为秦风的实力。

“秦风，我观察过你。”

“我发现其实e6对于你来说，并不算困难。”

“你要是愿意，唱十拍甚至是二十拍e6都应该没问题。”

郑原是高音唱将，对于音域确实很看重。

邹敏会对秦风热情却是因为徐青。

“秦风，徐青和我说起你很多次了。”

“还特别嘱咐我，让我在音乐节上一定要好好照顾你呢。”

“我都没见过她这么关心一个人。”

“要不是你们都相差了十岁，我还以为你是徐青男朋友了。”

原来邹敏和徐青是闺蜜。

这其实也不怎么奇怪。

歌后就这么几个，而且时不时就会发生一些交集。

两人身份地位相当，成为好朋友的机会确实挺大的。

如此这般，华夏这边的歌手倒算是互相认识了，而且关系还不错。

根本就不像是小说里写的那样，主角无论去到哪里都会被排斥。

也是呀！

现实中，谁不懂点人情世故。

就如同没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

就在秦风和几名歌手说着话的这时，主办方的人过来了。

“各位老师，棒子国的歌手们都到了。”

“你们现在方便吗？”

“方便的话，就和我一起去和他们打个招呼吧。”

“毕竟在这里我们是主人，他们是客人么。”

“主人得主动点。”

工作人员很客气地说道。

作为老大哥崔浩第一个站了起来，对着工作人员点了点头。

随即，他回头看了秦风等人，说道：“走吧，我们去和他们打打招呼。”

“见见我们的客人，也见见我们的对手。”

崔浩这话说的没错。

接下来这些外国歌手，其实都可以说是对手。

即便这是音乐节，不是比赛。

这一点，其实大家都心知肚明。

随即，在崔浩的带领下，秦风等人来到了棒子国歌手所在的场地。

这次见面倒是没什么意外发生。

双方歌手都表现的很有礼貌。

唯一有点异常的是李金昊。

他时不时就会偷偷看上几眼秦风，眼睛里面还带着一点怨恨。

不过这家伙在和秦风寒暄的时候，倒是特别客气，甚至在握手的时候还伸出了双手。

秦风对于李金昊的态度倒是没太大意外。

虽然两人其实没直接交过手。

但双方的粉丝早就“大战”过不止一回了。

当然，秦风也没将李金昊放在心上。

对方怎么样又和秦风有什么关系。

倒是老大哥崔浩，注意到了李金昊的眼神，忍不住提醒了秦风一句。

“小秦，你注意点那个李金昊。”

“虽然说在音乐节上他不可能做什么手脚。”

“毕竟，这里是我们的地盘。”

“不过这些棒子挺恶心的，特别小心眼，很记仇。”

“反正，你就小心点吧。”

面对崔浩的关心，秦风自然连连点头。

等众人和棒子们打完招呼后，樱花国的歌手刚好也到场了。

崔浩索性又带着众人去和樱花国歌手打招呼去了。

樱花国歌手显得更客气，见人就鞠躬。

不过，秦风对这些樱花国歌手的客气并不感冒。

秦风从这些人的客气里面感觉到了疏远。

特别是木村零，他一直板着一张脸，说话语气虽然客气，但却是硬邦邦的。

而且，他瞧人的眼神有点居高临下的审视味道。

也只有面对崔浩的时候，他的神情才放松一些。

大概，在木村零眼里，除了崔浩，其他人都不值得他多看一眼吧？

崔浩在不但在华夏摇滚圈有名气，在国际上名气也不小的。

当然，秦风对此也不在意。

保持表面上客气就好。

他又没想过和樱花国人做朋友。

谁想到在这时，却出现了意外。

当秦风和有村纯打招呼的时候，这个姑娘显得特别的热情。

她上来就是九十度鞠躬，然后一双看向秦风的眼睛变得亮晶晶的，有种粉丝看到偶像的样子。

“秦风桑，我是你的歌迷。”

“我特别喜欢你的《青花瓷》和《东风破》！”

“我想将你当成我的老师，可以吗？”

“拜托了！”

说完，有村纯又是一个九十度鞠躬。

秦风有点懵了，这是樱花国的新型玩笑吗？

也不像呀！

有村纯是用中文说出的这段话。

她中文应该挺好的，但要说这么长一段话，对她来说还是有点困难。

所以，她说话的时候一板一眼，显得特别认真。

所以，她不是在开玩笑？

但为什么上来就认自己做老师？

自己好像没去过樱花国吧？

自己好像也没在樱花国发过作品吧？

只是因为《青花瓷》和《东风破》？

秦风理解不了对方的脑回路。

他此时其实也不知道该怎么应对了。

就在这时，木村零的冷哼声响了起来。

“八嘎！”

“有村，你在干什么！”

“不嫌丢脸吗？”

“赶紧给我回来！”

木村零狠狠瞪了一眼有村纯。

----------------------------------------

第194章 别喜欢秦风，他不值得！

这个小插曲发生之后，秦风等人也不好再做逗留。

于是乎，秦风等人告辞离开了。

他们离开的时候，樱花国歌手们甚至都在鞠躬相送，显得特别懂礼貌。

就仿佛刚刚木村零根本没有变过脸一样。

等秦风等人离开后，木村零的脸色肉眼可见地沉了下去。

他冰冷的目光慢慢落在了有村纯身上。

有村纯只感觉木村零的目光如同毒蛇，让她浑身都不舒服。

但她根本不敢低头，甚至身体越弯越低。

在樱花国，等级还是很森严的。

后辈没有任何反抗前辈的勇气和底气。

木村零盯着有村纯看了好一会，才冷冰冰地说道：“有村，你知道自己刚刚做了什么吗？”

“你怎么可以崇拜一个华夏歌手？”

“他有什么值得你崇拜？”

“他获得过格莱美大奖吗？”

“他的名声甚至没冲出华夏！”

“你刚刚的行为是在长他人志气，灭自己威风！”

“知不知道，这几年以来，在星光音乐节，我们樱花国的选手都是最耀眼的？”

“以后别做这种蠢事，给我们樱花国歌手丢脸了！”

说完，木村零直接转身，大步向前走了起来。

他连多看一眼有村纯都没看，就像是有村纯是什么发臭的臭水沟，让人生厌。

面对木村零这种态度，有村纯感觉到委屈，又愤怒。

她喜欢秦风，就当面表达了对你秦风的尊敬有什么问题吗？

秦风的名气确实还没冲出华夏，但以后呢？

木村零前辈太武断了！

心里面虽然有无数想说的话，有村纯却一个字都不敢说出来。

她只能默默抹掉快要从眼眶里面溢出来的眼泪。

同时，她还在心里面暗暗发誓。

一定要成功！

一定要成为横扫樱花国歌手的存在！

这么想着的有村纯，双眼慢慢变得坚定了起来，还紧紧握住了自己的拳头。

……

有村纯身上发生了什么，秦风倒是不知道。

他在酒店安顿下来之后，准备躺在沙发上休息。

赶了这么长时间的路，怪累的。

等休息好了，再肝游戏吧！

叮咚！叮咚！

就在秦风这么想着的时候，门铃声突然响了起来。

秦风去开了房门，发现站在门口的是陈述。

这家伙这时候来找自己干什么？

秦风脸上不由出现了疑惑。

陈述好像猜到了秦风的疑惑，直接开口说道：“前辈们准备待会去场地看看，熟悉下环境，顺便调试下设备，算是为音乐节做准备。”

“你要不要也一起去看看。”

秦风不由就是一愣。

不是！

才坐了这么长时间飞机，来到这里又和一群外国选手打了招呼。

现在又马不停蹄地去为音乐节准备？

这群家伙也太勤勤勉勉了吧？

秦风愣了一会之后，连忙摇头，说道：“我就先不去了。”

“音乐节还有好几天才开始，慢慢来就行。”

陈述好像并不意外秦风这个说法，他轻轻点了点头，说道：“行，那我自己过去了。”

说完，陈述还真就走了。

和秦风一起参加《校园歌手》的陈述，自然知道秦风的性格。

他更知道秦风的实力。

所以，陈述感觉自己没必要去劝秦风。

等陈述离开之后，秦风终于能好好休息了。

可谁想到，第二天下午，又有人来按响了秦风的门铃。

是崔浩。

“秦风，你是身体不舒服吗？”

“怎么一直都留在酒店里？”

崔浩上来就直接发出了提问。

秦风：……

很明显，崔浩是因为自己没去为音乐节准备，专门找上门来了。

秦风自然不能生气对方打搅了自己的摆烂。

崔浩也是担心他。

“没，就是昨天坐了太长时间的飞机，有一点点困。”

“现在倒是调整了过来。”

“这不，我正准备出去呢。”

秦风也不好实话实说。

总不能和崔浩说，哥，我就是懒，不想动，你打搅到我摆烂了？

崔浩也没怀疑，轻轻点了点头。

随即，秦风跟着崔浩一起来到了音乐节现场的场地。

场地很大。

因为现在场地内没有观众，放眼看去，无比空旷。

都有点站在草原上的感觉了。

发现秦风在看着场地发呆的样子，崔浩忍不住轻轻拍了拍秦风的肩膀，说道：“这个场地能容纳大概十一万人。”

“这一次根据主办方的说法，应该会有十万观众进场。”

“到时候，场内会非常火爆。”

“同时，场外还会有无数没买到票的观众。”

“所以，现场的气氛会热烈到一个你很难想象的地步。”

“怎么样？紧张吗？”

秦风回头看向崔浩，笑了笑，说道：“还行吧。”

看到秦风这表情，崔浩有点把握不准秦风的想法。

秦风好像太平静了！

就算再沉稳的明星艺人，第一次要面对十万人的舞台，都一定会紧张的。

就像是陈述。

崔浩上午的时候，其实就仔细观察过陈述。

陈述虽然在刻意保持淡定，但是他眼里的兴奋劲是掩饰不住的。

甚至乎，在最开始来到场地的时候，陈述的身体都在微微发抖。

秦风呢？

他就像是开过很多场万人以上的演唱会，甚至参加过音乐节。

这家伙感觉好像比自己还熟悉这样的环境。

但这不应该呀！

或许只不过是秦风藏的太深。

他现在其实已经很紧张了。

这么想着，崔浩又轻轻拍了一下秦风的肩膀，说道：“加油吧。”

“有什么问题，可以随时来找我。”

秦风连忙感谢崔浩。

实话说，崔浩真的是个好大哥。

秦风很清楚，崔浩这是在帮助自己适应场地。

可别小看了崔浩这一个小小举动的意义。

要是秦风真是新人，有了崔浩的这份支持，他的发挥百分百能提升百分之五十以上！

而且呀，这可是娱乐圈！

帮了别人，就有可能害惨了自己。

所以，崔浩这份帮助真是难能可贵了。

秦风在心里面这么感慨着，便开始在场地附近闲逛了起来。

至于排练什么的，秦风也不是完全不需要。

只不过，他现在只确定了一首在音乐节要唱的歌。

还有两首歌没确定。

他也就先不急着去彩排了。

等想好要唱的歌，录制了伴奏，到时候再慢慢来就是了。

----------------------------------------

第195章 热情似火！

于是乎，秦风在场地内转了一圈，感觉有点无聊，就来到了场地外。

场地外不远处就是海滩。

南岛的海滩特别的清澈，海水能见度超过了两米。

这里确实适合旅游。

秦风一边看着海边的风景，感受着海风，就在海滩边上闲逛了起来。

这一逛，秦风都有点忘了时间，直接逛到了晚上七点多，这才准备回去酒店吃晚餐。

等他回到酒店的时候，刚好遇到了樱花国歌手。

秦风便笑着和他们打了声招呼。

对方也给予了积极的回应，甚至是木村零都在认真点头。

樱花国人在不撕破脸的时候，很能虚伪的。

秦风倒是没多想，打了招呼就想往饭堂走。

“秦风！”却在这时，秦风听到了陈述的声音。

秦风转头看到陈述正从一旁走来。

没等秦风开口打招呼，走到近前来的陈述就已经开口了，说道：“秦风你下午去了哪里？”

“我明明看到你去了场地，后来却一直没看到你人。”

秦风随口说道：“到外面逛了逛。你别说这边的风景是真的好。”

“吹着海风，看着日落，挺让人心情畅快的。”

“明天下午你也去走走吧。”

陈述当即摇头，说道：“我可不是你。”

“我还得为音乐节准备呢。”

“不说了，我到时间研究乐理了。”

“你赶紧去吃饭吧。”

陈述对着秦风挥了挥手，就走开了。

秦风也没多想，直接向着食堂走了起来。

而此时，本来正在向着电梯走去的木村零一行人停了下来。

木村零看向了秦风离开的背影，直到秦风彻底消失，他这才回过头来看向有村纯。

“刚刚都听到了吧！”

“这就是你欣赏的华夏歌手！”

“明明音乐节就要开始了，不想着好好准备，反而到处乱逛。”

“就像是个混混一样！”

“这样的人将一事无成！”

说完，木村零再次大步向前走了起来。

有村纯则是站在了原地，目光落在了秦风消失的方向。

她眼睛里面出现了一点迷茫。

难道，木村零前辈说的是事实？

秦风真的将一事无成？

有村纯开始产生了动摇。

她是听过秦风的歌，但并不知道秦风的性格和经历。

所以，她现在不得不对秦风打上了一个问号。

一个懒惰，漫不经心的人是不可能成功的！

这是有村纯从小接受到的教育。

不过，有村纯现在也只是动摇而已。

还不至于对秦风彻底失望。

直到第三天的时候，有村纯的这种动摇到了非常严重的地步。

她甚至都开始怀疑《东风破》和《青花瓷》是不是秦风的作品了。

她知道娱乐圈，无论是华夏还是樱花国的娱乐圈，都是有暗箱操作这种事情。

用大价钱从别的原创音乐人那里买来歌曲，当成自己的原创发布。

这种事情太正常了！

为什么有村纯有这种想法？

在第二天的时候，秦风上午倒是来了场地。

但他只转了一圈就离开了。

到了第三天，秦风甚至直接没来场地！

更重要的是，这两天，有村纯回到酒店的时候，都刚好遇到了秦风。

有村纯遇到秦风的时候，秦风都是一副优哉游哉的样子，没半点紧张。

这就让有村纯不得不想起木村零说过的那段话了！

这也导致有村纯想要和秦风学习的心思淡了。

有村纯这样的想法倒是有点冤枉秦风了。

秦风确实是摆烂习惯了，但今天他其实没闲着。

他今天出去是为了录制三首新歌的伴奏。

他也是实实在在为了音乐节努力了半天的！

不过别人不知道呀！

所以，现在秦风在棒子以及樱花国歌手们的评价是很低的。

“这就是年少成名的坏处了。”

“年少成名让秦风迷失了自我。”

“让他变得自傲，变得分辨不出事实。”

“这种人一定会如同昙花一现。”

“你们可千万不能学他，更是要引以为戒，”

“都给我努力起来！”

“这次，我们一定要彻底碾压华夏歌手！”

无论是樱花国还是棒子国的长辈歌手，都在以秦风为反面教材，在教训晚辈。

华夏歌手这边其实也对秦风这种行为表达了不理解。

这不，到了晚上的这时，崔浩还亲自找到了秦风。

“秦风，我感觉恰当的放松心态，是个不错的选择。”

“更松弛的状态，能让你有更好的表演。”

“不过，该准备的还是要准备。”

“有句话不是说，机会是留给有准备的人吗？”

崔浩倒是没有苛责秦风，他只是侧面提醒了一下秦风。

在崔浩离开之后，邹敏竟然也过来了。

邹敏就直接多了。

“秦风，徐青说你是真正的天才。”

“我相信徐青的判断。”

“但音乐节和比赛是不一样的。”

“你还是得多去场地熟悉环境，熟悉设备。”

邹敏离开之后，甚至是郑原也来了。

“秦风，我希望你能更认真对待这次音乐节。”

“我们歌手应该不辜负任何一场演出，不辜负任何一个歌迷。”

对于这三人的劝告，秦风自然都是虚心接受。

他们也是真心为了秦风好，才会特意过来这些话的。

唯一让秦风意外又不意外的是陈述。

他没因为这件事过来找过秦风。

大概陈述也是太了解秦风的性格和实力了吧。

有心思担心秦风，还不如多花点心思去练习。

秦风这个家伙什么时候需要人担心了？

接下来两天时间，秦风倒是没再摆烂。

倒不是他不想摆，他是不想让三位前辈继续担心自己。

而也在这时，音乐节已经快到正式开始的时间了。

这时候，场地外已经开始慢慢有观众汇集了过来。

这些观众应该不单单是为了来看音乐节，更是将这一场旅途当成了旅行。

于是乎，场外变得热闹了起来。

白天的时候，场地外附近有不少观众在做着一些海上运动。

晚上的时候，则有人升起了篝火，举行起了晚会。

很有意思的一个场面。

这大概也是音乐节的魅力之一了。

现场的这些情况被不少网友发了照片，传到了网络上。

这让不少网友生出了羡慕之意。

“妈呀！早知道我也过去了。”

“没买到票也不要紧呀，跟着这么一大群人在海滩上玩，多有意思呀。”

“明年！明年，我一定要去参加一场音乐节。”

这也让网友们对即将开始的音乐节产生了浓厚的兴趣。

“也不知道到时候现场气氛会热烈到什么程度呢！”

“我倒是想知道这场音乐节的节目单。”

“各国歌手应该都会唱一些耳熟能详的歌曲吧？”

“别说了！再说，我今晚都要睡不着了！”

PS：各位读者大大好，我最近辞职了，全职投入写作，但是目前来说，快要饿死了(＞﹏＜)！

准备和大伙打个商量，整个加更计划：

各位喜欢书的大大可以通过送免费的小礼物-为爱发电来支持我，就在送礼物的地方，送一个我可以收到一毛钱！（一个人一天最多可以送三个的！）用十秒的广告支持一下可怜的我（求求了）！！

第一次加更我目标订小一点，100个为爱发电！我马上就发！（也就是33个人就可以了！）

如果大家热情的话！我还可以狠狠的加更！（当然后面可能会稍微多一点点电）

请务必狠狠的榨干我的存稿，拜托了！（我目前存稿还有五更= =挑衅~）

----------------------------------------

第196章 （加更！）音乐节首唱！

转眼就到了音乐节当天！

在歌迷准备进场的时候，星光音乐节的直播间已经开始了直播。

这场音乐节前面的宣传实在太盛大了。

所以，直播才刚开始，就有超过百万观众涌入了直播间。

此时，网友们都特别兴奋。

“开始了开始了！”

“妈呀！虽然不在现场，但还是好激动呀！”

“要是到了现场，还真不知道自己能激动成什么样子。”

就在网友们热烈讨论的时候，直播间的镜头切到了场地入口。

只见门口之外，人山人海！

人们排成了一条条长龙。

队列从场馆门口，一直延伸到了很远很远的地方。

有点一望无际的感觉。

“妈呀！这到底有多少人到了现场了？”

“这次音乐节真的只卖出了十万张票？”

“这场面也太壮观了吧？”

网友们看到这一场景无不都感到震惊。

确实！

人数一旦过万，就会有一种人山人海的感觉。

更何况现在人数达到了十万！

如果再加上安保，工作人员，以及附近没买到票的人流，人数肯定都要超过十五万了！

这场面能不壮观吗？

就只是入场检票这个环节，都足足花了一个多小时呢！

此时，观众们终于全部入场了！

因为现在还是中午一点多，阳光明媚，现场的观众都感觉到了闷热，以至于烦躁。

这其实也是音乐节的弊端之一，人太多了。

冷气什么的，根本不可能供应的过来。

只靠着一些功率很大的坐地风扇，其实效果不太理想的。

而就在现场观众的情绪逐渐开始躁动的这时，天空上突然飘起了细雨。

不是下雨了！

而是主办方特意为消暑准备的手段。

因为这场细雨的出现，现场的气温倒是下降了一些。

而观众们的情绪却是变得越发热烈了。

十万观众同时发出了阵阵欢呼声。

十万人同时发出欢呼声，当真如同排山倒海！

气氛瞬间达到了一个高度。

直播间的观众简直都要羡慕坏了。

“妈呀！主办方也太贴心，太浪漫了吧？”

“还人造雨？”

“现场气氛真的太好了！”

就在网友们热烈讨论的这时，现场突然响起了阵阵轰鸣声。

轰隆！轰隆！轰隆！

是主办方燃放了烟花！

虽然是白天，烟花的璀璨被太阳光遮盖了不少。

但烟花这东西确实很能营造气氛。

现场观众变得越发热烈了！

整个场子都像是沸腾了起来一般。

这样的场景，对于歌手来说是有利有弊的。

利是因为观众情绪已经被提了起来，他们很容易就能进入节奏。

甚至能反向激发歌手的潜力。

弊则是现场观众太热烈，如果表演者没能延续激情，场面会非常尴尬。

星光音乐节主办方明显是有经验的。

所以，他们安排了崔浩做开场。

此时，华夏歌手所在区域。

秦风等人都站了起来，看向了背着一把吉他的崔浩。

“崔老哥，能行吧？”

“现场气氛也太热烈了一些。”

“实话说，我现在都有点不太敢上场了。”

邹敏半开玩笑半认真地看着崔浩说道。

崔浩笑了笑，对着众人挥了挥手，就大步向着舞台走了起来。

“加油！”众人这时也没时间说什么了，只能纷纷对着崔浩如此喊道。

崔浩没回头，只是抬起了一只手，挥了挥。

相当的潇洒。

“崔老哥还是崔老哥呀。”

“还是一如既往的摇滚。”

“这场面也只有崔老哥能做开场了。”

邹敏忍不住感慨了起来。

秦风也是忍不住轻轻点头。

说真的，要是没经验的歌手，这时候上台很可能连话都说不出来。

崔浩却能顶住压力，这已经很强了。

这不，即便是陈述这么心性坚定的歌手，现在身体都已经在发抖了。

不止陈述！

秦风注意到不远处的李金昊和有村纯，这两个新生代歌手，身体也在发抖。

甚至会，他们手中拿着的矿泉水都因为他们抖动的手，在剧烈摇晃着。

这其实很正常，习惯就好了。

这么想着的秦风将目光收了回来，坐了下来，准备好好欣赏崔浩的表演。

这时候，邹敏却是注意到了秦风的举动。

秦风怎么这么平静呀？

邹敏更想发问，现场却又传来了阵阵欢呼声。

崔浩上场了！

他上场之后，一个字都不说，直接就开始了表演。

邹敏也就将向秦风发问的心思收了回来，目光落在了舞台上。

崔浩今天演唱的是一首《人来潮去》。

他的经典老歌了。

值得一说的是，崔浩在台下是个很和善的人，特别好说话。

但到了台上，他却完全换了一个人。

他抱着吉他，身体在随着节奏疯狂摆动。

不知道的人，还以为他疯了呢！

但这种表演方式，在音乐节却是特别受欢迎。

现场观众的情绪也被带动的越发热烈。

到了《人来潮去》副歌部分，现场甚至还有不少观众跟着合唱了起来。

这场表演堪称完美！

唯一美中不足的是，崔浩有两个地方破音了。

但在现场这种热烈的气氛下，根本没人在意。

所以，当崔浩下场的时候，全场响起了如雷的掌声。

下面的观众无不跟着欢呼。

崔浩做了一个几乎完美的开场！

他下场的时候，樱花国和棒子的歌手，都站了起来，表达了对崔浩的尊敬！

他也确实是值得尊敬的一名歌手！

只不过，等回到华夏歌手区的时候，崔浩立即就变得上气不接下气了起来。

他歇息了好一会，才缓过一口气。

随即，崔浩苦笑着看向众人，说道：“真的老了。”

“只是表演一首歌，都有点力不从心了。”

一名职业歌手，体力再怎么都不会差到这种程度吧？

还真别觉得夸张。

在十万人的舞台，想要挑动所有人的情绪，需要付出多大的心力呀？

在这里唱一首歌，可能比在演唱会唱十首歌都要难！

要不怎么说音乐节才是检验歌手最好的场地？

不过，幸好崔浩还是开了一个好头。

也为今天的音乐节打下了基础。

更是让华夏歌手吃了一颗定心丸。

“至少今天，我们华夏歌手绝对不会输给外国歌手了。”

“崔浩果然是永远的摇滚之神！”

“太燃了！”

“希望接下来出场的华夏歌手也加油吧！”

“可别辜负了崔浩的演出！”

PS：谢谢大家的支持！！加更奉上！！！太爱你们了！！！

没想到大家这么快就达成了！！！进度条是（230/100）超过了！！

后续加更不要再谢我了，这是你们应得的，读者大大们~感谢你们的支持！

大家愿意支持我更新也有动力，我还有四更存稿哦~

暂时常态化制定一下300个为爱发电加一更！（136/300）

----------------------------------------

第197章 明知道是坑还跳下去？

接下来的半个下午，都是老一辈的歌手轮番上场。

还别说，樱花国和棒子的歌手，确实是有实力的。

在崔浩开了这么一个好头之后，他们竟然也还能接住。

特别是木村零，他的一首《勇攀》，虽然是樱花语。

但现场观众的反应丝毫不比崔浩上场表演时差！

这也让观众们大呼过瘾。

在上半场结束的时候，观众们无不都在热烈讨论着这上半场的表演。

“这门票买的太值了！”

“崔浩老哥如同天神下凡，燃爆全场。”

“棒子的表演也是不错的，很稳健还激情。”

“樱花国的老一辈歌手，实力不容小觑。”

讨论到这里的观众，却是开始忍不住担心起了下半场的表演。

“待会应该就是年轻一辈的歌手上场了吧？”

“也不知道他们能不能接住这个场子。”

“我就怕秦风和陈述会被外国歌手彻底压下来，断送了崔浩打下的基础。”

“难说哦！”

“毕竟秦风和陈述真没有这种大型舞台的经验。”

就在观众在热烈讨论着的这时，棒子国歌手休息区内发生了一件小事。

全勇找到了李金昊。

他神情严肃地看向了李金昊，说道：“有信心吗？”

李金昊很想拍着胸膛说有。

但他现在真不敢说出这种话来了。

他确实有很多舞台经验，但哪里参加过这种十万人的舞台？

全勇忍不住皱起了眉头，脸上出现了不悦，冷冰冰地对着李金昊，说道：“不管你有没有信心。”

“待会，你也一定要压着华夏歌手！”

“上半场，崔浩的开场太炸了，掩盖了我们的锋芒。”

“我们不能再让华夏歌手继续威风下去！”

李金昊紧紧咬着牙齿，却一言不发。

他当然也是这么想的，但他真没信心呀！

全勇见状脸色更冷，呵斥了李金昊几句之后，这才继续说道：“经历了半场音乐节的观众，现在其实都已经很疲惫了。”

“在这么疲惫的情况下，如果还稍作休息，肯定会更加疲惫。”

“所以，到了下半场开场的时候，他们一定会陷入一段时间的疲惫期。”

“这时候，他们绝对不会给出任何热烈的反应。”

听到这话，李金昊的脸色瞬间变得苍白了起来。

按照流程，他可是下半场第一个上场的选手呀！

“蠢货！”

“难道你就不能和秦风换个位置吗？”

全勇看到李金昊这个样子，当即又忍不住骂了起来。

李金昊这次被骂，心里不但没有怨气，双眼甚至反而还亮了起来。

对呀！

只要自己和秦风换位置！

让秦风去顶压力不就好了吗？

这样一来，秦风的发挥甚至还会受到影响。

自己接着上场，直接就能碾压了秦风！

于是乎，李金昊立即找到了主办方。

“抱歉，我身体不舒服，要去个卫生间。”

“能不能推迟我的出场顺序。”

“万分抱歉！”

李金昊一脸诚恳地和主办方如此说道。

说着话，他还不断鞠躬。

主办方有点为难。

不过，稍微沉吟之后，他还是带着李金昊找到了秦风。

音乐节上换出场顺序不算常见，但也不算意外。

李金昊看起来也确实是不舒服，换个出场顺序也不是不可以。

当然，这还需要得到秦风的同意。

秦风在知道李金昊的来意之后，不由沉默了下来。

就在这时，崔浩小声对着秦风说道：“不要换，这对你很不利。”

崔浩是音乐节常客了，全勇懂的事情，他自然也懂。

他当即将其中的利弊关系说给了秦风听。

就在这时，李金昊再次开口了说道：“真的万分抱歉！”

“我实在是忍不住了。”

说着话，李金昊直接向着一边跑了开去。

他是生怕秦风拒绝，用这种赶鸭子上架的方式来架秦风。

崔浩见状眉头不由紧紧皱了起来，随即对秦风说道：“不用理他！”

秦风想了想，说道：“换就换吧。”

“总不能因为一点意外，影响了十万观众的观看体验。”

“这里毕竟是我们的主场。”

“这点态度，我们还是要有的。”

崔浩其实还想再劝的，但看到秦风的眼神坚定，他也不好再说什么。

另外，崔浩还有个想法。

秦风在这里遭受点挫折其实也是好事。

毕竟这点挫折，肯定不会太大。

对秦风的成长有帮助。

工作人员得到了秦风的点头，当即就跑去做起了安排。

随即，秦风开始调整起了自己的状态。

他也挺久没在十万人面前表演了，多少还是有点激动的。

大概在五分钟之后，工作人员再次找到了秦风，让他准备上场。

秦风轻轻点头，背上了一把吉他。

崔浩等人此时也站了起来，纷纷为秦风加油。

秦风对着他们微微一笑，然后大步向着舞台走了起来。

等秦风向前走起的这时，崔浩，邹敏和郑原忍不住小声讨论了起来。

“小秦，好像没怎么紧张？”

“这家伙给我一种很老成的感觉。”

“确实！我感觉他好像舞台经验比我还充足一些。”

“不过，话说回来，秦风这个决定还是太草率太年轻了。”

“他就不该答应李金昊的。”

“看看现场观众现在的表现……”

三人讨论到这里，不由看向了现场。

现场嘈杂声很大，这是因为人数太多了。

其实，现场观众现在看起来都挺疲累的。

毕竟这么多人闷在一个场子里。

而且，他们也跟着嗨了不短的时间。

这就让三人不得不担心秦风接下来的表演了。

倒是陈述一直没说话。

他一直都在盯着秦风。

他对秦风充满了信心，知道秦风一定能解决面前的麻烦。

只不过，陈述不知道秦风接下来会怎么做。

直接用音乐来激发现场观众的热情？

就在这时，秦风来到了舞台上。

此时，现场观众甚至都没发现秦风。

他们在各自忙着各自的事情，或者喝水或者吃面包，或者和身边的人交谈。

甚至有人直接眯着眼睛在休息。

看到这一幕的李金昊，脸上忍不住有了笑容。

自己刚刚的决定是正确的！

看到这一幕的樱花国选手们，则是齐齐忍不住摇起了头来。

木材零甚至忍不住点评起了秦风。

“这些华夏人就是太虚伪了。”

“这也导致他们往往会答应别人一些不该答应的事情。”

“这个华夏歌手将会贡献今天最差的一场表演！”

“他甚至会严重影响，整个音乐节的水平！”

听着木村零对秦风的评价，有村纯眉头紧紧皱着，眼睛紧紧盯着舞台上的秦风。

真的会如同木村前辈所说的那样吗？

秦风会让自己彻底失望吗？

----------------------------------------

第198章 名场面！《无地自容》开唱！

在任何人看来，秦风现在的压力都会很大。

他来到舞台上已经三秒钟了！

但三秒过去了，舞台下面竟然还没人发现他的存在！

这时候，秦风该怎么做？

所有人都以为秦风会开麦，引起现场观众的注意。

但秦风没有这么做！

他来到舞台中间之后，站在了一处稍高的位置。

然后，秦风就这样抬头挺胸，抱着吉他，静静地站在了那里。

慢慢的，直播间的观众发现了秦风。

“这不是秦风吗？”

“秦风竟然都已经上台了？”

“怎么现场一点反应都没有？”

在直播间观众发现了秦风的这时，现场的镜头开始对准了秦风，给了秦风特写。

紧接着，秦风的身影被投放到了现场的巨幕。

这时候，现场开始有观众注意到了秦风。

“秦风！是秦风！”

“下午场的表演要开始了！”

“秦风是第一个上场表演的歌手！”

现场开始响起了一些尖叫声。

气氛开始有了一些变化。

但这显然不够！

这点气氛的波动，就像是在一面大湖里面投入了一颗小石头。

只是引起了一点涟漪。

这也就是全勇所说的，休息之后第一个上场歌手会遭遇的尴尬场面了。

这时候开始表演，能引起多大的轰动？

反正，现在休息区的众多选手，包括华夏选手们都忍不住摇起了头来。

而此时！

秦风站在那里，却一动不动！

他就如同雕塑一般！

他甚至没开口！

他已经保持这样的姿态十多秒钟了！

这倒是让休息区的歌手们都懵了。

秦风这是在干什么？

难道被十万人的现场吓到说不出话来了？

又在这时，现场的欢呼声和尖叫声开始大了起来。

“秦风要开始表演了！”

“哇！秦风今天开始好像很帅的样子！”

“秦风的身材比例果然很好，站在那里不动简直像是艺术大师的作品！”

“秦风，好帅！”

一声声尖叫声，引起了更多的尖叫声和欢呼声。

慢慢的，现场的气氛变得活跃了起来，如同在大湖里面投入了一颗巨大的石头。

但这还不够！

现场的气氛还没被彻底调动。

可是，这时候秦风竟然还是没动，还是如同雕塑一般站在那里。

这时候，无论是现场观众还是直播间的观众都有点迷惑。

“秦风这是在干什么？”

“为什么一动不动？”

“甚至乎，他还不开口？”

“难不成？他是觉得现场气氛不够热烈？”

有聪明的观众给出了正确的答案。

于是乎，现场的尖叫声更大，欢呼声更热烈了。

甚至不少观众还用力地挥舞起了自己的双手。

这一个刹那，现场的气氛彻底炸了！

就像是一个平静的湖面被投进去了好几十斤的烈性炸药。

这一幕看的休息区的歌手们都彻底傻眼了！

这特么的也行？

站在舞台上一动不动，竟然也能让观众的情绪变得激动起来？

“不可能！这绝对不可能！”

“秦风又不是国际超级巨星！”

“观众们怎么会给他这样的反应？”

“台下的观众难道全部是秦风请来的托？”

“该死的！华夏人真是太狡猾了！”

“开个音乐节，竟然也能请这么多托？”

樱花国和棒子的歌手们，都有点破防了。

这场面实在太震撼了！

这场面要是被记录下来，甚至有可能成为音乐界的传奇画面！

华夏歌手们，此时也是一脸的震惊。

不过，他们没有说樱花国和棒子歌手那样的胡话。

他们只是在感叹。

“妈呀！早知道秦风人气高了。”

“但真没想到秦风人气高成了这个程度。”

“看现场的情况！在场的观众可能有超过百分之八十都是秦风的粉丝呀！”

“也只有这个原因，才可能造成现在这个画面。”

“怪不得秦风不紧张！”

“大概这家伙早知道现场全是他粉丝了。”

“他可能只是将这场音乐节当成自己的歌迷会！”

无论是崔浩，邹敏还是郑原，都是忍不住惊呼了起来。

倒是陈述显得相对淡定。

无他，习惯了！

有秦风的现场，总是这样！

不管一开始观众是不是他的粉丝。

到了最后，都会成为秦风的粉丝！

而到了此时，秦风终于动了！

他拿起了麦克风。

第一时间，台下观众又传来了阵阵欢呼声。

这些观众哪里像是经历了半场音乐节。

他们的热情似火！

此时，直播间的弹幕也是如同雪花一般。

“秦风要开唱了！”

“也不知道秦风这次要唱什么歌？”

“大概是《追梦赤子心》吧？”

“现场都这个氛围了，秦风也只有拿出这首歌才顶得住了吧？”

就在这时，秦风开口了，说道：“一首《无地自容》送给大家。”

随着秦风声音落下，大屏幕上出现了几行大字。

《无地自容》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

这下子，现场彻底沸腾了。

“卧槽！居然是新歌？”

“秦风这也太敢了吧？”

“在音乐节十万人的舞台唱新歌？”

“不过……我感觉好期待呀。”

“也不知道秦风的新歌会是什么类型的歌。”

休息区的选手们此时也是面面相觑。

他们也被震惊到了。

崔浩更是无奈地摇头，说道：“都给过建议这家伙了。”

“他就是不听。”

“年轻人呀，就是胆子大。”

邹敏这时却是有不同意见。

她笑了笑，说道：“或许，秦风会带来什么惊喜也说不定呢。”

“毕竟他是秦风呀。”

闻言，崔浩不由就是一愣。

对呀！

这可是秦风呀！

谁能想到他只是站在那里，就能让观众疯狂呐喊？

那么，他就算是唱新歌，也不奇怪吧？

就在这时，秦风拎起了吉他！

他双手快速弹动了吉他。

强劲的音乐节奏当即在全场响了起来。

紧接着，秦风如同呐喊一般的哼唱响了起来。

瞬间，现场就有阵阵欢呼声跟着响起。

崔浩眉头不由就是一挑。

这是……

摇滚？

有意思了！

崔浩突然想起，秦风之前也是唱过摇滚类型的歌曲的！

《追梦赤子心》不就是摇滚吗？

就是不知道这首《无地自容》比之《追梦赤子心》怎么样了！

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“人潮人海中有你有我”

“相遇相识相互折磨”

PS：加更计划持续进行中~我也会尽量多写些存稿滴~

每天都可以刷新三个为爱发电次数，非常感谢大家比心(′▽`ʃ♡ƪ)

----------------------------------------

第199章 又是一个神级舞台！

开口跪！

这是形容歌手一开口，就表现出了前所未有的惊艳，折服了所有听众。

秦风现在的表现无疑是配得上这个称赞的。

和唱《追梦赤子心》时完全不同的唱法！

在唱《追梦赤子心》的时候，秦风是以一种破音的方式来表达歌曲的内核。

就是那种就算喉咙破碎了，就算粉身碎骨，也要向前的勇气。

现在，秦风的嗓音特点却是洪亮，有劲，自带金属感！

摇滚么！

最高级的嗓音不就这样？

自带金属感！

这也是最难引动观众情绪的唱法之一。

这不！

随着秦风的开口，现场观众的欢呼声简直如同山呼海啸！

整个会场简直都要被掀翻了一样！

甚至是隔着屏幕的直播间网友，此时也是兴奋异常。

“妈呀！真的太得劲了！”

“就算是隔着屏幕，我都忍不住跟着摇动了起来！”

“我有种预感，秦风的这个舞台又要封神了！”

这个舞台会不会封神，崔浩不知道。

但他在秦风开口的瞬间，就忍不住腾的一下从凳子上跳了起来。

作为华夏的第一代摇滚歌手，崔浩可以说为摇滚奉献了大半辈子。

他绝对是现场最懂摇滚的人之一。

对于崔浩来说，《追梦赤子心》当然是好歌。

但绝对不是摇滚的典范！

缺了那么一点摇滚味。

其实《追梦赤子心》更偏向励志流行乐。

《无地自容》就不一样了！

那种激烈的节奏，那种很难用言语说明白的摇滚味，太浓了！

崔浩感觉自己的血液都开始在沸腾了。

之所以说，崔浩是现场最懂摇滚的人之一，自然是因为木村零在现场。

木村零此时的反应比崔浩还要强烈！

他站起来的时候，直接将凳子都踢翻了！

这节奏！这嗓子！这舞台表现！

这是一个刚出道的歌手能有的？

而且自己之前还强烈批判过这个人！

木村零此时双眼圆瞪，满脸都是不可思议。

将这一切看在眼里的有村纯，看了几眼木村零，目光慢慢地忍不住移到了舞台上的秦风。

她看向秦风的双眼又开始闪闪发光了。

秦风桑，好像不是木村零前辈说的那样。

他好像也不是自己想象的那样。

他可能比自己想象的更优秀！

此时，秦风的歌声在继续。

“人潮人海中是你是我”

“装作正派面带笑容”

“不比过分多说自己清楚”

“你我到底想要做些什么”

这时候根本没人在意歌词了，也没人会去在意歌曲究竟想要表达的是什么。

强劲的节奏太上头！

秦风带有金属质感的声音太上头！

现场的观众此时只会随着本心，不断用力跟着节拍，挥舞着双手。

直播间的网友此时也是嗨起来了。

直播间内已经没什么文字弹幕了。

就算有，此时也被一个个“摇晃”的表情给压了下去。

现场彻底进入了秦风的节奏，进入了《无地自容》的节奏中。

甚至是休息区的选手们，也都忍不住跟着节拍摆动起了身体。

不过，选手们毕竟是选手，这时候倒是还能保持着清醒。

这时，邹敏就忍不住笑着看向了崔浩，说道：“怎么样？我说的没错吧？”

“秦风确实能给我们带来惊喜。”

邹敏还有一句话没说出来。

徐青这娘们还真是有眼光呀！

秦风果然像是她说的那样，才华横溢！

即便是在十万人的大场，他都敢唱自己的新歌。

甚至还真的让他成功了！

听到邹敏这么一说，崔浩忍不住连连点头，说道：“你说的确实没错。”

“秦风真的太出乎预料了。”

这时候，最有意思的其实是李金昊的表情。

他一张脸都白了！

白了脸的他，忍不住看向了全勇。

全勇前辈，你不是说开场的歌手很吃亏吗？

你不是说秦风会遭遇尴尬吗？

现在的气氛你怎么解释？

全勇脸色也变得尴尬了起来。

不过，确实姜还是老的辣，人还是老的不要脸。

全勇直接将头转向了一边，当没看到李金昊的眼神。

台下的这些小动作，秦风是全然不知道的。

他此时彻底融入了《无地自容》。

秦风双眼已经闭了起来，身体不断跟着节奏摇摆。

手指在飞速弹奏着电吉他。

“不必在乎许多”

“更不比难过”

“终究有一天你会明白我”

从头开始，《无地自容》就已经是高能！

到了这副歌部分，节奏更是变得无比激烈！

而到了副歌部分之后，秦风却没停下，立即又接到了下一段！

就像是海啸发生时的浪潮，一浪接着一浪，一浪比一浪还高！

根本不给人喘息的机会！

现场观众的热情被彻底引爆。

有一些观众甚至跟着节奏，不断在原地蹦跳了起来！

有一个人蹦跳，就有更多人跟着蹦跳！

不一会时间，甚至是有大半的现场观众都跟着蹦跳了起来。

这就是音乐节了！

远比演唱会有激情！

观众想干嘛就干嘛！

直播间的观众看到这一幕，简直都要羡慕死了！

“卧槽！早知道我就买票到现场了！”

“现场气氛太热烈了！”

“兄弟！你在说什么！”

“别说的好像你想买票就能买到票一样！”

“根本枪不到票好不好！”

秦风的歌声在继续。

“人潮人海中又看到你”

“一样迷人一样美丽”

“慢慢的放松慢慢的抛弃”

“同样的仍是并不在意”

“你不必过分多说你自己清楚”

“你我到底想要做些什么”

“……”

现场只有一个字，嗨，继续嗨，不要停地嗨！

什么都不用多说，什么都不用多想。

彻底融入音乐！

彻底跟着音乐而摇摆！

现场的观众的情绪此时已经有点控制不住了。

甚至不少女孩子头发都摔成了一团！

这气氛简直了！

比之崔浩的开场，比之木村零的震撼，都要强悍太多太多了！

此时，现场唯一一个一心冰冷的人大概只有李金昊了吧？

不是说，第一个上场表演，观众不会给反应的吗？

为什么现场现在如同煮沸的水一样？

都已经不是热烈了！

这么想着的李金昊，没有了色彩的双眼看向了舞台中的秦风。

秦风在极大幅度地摆动着自己的身体！

看起来动作十分夸张。

甚至有点小丑的样子。

可是再看现场观众的表现！

谁敢说此时的秦风是小丑！

现在的秦风简直就是舞台之王！

现在所有人都是他的“奴隶”！

秦风封神了！

至少现在，至少在这个舞台上，秦风无人能挡！

李金昊想到这里，不由闭起了眼睛。

他感觉自己已经全身冰冷。

至于在舞台上碾压秦风？

李金昊早就没有这种想法了。

不敢有！

----------------------------------------

第200章 如同奇迹！

《无地自容》在继续。

“不再相信，相信什么道理”

“人们已是如此冷漠”

“不再回忆，回忆什么过去”

“现在不是以前的我”

一种洒脱，豪迈，放荡不羁的气息，在此时笼罩了全场。

彻底融入了《无地自容》的观众，无不举起了自己的双手，放声呐喊了起来。

现场已经成了音浪的海洋。

热情，如同熊熊燃烧的大火。

整个场子如同要爆炸了一般。

惊叫声，欢呼声，此起彼伏！

“曾感到寂寞”

“也曾被别人冷落”

“却从未有感觉”

“我无地自容”

“来啊！”

唱到这里，秦风突然远离了麦克风。

他双手抱着吉他，如同疯了一般，双手飞快地扫动起了琴弦。

强烈到了顶峰的吉他声，将众人的情绪推向了更高处。

现场的气氛仿若是不断飞向天空的烟花，不断绽放，不断轰鸣。

甚至乎，现场不少观众都已经在随着节奏而不断蹦跳了起来。

直播间的网友此时也是激动不已。

“好嗨的现场呀！”

“这氛围真的太绝了！”

“我都忍不住跟着吼了好几声呢！”

就在众人变得无比兴奋的这时，突然的有一声极其刺耳的声音响了起来。

这声音太刺耳，太尖锐了，也出现的太突兀了。

直接就让情绪完全投入《无地自容》的观众，冷静了下来。

他们茫然地看向了舞台上的秦风。

因为在这一个声音响起的同时，吉他声也跟着突然断了！

怎么回事？

舞台上，秦风停下了弹奏吉他的动作。

他脸上也忍不住出现了一抹惊讶。

吉他的琴弦断了！

这也是刚刚会有那一声尖锐而刺耳的声音响起的原因。

这也是吉他声会突然没了的原因。

休息区的歌手们是最早注意到这一现象的。

崔浩直接第一时间从凳子跳了起来。

他太清楚在现场发生这种意外，对表演来说是多重大的打击了！

这时候，确实能给秦风送去吉他。

现场乐器很齐全，别说一把吉他了，就算十把吉他都能随便找到。

但是！

现在给秦风送去吉他还有什么意义吗？

现场歌迷的热情被彻底点燃的时候，音乐突然中断。

哪怕是短短的十秒时间！

他们的热情还能继续吗？

就像是一堆烧的正旺的柴火，被一大盘冷水浇灭了。

即便这堆柴火下面还有余温，又哪里可能在短时间内再次燃烧起来？

就在崔浩如此想着的时候，邹敏的声音响了起来。

她皱着眉头，一脸担忧地看着舞台上的秦风，说道：“崔老哥，我们要不要给秦风送把吉他？”

没等崔浩回答，郑原已经摇着头，说道：“意义不大了。”

邹敏还想说什么，但嘴巴张了张，最终却没能说出一个字来。

她不是玩摇滚的，但也很清楚这种突然的中断，对表演有多大的影响。

这时候，其实并没有太多的办法。

歌手唯一能做的就是，当做没有任何意外发生，继续表演。

如果歌手的发挥出色，随机应变能力够强，或许还能将气氛接上来。

可是，秦风现在这情况！

就算是舞台经验丰富如邹敏，她也感觉够呛！

反正，她就觉得如果现在自己是秦风，大概率是没办法做到当什么都没发生，心无旁骛地继续表演。

想到这里的邹敏忍不住在心里叹息了一声。

可惜了！

这封神的舞台，因为这小小的意外，全毁了！

此时，甚至是对秦风充满信心的陈述，脸色也忍不住沉了下去。

他也在担忧秦风！

相比于华夏歌手的脸色难看，当下李金昊却是都有点喜形于色的感觉了。

他本来充满绝望的双眼里有了光芒。

李金昊根本没想到竟然还有这样的好事发生。

他差点都忍不住大声喊出“好”来了！

他现在是真的兴奋。

兴奋的不止是李金昊，棒子歌手们，乃至于樱花国歌手此时都有点绷不住了。

毕竟，如果按照正常情况进行下去，秦风这场表演肯定会封神。

他们会被秦风碾压！

这就会导致一个很严重的结果。

外界会认为他们不如秦风，不如华夏歌手！

这不，就连木村零都大松了口气。

幸好，这家伙出了意外！

心里是这么想的，但木村零说出来的话却完全不一样。

“这个华夏歌手还是太年轻了。”

“上场之前，竟然没有检查吉他。”

“这就是不专业的表现了！”

“他确实还差得远呢！”

其余樱花国歌手听到这样的评价，几乎都在连连点头。

只有有村纯保持了沉默。

她的一双眼睛还在紧紧盯着舞台上的秦风。

她不觉得这个意外是秦风的错。

要不是现场气氛这么热烈，要不是秦风的表演如此劲爆，怎么会有这种意外发生？

有这种意外发生，不正侧面证明了这场表演的成功？

至于这个意外会不会毁了这场表演？

反正有村纯觉得，自己今天见识到了一个全新的不同的秦风。

她坚定地认为，这个男人比自己想象中还要有才华！

她更是坚定了要向秦风学习的想法！

秦风桑，果然是年轻一辈歌手里面最棒的！

就在有村纯这么想着的时候，秦风动了。

他看了一眼台下。

此时的台下，显得特别的安静。

观众双眼里都带着迷茫。

这气氛真的挺吓人的。

上一秒还热火朝天，下一秒就安静沉默。

在看了一眼舞台下之后，秦风摘下了吉他。

然后，他随手将吉他一扔！

一脸的不在意。

紧接着，他一只手探了出去，直接将麦克风给拔了出来。

砰！

一声沉闷的声音响起。

是吉他落地破碎的声音。

紧接着……

“人潮人海中又看到你”

“一样迷人一样美丽”

“慢慢的放松慢慢的抛弃”

“同样仍是并不在意”

随着秦风歌声的响起，现场持续了大概三秒的安静。

紧接着，山呼海啸一般的欢呼声，尖叫声，呐喊声，纷至沓来！

现场被冷却下来的气氛，仿若火山爆发！

在最短的时间内，达到了比方才还要浓烈的顶峰！

“不比过分多说，自己清楚”

“你我到底想要做些什么”

“不必在乎许多，不必难过”

“……”

秦风在忘情地唱着。

仿佛刚刚什么都没有发生一般。

现场观众的热情就好像没有被中断过一般！

如同奇迹！

----------------------------------------

第201章 （加更！）全场最佳和全场最差

“不再回忆，回忆什么过去”

“现在不是从前的我”

“yi yo”

“yi yo”

“yi yo”

随着秦风这最后几声如同呐喊一般的哼唱的结束，《无地自容》完满结束。

现场的伴奏，秦风的歌声都停了下来。

台下的观众大都有点气喘吁吁的感觉，甚至有些观众衣服都被汗水湿透了。

他们刚刚太投入了！

虽然累，但此时观众们却只觉得全身舒爽，精神亢奋。

“安可！”

不知道谁想喊了这么一句，底下的观众就都跟着喊了起来。

这还是今天到此为止，第一次被喊“安可”的歌手！

“安可！”

观众的声音慢慢统一了起来。

十万人的声音一旦被统一，可就太震撼了！

声音仿佛都将整个舞台给推翻了一般！

看到这一幕的华夏歌手们，此时都忍不住看向了彼此。

他们眼里都带着震惊，还有不解。

最后还是崔浩先打破了沉默。

“秦风真的太强了！”

“刚刚吉他琴弦断了的时候，我们都以为秦风这场表演要被毁了。”

“谁想到，他直接扔掉了吉他。”

“他扔掉吉他的动作是如此的自然，如此的洒脱。”

“以至于大部分听众都以为这个意外是秦风故意设计的。”

“这也让听众们的情绪，没有被中断，反而被推向了一个高峰。”

“秦风这应对简直了！”

邹敏接着说道：“其实相比于秦风的反应，我觉得秦风能完美完成这场表演，更重要的原因是他的唱功。”

“别忘记了，秦风最后一段演唱是少了吉他伴奏的！”

“在这样的情况下，秦风却能硬生生用他的歌声，掩盖了没有吉他伴奏的缺陷！”

“这家伙基本功甚至比我还扎实！”

郑原也忍不住跟着感慨了起来，说道：“确实！秦风强的根本不像是一个刚出道的歌手。”

陈述没有加入讨论。

他一双眼睛正紧紧盯着台上的秦风。

慢慢的，陈述忍不住紧紧握住了拳头。

他知道秦风很强，一直都将秦风当成了自己追逐的目标。

陈述以为这段时间自己已经足够努力了。

他觉得自己已经和秦风拉近了距离。

现在陈述才知道，自己连秦风的“车尾灯”都看不到了！

原来，这个家伙在《校园歌手》的时候，并没有展现出自己的所有实力！

差距，很大！

不过！

陈述没有放弃的意思！

他的拳头越握越紧，双眼越来越坚定。

正因为秦风更快，走的更远，陈述的追逐才有意义呀！

华夏歌手们在感慨着秦风的这场表演，樱花国歌手们此时却在尴尬。

木村零刚刚可是说了，秦风太年轻，因为不够专业毁了一场好的表演。

现在呢？

“安可！”

现场观众还在拼尽全身力气让秦风“安可”呢！

这可是木村零都没有的待遇！

这能让木村零不尴尬吗？

此时唯一还能笑出来的樱花国歌手，大概只有有村纯了。

当然，前辈们此时都是一脸尴尬，有村纯也不会傻到真笑出声来。

她只是在心里面默默想着，自己果然没有看错人！

秦风确实是一等一的才子！

这么想着的有村纯，看向秦风的目光已经在闪闪发光了。

此时的秦风听着台下的“安可”，对着众人微微一笑，说道：“谢谢。”

“不过，音乐节有音乐节的安排。”

“有机会，一定和大家一起唱个尽兴。”

“我们下次再见。”

说完，秦风便向着舞台一边走了下去。

听众们无不都是一脸的失望。

“哎！秦风怎么就不能安可呢？”

“不是说音乐节的自由度很高吗？”

“我记得之前去参加的音乐节，歌手要是来了兴致，连唱好几首歌的都有呢。”

“星光音乐节和别的音乐节能一样吗？”

“这可是半官方性质的音乐节，规定很严格的。”

网友们这也是没办法，只能畅想以后再有机会多听秦风的现场表演了。

说起这个，网友们的怨气立即就来了。

“秦风说下次一定要和我们唱个够？”

“呵呵！”

“这家伙都懒成什么样了！”

“到了现在连专辑都不肯出，更不要说开个人演唱会了。”

“我是真想不明白，秦风在这个年纪，不努力一点，晚上是怎么能睡得着的？”

就在网友们热烈讨论的这时，秦风下了舞台。

刚好这时，李金昊已经在工作人员的指引下，在一边候场了。

秦风礼貌地和李金昊点了点头，脸上还带着作为主人家的温和笑容。

但秦风这个笑容在李金昊看来，却半点都不温和，反而无比刺眼！

这家伙是在嘲笑自己吧？

肯定是这样的！

毕竟，是自己耍花招“逼”着秦风先上场。

现在，秦风完成了一个封神舞台。

所以，他是在嘲笑自己的不自量力？

李金昊越想，心里越是难受。

但此时，他一个字都不能说。

甚至乎，李金昊在面对秦风的笑容时，还要强行让自己挤出笑容来。

真的太难受了！

更让李金昊难受的是，当他来到舞台上的时候，他发现现场观众都有点心不在焉的样子！

直播间的弹幕，更是还都在讨论秦风的相关话题！

别怕！

你的舞台不输秦风！

只要《follow》一出，一定能挽回颓势！

李金昊这么在心里面给自己打气，开始了表演。

李金昊表演的过程里，其实现场气氛还算是不错的。

但他总是觉得现场观众没有给与自己该有的热烈反应。

这就导致，他在演唱的过程中，出了两次错。

他差点都没能完成表演！

其实现场出错，并不算什么。

问题是，李金昊出错的时候，直接停顿了三秒才接着唱下去！

这就让本来不知道他出错的听众，全部都知道他搞砸了。

所以，等李金昊下场的时候，现场根本没有多少掌声。

直播间更是满屏幕都是差评。

“妈呀！这就是某些网友说的棒子年轻一辈的最强歌手？”

“就这？”

“我是完全想不明白，之前为什么会有人说李金昊比秦风强的。”

“舞台表现力？差的已经不是一两条街这么简单了！”

“秦风直接就是将李金昊甩到了姥姥家去！”

“只能说，这是今天我看过最差的一场表演了！”

PS：谢谢各位大大的发电，我感觉我电量都拉满啦！

ヾ(≧▽≦*)o超开心！奶茶码字也更有动力啦！

昨天还有密涩王大大送出的爆更撒花！奶茶我也折算成发电量啦！

还谢谢其他大大的秀儿、灵感胶囊、催更符、刀片、奶茶和花花！爱你们！

支持多多加更多多！一天三个发电认准香芋味奶茶~

----------------------------------------

第202章 好戏还在后头呢？

李金昊看到现场观众的表现，知道自己是彻底搞砸了。

他有点不敢回到休息区了。

此时，前辈们看着他的眼神都变得无比冰冷。

特别是全勇，他简直就是一副要生吃了李金昊的样子。

但李金昊又知道自己逃不掉了，只能硬着头皮走过去。

“狗屎！”

“你的表演就是狗屎！”

“你在抹黑我们棒子！”

“废物一个！”

果不其然！

李金昊刚回到休息区，当即迎来了劈头盖脸的责骂。

李金昊很想反驳。

明明是全勇前辈让自己“安排”秦风先出场的！

要不是前辈你出了这么个馊主意！

自己最终的表演即便不如秦风，也不会像是刚刚那样错误频出！

都是你害了我！

但李金昊哪里敢说出这种话？

他现在但凡敢反驳一句，迎来的就不止是责骂了！

棒子前后辈的等级，还是很森严的。

前辈抽晚辈耳光什么的，太正常不过了！

于是乎，李金昊只能低着头，默默承受着前辈们的怒火。

他也就更憋屈，更难过了。

就在李金昊接受责骂的这时，音乐节还在继续。

选手们继续陆续上场。

只不过，这下半场的音乐节表演，再没能出现如同秦风般封神的舞台了。

这不免让听众们多少有点不够尽兴。

“实话说，这下半场音乐节，秦风起了个太高调的头了。”

“因为他的这场表演太精彩，以至于后面的表演多少都有点索然无味的意思。”

“其实，秦风应该最后上场的。”

“你这话我就不爱听了。”

“秦风明明是今天整场音乐节的全场最佳，好不？”

“即便是将上午各路前辈的表演也纳进来！”

“确实！秦风的表演确实是今天最佳。”

“希望，明天能出现更多让人眼前一亮的舞台吧？”

就在网友们这么讨论着的时候，星光音乐节第一天的表演彻底结束了。

同时，音乐节的相关话题，已经在网络上变得沸沸扬扬。

秦风和《无地自容》毫无疑问地上了热搜。

【最震撼的摇滚，横空出世！】

【能让十万人集体放纵自我的表演！】

【第一个在十万人舞台上，让观众集体喊“安可”的三十岁以下的歌手！】

【《无地自容》？让人五体投地！】

关于秦风的热搜，足足有四个！

相关的讨论，更是多到了离谱的程度。

“妈呀！刚刚看了音乐节的直播录像。”

“我只想说一句，后悔没有去现场！”

“秦风的表现真的出人预料。”

“我当初还以为秦风太年轻，没有这种大型舞台的经验，会很吃亏。”

“但是天才就是天才，天才总是能做到普通人做不到的事情。”

“秦风的《无地自容》真的彻底杀疯了！”

“谁能想到，其实秦风是一个纯正的摇滚歌手？”

“十年摇滚老炮儿认证！”

“现在我就想问问，之前担心秦风和陈述会输给外国歌手的网友。”

“你们还有什么话要说吗？”

“秦风一人不但镇压了，外国年轻一辈的歌手，甚至连外国老一辈的歌手都镇压了！”

“来跟着我喊！”

“秦风，永远的神！”

秦风的粉丝现在可太激动了。

他让粉丝们彻底的扬眉吐气了。

不少路人网友们，也感觉秦风这一场表演确实“打”出了华夏该有的气魄！

他们也纷纷加入了秦风的“夸夸团”中来了。

一时之间，整个网络上好像全是夸奖秦风的声音了。

此时，被夸的天花乱坠的秦风，跟着崔浩回到了酒店。

回到酒店之后，崔浩将包括秦风在内的所有华夏歌手召集到了自己的房间。

“今天的演出，非常完美。”

“特别是秦风。”

“你真的给我们带来了预料之外的惊喜！”

“至少在今天，我们华夏一方，可以说是彻底碾压了棒子和樱花国歌手。”

崔浩也是太开心了，一不小心多说了一句心里话。

这些话其实不该在公众场合说出来的。

虽然，谁都知道。

此时，崔浩也意识到自己有点说多错多的意思。

他咳嗽了一声，然后生硬地转移了话题。

“今天算是完满结束了，但音乐节还有两天。”

“所以，别觉得我们今天有好的表现，就松懈了。”

“明天其实才是最大的考验。”

“按照我的经验，到了明天，现场观众将会进入疲惫期。”

“也就是说，明天想要让观众活跃起来，就需要付出更多！”

说到这里，崔浩停顿了下来，看向了秦风。

看了几眼秦风之后，崔浩才继续说道：“所以，为了在明天更容易让观众活跃起来，我建议大家都选择自己的代表作。”

“表演大众耳熟能详的歌曲，会更容易让大众产生共鸣。”

这话崔浩虽然是对着大家说的，其实是专门讲给秦风听的。

毕竟，今天一天下来，也就只有秦风唱了新歌。

此时，秦风自然没有提出异议。

崔浩这是在分享自己的经验。

于是乎，他笑着将头点了下去，还感谢了崔浩。

崔浩看到秦风这态度，忍不住松了口气。

秦风应该听进自己的话了。

他明天肯定会唱自己发布过的歌。

这么想着，崔浩再次看向了在场众人，说道：“你们先回去休息一下。”

“晚点，我们一起去参加庆功宴。”

待会，三个国家的歌手会聚集在一起吃个晚饭。

可以说是庆功宴，也可以说是交流宴。

按照主办方的意思，其实这个音乐节的其中一个目的，是促进三国之间的音乐交流。

当然，到了具体情况，会不会发生偏差就不知道了。

大概在半个多小时后，华夏歌手们再次聚集在了一起。

他们一起跟着崔浩了来到了酒店一个包厢。

不得不说的是，无论棒子还是樱花国歌手，他们都挺会做表面工作的。

下午的时候，他们都因为秦风的表演黑脸了。

此时，他们脸上却都是热情洋溢的笑容。

这也让席间的气氛算是比较热烈了。

等众人说了一会话，吃了点东西后，木村零突然看向了秦风。

在看向秦风的时候，木材零一脸都是欣慰。

他主动对着秦风举起了酒杯。

这家伙在干什么？又想要干什么呀？

他不是很讨厌秦风吗？

为什么这时候却主动敬酒？

----------------------------------------

第203章 庆功会上的小意外

对着秦风举起酒杯的木村零，开口说道：“秦风桑，你是我见过最有才华的年轻歌手了。”

“你的摇滚天赋甚至在我之上。”

“今天你的这场表演，让我毕生难忘！”

“假以时日。你定然会成为亚洲的天王巨星。”

“甚至，你还会成为世界流行巨星！”

“这一杯酒，敬我们的相识！”

这有点夸张了吧？

不过是一场表演而已，就算封神，也不至于如此离谱？

木村零这是将秦风夸上天去了。

席间一时完全安静了下来。

在场所有人的目光都忍不住落在了秦风和木村零身上了。

棒子这边的几名前辈，眉头先是紧紧皱起。

他们感觉木材零这种夸奖，是对他们的一种羞辱。

秦风如果成为世界流行巨星，那他们棒子算什么？

秦风成功的背景板？

但很快，棒子的几名选手皱着的眉头舒展了开来，脸上忍不住出现了笑容。

他们看向秦风的目光充满了戏谑。

崔浩等三位前辈，此时却是皱紧了眉头，脸色沉了下去。

这个世界有一个词语叫做，捧杀！

木村零现在的夸奖，不就是捧杀吗？

木村零这段话一旦传出去，不说国外观众和歌手会怎么看秦风了。

就算是国内的观众和歌手，肯定也会下意识地站到秦风对立面。

国际流行巨星？

现在华夏的艺人只是冲出亚洲的都没几个！

真正有国际影响力的也只是那几个拍电影的老大哥而已！

秦风这也太飘了吧！

想到这里的崔浩，没等秦风做出回应，当即笑着看向了木村零，说道：“木村桑，你太抬举秦风了。”

“秦风不过是个刚出道的歌手。”

“他或许有一点实力，但也只是一点。”

“今天会有这样的表现，完全是因为运气好。”

听到崔浩的话语，秦风忍不住转头看了过去，眼里出现了一点惊讶，更多的是感激。

秦风自然意识到了木村零的用意。

他倒是没想到这个时候崔浩会站出来为自己发声。

崔浩说的这段话表明的态度是，秦风是我好兄弟，你别想对他怎么样！

这种维护之意已经浓烈到不行的地步了。

而这一切是发生在，秦风才和崔浩相识一个星期的现在！

此时，秦风只能感慨，自己这一路走来，在圈内遇到的都是难得一见的全心对自己好的人。

“崔浩桑，你是我很欣赏的摇滚先驱。”

“我一直都认为你是华夏最好的摇滚歌手之一。”

“我很尊敬你。”

“不过！”

“在对秦风桑的判断这件事上，我并不准备退让。”

“我坚定认为秦风桑一定会成为世界流行巨星！”

木村零一脸坚定地看着崔浩，用无比真诚而笃定的语气说了这么一番话。

然后，他再次看向了秦风，说道：“秦风桑，我先饮为敬！”

说完，木村零直接一口干掉了杯中酒。

木村零身为前辈，已经先干为敬。

这时候，谁还敢让秦风不喝这杯酒？

如果不喝，就是对前辈的不敬。

甚至可以上升到华夏歌手在音乐节集体排斥樱花国歌手！

但如果喝了，秦风是不是就认为自己以后肯定是世界巨星了？

其实秦风会不会这么认为并不重要。

重要的是，在场的歌手们会怎么想，会怎么对外说今晚这个宴会。

那么，秦风会怎么应对呢？

席间的众人都将目光投放到了秦风身上。

秦风看了木村零一眼，举起了酒杯，笑了笑，说道：“感谢木村前辈的欣赏。”

“我会努力向着木村前辈为我设定的目标前进的！”

说着话，秦风也干掉了杯中酒。

众人见状不由都是一愣。

就这么简单将酒喝了下去？

随即，众人像是突然反应了过来一般，看向秦风的眼神里面带上了惊讶。

妈呀！

秦风这两句话说的也太好了吧？

他没有拒绝木村零送来的“祝福”，更没有让自己成为“狂妄之人”。

秦风将木村零的抬举，变成了木村零给秦风指定的目标。

如此一来，“秦风成为世界巨星”这个说法，就完全变成了木村零对秦风的期待。

秦风只是被动接受！

高呀！

短短两句话，彻底化解了危机。

秦风这家伙不但歌唱的好，在人情世故方面的事情，竟然也能轻松处理！

崔浩等人脸上都忍不住有了笑容。

棒子们则是再次皱起了眉头。

木村零则是神色瞬间沉了下去。

偷鸡不成蚀把米！

这让木村零一时之间不知道该怎么继续了。

幸好，这时井上坂田开口了，说道：“秦风桑，我也敬你一杯。”

“你的表演确实让人印象深刻。”

说完，井上坂田也举起了酒杯。

宴会上的气氛因此回归了正常。

也不能说宴会的气氛就此回归了正常。

随着两位樱花国前辈歌手的敬酒，剩下的樱花国歌手也开始了敬酒秦风的环节。

这宴会一下子好像成了秦风的庆功宴。

秦风成为了绝对的主角。

值得一说的是，这个敬酒环节里有村纯的表现。

“秦风桑，我很喜欢你的表演。”

“你展现了和唱《青花瓷》以及《东风破》完全不同的一面。”

“你真的是才华横溢！”

“如果有机会，请一定教我怎么创作！”

有村纯说着这些话的时候，双眼亮晶晶的。

活像是粉丝见到了偶像。

比之她第一次见到秦风的时候，还要激动。

经过考验的欣赏，会变得越发的笃定。

现在的有村纯确实完全将秦风当成了自己学习和追逐的对象。

她都差直接跪下来磕头拜师了。

在有村纯敬酒之后，棒子这边竟然也开始敬酒秦风了。

“秦风，你有着非凡的舞台表演天赋。”

“你的现场简直可以用惊艳来形容。”

“希望有机会你能到棒子国来演出。”

“我相信你一定会受到棒子们的喜欢的。”

一个个棒子歌手，在不断夸奖着秦风。

不管这些夸奖是真心还是假意。

但起码表面上，宴会的气氛是融洽的，是热烈的。

直到李金昊从椅子上站起来的时候，现场这融洽的气氛才被打破。

李金昊站起来之后，拿着一个三两的大酒杯，拎着一壶酒，径直来到了秦风面前。

这时候，所有人的目光都忍不住落在了李金昊身上。

这家伙这是想干什么呀？

他今天的表现可以说非常差劲了。

这当中就有一部分秦风的原因。

谁让李金昊在秦风之后上台？

现在，这家伙不会因此就恨上了秦风吧？

席间的气氛一下子又变得凝重而紧张了起来。

PS：周三啦~祝大家生活愉快。

最近熬夜写稿掉头发，大家不要学我。

谢谢大家的发电，最近晚上敢加个鸡腿惹！加更计划还在继续中！

----------------------------------------

第204章 矛盾

来到了秦风面前的李金昊，直接给自己拎来的杯子倒满了酒。

随即，他才看向秦风，一脸的认真，说道：“秦风，今天真的很感谢你。”

说到这里，李金昊转头看向了在场众人，一脸的慷慨激昂，说道：“各位可能不知道。”

“今天我因为一些身体的原因，让秦风顶替了我的出场顺序。”

“没有秦风，我肯定会成为这场音乐节的罪人！”

李金昊停顿了下来，再次看向了秦风，满脸都是真诚，说道：“真的，非常谢谢你，秦风。”

“另外，我还必须向你道歉。”

“之前我的粉丝不懂事，他们竟然敢攻击你！”

“以后，我绝对不会让他们再干这种事了！”

“在此我衷心希望，你能原谅我。”

“我先喝为敬！”

说完，李金昊直接拿起了那个倒满了酒水的杯子，直接一口干了。

随即，李金昊又给杯子倒满了酒。

“我听说华夏好像有个习俗。”

“喝酒得喝三杯！”

“为了表达我的谢意和愧疚，我先干三杯！”

说完，李金昊干掉了杯中酒，又倒了一杯，然后再次干掉！

这家伙这是一下子干掉了快一斤高度酒呀！

现场众人都有点愣住了。

他们刚刚虽然也在喝酒，但用的都是小杯子。

可以说，到目前为止，全场所有人喝的酒加起来都没李金昊一个人多。

明天，音乐节还要继续的！

今晚小酌两杯没问题，喝多了，明天的表演怎么办？

而就在这时，李金昊拿过了秦风面前的一个大杯子，给秦风倒满了酒水。

他这才用一双眼睛紧紧盯着秦风，说道：“秦风，你会接受我的感谢和道歉吗？”

李金昊的一张脸已经通红了，说话都已经没那么利索。

很显然，他有点酒精上头了。

这也说明了，连喝三大杯真的很伤人！

李金昊自然知道自己这样喝会影响明天的表演。

但他不在乎！

他在乎的是，秦风明天的表演会受到影响！

是的！

李金昊在采用一种伤敌八百，自损一千的打法。

李金昊也是没办法了。

一来，前辈们给了他很大的压力，都说是他毁了棒子歌手在音乐节上的表现。

二来，李金昊也确实怨恨秦风。

现在网络上可全都是“李金昊连秦风一根毛都不如”这样的言论了！

任由这种言论发展下去，李金昊知道自己肯定会损失大量粉丝的！

这时候，李金昊其实只需要在舞台上证明自己就可以了。

但在秦风面前，他怎么证明自己？

还不如一起“去死”！

于是乎，李金昊就想到了灌酒秦风这个法子。

李金昊现在的做法其实不怎么高明，明眼人都一眼看出了他的意图。

可是！

这家伙态度诚恳呀！

而且是在众目睽睽之下！

这倒是让秦风有点骑虎难下的意思了。

就在这时，突然有一声冷喝声响起。

“李金昊！你知道自己在做什么吗？”

“你能不能懂点事？”

“明天我们还要表演！”

“你自己酒量好，能喝。”

“但你考虑过秦风的感受没有？”

“秦风要是因为喝了这酒，耽误了明天的表演怎么办？”

“我们作为客人，就要有客人的自觉！”

“不能为难主人！”

开口的是全勇。

此时的全勇神色冷漠，语气严肃。

他看起来像是对李金昊的表现十分不满。

李金昊听到全勇的呵斥，当即低头鞠躬，说道：“万分抱歉！”

“是我不懂事了。”

“但我真心想要感谢秦风，也是在真心和秦风道歉。”

“抱歉！”

全勇眉头皱的更紧了一些，再次呵斥起了李金昊，说道：“道谢和道歉，也需要看场合的！”

说到这里，全勇这才转头看向了秦风。

他脸上慢慢出现了带着歉意的笑容，说道：“秦风，真是万分抱歉、”

“李金昊其实也没什么恶意。”

“只不过他为人单纯而鲁莽，没有选择好场景。”

“希望你可以原谅他。”

“当然！你要是怕耽误明天的表演，这酒完全可以不喝的。”

秦风差点想站起来给李金昊和全勇鼓掌了。

这两人的配合可谓是天衣无缝！

他们将气氛完全烘托到了秦风不得不喝的程度。

这时候，所有人都看向了秦风。

同时，他们还下意识地看了一眼秦风的杯中酒。

很显然，众人现在的想法都是，秦风这杯酒是该喝的。

就在这时，崔浩靠近了秦风，小声说道：“秦风，你可以小喝一口。”

“待会那些棒子要是还敢为难你，我顶着！”

一旁的邹敏也忍不住开口了，说道：“秦风你可别冲动呀。”

“对方明显是想要陷害你。”

“你就听崔老哥的！”

“待会，棒子那边还闹幺蛾子的话，我和崔老哥会顶着的。”

这酒确实不能完全不喝。

但也真没必要喝这么多！

秦风却有自己的想法，笑着看向了崔浩和邹敏，说道：“浩哥，敏姐，谢谢。”

“不过，对方都说了我们是主人，他们是客人。”

“客人都这么热情了，主人也该有自己的气度。”

邹敏和崔浩闻言，当即就要反驳。

秦风没给他们机会，抢着说道：“放心吧，我心里有数的。”

“绝对不会影响了明天的演出。”

说完，秦风看向了李金昊，然后又看向了全勇，说道：“我们华夏是礼仪之邦，一直都热情好客。”

“你们敬我们一尺，我们会敬你们一丈。”

“当然！”

“如果有什么人对我们有什么不好的心思，我们也会给与最强硬的反击。”

闻言，棒子们都忍不住皱起了眉头。

秦风这是什么意思？

要和棒子开战了？

席间的气氛一下子又变得紧张了起来。

又在这时，秦风脸上突然有了笑容，看着李金昊说道：“李金昊老师，我接受你的感谢和道歉了。”

“希望我们以后能和平相处。”

说完，秦风拿起了酒杯，直接一口干了。

随即，秦风又连干了两杯。

众人不由再次愣住了。

他们还以为秦风要直接掀桌子呢。

在愣了一会之后，众人反应了过来，当即鼓起了掌来。

“秦风桑好酒量！”

“秦风简直是全才呀，歌唱的这么好，竟然还这么能喝。”

“秦风有气魄！”

棒子和樱花国歌手纷纷夸奖起了秦风。

而没等秦风回应，突然的有一声闷响响起。

砰！

是李金昊直接摔在了地上！

PS：饱饱们，第二更以后改到中午十二点啦~

计数器（215/300）马上就要有加更啦！

----------------------------------------

第205章 秦风被架在火坑上了！

李金昊是彻底醉了。

他连脚步都站不稳了。

摔倒在地上之后，李金昊还不消停，还吐了起来！

场面一度变得很混乱。

棒子国这边的歌手脸都绿了！

李金昊这次真是闹出了一个大笑话。

因为李金昊的意外，这场宴会也提前结束了。

对于今晚这场酒宴，木村零心里是有挺多感慨的。

他忍不住对着其他几名樱花国歌手，说道：“秦风很厉害。”

“不单单是在创作和表演上有天赋。”

“他在为人处世方面，也非常成熟。”

“刚刚他在面对李金昊的阴谋时，既维持住了场面，又不失作为主人家的风度。”

“这样的人一旦成长起来，肯定会成为华夏娱乐圈的头面人物。”

就算是木村零到了现在，也不得不承认秦风的优秀。

其实木村零还有几句话没说。

秦风面对他的捧杀的回应，在木村零看来，才是真的高明。

秦风在面对李金昊的时候，倒是显得有点冲动了。

在木村零看来，秦风其实真不用喝下那三大杯酒的。

想到这里的木村零，还是忍不住多说了几句。

“不过，秦风还是太年轻了。”

“明天，他将会为自己的年轻冲动，付出代价的。”

众人听到这话，都明白了木村零的意思。

他们都忍不住向着秦风离开的方向看了起来。

又在这时，木村零再次说道：“明天，将会是我们樱花国的主场！”

“今晚回去，都给我好好休息！”

在樱花国歌手返回房间的时候，棒子国歌手都聚集到了李金昊的房间里面i。

此时，李金昊已经恢复了点意识。

他发现几位前辈都在用能杀了他的眼神在盯着他看。

李金昊知道自己刚刚的表现确实丢人。

他连忙从床上爬起，跪坐了起来。

李金昊刚想道歉，全勇却打断了他，说道：“你的表现确实让人失望。”

“不过，就结果来说，你也算是做了件实事。”

“明天！秦风肯定是废了！”

“明天，也该是我们棒子们的表演时刻了！”

“所有人都给我打起精神来！”

“明天，我们必须找回场子！”

众人纷纷点头，神色变得前所未有的认真。

相比于樱花国和棒子歌手们的野心勃勃，华夏歌手这边的气氛就低迷了许多。

崔浩等人现在都在担心着秦风。

“秦风，刚刚你就不该冲动的。”

“我们就算是主人家，也没必要陪着客人去疯。”

“要是你明天的状态被影响了，怎么办？”

崔浩等人都忍不住“责怪”起了秦风。

秦风知道众人都在关心自己，一一感谢了众人。

最后，他还说道：“放心吧，我没事。明天的状态肯定不会受到影响的。”

众人见状，也不好再说什么，准备让秦风好好休息，就要离开秦风的房间。

叮咚！

就在这时，陈述的手机响了起来。

手机突然响起，也不是什么大事。

大家也没怎么在意。

谁想到，陈述才刚看了几眼手机，突然停了下来。

他甚至喊住了众人，然后拿出了自己的手机。

原来，刚刚是陈述的经纪人给陈述发来了信息。

对方说秦风上了热搜。

这个上热搜的原因，竟然是因为李金昊。

李金昊发了一条围脖。

“@秦风，经过这几天的相处，我发现你真的是个才华横溢的男人。”

“我在你面前感觉到了渺小。”

李金昊的这条围脖，吸引了无数网友的注意。

“妈呀！这是李金昊本人发的围脖吗？”

“他竟然说自己在秦风面前感到渺小？”

“啧啧啧！秦风这究竟有多大的魅力呀！”

“竟然连李金昊这种桀骜不驯的男人，都驯服了？”

“秦风这次真是牛大发了！”

“他甚至征服了外国歌手！”

“这下子秦风是要冲出华夏了吧？”

这时候，秦风的粉丝别提有多高兴了。

他们确实是认为李金昊远不如秦风。

但再怎么说，李金昊也是棒子国年轻一代的顶流！

李金昊能公开发表这样的围脖，对秦风的咖位提升是很大的！

就像是一些网友所说的，秦风在冲出华夏！

但看到这条围脖的华夏歌手们，却是忍不住紧紧皱起了眉头。

崔浩第一个打破了沉默，带着怒气说道：“这个李金昊居心叵测！”

“这些棒子果然都不是好人！”

“他们明知道秦风喝了酒，明天状态肯定会受到影响！”

“却发了这么一条围脖，提高了网友们对秦风的期待。”

“如此一来，明天秦风的表现要是出了差错，肯定会被网友们喷死的！”

邹敏也忍不住说道：“这些棒子确实坏。”

众人骂了几句棒子，这才看向了秦风。

他们眼里都忍不住有了担忧。

秦风刚想开口安慰几句，陈述的声音再次响了起来。

“木村零也发了围脖。”陈述皱着眉头说道。

随即，众人连忙拿出了手机，看起了围脖。

木村零果然也发了围脖。

“@秦风，你确实是我见过最有才华的年轻人。”

“你的摇滚能排近亚洲前十。”

“假以时日，我相信你肯定能成为国际巨星！”

木村零在华夏名气其实不大。

实话说，摇滚很大程度上可以说是小众音乐。

但是，谁让这个话题涉及到了秦风。

然后，有网友科普了木村零。

等网友们都知道木村零的身份之后，整个围脖都疯了。

“卧槽！木村零原来这么屌！”

“我想说，连木村零都这么看好秦风，是不是说明……”

“秦风真有成为国际巨星的潜质呀？”

“妈呀！原来秦风这么6的啊！”

“真的，我现在不得不对秦风刮目相看了。”

“秦风这次真的要冲出华夏，甚至冲出亚洲，冲向世界了！”

“突然，非常期待明天秦风的表演了。”

“期待加一！”

秦风的粉丝们这下子是彻底兴奋了。

同时，整个网上的网友们都期待起了秦风明天的表演。

此时，站在秦风身旁的几人却是眉头紧紧皱了起来。

“这下子，秦风的压力大了。”

“棒子是狗，这个木村零也是狗！”

“他们这是直接将秦风往火坑里推呀！”

“该死的！”

众人又忍不住骂了起来。

骂了一会之后，他们又忍不住将担忧的目光投向了秦风。

----------------------------------------

第206章 还来？

秦风也没想到李金昊和木村零这么处心积累。

他们在宴会上动点小手段还不够，竟然还发了围脖。

对此，秦风确实感觉到意外，但并不担心。

有什么好担心的？

担心明天表演不好？担心被捧杀？

天呀！

不会吧，不会还有人不了解秦风的性格，不知道秦风这一世的终极目标吧？

秦风什么时候在乎过那些黑子和脑残网友的看法了？

不过，看到崔浩等人眼里的担心，秦风还是开口多说了几句。

“放心吧， 我状态没受影响。”

“就算真受了影响，就算明天表演真出了点差错，其实也不要紧的。”

“喜欢我的人，还是会喜欢我。”

“不喜欢我的人，就算我表现再完美，他们也不会喜欢。”

“在问心无愧的情况下，没必要这么在乎舆论的。”

“做好自己就够了。”

在秦风的安慰下，崔浩等人倒是心宽了一些。

随即，众人又说了一会话，这才离开。

等离开秦风房间之后，崔浩突然意识到了什么，忍不住停下了脚步，回头看向了秦风的房门。

同一时间，邹敏等人也做了同样的动作。

继而，几人不由看向了彼此，面面相觑。

“刚刚……好像该被安慰的人是秦风吧？”

几人几乎同时说出了这么一句话，然后他们陷入了沉默之中。

明明秦风才是该被担心的那个人。

最终，却是秦风在安慰他们！

这是怎么一回事呀？

最终，崔浩做了一个总结。

“秦风太懂事，太成熟了！”

“懂事的让人心痛，成熟到了让人意外的程度。”

其余三人闻言，纷纷点头。

随即，他们也没多说什么，纷纷回了自己房间。

在他们看来，秦风明天的表演肯定不如今天。

那么，明天！

该是他们出力的时候了！

不能只让秦风一个人承受压力呀！

……

好像只是一个转眼，就到了第二天上午。

此时，秦风来到了酒店餐厅。

餐厅里，崔浩等人早就到了。

他们看到了秦风，连忙打起了招呼。

秦风也笑着和他们打起了招呼，说道：“早啊。”

秦风这才发出声音，崔浩等人眉头立即就皱了起来。

秦风的声音变得比平时沙哑了一些！

发现这个情况的崔浩，甚至直接放下了筷子，一脸担心地看着秦风说道：“秦风，你嗓子……”

秦风笑了笑，说道：“没事，这点小问题不影响演出。”

就是上台唱一首歌而已，问题真的不大。

崔浩等人却不是这么想的。

他们感觉这问题很严重。

毕竟，现在有太多关注音乐节的网友了。

也有太多人在期待秦风的演出了。

这不，现在秦风相关话题依旧挂在了围脖热搜第一的位置！

可以说现在秦风的一点点小问题，都会被无限放大！

崔浩沉吟了一会之后，说道：“待会到了现场，我和棒子以及樱花国的人沟通一下。”

“今天，你就最后一个上场吧！”

“多点时间休息，或许对你嗓子的恢复有好处。”

秦风想了想，觉得这是崔浩的一片好心，便将头点了下去。

也不能总是拒绝老大哥的好意么。

谁想到，众人吃完早饭，去了现场之后，又有意外发生了。

全勇找了过来。

他先是和秦风等人寒暄了几句之后，这才说到正题。

全勇说道：“秦风，昨晚我几乎就没怎么睡。”

“我反复观看了你昨天的表演录像。”

“真的！你的表演真的太好了。”

“将你的表演和我的表演进行对比之后，我发现自己什么都不是！”

众人听到这里眉头再次皱了起来。

这家伙是怎么回事？

一上来又给秦风高帽戴？

是有什么居心吗？

果不其然！

在夸了秦风几句后，全勇继续说道：“按照计划，今天本来该我做开场表演的。”

“但我感觉秦风你比我合适！”

“我一个唱情歌的歌手，真的不适合，也没资格。”

“怎么样？秦风？”

“为了让这场音乐节更完美，你愿意来做这个开场吗？”

崔浩等人直接愣住了。

他们知道棒子无耻，但没想到棒子能这么无耻！

简直可以说是无所不用其极了！

为了毁掉秦风，全勇甚至将开场表演的顺序让出来！

崔浩想也没想，当即就要开口为秦风拒绝！

秦风本来状态就不太好。

崔浩是准备让秦风最后一个上场的！

现在，让状态没在巅峰的秦风，来做压力最大的开场？

怎么可能！

谁想到，崔浩还没来得及开口，秦风的声音就先响了起来。

他看着全勇说道：“全勇老师，这不太好吧？”

“这会不会破坏了规定？”

全勇当即抢着说道：“怎么会破坏规定呢？”

“要真有什么问题，我一力承担！”

“我们都不过是为了呈现更好的表演，想让音乐节变得更好而已！”

秦风故作为难了一会，这才说道：“既然全勇老师都这么说了，那我就答应了全勇老师的请求！”

“好好好！”全勇连连点头。

“那我现在就去找主办方！”像是生怕秦风反悔一样，全勇说了这么一句，就小跑着离开了。

一边向着外边跑去的全勇，脸上的笑容是怎么都压不下去了。

妈呀！

想不到事情竟然会这么顺利！

秦风也太好骗了吧？

看来，这次自己是真能毁了秦风！

甚至乎，能让棒子歌手们在这场音乐节里面成为最大的赢家！

等全勇离开之后，崔浩的脸色变得不太好看了起来。

他一脸不解地看向了秦风，说道：“秦风，难道你没看出全勇这家伙不安好心吗？”

秦风笑了笑，说道：“我知道他是不安好心。”

“但这又有什么要紧的？”

“我反而觉得这对于我们来说是一个机会，争取荣耀的机会。”

“按照规定，这三天的音乐节，每天该是由不同国家的选手来做开场。”

“这是主办方对于各个国家选手的尊重。”

“毕竟做开场演出，其实是一种荣耀。”

“现在，棒子不要这份荣耀，那我们收下来，不正好？”

崔浩自然明白这个道理。

只不过……

“你的状态……”崔浩忍不住担心着说道。

秦风笑了笑，说道：“放心吧，我没问题的！”

秦风都这么说了，崔浩自然不好再说什么。

他现在只希望，待会秦风上场不要出错就好了。

至于能不能再次封神？

崔浩不敢有这个奢望了。

就在崔浩这么想着的时候，今天的音乐节要开始了！

----------------------------------------

第207章 开场秀？《梦回唐朝》！

轰隆！轰隆！轰隆！

随着烟花的升空，预示着今天的音乐节要正式开始了！

现场响起了阵阵尖叫声和欢呼声。

直播间网友们的情绪也跟着变得激昂了起来。

“来了来了！”

“不知道今天的音乐节会有什么惊喜呢？”

“今天会是谁来做开场表演呀？”

“应该是全勇吧？”

“按照规定，第一天的开场由华夏歌手来做表演，第二天则是棒子，第三天是樱花国歌手。”

“虽然不喜欢棒子，但还是那句话，棒子当中也是有一些厉害的歌手的。”

“我倒是对谁开场没什么意见。”

“现在我只想知道，秦风什么时候上场。”

“应该还是下午吧？”

“上午应该都是老一辈的歌手的主场。”

“行吧！那我下午再来。”

就在网友们热烈讨论着的这时，秦风从舞台的边缘走了上来。

他肩膀上挂着一把吉他，就这么施施然走到了舞台中间。

现场和直播间的观众不由就是一愣。

“秦风？秦风怎么会在这时候上场的？”

“他不是下午才会出场吗？”

“难不成主办方临时改变了流程，特别安排秦风先上场的？”

所有人都不由愣住了。

紧接着，秦风的粉丝高兴坏了。

“妈呀！秦风这牌面也太大了吧？”

“昨晚才被李金昊和木村零盛赞。”

“今天竟然还能做音乐节的开场秀了！”

“秦风这是要彻底封神了呀！”

这时候，直播间倒是有一些黑子出现了。

秦风这两天风头实在太劲了！

黑子们怎么受得了。

但他们现在也知道黑秦风是黑不动了。

所以，他们直接将矛头对准了主办方。

“呵呵！星光音乐节？星光黑幕节吧？”

“星光音乐节存在的最大意义是什么？”

“不就是为了促进三国歌手的交流，促进三国文娱事业的交流吗？”

“现在主办方在干什么蠢事呀？”

“他们竟然剥夺了棒子们做开场秀的资格？”

“主办方这是想要引起国际纠纷吗？”

这帽子太大了！

许多网友此时都不敢吭声了。

就在这时，来到舞台中央的秦风拿起了麦克风。

他开口说道：“欢迎大家来到星光音乐节。”

“感谢大家的到来。”

“在这里，我要代全勇前辈对大家说一声对不起。”

“本来今天该是全勇前辈来做这个开场的。”

“但全勇前辈因为一些意外，不能来做这个开场了。”

“他特意嘱咐我，一定要努力完成这场表演。”

说到这里，秦风向着舞台的一侧看了过去，目光落在了全勇身上。

直播间的镜头此时跟着秦风的目光落在了全勇身上。

全勇这个时候杀了秦风的心思都有了！

这家伙也太阴险了吧！

不过，这时候全勇当然不能表现出心里面的想法。

他用尽全身力气，这才勉强让自己挤出了笑容。

这可难受死了全勇！

明明这是一场陷害。

现在却让秦风几句话，将局面完全扭转了过来。

接下来，秦风就算表演失利，观众们大概也会将部分责任放到自己身上了吧？

要不是全勇让秦风做开场秀，秦风会失利吗？

真的！

秦风这个家伙心眼子怎么这么多？

这么年轻就这么多心眼子，就不怕掉头发吗？

这时，秦风再次开口了，说道：“全勇前辈，放心！”

“我不会让你失望，一定会好好表演的。”

“当然！”

“我更不会让现场和直播间的观众们失望的！”

“这是一场为了你们而有的表演！”

随着秦风声音的落下，现场当即响起了阵阵欢呼声。

秦风的粉丝们此时简直要开心到原地爆炸了。

“黑子们，说话！”

“还黑幕？”

“秦风明明是受到了嘱托，才第一个上场！”

“秦风是在做好人好事，好不？”

“还有呀！”

“你们想过为什么全勇谁都不找，就找秦风吗？”

“明明棒子除了全勇之外还有这么多优秀的歌手在场。”

“还能是为了什么？”

“当然是因为秦风厉害呀！”

“秦风昨天的表演是彻底征服了棒子们呀！”

“啧啧啧！秦风这也太牛了吧？”

秦风的粉丝现在是根本停都停不下来了。

虚荣心是得到了最大的满足。

这大概就是粉秦风的好处了？

这家伙从来不会让人失望呀！

这时，又有网友猜测起了秦风今天会唱什么歌。

大多数网友都觉得秦风会唱《追梦赤子心》。

这首歌真的很燃，很适合做开场。

就在这时，秦风开口了，说道：“今天带给大家的是一首《梦回唐朝》。”

“希望大家会喜欢。”

随着秦风声音的落下，舞台后面的大屏幕出现了几行大字。

《梦回唐朝》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

这倒是挺让人意外的。

“秦风竟然不唱《追梦赤子心》？”

“《梦回大唐》？这是新歌吧？”

“听名字好像是国风歌吧？”

“秦风的国风可是一绝呀！”

“不过话说回来，开场秀唱国风歌，会不会不够嗨呀？”

“这可说不准！”

“毕竟表演的人是秦风！”

这时候，崔浩等人却是忍不住皱起了眉头。

“秦风竟然要唱新歌？”

“他状态本来就不是很好，这时候还唱新歌，现场能不能给到他想要的反应，可说不准呀？”

“希望……他能顺利完成这次舞台吧？”

崔浩等人忍不住如此担忧着说道。

此时，全勇等棒子脸上却是忍不住露出了笑容。

秦风这家伙这是自己找死呀！

新歌？

还不是最能引起观众共鸣的摇滚？

那秦风这次表演注定要失败了！

开场秀可不是谁来，都能行的！

就在众人各有心思的这时，《梦回唐朝》的前奏响了起来。

最先出现的是一段很有意境很有古风味的乐器声。

听到这里的时候，众人几乎可以确定，这就是一首国风歌！

也因此，现场的观众都安静了一些。

国风歌么，像是《青花瓷》和《东风破》这种，就该安静下来，慢慢欣赏。

可这和音乐节的气氛不符呀！

音乐节不嗨起来那还是什么音乐节？

又在这时，《梦回唐朝》的伴奏陡然变得彭拜了起来。

有锣鼓的声音响起！

一瞬间，音乐节奏变得激昂而大气了起来。

大有一种鼓声一响，众人跟着穿越回了万邦来潮的大唐的感觉！

PS：家人们！！免费的为爱发电点一点啊！！点一点啊！！

你们也不想看见这本小说的作者被饿死吧（暴风哭泣！）

周五了！多来点小礼物我周末一定咔咔更新啊！！

----------------------------------------

第208章 （！加更！）在摇滚里念诗！

《梦回唐朝》的前奏有点长。

不过！

各种乐器组合起来的声音，真的太大气了！

如同有千军万马在奔腾，又像是滚滚河水在汹涌！

只这前奏，竟然就给人一种鸡皮疙瘩都起来了的感觉。

现场不少观众都感觉自己的气血开始翻涌了起来。

他们隐隐间感觉自己内心有什么在躁动。

但他们说不明白。

倒是崔浩这些专业歌手，对于《梦回唐朝》的前奏有更深刻的了解。

“只是前奏几乎就可以封神了！”

“秦风这脑子究竟是怎么长的？”

“能编出《青花瓷》和《东风破》这么细腻高级的前奏。”

“却也能编出《梦回唐朝》这种大气磅礴的前奏！”

“这家伙真的是鬼才！”

“怪不得，他敢去做这个开场秀！”

崔浩等人是感叹连连。

至于全勇？

此时，他的脸色瞬间就垮了下去。

秦风虽然还没开唱，但全勇已经有了一种很不好的预感。

他感觉自己大概是做了一个错误的决定。

就不该让秦风做开场。

说起来，此时表情最有意思的人该是有村纯了。

有村纯一双眼睛变得特别特别的亮。

她双眼里没有崔浩等人的惊讶，没有全勇眼里的懊悔。

有的只是欣赏，甚至是……崇拜！

果然！

秦风桑真的很厉害呀！

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“菊花古剑和酒”

“被咖啡泡入喧嚣的亭院”

“异族人在日坛膜拜古人月亮”

“开元盛世令人神往”

无论是现场观众还是直播间的网友此时多少都有一点割裂的感觉。

“卧槽！这是什么魔鬼词曲呀？”

“节奏明明很强劲，是纯正的不能再纯正的摇滚。”

“但特么的！这歌词又国风的不要不要的！”

“而且呀，秦风的发音多少有点癫狂的感觉？”

“这让我有点想起了秦风之前表演《耍猴儿》时的感觉了。”

“别说这么多有用没用的，你就说嗨不嗨就完事了？”

感觉确实有点割裂，但不是接受不了。

更重要的是！

《梦回唐朝》的节奏确实很强劲！

那就跟着摇头，跟着摆动就是了！

“风，吹不散长恨”

“花，染不透乡愁”

“雪，映不出山河”

“月，圆不了古梦”

因为节奏的缘故，现场开始出现了欢呼声和尖叫声。

现场的气氛开始向着更热烈的方向在推进。

此时，观众都已经嗨起来了。

但要说到此时最激动的人，却还是崔浩。

崔浩甚至都从凳子上站了起来。

他瞪大着一双眼睛死死盯住了秦风。

“摇滚！《梦回唐朝》竟然是一首摇滚歌！”

“秦风这家伙是疯了吧？”

“竟然将国风和摇滚结合起来？”

自言自语到这里的崔浩，当即又停了下来。

一会之后，他才再次开口，说道：“这样的结合闻所未闻！”

“但……又好像浑然天成！”

这时候，大概也只有搞摇滚的音乐人才能体会崔浩此时的激动心情了。

就像是当初秦风拿出《本草纲目》的时候，只有周逸能理解这首歌的意义。

那时，秦风开创了一个新的说唱方式！

现在！

秦风也可以说开创了一个新的摇滚方式！

摇滚原来也可以国风。

国风原来也可以摇滚！

妈呀！

这小子炸了啊！

秦风的歌声在继续。

“沿着掌纹烙着宿命”

“今宵酒醒无梦”

“沿着宿命走入迷思”

“梦里回到唐朝”

到了最后一句，秦风几乎是以呐喊的方式唱出来的。

这正是摇滚最常用的唱法，也是最能引起观众尖叫的方式。

这不，随着秦风声音的落下，现场跟着响起了阵阵尖叫的声音。

这时候，直播间的弹幕也如同雪花一般落下了。

“妈呀！秦风就是秦风，总是能让人心潮激动！”

“好嗨呀！”

“又是一个让我后悔没有去到现场的舞台。”

这时候，倒是有一些自以为很懂摇滚的网友，忍不住开口了。

“这不就很普通的一次声嘶力竭的歌唱吗？”

“秦风是很牛，但也不用将他捧到这么高的位置。”

“真的！这种唱法在摇滚界太常见了。”

“没听过摇滚的都可以去听听。”

“比秦风优秀的摇滚歌手太多太多了。”

实话说，这些网友说的倒是有道理。

只不过，他们的言论很快就被淹没了。

当某个网友说了一句“你说的那些摇滚，词曲有《梦回唐朝》大气吗？”，这些杠精就彻底消失了。

就算不想承认秦风的唱功，却必须承认秦风的创作才华！

这就是秦风！

这就是《梦回唐朝》！

又在这时，《梦回唐朝》进入了第二部分。

“今宵杯中映着明月”

“男耕女织丝路繁忙”

“……”

在《梦回唐朝》进入第二部分的这时，直播间不少网友都忍不住感慨了起来。

“实话说，让写出《青花瓷》的秦风来搞摇滚，真的是一种降维打击！”

“这家伙的词真的可以说是登峰造极了！”

“别的摇滚能有这个味道吗？”

“秦风在写词一道，在华夏原创歌手里面，大概算得上是无敌了吧？”

《梦回唐朝》确实在词曲方面，算的上登峰造极一般的存在。

再加上秦风的表演！

虽然此时《梦回唐朝》才只进入第二部分，但所有人都觉得，秦风再一次封神了！

“今宵杯中映着明月”

“豪杰英气大千锦亮”

唱到这里，秦风再次来了一段吉他的solo！

不断加速再加速，不断变得强劲更强劲的吉他声，将现场的气氛带到了新的高度！

现场不少观众都已经开始跟着节拍不断挥手蹦跳！

现场直接成了夜场！

“今宵杯中映着明月”

……

“梦里回到唐朝”

随着秦风一声带着戏剧腔调的歌声响起，众人本以为这场表演要到此结束了。

无论是音乐节拍，还是现场气氛现在确实都到顶了！

在这样的前提下，没人能想到《梦回唐朝》还能有什么新的变化。

但偏偏！

《梦回唐朝》没有结束！

秦风的声音还在响起。

“记昔开元全盛日”

“天下朋友结胶漆”

“眼界无穷世界宽”

“安得广厦千万间”

艹了！

这一段竟然是用戏腔的方式唱出来的！

摇滚歌曲中竟然还能加入戏腔。

加入戏腔就算了，甚至还能在摇滚里念诗？

PS：饱饱们！加更来辣！我想死你们辣！

周内你们的冷漠，让我以为你们不爱我了呢~

原来是妹妹多心了，看来哥哥还是心疼我的！

嘻嘻嘻嘻，计数菌重新上线（70/300）

我希望，周末几天我们每天都能加更！

每天追更的有三千多人，也就是每10个人一个发电。

又或者，一百个人里面，每日三个，多乎哉？不多也！

给我一百人，三日之下拿下加更！

给我三百人，一日之内，拿下加更！

----------------------------------------

第209章 （加更！！）作茧自缚！

现场当即响起了一阵接着一阵的尖叫声。

直播间的网友很是激动，疯狂地发起了弹幕。

“特么的！秦风这是在玩摇滚吗？”

“秦风这是在颠覆摇滚好不好！”

“当戏腔出来的时候，我鸡皮疙瘩都起来了！”

“太炸了！”

“又是一个封神舞台！”

“我宣布！秦风在摇滚界成了一个里程碑！”

网友们的言论夸张吗？

作为华夏第一代摇滚歌手，也是全球最有名的华夏摇滚歌手之一的崔浩，对此就很有发言权。

此时的崔浩却根本不想去评价！

已经站了起来的崔浩，瞳孔正在发生地震。

他拳头紧紧握了起来，双眼死死盯住了秦风。

崔浩太激动了！

封神！

绝对封神之作！

甚至如同网友所说，秦风颠覆了摇滚。

他给摇滚创造了一种新的可能性！

以前众人提起摇滚大概都会和离经叛道联系在一起。

但从今天之后，所有人都会改变对摇滚的看法。

摇滚也可以是大气磅礴！

摇滚也可以是如此高级！

这时候，崔浩心里面没有任何妒忌。

他格局还没这么小。

崔浩现在只想上去给秦风一个大大的拥抱。

老弟，谢谢你！

同样作为摇滚界的老炮儿，木村零此时的心情却是难受的。

他感受到了《梦回唐朝》的魅力，更是深深知道这首歌的创新之处。

这让他不由面目全非，因为妒忌！

为什么！

为什么一个二十出头，才刚刚出道的歌手，会有这样的才华？

为什么老天这么不公平！

说起来，现在脸色最难看的其实还是全勇。

他不是很懂摇滚，也不明白《梦回唐朝》对于摇滚的意义。

但全勇能感受到了台下观众的热情。

他知道秦风这一场表演彻底炸了！

秦风踩着他上位了！

该死！

自己怎么就这么傻，将开场秀的顺序拱手相让？

该死！

这个华夏歌手，怎么能有这么强大的表演能力？

无论别人怎么看怎么想，秦风的表演还在继续。

“沿着掌纹烙着宿命”

“今宵梦醒无酒”

“沿着宿命走入迷思”

“梦里回到唐朝”

“……”

“仿佛回到梦里唐朝”

随着秦风最后一道歌声的响起，他放下了麦克风。

《梦回唐朝》或者说，秦风最后的表演，以吉他演奏的方式结束了。

在表演结束后，秦风说了声“谢谢”。

紧接着，在观众们没反应过来的时候，秦风直接拎着吉他下了舞台！

此时，观众们终于反应了过来。

“安可！”

现场响起了阵阵“安可”的喊叫声。

可此时，舞台上哪里还有秦风的身影呀！

这时候，直播间的观众倒是明白了秦风为什么会这么急忙下场。

“卧槽！秦风这家伙肯定是知道听众们会让他安可，所以，他赶紧跑了！”

“这家伙真是懒的要命呀！”

“为了不多唱一首歌，为了不加班，真是什么做得出来！”

“别的歌手在演唱结束之后，都会留下来和观众说几句话。”

“要是能被观众喊安可，更是会觉得这是一种荣耀！”

“秦风……”

网友们都不知道该怎么去评价秦风了！

真的有够让人无语的了。

台下的观众大概也想到了这一茬。

所以，他们喊叫“安可”的声音更大了！

势必要让秦风这个狗东西重回舞台！

但是！

秦风这时候怎么还可能回去？

网友们不都说了吗？

秦风就是怕加班，所以才赶紧离开舞台的！

他们可是真猜对了！

秦风为了星光音乐节一共才准备了三首歌。

而且第三首歌不适合在这种喧闹的环节下演唱。

所以，此时秦风只当没听到观众们的声音，直接回到了休息区。

这时，崔浩等人看到秦风回来了，纷纷站了起来，迎接了上去。

“太炸了，秦风你这场演出真得太炸了。”

“我实在是没想到摇滚还可以这么玩。”

“我想今天之后，网上肯定要多出很多带着国风味道的摇滚了。”

“说起这个，其实我还挺讨厌的。”

“跟风其实我觉得无所谓。”

“问题是这些跟风的家伙，创造出来的东西，根本无法入耳。”

“我甚至能想到接下来，乐坛或者说网络上将会变成一片乌烟瘴气的现象了。”

“无论怎么样！”

“秦风恭喜了！”

“你开了一个好场！”

几人的溢美之词，真是张嘴就来！

这时，崔浩却没说话。

他径直向前走去，给了秦风一个大大的拥抱。

等抱了秦风好一会之后，崔浩这才放开了秦风，然后拍了拍秦风的肩膀，说道：“好样的！”

什么溢美之词都不如这一句由衷的肯定！

这已经是崔浩可以给到的最高的评价了。

相比于华夏歌手这边欢庆的气氛，棒子国歌手这边的气氛就显得无比低沉了。

这时候，郑天明的脸色很难看。

他死死盯住了全勇，说道：“这就是你说的好计谋？”

“你也不看看自己干了什么破烂事！”

“接下来，是不是要我帮你收拾烂摊子了？”

按照流程，全勇和秦风换了顺序。

接下来就该是棒子国的歌手郑天明上场了。

可现在，郑天明怎么上场？

没听到观众们还在热烈地喊着“安可”吗？

这样的场子谁接的下？

面对老朋友的呵斥，全勇根本无法辩驳。

他沉吟了好一会，这才像是赌气一般说道：“待会，我上！”

郑天明愣了愣，没想到全勇这么有担当。

随即，他却是不由大松了口气。

全勇上，那是最好不过了！

不然，自己这一辈子的威名就要在今天扫地了！

事实上，郑天明的想法没错。

全勇上场之后，现场的观众还在喊着“安可”。

甚至乎是，全勇开始表演之后，还有不少观众继续喊着“安可”。

这很影响情绪的！

全勇根本没办法专心表演。

幸好，全勇是专业的，也见过大场面。

他终究还是完成了表演。

只不过效果多少有点不尽如人意而已。

甚至乎，全勇下场的时候，都没什么掌声。

这也真是没办法的事情。

谁让秦风的开场这么炸呀！

这可让全勇难受死了。

这是不是叫做作茧自缚呀！

以后再也不敢搞这种阴谋诡计了！

PS：计数菌报数（192/300）！

没错，没到数量，但我就是要加更，因为任性！！

当然，明天白天的正常更新不会少，讨厌碎碎念的宝子可以跳过。

其实发起活动我是忐忑的，就像是有些宝子说我为什么不在最早首秀有人的时候加更。

因为当时确实写不过来，现在全职了，稍微写的过来了，又要平衡生活中的很多东西。

我以往的时候可能话比较少，因为也没那么多时间去操心这些。

但现在全职了，自然要全心全意投入，看着宝子们一下午晚上不断刷新的为爱发电非常感动。

----------------------------------------

第210章 秦风桑，请给我个机会！

作为棒子国可以对外拿出来的实力派选手，全勇今天的表现真的可谓是丢尽了脸面！

全勇丢的甚至不止是自己的脸，还丢了棒子国全体歌手的脸。

为此，郑天明等人的脸色都沉了下去。

发现这一点的李金昊，心情却很是微妙。

他有一种棒子歌手被秦风碾压的羞耻感，但同时他发现自己竟然还挺开心的！

很快，李金昊就知道自己为什么在这种时候还能开心起来了。

昨天他和秦风换了出场顺序，让自己成了小丑。

今天全勇也是因为和秦风换了顺序，成了小丑。

那自己不就不是唯一的小丑了？

而且，全勇前辈比自己名气大多了！

接下来回到棒子国，网友们可就不会将注意力放在自己身上了！

这不正是值得开心的事情？

这样想着，李金昊差点都忍不住笑出声来了。

只要别人遇到比自己更尴尬的事情，自己不就不用尴尬了？

这时候，樱花国的歌手们则是一脸的侥幸。

幸好！

幸好，自己不是跟在秦风后面进行表演呀！

就连木村零这种擅长现场的摇滚歌手，都感觉到了巨大的压力。

在感受到巨大压力的同时，木村零内心其实还多了一份担心和恐惧。

他了解过秦风，知道秦风是个原创歌手。

木村零甚至还粗略听过秦风出道到现在创作过的所有歌曲。

不说每一首都是经典，但真的都经得起推敲，算的上是精品。

那么问题来了，一年不到的时间，产出了十多首质量都不差的原创！

这是怎样的天赋和才华？

为什么这样的天选之人，没有出现在樱花国？

这是不是意味着，未来的樱花国乐坛要被华夏乐坛彻底打压？

樱花国年轻一代的歌手还有未来吗？

这么想着的木村零忍不住看向了一旁的有村纯。

有村纯时不时地就会向着华夏歌手休息区看去，目光总是有意无意地落在秦风身上。

更要命的是，有村纯的目光一旦落在秦风身上的时候，她的双眼就会变得闪闪发光！

有村纯是彻底被秦风迷住了！

她是彻底成为了秦风的迷妹！

在这样的情况下，木村零还能指望有村纯在未来能去抵抗秦风吗？

木村零的神色变得越发阴沉。

就在木村零思绪万千的时候，音乐节的上半场结束了。

在音乐节上半场结束的这时，秦风和《梦回唐朝》毫无意外地上了热搜。

无数人加入到了相关话题的讨论中。

“真的！我今天算是涨了见识。”

“秦风让我知道原来摇滚还能这么玩！”

“在摇滚里面加入戏腔，在摇滚里面念诗！”

“让摇滚成为国风。”

“更特么离谱的是，这样的摇滚竟然还很摇滚！”

“秦风的创造力真的绝了！”

“在音乐这一块，秦风已经无敌了！”

当然，也有不少欣赏不来《梦回唐朝》的网友。

“实话说，我不喜欢摇滚，总觉得摇滚太吵闹了。”

“甚至是秦风的《梦回唐朝》，我也欣赏不来。”

“但就算如此，我也不得不承认，《梦回唐朝》的编曲确实牛。”

“《梦回唐朝》的词也确实意境深远，经得起推敲。”

“大概《梦回唐朝》会成为华夏不可多得的摇滚类经典曲目吧。”

就如同这位网友所说，即便是欣赏不来《梦回唐朝》，却也必须承认它的优秀。

这时候，有网友提出了新的话题。

今天上半场，谁的表演最佳？

这个网友提出的问题，根本就不能算问题。

“不会吧？兄弟！你这都看不出来？”

“很明显，秦风是上半场的全场最佳呀！”

“我甚至敢说，秦风是今天的全场最佳，乃至于整个音乐节的最佳。”

音乐节到现在为止，其实只是进行了一半。

但对于这位网友的判断，大都数网友都给了肯定。

秦风的两场表演都太惊艳了，绝对的碾压级别！

在这样的情况下，秦风明天的表演就算是依托答辩，他依旧会是整个音乐节的最佳！

当然，还有一些嘴硬的黑子存在的。

他们坚持认为音乐节还没有结束，网友们太早下结论了。

他们甚至认为，可能下午的时候会有意外发生。

会有歌手展现出比秦风更封神的舞台。

显然，这种说法是错的。

因为整个下半场的表演，虽然都在水准线之上，却远远没有秦风那般的惊艳。

到了此时，就算再嘴硬的黑子，也没法否定秦风是今日的全场最佳了。

对于网络上的这些言论，秦风自然是注意到了，但也没太在乎。

网友们的话听过就算了。

谁不知道网友是这个世界最善变的生物？

上一秒，他们还可能是你的知己。

下一秒，他们却有可能会成为你人生中最大的敌人。

玩网络么，认真就输了。

此时，秦风准备和崔浩等人坐车回去酒店了。

就在这时，有村纯跑了过来。

她来到秦风面前的时候，先是很有礼貌地鞠躬。

随即，有村纯才瞪大着本来就很大而且亮晶晶的眼睛，看着秦风。

实话说，有村纯确实很美。

她五官精致，清纯中又带着一点小妩媚。

笑起来的时候，双眼如同弯月，特别的可爱迷人。

这么一个可爱的姑娘，用一双充满了崇拜的眼睛凝视着你，这谁受得了啊？

秦风也有点受不了了。

主要是，他根本不明白有村纯为什么会在这时候过来找自己。

“有事？”秦风主动打破了沉默。

有村纯连忙如同小鸡啄米一样点头，乖巧的像是还只是三四岁的小女儿。

让人又爱又怜。

在点头之后，有村纯说道：“秦风桑，你这两天的表现深深震撼到了我。”

“你比我想象中还要优秀太多太多。”

“你是我见过年轻一代歌手里面最有才华的存在。”

“你的歌曲里面充满了力量，让人神往。”

“我想跟着你学习创作歌曲。”

秦风下意识就想要拒绝。

多麻烦呀！

秦风感觉自己玩游戏的时间都不够呢！

有村纯却没给秦风拒绝的机会，抢着继续说道：“我想创造出一首能给与人们力量的歌曲。”

“我想让那些听到我歌声的人们，都能找到活下去的勇气。”

“我希望自己能帮助到更多的人。”

这下子，秦风倒是不好直接拒绝了。

有村纯的这个初衷太强大，根本无法被“打败”。

而就在秦风思考着该怎么温婉拒绝的时候，木村零的声音从远处响了起来。

他在喊有村纯赶紧回去。

有村纯一脸抱歉地给秦风又鞠了一躬。

随即，她问秦风要了联系方式，就赶紧回到了木村零身边。

秦风看着小跑着离开的有村纯，感觉有点头疼。

按照有村纯的性格，她应该不会轻易放弃吧？

得想个办法彻底断绝了对方想跟着自己学习的想法！

----------------------------------------

第211章 这家伙还有存货？

在有村纯离开后，秦风就和崔浩等人坐上了回去酒店的车子。

等秦风在车子里坐下之后，他发现邹敏一双眼睛一眨不眨地盯着自己看。

邹敏脸上还出现了似笑非笑的表情。

就有点那种抓到了闺蜜干坏事的样子。

不仅仅邹敏在盯着秦风看，甚至是崔浩等人也在看着秦风。

这是怎么了？

秦风刚想开口询问，邹敏却先打破了沉默，看着秦风，笑着说道：“秦风，那个有村纯是不是喜欢你？”

“她刚刚是不是过来和你表白呀？”

“你还别说，有村纯这个姑娘长得还是很可爱的。”

“我听经纪人说，她在华夏可受欢迎了。”

“很多网友都争着抢着叫她老婆呢。”

“我觉得，你可以和有村纯发展一下。”

这都什么跟什么呀！

秦风刚想开口反驳。

崔浩却先开口了说道：“小敏，别开秦风玩笑了。”

“我刚刚听到了一些两人的对话。”

“人家小姑娘找秦风是想探讨音乐的。”

崔浩都这么说了，邹敏也没继续调侃秦风。

她开启了新的话题，看着秦风说道：“话说回来，不管有村纯是喜欢你。还是欣赏你的才华，其实都证明了一件事。”

“秦风你很受国外年轻人的喜欢呀。”

“我感觉你现在可以开始计划出海的事情了。”

“我甚至有种预感，你一旦出海，很有机会成为我们华夏在国际上最有名气的歌手。”

邹敏话音刚落，崔浩就忍不住接上了话来。

他也看向了秦风，神情认真，说道：“我觉得小敏说的挺对的。”

“秦风你的音乐风格多变，能驾驭各种类型的歌曲。”

“受众宽广。”

“在这样的前提下。你一旦出海，肯定能大获成功。”

说到出海这个话题，甚至是郑原都忍不住说了几句。

“我也感觉秦风你可以尝试一下。”

“实话说的，我们华夏的国力在日渐强大，但我们在文娱这一块的国际影响力还是相对弱了一些的。”

“至少到现在为止，我们华夏还没有出现过一位具有强大国际影响力的流行乐歌手。”

听着三位前辈的你一言我一语，秦风感觉有点头大。

他就一个摆烂子，别说出海了，就算是在国内的工作，他都想全推了！

但前辈们这么认真和积极，秦风也不能完全不领好意呀。

于是乎，秦风只能不断笑着点头，脸上出现了尴尬而不失礼貌的笑容。

说起来，此时车上最尴尬的人其实应该是陈述。

陈述和秦风年纪一样，而且都是歌手。

但三位前辈的注意力却只在秦风身上！

谁面对这种情况，都会吃醋的。

陈述也不例外。

但陈述更多的只是羡慕，并没有眼红。

因为他知道，秦风能得到前辈们的“特别照顾”，完全是因为秦风的实力。

如此一来，陈述又有什么好去妒忌的。

陈述怪只怪自己不够努力，实力没有追上秦风。

这样想着的陈述，也忍不住看向了秦风。

等我！

我一定会追上你的！

以后，我会更加努力！

不得不说，陈述内心确实足够强大。

这种时候了，他也只会在自己身上找原因。

甚至乎，他还能因此寻找到让自己努力的动力。

秦风倒是不知道陈述在想什么。

他只知道自己好不容易“应付”了三位前辈让自己出海的热情。

此时，车子终于回到了酒店。

秦风本来还想着直接回去房间大睡一觉的，却被崔浩叫住了。

“我们开个小总结会吧。”崔浩对着众人如此说道。

这是很正常的流程。

众人纷纷答应。

秦风自然也只好跟着众人，一起去到了崔浩的套房。

来到套房之后，崔浩给众人拿了水，让众人找位置坐下后，直接总结起了今天一天的表演。

“今天，大家的表演都很棒，都在平均线之上。”

“当然，表现最好的还是秦风。”

“因为秦风，我们华夏歌手在这两天的音乐节上，可以说是占尽了上风。”

“就这一点来说，我们都得感谢秦风。”

说到这里，崔浩忍不住看向了秦风，说道：“秦风，要不要说两句？”

秦风一脸无奈地看着崔浩，说道：“浩哥，你就别打趣我了。”

崔浩看到秦风这反应，忍不住笑了笑，才接着说道：“那我接下来说说明天的事情吧。”

“明天是音乐节的最后一天了。”

“因为是最后一天，音乐节的氛围应该会相对轻松一些。”

“我这个形容可能不太对，但大概就是这个意思了。”

“在这样的情况下，大家其实也可以放松一下。”

“不用再严格按照主办方给出的流程来走。”

“比如，如果你在台上感觉良好，是可以恰当地多唱一两首歌都是没问题的。”

“或者，你们可以简单地将明天的舞台认为是积累经验的过程吧。”

众人闻言，都纷纷点了点头，脸上的表情都变得轻松了一些。

还真别说，这两天除了秦风之外的所有人，其实都还是紧张的。

首先，这是个十万人的舞台！

就算是邹敏这种天后，也不会常常出现在这种舞台上面。

另外，星光音乐节虽然是音乐节，但却因为有三个国家的歌手参加。

所有人都会下意识地产生竞争意识。

一旦有了竞争意识，自然就会生出好胜心，自然就会比平时紧张一些。

现在音乐节到了尾声，众人自然感觉轻松了一些。

又在这时，崔浩突然看向了秦风，半开玩笑地说道：“秦风，你明天不会还是唱新歌吧？”

随着崔浩声音的落下，众人的目光都下意识地集中在了秦风身上。

这家伙可是连续唱了两首新歌呀！

这在音乐节里面很罕见的。

面对众人疑惑的目光，秦风微笑着将头点了下去。

他可是准备了三首新歌。

既然都准备了，没理由中途又改变主意吧？

众人见状，脸上都忍不住露出了惊讶之色。

他们还记得秦风才刚参加完《音乐人》，抛出了好几首原创歌曲！

这两天，秦风又抛出了《无地自容》和《梦回唐朝》！

这家伙竟然还有新歌？

这是什么样的创造力呀？

太恐怖了吧？

PS：醒了（265/300）

看样子今天拿下加更应该问题不大了，晚上下一更见。

----------------------------------------

第212章 （加更！）想要新歌？没问题！

“秦风，我之前看到有网友提出了一个很有意思的说法。”

“网友们说，其实你脑子里有着大量的存货。”

“你要是愿意，能随时搞出一张全是新歌的专辑。”

“我以前觉得这种说法有点夸张了。”

“现在，我倒是觉得网友们的猜测可能才是真相。”

“你和姐说句实话，你是不是真有大量存货呀？”

邹敏忍不住盯着秦风的眼睛，“逼问”了起来。

对于这个问题，秦风太难回答了！

他能说自己脑子里面的存货，其实可以出一百张以上全是新歌的专辑吗？

邹敏倒不是非要知道“事情的真相”，她刚刚说的那些话，更多的是在感慨。

所以，此时邹敏没有追问下去，只是半开玩笑地接着说道：“秦风，我听徐青说你给她写了首歌。”

“她说自己很喜欢你写的那首歌。”

“徐青是你姐，我也是你姐。”

“你不会区别对待吧？”

“要不，你也给姐写一首？”

没等秦风做出回应，崔浩已经笑着开口了。

他说道：“要不，秦风你也给我写一首？”

很显然，这两人都是在开玩笑。

秦风想了想，说道：“行，那等我有适合的灵感，就给敏姐和浩哥都写首歌吧。”

邹敏和崔浩都笑呵呵地让秦风一定要给他们最好的作品。

但实际上，他们根本没当真。

邀歌哪有这么简单轻松的？

他们却不知道，秦风当真了。

甚至乎，秦风此时已经在心里面盘算起该给两人准备什么歌了。

崔浩是摇滚歌手，而且是声音很有特点的摇滚歌手。

这就让秦风很容易就确定了要给崔浩选的歌了。

《向阳花》就不错。

“那美丽的天，总是一望无边”

“有粒种子埋在云下面”

“……”

“向阳花，如果一直生长在黑暗下”

“向阳花，会不会害怕”

挺适合崔浩的。

至于邹敏？

《没那么简单》应该不错。

“没那么简单就能找到聊得来的伴”

“尤其是在，看过了那么多的背叛”

“……”

“相爱没有那么容易”

“每个人有他的脾气”

邹敏是一个有阅历的女人，在外人眼里的形象刚好有种知心大姐姐的样子。

这首歌虽然不算顶级，却绝对会大热。

也算是和邹敏非常适配了。

这么想着的秦风，准备今晚找点时间写好词曲，等到音乐节结束后，当成礼物送给两人。

也在这时，崔浩从位置上站了起来，说道：“走吧，棒子和樱花国歌手都在去往宴会的路上了。”

众人闻言，也纷纷站了起来。

不一会后，众人就来到了宴会场。

今晚的宴会，倒是没什么意外发生。

李金昊都老老实实地坐在位置上，没再搞幺蛾子。

值得一说的是，棒子和樱花国歌手们，好像都加入了秦风的“夸夸团”。

从宴会开始后，他们对秦风的赞赏就没停过。

“秦风，你的《梦回唐朝》真的让我大开眼界！”

“我完全没想到，摇滚竟然也能这么玩的。”

“你的创作能力，创新能力，简直了！”

“有机会一定要来我们国家演出一场！”

“我相信我们国家的人们都会喜欢你的！”

好话就像是不要钱一样！

至于是不是真心的，这就不得而知了。

在宴会进行到尾声的时候，倒是出现了一个小插曲。

全勇抛出了一个话题。

他很认真地看着秦风说道：“秦风，要不明天由你来结尾？”

全勇声音刚落下，棒子和樱花国的歌手就纷纷开口了。

“我也感觉秦风桑来做这个收尾，是最好的安排了！”

“秦风这两天的表现，百分百都是全场最佳。”

“也只有这样的秦风，才有资格做这个结尾。”

崔浩本来是想帮秦风否定掉这个提议的。

毕竟，明天是音乐节最后一天了。

现场的气氛肯定会相对低沉。

最后一个上场表演的歌手，往往没办法得到最热情的回应。

不过，秦风到现在为止都奉献了两个封神舞台。

明天的表演就算是拉垮一些其实也不要紧了。

到了现在，还能有人否定秦风在这场音乐节的成绩吗？

这么想着的崔浩，也就不开口了，将决定权留给了秦风。

秦风对此根本就无所谓，直接将头点了下去。

看到秦风答应了下来，樱花国歌手和棒子们明显都是大松了一口气的样子。

事实上，他们让秦风明天最后出场，倒是没存在什么坏心思。

他们只是怕明天会重演今天的剧情。

秦风早早出场，奉献神级舞台，这会让后来者变得黯淡无光的！

谁特么的现在还敢在秦风后面进行表演呀？

压力好大的，好不好？

不知不觉中，秦风竟然让棒子和樱花国的顶级歌手，都感觉到了巨大的压力。

等到这个话题过去之后，宴会也就结束了。

歌手们都准备回去自己的房间了。

却在这时，全勇突然停下了回去酒店的脚步。

他将棒子们聚集了起来。

“这次，我们的华夏之行，算是彻底失败了。”

“都是因为秦风！”

“在华夏，在这个音乐节上，我们是没有办法给秦风制造麻烦了。”

“不过……”

“我们不应该咽下这口气的！”

“待会，大家都自己或者让经纪人上围脖。”

“都给我发一则围脖，狠狠夸奖秦风！”

全勇是突然想起了木村零的操作。

他也想通过捧杀的方式来毁了秦风！

众人瞬间明白了全勇的想法，纷纷点头。

还真别说，捧杀其实真的是一种很高明而且影响深远的阴损办法。

举个没那么恰当的例子，张艺星其实算得上一个勤勤恳恳的歌手。

至少，他表现出来的品德没什么问题。

但他的黑粉却一直很多，路人缘也不好。

为什么？

只因为他说了大话：带领华语音乐走向世界！

明星艺人不管是主动还是被动戴上了“高帽”，就会天生多了一群对立粉！

全勇正是了解其中奥秘，所以才提出了这次行动。

随即，全勇第一个发了一条称赞秦风的围脖。

剩下的几名棒子也连忙跟着发了围脖。

最近这几天，全勇等棒子歌手的热度都挺高的。

再加上，他们发围脖的时候还特意@了秦风。

所以，当他们的围脖刚发出来的时候，第一时间就引起了无数网友的关注。

甚至乎，相关话题还直接被顶上了热搜。

PS：饱饱们，我存稿用光啦，为爱发电数量差不多刚好到一更。

之前看见有饱饱问，一个为爱发电作者只能拿到一毛噢。

所以我真的是为了混口饭吃...家庭贫困是这样子的QAQ。

加更计划还在继续，只为了明天能不能多吃上一碗小白粥！加油！

把你们的元气分给我一点点吧~

----------------------------------------

第213章 在棒子国引起了轰动？

这时候，最开心的群体自然是秦风的粉丝了。

“看到没有！棒子歌手全部都发了围脖，全都对秦风给出了正面评价！”

“很明显，秦风这是彻底征服了这群棒子！”

“这就是秦风了！”

“每一个和他相处过的人，都会被他的才华所征服！”

这个评价是相当高了。

但这时，就连路人网友都没觉得有问题。

“秦风确实是一个才华横溢的歌手。”

“他这两天在音乐节上的表现，也确实是封神级别的。”

“秦风值得这样的尊重。”

网上对秦风的评价几乎都是正向的。

偶尔有一些网友给出的一些无脑的言论，几乎瞬间被淹没。

秦风实打实地用作品在说话，这时候，谁能黑的动呀？

说起来，这个晚上还发生了另外一件挺有意思的事情。

全勇等人发的围脖，被一些翻墙的棒子发现了。

他们将全勇等人的围脖截图，发在了棒子国的咖啡屋论坛上。

这些截图瞬间就引起了无数棒子的讨论。

不少棒子都觉得全勇等人疯了。

“全勇就是狗屎！有这么长他人志气灭自己威风的吗？”

“全勇他们是彻底没了骨头的废物！”

“一个华夏刚出道的歌手凭什么得到这样的评价？”

“秦风给我们棒子提携都不配！”

这时候，秦风在棒子国的粉丝出来了。

“有句话叫做空穴不来风！”

“秦风要是不优秀，全勇他们为什么会夸奖秦风？”

“承认秦风比我们棒子歌手优秀就这么难吗？”

“没事的时候，你们可以翻墙出去看看秦风的作品！”

“这个世界很大的，优秀的人更是多到你们难以想象的程度！”

于是乎，双方争吵了起来。

吵着吵着，一些秦风的粉丝贴出了秦风这差不多一年以来的作品列表。

甚至乎，还有一些秦风粉丝搞来了秦风这两天在音乐节上的表演录像。

这下子，那些厌恶秦风的棒子，声势立即就小了许多。

还是那句话，在作品面前，话语会显得苍白。

另外不得不说的是，因为这场争吵，更多的咖啡屋会员注意到了秦风。

然后，更多的咖啡屋会员成了秦风的粉丝。

而到目前为止，秦风在咖啡屋的会员粉丝已经突破了十万！

可别觉得这十万粉丝少了！

这十万粉丝都是活粉，而且是付了费的那种！

另外，必须要说的一点是，李金昊这个棒子国本土顶流，在咖啡屋的粉丝也只是百万出头！

换句话来说，秦风现在甚至能算得上是棒子国的二三线明星艺人了！

二三线听起来好像low？

可要明白一点，秦风获得这庞大的粉丝是在他完全没有推广的情况下！

这些粉丝都是自发形成的。

此时，棒子的所谓偶像们看到这种情况，眼都红了，后牙槽都咬碎了！

该死的！

我们每天拼命练习，疯狂营业，勤勤勉勉。

最终却比不上一个没有来过棒子国的华夏歌手？

咖啡屋的会员们，眼睛是不是都瞎了！

他们脑子是不是都抽了！

对于秦风在咖啡屋的影响力，赵光自然是知道的。

作为一名合格甚至可以说是优秀的经纪人，赵光不可能会忽略这种情况。

而在看到这种情况后，赵光心底自然忍不住要蠢蠢欲动了。

秦风在棒子国有了这么好的粉丝基础，不经营一下，不是亏大发了？

于是乎，赵光直接连夜找到了秦风。

“秦风，我感觉你现在已经具备了出海的基础。”

“我甚至敢说，你现在在棒子国的粉丝基础，比许多刻意在棒子国经营人气的歌手都强多了。”

“这时候，我们风影稍微倾斜点资源，你在棒子国会起飞的。”

“随即，我们以棒子国为基础，向着亚洲区域扩散影响力。”

“经过几年的经营后，你一定会成为亚洲巨星的！”

赵光一脸认真地对着秦风如此说道。

他甚至都已经做好了全盘的计划，规划好了秦风接下来几年的发展行程。

秦风当即打断了赵光，一脸为难地说道：“光哥，我哪有这么多时间和精力呀！”

“我连照顾好华夏的粉丝都没做到呢。”

“而且呀，我也不懂棒子语，我去棒子国干什么？”

“光哥，别想这些有的没的了。”

“我们好好经营华夏的市场吧。”

秦风的语气很诚恳，同时态度也很坚定。

赵光知道自己暂时是勉强不了秦风了。

还是那句话，秦风一旦做了决定，轻易不会改变的。

不过，赵光却不准备就这么放弃。

一来，他真觉得秦风有实力有机会成为亚洲巨星。

秦风应该出海！

二来，赵光其实也有私心。

风影到现在都没出现过亚洲级的巨星。

甚至可以说，整个华夏到现在为止也没几个亚洲级的歌手巨星！

要是能将秦风推到这个位置！

赵光不就成了名副其实的华夏第一经纪人了？

这个名头对赵光的吸引力还是很大的。

而且一旦成功，赵光的虚荣心和成就感，也将得到前所未有的满足。

当然，这事情不能急。

强迫秦风是不可能的了。

得慢慢找机会，找切入点！

这么想着的赵光，又将注意力放到了电脑上。

等到了晚上十一点多的时候，赵光发现棒子国咖啡屋论坛上又出现了一些新的动静。

咖啡屋论坛内，有一位在棒子国挺有名气的学者教授发布了一个帖子。

【崇洋媚外不可取！回归本心！】

这是帖子的标题。

以下则是帖子的大致内容：

刚刚看到不少人在讨论华夏歌手秦风。

在此之前，我其实并不知道秦风是谁。

既然如此，那么我是不是就可以认为，这什么秦风其实并没有什么国际影响力和知名度？

在这样的情况下，我是不是就可以做出一个判断？

秦风的实力其实并不怎么样！

可是，我发现论坛内有无数网友在疯狂吹捧秦风。

为什么这多网友会无脑吹捧秦风？

我能想到的一个原因是，秦风不是棒子！

因为他不是棒子，所以某些网友才会毫无节操地对秦风进行吹捧。

这是不可取的！

这是崇洋媚外！

我们棒子有这么多优秀的艺人，你们都看不到？

我们棒子有这么深厚的文化底蕴，你们都研究透彻了吗？

都醒醒吧！

别再盲目了！

华夏，没有值得我们学习的知识，没有值得我们追捧的人。

看完这个帖子的时候，赵光整个人都是懵的。

这特么的都写了些什么呀！

----------------------------------------

第214章 必须出海！

棒子竟然也敢说自己有文化底蕴？

这特么的是不是太好笑了？

不过，赵光并没有为此生气。

他现在反而有点兴奋。

秦风在棒子国引发了争论！

甚至是知名学者教授都亲自下场的程度。

这说明了什么？

这说明秦风在棒子国的影响力已经达到了不能被任何人忽视的程度！

这是好事呀！

当然，这时候要是这名棒子的学者教授的言论被大多数棒子接受。

对秦风是很不利的。

得想办法为秦风“平复”。

但风影在棒子国其实没有影响力，甚至连个分部都没有。

所以，此时赵光倒是有点束手无策的意思了。

这让赵光很是懊恼。

自己竟然在关键时刻，一点忙都帮不上！

就在赵光这么想着的时候，咖啡屋论坛内又发生了一些变化。

论坛内反对学者教授的声音空前高涨。

“是不是以为自己是教授就可以随便将自己的思想附加在我们头上？”

“我们将秦风当成自己偶像有什么错吗？”

“这为什么就是崇洋媚外了？”

“别人优秀，我们就不能承认了？”

“最讨厌你们这些专家学者了，动不动就上纲上线。”

“我们根本什么都没做错！别想着压迫我们！”

“这次我们一定会反抗到底的！”

棒子网友们的反应都特别激烈，就像是被踩到了尾巴的狗一般。

他们都直接跳起来了。

为什么他们反应会这么激烈？

这和棒子的基本国情有一点关系。

地方少，人口多，生活压力大，上下等级森严。

棒子们甚至在一怒之下，直接爆破了这名学者教授的账户！

学者教授对此“爆行”自然不能忍受。

“你们都疯了吗？”

“知道自己在做什么吗？”

“这是言论暴力！”

“我要起诉你们！”

学者教授在狂怒。

同一时间，不少其他的学者教授们看到了这一幕。

他们也纷纷赶了过来“仗义执言”。

“这个世界究竟怎么了？”

“现在的年轻人还有救吗？”

“竟然连学者教授都敢攻击？”

“都是一群混账东西！”

“道歉，必须道歉！”

棒子网友们这时候怎么可能道歉？

“一群老东西！”

“你们别再对我们指手画脚了！”

“我们喜欢什么，不喜欢什么，还轮不到你们来指点！”

然后出现了让赵光大跌眼镜的一幕。

秦风在咖啡屋的粉丝数量竟然在一夜之间暴涨到了二十万！

这是赵光没想到的。

这些棒子疯狂起来是真疯狂呀。

同时，赵光对于秦风出海的念头更强烈了。

没有资源倾斜都能涨粉二十万！

要是有资源倾斜，粉丝破百万，还不是手到擒来的事情？

另外呀！

这一次，棒子网友们会站在秦风这一边。

下一次呢？

没有凝聚力，或者说没有引导的粉丝，很容易崩盘的。

风影得立即设立海外分部了。

这么想着，赵光直接拿出了手机，拨打起了风影老总陈东的电话。

“老赵！知道现在几点了吗？”

“你最好有急事找我！”

电话接通后，陈东充满了不满的声音响了起来。

现在都快凌晨两点了，陈东确实有生气的资格。

赵光不急不缓地刚刚在咖啡屋论坛看到的情况告诉了陈东。

最后，他总结着说道：“陈董，我们该成立海外部门了。”

电话那边的陈东早就不生气了，甚至都变得认真了起来。

“想不到秦风竟然在海外都有了粉丝基础。”

“这样看来，我们确实该成立海外部门了。”

“这样！”

“这事情由你来主导。”

“你要人我给人，要钱我给钱。”

“另外，我在棒子那边也有点朋友，我会让他们协助你的。”

随即，两人聊了好一会，算是将分部门的框架给搭建了起来。

这个电话一直聊到了三点多。

等挂了电话之后，赵光却还是睡不着。

他依旧在琢磨着秦风出海的相关细节。

赵光这家伙还真是个工作狂。

一旦认真起来，确实很难收的住。

等到第二天上午的时候，赵光更兴奋了。

他发现了棒子国那边出了一个有趣的新闻。

【早上八点的汉城地铁站，出现了一群拉着横幅声援华夏艺人的群众。】

【他们整整“扰乱”了地铁秩序一个小时。】

【直到地铁工作人员再三劝解这才离开。】

在这则新闻里，还配上了现场照片。

那群粉丝的横幅上写着的是：支持秦风！支持偶像自由！

这群人竟然都是秦风的粉丝！

这就有意思了！

这场声援活动规模不算大。

但是！

这好像是棒子们第一次为华夏歌手开展声援活动呀！

从这个角度来看，这次事情的意义就不一样了！

华夏已经很久没有出现过影响力这么大的歌手了！

“能行！”

“秦风出海绝对能行！”

“至少！秦风在棒子国能立足！”

这么自言自语着，赵光的双眼都忍不住亮了起来。

他昨晚一晚几乎没睡，现在却比任何时候都要精神。

他迫不及待了，想要立即就开展秦风的出海行动。

秦风倒是不知道赵光在计划着什么。

他醒来之后，吃了个午饭，就和崔浩等人一起去了音乐节现场。

今天是音乐节的最后一天了，观众们这两天大概都兴奋得有点过头了。

所以，现在也就显得有点疲累。

到了音乐节开始检票的时候，现场的人虽然依旧很多，但他们看起来就没那么精神了。

甚至乎，检票的时间比往常都多了半个多小时。

好不容易，全部观众进场了。

音乐节这才算是正式开始。

在现场的烟花升腾起来之后，观众们的情绪倒是恢复了一些。

气氛开始变得活跃了起来。

“今天不知道是谁来做开场呢？”

“应该不会是秦风了。”

“那秦风会在上午进行表演吗？”

“谁知道呀？”

“等着吧！”

不过，观众们的讨论对象好像都是秦风。

这就让第一个上场表演的木村零，多少有点难受了。

他在台上卖力表演，台下的反应平平。

甚至是直播间的网友们也没在讨论他。

不说这一场表演一塌糊涂，但终归和预想相差太多了。

下了舞台之后，木村零甚至忍不住咒骂了起来。

“一群不懂欣赏的家伙！”

“我的摇滚如此热烈！”

“他们竟然都能无动于衷？”

PS：饱饱们，免费的为爱发电点一点呀~

加更内容我昨天熬到三点写出来了！

----------------------------------------

第215章 这是秦风的歌迷会现场？

不单单是木村零的表演没有得到该有的热情。

其余选手，比如棒子国的全勇等人，也是一样的待遇。

“或许是因为今天是最后一天，观众们的热情都被前两天的表演耗光了。”

“所以，今天观众们都没了力气。”

“现场气氛差点也是可以理解的。”

众人是这样安慰自己的。

就在这种不咸不淡的现场氛围中，上半场的表演结束了。

这时候，各个国家的歌手都回到了自己的休息区。

棒子国这边的几名歌手，已经对下午的表演没什么期待了。

“早点完成表演，我们就早点回去吧。”

“华夏的观众已经不像是以前那样了。”

“他们没有了激情，不再懂得欣赏。”

“看来，我们棒子以后在华夏的发展得改变策略了。”

棒子的几名前辈如此说道。

听着这些言论的李金昊，一个字都没说，他彻底沉默了。

他现在心情其实很差。

在来华夏之前，他是野心勃勃，雄心壮志。

他觉得自己一旦在华夏出道，必定能杀穿全场，赚小钱钱赚到手软。

对于到华夏捞金，李金昊是认真的。

有太多的前辈做了这样的事情，并且取得了巨大的成功。

但为什么到自己，情况就不一样了？

为什么华夏的粉丝就不再疯狂，不再热情了？

其实，李金昊知道原因。

因为他的前面矗立着一座名叫秦风的高山！

这座高山挡住了他，甚至可以说是将李金昊给埋没了！

李金昊想要发光发亮，必须翻阅这座高山。

可是！

能翻阅过去吗？

这么想着的李金昊，忍不住向着华夏休息区看了过去。

他的目光落在了秦风身上。

在盯着秦风看了好一会之后，李金昊不由闭起了眼睛。

他认命了。

等音乐节结束之后，就回去棒子国吧。

留在华夏，将没有任何意义了。

此时，看向秦风的人，其实不止李金昊一个。

樱花国这边的歌手，也在看着秦风。

他们对秦风的怨念也很大。

特别是木村零。

他今天开了一个很差的头，可以说是他职业生涯的滑铁卢！

到了刚刚，他才从助理那里知道。

直播间的网友在他表演的时候，竟然都在讨论秦风！

换句话来说就是，因为秦风，所以观众们才没给他应该有的热情！

真是该死！

秦风该死！

华夏观众该死！

木村零没从自己身上找原因。

他只是觉得华夏歌迷不懂欣赏。

所以，他对秦风的咒骂就没停过。

对此，有村纯是有不同意见的。

但她不敢提出来。

甚至乎，现在她都不敢向着秦风所在方向看去。

这两天以来，特别是昨晚，有村纯受到了前辈们的强烈指责。

前辈们都说她疯了，竟然会欣赏一个华夏歌手！

前辈们甚至勒令有村纯，不能再多看一眼秦风，不然就要惩罚她！

这是很不人道的，但樱花国人就这样。

他们总是会干出这种非人道的事情来。

有村纯确实是个心思坚定的姑娘，但她也没办法和前辈们对抗。

只能在心里面默默关注秦风。

希望秦风下午的表演，一如既往！

希望秦风的表演能让木村零前辈他们明白！

华夏观众不是不懂得欣赏。

前辈们之所以没有得到热烈的回应，只是因为他们，不配！

就在有村纯这么想着的时候，下半场的音乐节开始了。

在下半场的时候，观众们的情绪明显比上午高涨了许多。

大概是因为歇了一会，精神好了许多？

不对！

“下半场要开始了！”

“秦风会不会是下半场的开场歌手呢？”

“已经迫不及待想要看到秦风上场了。”

“实话说哈！整个星光音乐节看下来，其实也就秦风能给我带来惊喜了。”

“也不是说别的选手的表演不行，只不过是他们的表演都太普通了。”

原来观众们的情绪高涨，是因为他们以为秦风即将出场了！

这让下半场第一个出场的陈述有点无奈。

他在上台之前，半开玩笑地看着秦风说道：“秦风，这星光音乐节都快成你歌迷会现场了。”

陈述这话，瞬间引起了崔浩等人的共鸣。

“确实！我感觉这次过来的观众，好像都是秦风你的粉丝了。”

“甚至是在看直播间的网友们，也都是你的粉丝。”

“我看直播间的弹幕，全部都是在讨论你！”

“秦风，如果以后我混不下去了，你可得罩着我！”

众人忍不住开起了秦风的玩笑。

秦风对此倒是没太多想法。

他现在就想着赶快上场，然后结束这场音乐会。

他想魔都了，想不被人打搅可以随便玩游戏的时光了。

就在秦风这么期待着的时候，音乐节终于来到了尾声！

终于到了秦风上场的顺序。

“秦风，加油！”

“也不用加油了！”

“都最后了，你就尽情玩吧。”

崔浩等人在秦风上场之前，纷纷鼓励起了秦风。

秦风笑着点了点头，然后大步向着舞台走了过去。

“秦风！是秦风！”

“妈呀！都等了一整天了，终于等到了秦风！”

“说真的，秦风再不出现，我都要睡着了。”

随着秦风的上场，直播间的气氛瞬间就活跃了起来。

现场观众更是连连发出了尖叫声和欢呼声。

现场的声浪如同海啸一般，仿佛能直接将整个场地给推翻。

看到这一幕的棒子国和樱花国歌手，都无语了！

特么的！

这个音乐节还真的是秦风的个人演唱会？

我们都只是嘉宾？

他们严重怀疑，主办方在卖票的时候是挑选过观众的。

不是秦风的粉丝根本买不到票！

别说国外歌手了，就算是崔浩他们，此时也是一脸的感慨。

“秦风的人气，真的无敌了。”

“我觉得秦风在现场有这样的人气，其实还是因为他前两天的表演。”

“还记得秦风第一次上场的情况吗？”

“当时，观众们确实也给了热烈的反应，但远远没到现在的程度。”

“所以说啊，终究看的还是实力。”

几人这么说着话，不由都将头点了下去。

随即，他们慢慢重新将目光落在了舞台上的秦风身上了。

----------------------------------------

第216章 《稻香》

秦风来到了舞台中间。

现场观众和直播间网友的热情都攀升到了极致。

“你们猜秦风这一场会唱什么歌？”

“没意外的话，应该是《追梦赤子心》了吧？”

“现场这个氛围，秦风不唱这首歌，很难收尾呢。”

确实！

现场的氛围实在太热情了，不来一首燃爆全场的歌曲，很难让观众们有一种完满的感觉。

这就让崔浩等人不得不为秦风担忧了。

“秦风昨晚好像说要唱新歌吧？”

“放心吧！新歌又怎么样？”

“秦风又不是别人。”

“他的舞台掌控力，还用的着我们担心吗？”

“那确实！”

说着说着，崔浩等人又不担心秦风了。

他们也算是终于体会到了陈述之前和秦风参加《校园歌手》时候的感觉。

担心谁，也不用去担心秦风。

就在这时，舞台上的秦风拿起了麦克风。

他并没有直接开始表演，而是一脸认真地看向了观众们。

这倒是让观众们忍不住生出了疑惑。

秦风这是怎么了？

怎么比之前两次登场要认真了许多？

难道这一场，秦风要真正放大招了？

也在这时，秦风开口了，说道：“今天我要唱的这首歌，其实是带着我的一点私心。”

“大概很多人都不知道，前段时间我家乡遭遇了一点灾难。”

“农田被毁了，村民一段时间的努力白费了。”

“我想将待会要唱的这首歌，送给我家乡那些遭遇了灾难的人们。”

“也送给所有正在经历灾难，或者曾经遭遇过灾难的人们。”

“希望所有人都能平安喜乐。”

“谢谢大家。”

闻言，所有人不由都是一愣。

紧接着，直播间的弹幕如同雪花一般。

“我还以为是出了什么大事呢！”

“不过！这还真是大事。”

“听说前段时间，南方部分地区确实出现了水灾。”

“不算特别严重，但也影响了不少人。”

“让我没想到的是，秦风竟然会这么关注这方面的事情。”

“他甚至还为此写了歌。”

“秦风这三观没话说的，他一直都是个充满正能量的人。”

“支持秦风！”

就在网友这么热烈讨论着的时候，舞台后面出现了几行大字。

《稻香》

演唱：秦风

作词：秦风

作曲：秦风

紧接着，《稻香》的前奏响了起来。

《稻香》的前奏很特别。

在虫鸣鸟叫声中，杂夹着儿童的欢笑声。

一股夏日的气息扑面而来的同时，还充满了生命的活力。

在一段虫鸣鸟叫声后，是一段悠扬的吉他声。

“这肯定是一首充满了善意的歌曲。”

“这节奏轻柔而美好，让人舒服。”

“妈呀！听着这前奏，我都差点忘记了这是音乐节现场！”

还真别说，此时不少人都已经忘记了自己在音乐节现场，安静了下来。

慢慢欣赏起了《稻香》。

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

“跌倒了就不敢继续往前走”

“为什么人要这么的脆弱堕落”

《稻香》不像《青花瓷》，也不像《东风破》。

它的词没有半点温婉，直接而直白。

不用技巧，不炫华丽辞藻。

但它却如同一个敲击在胸口的锤子，直击人心。

它就是要告诉你，人要坚强！

一些有感触的网友，此时直接就沉默了。

他们甚至已经在心里面反问起了自己。

“自己真的对这个世界有很多抱怨吗？”

“自己真的脆弱到一击就倒吗？”

“自己就无法再站起来重新振作吗？”

还别说，这种轻快的节奏加上这么直白的歌词，效果还是挺明显的。

此时，秦风的歌声在继续。

“请你打开电视看看”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去”

“我们是不是该知足”

“珍惜一切就算没有拥有”

听到这里的崔浩，眉头不由微微挑动了起来。

他忍不住开口说道：“按照秦风的作词水平，以这种曲调为基础的歌曲，词一定能写的很漂亮。”

“但他没有刻意去堆叠辞藻。”

“还尽量用了谁都能一眼看懂的歌词。”

“他大概是希望以这种最直接的方式，来让人去反思吧？”

听到崔浩这话的邹敏，点了点头，接着说道；“刚刚秦风不是说了吗？”

“这首歌是他在看到家乡遭遇了水灾时，有感而发。”

“也就是说，秦风这首歌是写给家乡的那些农民伯伯的。”

“他是考虑到了受众，所以才专门写了这样的歌词吧？”

“挺有心的。”

秦风倒是不知道崔浩和邹敏在认真分析《稻香》的歌词。

他的歌声还在继续。

《稻香》进入了副歌部分。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

一种莫名的感动，从现场听众和直播间的网友们的心里涌了出来。

“妈呀！听到【回家吧，回到最初的美好】，我突然感觉有点想哭。”

“这歌的曲调明明很温馨，这歌词也没在煽情呀！”

“想哭，不一定是因为难过。”

“感动的时候，心底最柔软的地方被触动的时候，也会想哭的。”

“这几句歌词写的真的太美了。”

“城堡，小时候的梦，萤火虫，歌谣，家！”

“这些关键词无一不是最能触动人内心最深处的！”

《稻香》的第一部分到此结束了。

伴奏的声音又出现了虫鸣鸟叫，如同带你回到童年夏天一般。

现场一些观众忍不住跟着抬起了手，跟着节奏摇晃了起来。

秦风的这一场表演和前面两场的太不同了。

不再激烈，不再让十万人心潮起伏。

但却充满了温暖。

此时，现场大部分的观众都已经跟着摇晃了起来。

摇晃起来的人潮，如同被风吹过的麦田。

此起彼伏！

“妈呀！这十万人的麦浪好震撼呀！”

“这画面一定会成为现场所有人的回忆。”

“说起这个，我就不得不再说一次！”

“好后悔没去现场呀！”

直播间的观众又羡慕起了现场观众。

实话说，音乐节虽然被直播，网友们虽然能免费看现场。

可通过直播间看到的现场，和身临其境看到的现场能一样吗？

跟着十万人一起高声尖叫，跟着十万人一起呐喊摇晃，这体验是完全不一样的。

此时，秦风的歌声再次响了起来。

《稻香》进入了第二部分。

“不要这么容易想放弃”

“就想我说的”

“追不到的梦想换梦不就得了”

----------------------------------------

第217章 有才华就能这么任性吗？

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

“笑一个吧”

“功成名就不是目的”

“让自己快乐这才叫做意义”

听到这里的崔浩，不由愣了一下。

随即，他双眼不由瞪大了起来。

这次，倒是邹敏先开了口，她一脸惊讶地说道：“秦风这家伙！”

“第二部分竟然以说唱的形式来开始？”

“他真是太任性了！”

“别人的歌第二部分往往都是第一部分的重复。”

“他的歌却总是会有一些让人意想不到的东西。”

崔浩深深吸了口气，才接着说道：“以前我不是很明白才华横溢是什么意思。”

“看了秦风的表演，我才算是明白了什么是才华横溢。”

“这家伙真的将音乐玩到了出神入化的程度。”

“他敢于去做各种尝试，而且他的每次尝试都能成功。”

崔浩和邹敏说的这些话，用在秦风身上还真的一点不夸张。

这样说吧，《稻香》的第一部分和第二部分，其实完全可以拆解下来，变成两首顶级流行曲。

但秦风却将它们糅合到了一首歌里面！

这还不叫任性吗？

别人冥思苦想，挠破脑袋，都写不出一首质量过硬的歌来呀！

秦风的歌声并没有因为崔浩和邹敏的评价而停止。

“童年的纸飞机”

“现在终于飞回我手里”

“所谓的那快乐”

“赤脚在田里追蜻蜓追到累了”

“偷摘水果被蜜蜂叮到怕了”

“……”

这时候，有村纯双眼已经离不开秦风了。

她甚至都忘记了前辈们对自己的警告。

有村纯一直都对华夏文化很感兴趣，她的华夏语是过了樱花国十级考试的。

她听得懂华夏语，看得懂华夏文字。

所以，她能感受到这首歌里面蕴含的力量。

就算真不懂华夏语，其实也不要紧。

《稻香》的作曲，已经足够有村纯去震撼了。

太厉害了！

秦风怎么能写着这么好听的曲子？

他怎么能将最讲究节奏的说唱融入到这么温馨的曲调里来？

甚至不显一点突兀？

这时候，最感受到震撼的人其实不是有村纯。

而是木村零和全勇这种在音乐上有很高造诣的老前辈。

正是他们在音乐上有很高造诣，他们更能从《稻香》里面感受到秦风的才华。

天才！

妖孽一般的天才！

这么年轻，怎么就能有这样的才华？

这让他们这些老一辈的歌手忍不住生出了担忧。

以后，在亚洲地区内，还有年轻歌手能挑战秦风吗？

此时，《稻香》已经来到了最后部分。

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“想见的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好”

随着秦风歌声的落下，伴奏的声音也在慢慢结束。

而在伴奏最后一个音符落下的时候，秦风连一声“谢谢”都没说，直接快步向着舞台走了起来！

看到这一幕的歌手们不由都是一愣。

随即，他们立即又想起了这两天发生过的事情。

秦风在下台之后，现场观众都会不断对着秦风喊“安可”！

对于外国歌手来说，他们是不理解秦风的。

被喊“安可”是一种荣耀，好不好？

秦风为什么要逃避？

要是自己一直被喊“安可”，自己肯定能一直赖在台上不下去！

崔浩等人倒是大概知道秦风的为人。

所以，他们只有摇着头苦笑了起来。

而就在秦风回到休息区的这时，现场观众终于反应了过来。

“秦风呢？”

“秦风人怎么不见了？”

“这家伙又跑了？”

“不行！这次必须安可！”

“秦风不能就这么跑了！”

“我还没听过瘾呢！”

“我的音乐节不能就这么结束！”

于是乎，现场又响起了一声接着一声的“安可”。

这声势太吓人了！

就像是有十万个人到了家门前催债一样！

观众们现在不仅仅是因为想再听秦风唱歌而喊安可。

他们心里是带着怨念的！

秦风！

你怎么回事？

让你多唱一首歌给我们听，就这么难吗？

对秦风来说，这还真的有点难！

秦风倒不是不肯再多唱一首。

但他相信自己安可了一次，就会被安可第二次，甚至是第三次！

开过演唱会的歌手都知道，一旦答应了观众安可。

观众的热情一旦被点燃，就会没完没了的！

甚至乎，有时候歌手加班一两个小时都不奇怪！

秦风太了解这一点了，所以，此时他根本不可能再上场。

这时候，不少观众倒是意识到了这一点。

“算了吧！”

“你让别的歌手安可，是有可能的。”

“但想让秦风安可？”

“做梦去吧！”

“别因为秦风唱歌好听，创作的作品优秀，就忘记了秦风的本质。”

“这家伙就是个彻头彻尾的摆烂子！”

“让他工作都像是在要他命了。”

“让他加班？他敢和所有人拼命！”

网友们说着说着，慢慢想起了秦风在《校园歌手》和《音乐人》上的表现。

他们的怨言更大了！

“真想将秦风抓进小黑屋。”

“他要是不唱歌不写歌，我就不给他饭吃！”

“这家伙真的是太懒了！真不想再看他这么懒惰下去。”

观众们的情绪用了好一会时间，这才平静了一些。

随即，秦风这才敢跟在所有歌手后面，上了舞台，和观众们做最后的告别。

轰隆！轰隆！轰隆！

在所有歌手上了舞台的这时，突然有阵阵轰鸣声响起。

是主办方在放烟花。

此时已经天黑了。

烟花升空，璀璨夺目。

现场观众们的情绪再次被燃起。

所有人都跟着一起欢呼和尖叫了起来。

星光音乐节到此正式结束了！

在音乐节结束之后，秦风跟着崔浩他们一起回了酒店。

回到酒店之后，崔浩让众人回去收拾一下，大概半个小时之后集合。

今晚众人还要和外国歌手一起开庆功宴。

算是对这次音乐节的一次总结吧？

邹敏对此好像很积极，兴冲冲地就跑回了自己的房间。

这让秦风有点不理解。

幸好，这时崔浩给出了解释。

“邹敏上一年也和我一起参与了星光音乐节。”

“不过上一年，我们的表现不算特别好。”

“所以，上一年开庆功会的时候，我们没能理直气壮地以主人家的身份招待外国歌手。”

“今年，我们算是压了外国歌手一头。”

“邹敏大概是感觉自己终于吐气扬眉了吧？”

说到这里，崔浩不由轻轻摇了摇头。

“邹敏年纪虽然不小了，但还像是个小孩子一样。”

“这种事真有这么值得高兴吗？”

秦风发现这么说着话的崔浩，脸上已经全是怎么掩饰都掩饰不住的笑容了。

崔老哥，你好像也开心的像是个小孩子呀！

----------------------------------------

第218章 庆功宴上的小意外

崔浩自然也是开心的。

怎么可能不开心！

还是那句话，音乐节不是比赛，但其实竞争很激烈。

特别这里是华夏！

华夏歌手理所应当地就要比外国歌手发挥更好！

作为老大哥，崔浩一直没提过这方面的要求。

只是因为他不想大家有压力，他想独自一人承担起这种压力。

幸好，今年华夏歌手表现都不错。

更让崔浩安慰的是，他遇到了秦风。

有了秦风在，以后像是这种国际性质的音乐节，崔浩就不用再让自己一个人承担所有压力了。

秦风能扛事！

这么想着的崔浩，收起了脸上的笑容，一只手轻轻拍在了秦风肩膀上。

他一脸感慨地看着秦风，说道：“以后，你也要继续加油！”

秦风下意识地将头点了下去。

他不是很了解崔浩为什么会满脸感慨。

他更不知道崔浩的这一拍其实有点将华语音乐托付给他的意思。

秦风只是感觉这时候的崔浩很认真，很郑重。

所以，他就将头点了下去。

看着秦风将头点了下去，崔浩脸上忍不住有了笑容。

随即，他说道：“走吧，回去准备一下，待会我们一起去庆功宴！”

秦风其实没什么需要准备的。

不就去吃个饭吗？

大概所有男歌手都是这么想的。

但到了现场，秦风才发现女歌手们好像都准备的很充分！

邹敏特意去修整了头发和妆容，还换了一身高定小西装，显得特别干练。

金泰利画了全妆，涂抹了大红色的口红，气场全开，性感迷人。

有村纯的妆容倒是和平时差不多。

但她的头发盘了一个很复杂的发型，还穿上了和服，非常可爱而温婉。

对此，秦风既意外又不意外。

女人么，不管年纪大小，都是爱美的。

前两天因为要想着音乐节的事情，她们没心思没时间去打扮。

现在音乐节结束了，她们爱美的本性自然就流露了出来。

这其实挺好的，有了这么几个各具特色的大美女在场，现场的气氛都活跃了不少。

不过，也只是如此而已。

事实上，整个宴会下来，众人的谈兴都不算高。

准确来说是外国歌手的谈兴不高。

他们现在能说什么呀？

评价大家在音乐节上的表现？

这不是找虐吗？

一个秦风就已经能让他们喘不过气来了。

至于继续实行捧杀秦风的策略？

无论是木村零还是全勇，此时都没这个想法了。

因为他们发现，特么的！

秦风这家伙好像真受得起他们的捧杀！

换句话来说就是，他们对秦风的夸奖现在更像是真心实意了！

这就太无趣了！

也太让人难受了！

到了宴会快结束的时候，倒是出现了一个小插曲。

有村纯专门跑到了秦风面前，给秦风敬酒。

在敬酒之后，有村纯一脸坚定地看着秦风，说道：“秦风桑，你今天的表演再一次刷新了我对音乐的认知。”

“你果然是一个惊才绝艳的创作人。”

“另外，我发现你是一个超级善良的人。”

“所以，我希望跟着你学习！”

“事实上，我已经让经纪人帮我推开了这段时间的所有通告。”

“我想留在华夏，可以吗？”

有村纯的语气非常诚恳。

秦风甚至感觉对方下一秒就会跪倒在地上。

秦风没想到有村纯决心竟然这么坚定！

她甚至为了跟随自己学习，推掉了通告！

秦风想了想，然后认真地看向了有村纯，说道：“有村，可能你不知道，我非常的忙碌。”

“我平时甚至连吃饭的时间都没有。”

“所以，我根本不可能抽出什么时间来教你。”

可不是么！

秦风平时打起游戏来，经常都会忘记吃饭时间。

要不是赵光在身边，强行让秦风按时吃饭，秦风真会饮食不规律的！

闻言，有村纯竟然没感觉到失望。

她重重将头点了下去，神情越发认真，说道：“我明白！”

“像是秦风桑这样的歌手，自然是很忙的。”

“但不要紧！”

“我有时间！”

“我可以当秦风桑的学徒，以侍奉师父的态度来侍奉秦风桑。”

“我可以一直跟着秦风桑，等待秦风桑空出一点点时间来的。”

秦风：……

妈呀！

这个姑娘怎么这么执着呀！

不知道的人，还以为对方要卖身给自己呢？

秦风感觉自己有点头疼。

他根本不想有村纯跟着自己。

稍微沉吟之后，秦风又是一脸认真地看着有村纯，说道：“有村，我觉得学习音乐是一辈子的事情。”

“你现在的态度太急切了。”

“这不利于你的学习。”

“我想，以后我们之间可以保持联系。”

“我们可以在线上慢慢沟通相互学习。”

“你能明白我意思吗？”

我是一点不想浪费时间在这些事情上！

能不能让我好好玩游戏？

有村纯楞了一下，随即她一脸郑重地将头点了下去。

紧接着，有村纯无比认真地鞠了一躬。

她这才再次看向秦风，说道：“我明白了！”

“秦风桑！是我的态度不够端正，是我太急躁了！”

“从现在开始，我会沉淀自我！”

“我会以秦风桑为目标而向前的！”

看着有村纯满脸坚定的样子，秦风多少有点反应不过来。

不过，秦风也没去想太多。

有村纯不再纠缠自己，这不就足够了？

秦风为此倒是大松了口气。

此时，看到这一幕的歌手倒是有着不同的想法。

崔浩等人自然是为秦风骄傲。

全勇这些棒子，却是忍不住在心底冷笑了起来。

“有村纯太势利了！”

“她这哪里是想向秦风学习创作歌曲？”

“秦风一个华夏人，就算懂一点樱花国语，也不可能精通。”

“这样的情况下，秦风能创作出什么好歌来？”

“有村纯分明就是想拉近和秦风的关系，借此在华夏发展！”

“真是恶心！”

棒子们都觉得有村纯心思叵测。

至于木村零等人是怎么想的？

有村纯才回到自己的位置，立即就听到了一声冷哼。

木村零的一张脸已经板了起来，神色阴沉。

他看着有村纯，直接就呵斥了起来。

----------------------------------------

第219章 （加更~）真的该出海了！

“你还有没有一点作为樱花国歌手的自尊心？”

“你怎么能对华夏歌手这么低三下四？”

“我已经和你说过多少次了？”

“我们樱花国的音乐才是全亚洲最强的！”

“你现在这样的态度，让我认为你有准备离开我们樱花国的打算了！”

木村零最后这一声质问挺严重的了。

有村纯被吓得话都不敢说了。

此时的她只感觉委屈。

前辈们不是总说音乐没国界吗？

秦风的创作能力确实很强！

既然如此，自己想要向他学习有什么错吗？

有村纯决定了，无论前辈们说什么，她都不会改变自己的初衷。

即便被排挤！

相比于樱花国歌手这边气氛的压抑，华夏歌手这边的气氛却很好。

邹敏又开起了秦风的玩笑。

“秦风，我看有村纯那个小姑娘对你是特别有意思呀。”

邹敏才刚起了这个头，崔浩又准备帮秦风说话了。

只不过，这次邹敏没给崔浩开口，直接说道：“崔老哥你也别急着否定我。”

“有村纯就算是因为音乐才欣赏的秦风。”

“但音乐才华不也是秦风的一部分？”

“欣赏秦风的音乐才华和欣赏秦风，根本没区别的。”

崔浩听到这话，也是没法开口了。

邹敏说的太有道理了。

同时，他忍不住在心里面感慨了一句。

很多时候，有才华的人确实更容易得到别人的喜欢。

就在崔浩这么感慨着的时候，网络上发生了一些事情。

秦风和《稻香》上了热搜。

“妈呀！《稻香》真的好好听呀，节奏轻快，又给人力量。”

“秦风果然还是秦风，只要是他的歌就都会在及格线之上，他从来不会让人失望。”

“实话说，我是真想不到，秦风在整个星光音乐节里，竟然唱的都是新歌！”

“这让人意外又惊喜。”

“说起来，我感觉《稻香》的意义，非常不一般。”

“这是秦风专门给受灾人民写的歌曲。”

“我认为歌手们都要向秦风学习。”

“作为有影响力的明星艺人，不能只顾着低下头赚钱。”

“明星艺人还需要肩负起相当的社会责任！”

网友们越是讨论，就越是觉得秦风比其他明星艺人要优秀太多了。

毕竟，秦风不是第一次为“社会现象”写歌了。

之前，秦风还写过《孤勇者》呢！

于是乎，很多流量歌手，甚至是流行歌手都被拉出来骂了一顿。

这些被拉出来和秦风对比的明星艺人们，真觉得自己冤枉死了。

“你以为我不想创作为公众发声的歌曲呀？”

“我有这个能力才行呀！”

“有本事你创作出《孤勇者》和《稻香》这种质量的歌曲出来？”

“这种歌，不给钱，甚至倒贴钱，我们都愿意唱，好不好！”

就在圈内不少明星艺人在心里面为自己伸冤的这时，新青年官微点赞和转发了《稻香》。

新青年甚至还为此发了一段文案。

“作为一名公众人物，时刻要为社会负起责任。”

“@秦风才是一个有社会责任感的歌手该有的样子。”

谁都知道新青年代表的是官方！

现在，官方直接点名称赞了秦风，甚至给出了这么高的评价！

这下子，秦风的粉丝真是高兴坏了！

“看到了没有？连新青年都对秦风毫不吝啬赞美之词！”

“我就想问问，现在谁还能黑秦风！”

“秦风才是真正优质的偶像。”

对此，大部分路人网友都是选择了认同。

“秦风确实是个三观很正的人。”

“要是我孩子要追的明星艺人是秦风，我大概会睁一只眼闭一只眼。”

“最起码，喜欢秦风，向着秦风学习，不会走错路。”

秦风相关话题的讨论热度更高了！

甚至是不少围脖大V都亲自下场写了秦风相关的文章。

这些文章大都是对秦风的赞扬。

毕竟，这时候连新青年都点名称赞了秦风，谁还敢跳出来唱反调？

其中有一个大V的文章内容如下：

秦风是我到目前为止见过最有创造力的歌手。

有一个现象，不知道大家注意到了没有。

秦风到目前为止在所有舞台上演唱的都是新歌！

每一次都是！

这是一件让人细思极恐的事情。

到底有多强大的创造力，才能做到每个舞台都是新歌？

反正，到目前为止，遍观中外古今，我就没见过这样的歌手。

我们再来说说秦风这次在星光音乐节的表现。

第一天，秦风拿出了一首《无地自容》。

秦风也从此开始了真正属于他自己的摇滚之路。

《无地自容》有多强，我就不多说了。

只要懂摇滚，并看过相关录像的听众，都能知道。

第二天，秦风拿出了一首《梦回唐朝》。

我只能说，这是秦风在摇滚音乐上的一次开疆拓土！

这首歌在摇滚界绝对会是一座绕不过去的丰碑！

如果这两天大家有留意各大音乐平台和直播平台的话，肯定能发现！

现在有无数歌手和网红都试图学习秦风，想将国风和摇滚结合起来。

很可惜的是，到目前为止，我还没遇到过一首值得一听的。

但不管怎么样，秦风还是让摇滚多了一种可能性。

至于秦风今晚演唱的《稻香》？

可能有一些观众会觉得，《稻香》作为音乐节的闭幕表演，不够震撼。

我却觉得，《稻香》才是最恰当的闭幕表演。

这首歌生生拔高了整个星光音乐节的层次。

它让我们知道，原来歌手和音乐也是有人文关怀的！

至此，我只想说，现在的秦风在我心里，绝对是年轻一辈的第一人！

这个第一，甚至不局限在华夏！

我更相信，秦风在以后还会取得更辉煌的成绩！

这篇文章因为从各个角度在分析秦风，而且有理有据，受到了不少网友的关注。

更是引发了无数网友的讨论。

“妈呀！不看这篇文章，我还真没留意到，秦风每一个舞台表演的竟然都是新歌！”

“真的！秦风的创造力，简直是华夏第一！”

“更重要的是！秦风的创作风格太多变了，囊括了所有类型！”

“国风，摇滚，节奏布鲁斯！”

“好了，都别说了！”

“你们再这样说下去，我都要以为秦风是外星人了！”

“一个人有才华可以，但不该有才华到这种程度呀！”

网友们对秦风的评价真的到顶了。

这时候，自然有年轻一辈的歌手不服。

毕竟，能这么年轻就在娱乐圈混出一点名堂来的人，都不简单，有点心高气傲很正常。

只不过，即便再心高气傲，再不服气，此时也没一个歌手敢跳出来。

开什么玩笑！

秦风现在的人气多高呀？

这时候跳出来唱反调？

不怕被秦风粉丝和路人网友的口水淹没吗？

网友热烈讨论起了秦风的成就的时候，不可避免提到了一个话题。

出海！

“我感觉现在的秦风，真的有成为亚洲巨星的潜质和资格了。”

“樱花国和棒子国的歌手，对于秦风，都是一致的好评呢。”

“秦风确实可以走出去了！”

----------------------------------------

第220章 临别赠歌

网友们在热烈讨论着秦风出海的可能性。

他们越是讨论，热情就越高。

还别说，这么多年以来，华夏歌手真正有国际影响力的真没几个。

可能有人会说八九十年代的歌手，都很强。

事实也是如此。

但他们的强，更多的是在唱功和舞台表现力上。

说句大实话吧。

八九十年代很多红遍大街小巷的歌曲，其实都是翻唱别的国家的歌手的歌。

到现在为止，真正凭借自己才华，拿出原创歌曲，还能在国际上有影响力的歌手，屈指可数！

正因如此，现在网友们的热情是真的怎么都降不下来了。

今晚，甚至有不少网友都因为讨论这个话题而彻夜未眠。

当然，秦风不在此列。

还是那句话，秦风从来就没想过出海。

摆烂子秦风甚至都没想到自己能走到今天这一步。

至于走到了今天的秦风，现在心里是怎么想的？

大概只用一个词语就可以形容了，随遇而安。

能不工作就不工作。

实在推不掉的工作，那就全力去做。

到了现在，秦风已经不会一味地反复强调摆烂这两个字了。

倒不是他不想。

而是……

特么的！

实际情况不允许呀！

倒不如，随遇而安，自然而然！

抱着这种心态的秦风，迎来了第二天的太阳。

今天，樱花国歌手和棒子们都要回国了。

秦风跟着崔浩等人，在酒店里和他们道了个别。

毕竟这里是华夏，秦风等华夏歌手是主人，这点礼仪还是要有的。

等和外国歌手们道别后，秦风就该和崔浩等人告别了。

“秦风，有机会来京城玩，到我家吃饭。”

“别的就不多说了，我们都留了联系方式。”

“有事就给我打电话！”

崔浩，邹敏和郑原，对秦风的观感本来就不差。

经过这场音乐节，他们直接将秦风当成了自己的孩子辈来对待。

在告别的时候，几人对秦风都有点依依不舍。

甚至乎，三人还对秦风做出了邀请。

“秦风，九月份的时候，樱花国会举办一个亚洲级别的音乐节。”

“到时候，整个亚洲有一定影响力的歌手都会被邀请。”

“你要是有时间的话，可以和我一起过去玩玩。”

“接触更多的音乐人，接触更多类型的音乐，接触更大的舞台，对你肯定没坏处。”

崔浩说的这个音乐节叫做繁星音乐节，级别挺高的。

每两年举办一次。

每次举办除了邀请亚洲内有影响力的歌手，甚至还会邀请一两名国际巨星。

能参与到这种音乐节，对于歌手来说，确实只有好处。

邹敏也发出了自己的邀请，她说道：“秦风，我受到了春晚导演组的邀请。”

“你要是有去春晚的想法，其实我们可以一起合作。”

甚至是郑原也发出了邀请，他说道：“我十月份左右会去金色大厅进行一场演出。”

“到时，你要有时间，可以和我一起过去看看。”

对于这三人的邀请，秦风都温婉拒绝了。

摆烂子怎么可能会主动去接受工作。

这三人对此也没多说什么，毕竟现在都还没到七月份。

另外，在他们看来，秦风现在人气和热度正高，肯定很忙。

他们自然也就没有勉强。

至于陈述？

陈述对秦风的态度其实始终不变。

秦风一直都是他想要追逐和尊敬的人。

不过，此时陈述却没多说什么。

一直嚷嚷着要追上秦风，超越秦风，不是他的性格。

倒不如努力一点，更努力一点，暗暗发力。

几人又聊了好一会之后，终于算是完成了道别。

随即，每个人都坐上了迎接他们的保姆车，各奔东西去了。

大概接下来，秦风和他们见面的机会会越来越少。

这其实就是娱乐圈内，艺人和艺人之间几乎不会有什么深厚友谊的原因之一了。

可能十年才会因为合作见上一面，又怎么会产生什么深厚友谊？

这么想着的秦风，已经坐上了去往机场的保姆车。

此时的他看着窗外不断飞速流逝的风景，心里不免有点感慨。

娱乐圈真是个名利场，想要交到真心朋友真的太难了。

想要在这里感受到真正的温暖，更难。

所以，秦风其实挺珍惜现在遇到过的这些真心对他好的人。

他不能保证自己和他们的友谊永远不变质。

娱乐圈有太多意外和变化，谁也说不好明天会发生什么。

但有过这份温暖，就已经值得秦风铭记了。

这么想着，秦风突然想起了一件事情来。

他连忙拿出了手机，分别给崔浩和邹敏发了一封邮件。

这两份邮件内附带的文件分别是《向阳花》和《没那么简单》的词曲。

这是秦风昨晚就准备好要送给邹敏和崔浩的礼物。

希望他们会喜欢吧。

……

崔浩在完成安检，准备上飞机的时候，发现手机突然响了起来。

他打开手机一看，发现竟然是秦风给他发来了邮件。

这小子有事怎么不打电话，不发信息，反而发来了邮件？

崔浩脸带疑惑地点开了邮件。

点开邮件之后，崔浩有点愣住了。

秦风给他发来了一个音频文件，以及一份词曲。

邮件上还附加了一些文字内容：

浩哥，这是我之前就有了灵感，但昨晚才创作出来的新歌。

我感觉这首《向阳花》挺适合你的。

我粗略录制了一个小样。

你听听看，然后再看看词曲。

要是觉得不错的话，这首歌就送给你了。

看到这段文字的时候，崔浩不由愣住了。

秦风竟然给自己写了歌？

他还记得自己之前开玩笑时和他说过的话！

这小子有心了！

不过，崔浩此时对这首《向阳花》期待其实并不高。

毕竟，这歌是秦风连夜创作出来的。

这么短的时间内，能出来什么精品。

对此，崔浩也不介意。

他感受到了秦风的心意，这不就足够了？

这么想着，崔浩戴上了耳机，点开了音频。

秦风的歌声当即响了起来。

“那美丽的天，总是一望无边”

“有粒种子埋在云下面”

“营养来自这满地污泥”

“生根发芽，仍然顺从天意”

“……”

伴奏的乐器只有吉他，没有强烈的鼓点。

但秦风的声音充满了力量感。

另外，崔浩可是专业的！

所以，他只听了四句，就意识到了自己刚刚的错误。

《向阳花》的质量比自己想象中还要好！

甚至乎，这又可能是一首能成为经典的摇滚！

想到这里的崔浩，不由愣了好一会。

怎么回事！

秦风这小老弟，只用一晚时间就写出了《向阳花》？

像是《向阳花》这种歌曲，不是得恰好有灵感的时候，才能写出来的吗？

秦风这创造力是不是太强了？

就在崔浩这么想着的时候，秦风的歌声在继续。

----------------------------------------

第221章 七月份的新工作？

上了飞机之后，崔浩反复听了三次秦风录制的小样。

紧接着，他又用了半个小时反复看了《向阳花》的词曲。

然后，崔浩闭上了眼睛，让自己的身体靠在了座位上。

“浩哥，怎么了？”

“刚刚我看你好像在听歌？”

“是谁给你写了新歌吗？”

“你也不要有这么大的压力。”

“不喜欢直接拒绝就是了。”

就在崔浩闭目靠在座位上的时候，一旁的崔浩经纪人忍不住开口了。

平常时候，其实总会有一些崔浩的朋友给他写歌。

这些人的目的一般都简单而明确。

他们希望崔浩唱他们的歌。

他们能因此更容易获得成功。

崔浩可是唱了他们写的歌呀！

就只这一点，就足以让他们在乐坛的地位更上一层楼了。

但这些人其实挺可恶的。

根本不知道自己几斤几两，创作不出什么好的作品。

只会想着通过崔浩这条“捷径”，快速出名。

让经纪人没想到的是，面对自己的问题，睁开眼来的崔浩，脸上出现的不是无奈和苦闷。

他一脸都是感慨，眼神中带着些许的迷茫。

崔浩盯着经纪人看了好一会，这才说道：“你相信这个世界有天才吗？”

“那种无论你怎么努力，都绝对无法追上的天才。”

经纪人有点懵。

浩哥在说什么呀？

他是在凡尔赛吗？

浩哥不就是这种天才？

经纪人想开口说点什么。

崔浩却已经是重新闭起了眼睛。

经纪人心里不由生出了浓重的疑惑。

浩哥，究竟是怎么了？

……

几乎是崔浩收到秦风邮件的时候，邹敏也收到了秦风发过来的邮件。

邹敏在听完秦风发过来的歌之后，反应却和崔浩很不一样。

崔浩是被秦风的创作才华震惊到了。

邹敏却想到了其他事情。

她没好气地自言自语了起来。

“给徐青的是《遇见》，给我的却是《没那么简单》？”

“给徐青的是清新，是文艺，是情怀。”

“给我的却是苦情，是沧桑？”

“我比徐青只是大了三岁，好不好！”

“我看起来就这么像大姐吗？”

邹敏在埋怨秦风。

不得不说，女人，无论在什么年纪，她们思考的角度总是能出乎男人所料。

这不，邹敏现在在意的竟然不是《没那么简单》的质量！

不过，在发了一阵牢骚后，邹敏还是将注意力重新放回了《没那么简单》之上。

“怎么说呢？”

“虽然《没那么简单》比《遇见》要老气一点。”

“但就流行性来说，《没那么简单》不会比《遇见》差。”

“如果我能将《没那么简单》的味道全唱出来，肯定能让它成为经典。”

“这么一看，秦风这小子也没有对我和徐青区别对待么。”

这样自言自语着，邹敏脸上忍不住有了笑容。

同时，她双眼变得坚定而凌厉了起来。

她突然又多了一个目标。

让《没那么简单》打败《遇见》。

还是很莫名其妙的想法，但却很坚定。

当一位天后认定了某件事，并且笃定地去执行的时候。

能爆发出来的力量会有多大？

……

转眼就到了第二天。

秦风昨晚就回到了魔都。

他好好睡了一觉。

现在的他精神奕奕，动力十足！

秦风已经决定了，接下来一段时间，自己必须要攻克最新下载的【枪神3】！

就在秦风刚打开电视机的这时，赵光却走了过来。

看到赵光，秦风一脸都是惊讶。

不会吧！

自己才刚刚参加完音乐节，对方不会又给自己找了什么新工作吧？

赵光过来还真是为了说新工作的事情！

“秦风，有个情况我必须要说给你听。”

“你知道棒子国的咖啡屋论坛吧？”

“这是整个棒子国影响力最大，用户最多的论坛。”

“现在你在这个论坛内已经有超过二十万的粉丝了。”

秦风没说话，看了一眼赵光，目光立即转到面前的电视机上。

你和我说这个干什么？

我没兴趣！

赵光发现秦风有点不耐烦了，连忙将要说的话都说了出来。

“到目前为止，我们风影没有在棒子为你倾斜过任何资源。”

“也就是说，你这二十万粉丝都是自然形成的！”

“再换一句话来说就是，现在你已经具备了出海的资格！”

秦风这次看都没看赵光一眼了。

竟然真想给自己安排工作？

我才刚参加完音乐节，好不！

赵光一看秦风这表现，就明白了秦风的意思。

他张了张嘴，最终还是没继续说出海这个话题。

赵光还是了解秦风的。

这家伙不想工作的时候，谁也别想劝他！

自己还是先筹备好海外部门，打好基础，做好准备，再来和秦风聊这件事吧。

“对了！秦风今天已经是七月一号了。”

“你这个月的新歌准备好了吗？”

“这次，你发新歌之前，记得先和我说一声。”

“音乐平台那边已经联系我很多回了。”

“他们希望能配合着我们的步伐来做宣传。”

赵光转移了话题。

闻言，秦风不由愣了愣。

他这才想起，自己之前答应过赵光要拿下七月份的音乐榜。

因为秦风参加音乐节的时候还是六月份。

所以，他在音乐节上唱的三首歌，不能算是七月份的新歌。

也就是说，秦风这个月还得再去录制一首新歌。

这事情倒是不太麻烦，而且早答应了赵光。

不过，秦风现在都已经打开了游戏，自然不可能中断。

另外，秦风一时之间也没想好该录制什么新歌好。

他稍微沉吟之后，对着赵光说道：“知道了。”

“但暂时没什么灵感。”

“等我有灵感写出新歌，再和你说吧。”

说完，秦风便将注意力放在了游戏上。

赵光见状倒是没多说什么。

秦风么，他要是答应了你的事情，他一定会做到的。

等着就是了。

接下来的两天时间，秦风倒是难得的清净了下来。

直到第三天的下午，秦风的手机突然响了起来。

有人给他发来了一封邮件。

看到邮件的时候，秦风其实是愣了一会才反应过来的。

这个年头，除了正式场合，或者发大份的并且需要长时间保存的文件，很少人会发邮件了。

所以，会是谁为了什么事情给秦风发了邮件呢？

----------------------------------------

第222章 有村纯受到排挤了

让秦风意外的是，给他发来邮件的人竟然是有村纯。

秦风愣了一会之后，打开了邮件。

“秦风桑，很抱歉都回国两天了，才联系你。”

“实在是因为这两天有忙不完的事情需要处理。”

“今天终于处理完了一些杂事，有了时间。”

“等坐下来静下心去想自己想要做什么样的音乐时，我突然想起了秦风桑。”

“我又用了一点时间，重新听了秦风桑的所有作品。”

“我发现秦风桑的作品，显得……很矛盾。”

“我没办法从这些作品中找到一条主线。”

“就好像……秦风桑创作的这些作品，并没有任何脉络。”

“都不过是秦风桑随性而为。”

“这个发现让我大为震惊。”

“我曾经的音乐老师告诉过我，一个音乐人的作品。”

“往往和他当下的心境有关，更和他的个人经历有关。”

“很显然，我曾经的音乐老师告诉我的这些道理，在秦风桑身上并不适用。”

“我想这一定是因为我不够了解秦风桑。”

“那么，秦风桑，你在创作的时候都在想些什么呢？”

“抱歉，这样的问题，有点冒昧了。”

“但我真想通过更多的了解你，找到自己创作的方向。”

有村纯的这封邮件还挺长的，应该是花了不少时间。

另外，有村纯的语气非常诚恳。

这就让秦风不能直接忽视了。

可是，秦风一时之间也不知道该给与对方什么回应。

更重要的是，自己一旦做出了回应，对方会不会提出新的问题？

就挺让秦风头疼的。

沉吟了好一会，秦风决定暂时搁置这份邮件。

反正对方发邮件，而不是直接打国际电话过来，肯定是没急着需要自己的回复。

这么想着，秦风又重新将注意力放回了游戏中。

谁想到，在第二天下午的时候，秦风再次收到了有村纯的邮件。

“秦风桑，抱歉，又来打搅你了。”

“我知道你肯定很忙。”

“但我心里面真的有太多疑惑了。”

“另外，我是真希望能在音乐上取得更大的成就。”

“我希望自己的歌声能切切实实地给人带来力量。”

“想做到这一点，我必须有你的帮助。”

“当然，我也知道这件事不能急在一时。”

“而且，我自己也必须付出十二分努力。”

“实话说，我今天去书店买了几本乐理相关的书。”

“同时，我还买了几本华夏历史书。”

“我想让自己变得更加优秀，也想更了解华夏。”

又是一封长邮件。

不得不说的是，有村纯还真是个很勤奋很努力的女孩子。

她的行动力也足够强。

她想变得优秀，并不是在嘴上说说而已。

她是付出了实际行动，并且想要持之以恒。

这对于有村纯这种级别的明星艺人来说，其实不容易。

哪个有了名气的明星艺人，还能沉下心来学习呀？

有这个时间，多去跑通告赚钱，不香吗？

这其实也是那些流量小鲜肉唱功和演技一直会被诟病的原因了。

他们将更多的心思放在了赚钱上，实力自然也就不会有进步。

面对这样的有村纯，秦风确实不好置之不理了。

但实话说，秦风真想不到什么好的办法来帮助对方。

唱功，创作技巧，创作思路，这些东西都是需要经过不断实践总结，才能提升的。

就像是文笔，不是别人说几句话，就能突然提升。

其实，秦风现在倒是有个办法可以立即帮助到有村纯。

直接给她写一首歌。

但这会不会太麻烦？

给有村纯写歌，版权怎么算？

毕竟是跨海了，操作起来应该也会有一些麻烦的吧？

要不，还是再看看？

就在秦风这么想着的时候，时间一晃眼又过去了三天。

这三天时间里，有村纯依旧每天给秦风发来邮件。

她的每一封邮件都写了不少内容。

在秦风看来，有村纯这些邮件已经不再是向自己求教了。

感觉有村纯将邮件当成了日记！

这可不得了！

一旦对方形成了习惯，每天都给自己写邮件！

这不是更麻烦了？

要不，还是直接给有村纯写首歌吧。

这么想着的秦风，已经在考虑自己该给有村纯写什么歌了。

……

有村纯自从回到樱花国后，其实过的并不怎么如意。

她在华夏的表现，让她成为了木村零等几位前辈眼里的“叛逆”少女。

木村零这几人在樱花国乐坛可是殿堂级的艺人，影响力巨大。

刚好，有村纯和木村零又是同一家公司的。

于是乎！

木村零为了让有村纯意识到她的错误，开始封锁她的资源。

木村零希望通过这样的手段，让有村纯能够更加服从自己，更加服从公司的安排。

有村纯不认为自己做错了事情。

在一次公司会议中，她面对木村零的刁难，据理力争。

结果？

有村纯当然不是木村零的对手。

木村零甚至还直接对有村纯发出了威胁。

“发表一则声明，表明你对秦风的厌恶！”

“不然，你以后别想得到公司的任何资源了！”

有纯村当时直接离开了公司。

她感觉木村零疯了，感觉公司的社长也跟着疯了！

他们怎么能说出这样的话来？

然后？

然后，有村纯就真的被“雪藏”了。

这也是这几天以来，有村纯会有这么多时间给秦风发邮件的原因了。

不然，一个当红艺人怎么可能又去书店买书，又是在家里待上一整天？

不过！

实话说，有村纯这几天以来，倒是没有多沮丧。

她甚至感觉生活过的特别的充实。

特别是在给秦风写邮件的时候，她感觉自己彻底安定了下来。

有一种回归了本心的感觉。

她甚至希望这样的日子能一直过下去。

叮铃铃！

就在这时，有村纯的手机响了起来。

是来自国际的长途电话？

看到来电显示，有村纯有点懵。

自己好像不认识什么外国人吧？

所以，这是诈骗电话？

有村纯本来想直接挂断电话的。

但想了想，她还是接了起来。

万一，是认识的人刚好到了外国，刚好遇到了麻烦，给自己打电话呢？

只能说，有村纯没接到过诈骗电话，是幸运的。

不然，以她这样的想法，不知道能被别人卖出去多少次了。

“你好，是有村小姐吗？”

“我是赵光，秦风的经纪人。”

电话接通之后，有村纯听到了一个陌生的声音。

不过，她没有挂掉电话。

因为对方是秦风桑的经纪人！

----------------------------------------

第223章 《不要认输》！

“你好，赵光桑，我是有村纯。”

“请问是秦风桑有事找我吗？”

有村纯的语气里带上了担心。

她还以为秦风那边可能出了什么事情。

赵光倒是没拐弯抹角，说道：“事情是这样的。”

“秦风给你写了一首歌。”

“他让我来和你公司洽谈合同的事情。”

“我就想着在和你们公司接触之前，先和你进行沟通。”

实话说，刚刚秦风找到赵光说了这件事的时候，赵光是有点懵的。

秦风怎么会突然想到给有村纯写歌？

秦风懂樱花国语吗？

这其实问题也不算大。

毕竟秦风是广医大的学生。

广医大再怎么说都是211。

广医大的学生选修的外语课刚好是樱花国语，并不出奇。

唯一的问题是！

秦风都还没推出自己七月份的新歌，怎么就先给别人写歌了？

心里面虽然有很多疑惑，但既然是秦风吩咐的事情，赵光自然还是会照做的。

“什么？秦风桑给我写了新歌？”

有村纯显然是没想到这一点的。

她挺激动的。

在激动了一会之后，有村纯又沉默了下来。

秦风桑一直都没回复自己邮件，原来并不是他没看见！

他只不过是在默默为自己找到了解决问题的办法！

直接为自己创作了一首歌曲！

实话说，有村纯现在是非常感动的。

不过，也在这时，有村纯想到了自己现在和公司的关系。

按照现在的情况，她要是出新歌，公司应该不会给与支持吧？

更何况，这首新歌还是木村零前辈讨厌的秦风写的？

如此一来，自己会不会埋没了秦风桑的好意？

但这时候，自己也不该拒绝吧？

有村纯心里充满了矛盾。

突然，她狠狠一咬牙，说道：“赵光桑，歌的版权是秦风桑的，收益自然都该是秦风桑的。”

“能演唱秦风桑的歌对我来说已经是一种荣耀了。”

有村纯的想法其实很简单。

自己不能不接受秦风的好意，但又明知道公司不会帮忙推广。

所以，这首新歌很可能不会有什么收益。

那就只能将全部收益让给秦风了。

甚至乎，有村纯还在想着，到时候收益要是太少，自己一定要自掏腰包补贴一些。

“什么？收益全给秦风？”

“你们公司会答应这样的条件吗？”

赵光是彻底懵了。

他就没签订过这样的合约。

版权费用全部给创作者？

这个世界怎么会有这种事情发生？

“是的！赵光桑！”有村纯的声音越发充满了坚定。

赵光实在弄不明白有村纯在想什么。

但对方既然都这么说了，他也不可能再多说什么，等着签订合同就是了。

有村纯这边挂掉电话之后，直接去了公司。

她找到了社长，说明了自己的来意。

社长觉得有村纯疯了！

竟然让出全部版权收益？

不过，有村纯很坚持。

她甚至和社长说，如果社长不答应，她就不会再和公司签订合同。

社长对此也没办法。

不就是一首歌的收益吗？

能有多少？

就算是亏，也是有村纯亏最多。

而且呀！

公司不给资源，不给渠道，有村纯新歌大概在樱花国连一点水花都折腾不起来！

所以，最后社长还是答应了下来。

于是乎，有村纯和公司敲定了合同，发给了赵光。

这事在有村纯公司内还引起了不少的讨论。

“有村纯大概是真的疯了！这种事情也做的出来？”

“我感觉有村纯是被恋爱冲昏了头脑。”

“女人一旦陷入恋爱当中就没救了！”

公司里的员工都觉得有村纯可能要从此坠落了。

木村零对这事只发表了一个字的感言。

哼！

在他看来，有村纯纯粹就是在和自己作对！

他甚至感觉有村纯所谓的新歌，根本不是秦风的作品。

不过，木村零没过多关注这事。

他觉得这事不值得自己关注。

有村纯却没想太多，在给赵光发出合同后，她就耐心等待起了秦风的新歌。

但足足一天过去了，有村纯都没等到秦风新歌。

这让她不免有点疑惑。

是赵光没收到合同吗？

赵光自然是收到了合同。

但他觉得太不可思议了。

所以，他专门花了点时间找到了风影法务部。

在再三确认之下，赵光才敢相信这份合同竟然真的有法律效用。

随即，赵光这才将秦风的新歌发给了有村纯。

也是到了今天下午，有村纯终于收到了赵光发来的邮件。

她迫不及待地打开了邮件，看到了秦风给她写的新歌的词曲。

新歌歌名：《不要认输》！

有村纯当即根据曲谱，轻声哼唱了起来。

大概十多分钟后，有村纯看着《不要认输》的词曲，她忍不住死死握住了自己的拳头，紧紧咬住了自己的牙齿。

“秦风桑果然是天才！”

“我的想法没有错！”

“木村前辈根本就不懂秦风桑！”

“我一定要想尽一切办法，让所有人都听到《不要认输》！”

“我要改变所有人对秦风桑的看法！”

“秦风桑，应该被所有人喜欢！”

“因为他值得！”

自言自语着的有村纯，双眼变得很亮很凌厉。

她身上甚至散发出了一种叫做“使命感”的气息。

因为她真心觉得，秦风真的太厉害了！

《不要认输》简直就是为所有陷入迷茫，所有遭遇苦难的人打造的歌曲。

它正是有村纯一直都在追求的有力量的，能传递给人温暖的歌曲！

……

赵光在和有村纯这边签订了合同之后，还刻意去打探了一下有村纯的相关情况。

在一翻了解后，赵光终于知道了有村纯现在的处境。

他也终于明白有村纯为什么要和自己签订这样的合约了。

有村纯想借此翻身。

但在赵光看来，有村纯这样的做法很不可取。

艺人是斗不过公司的。

除非这个艺人的名气已经大到能压住公司的程度。

但显然有村纯还没到这个等级。

这也让赵光不得不担心秦风写的第一首樱花国语的新歌的下场。

大概是连半点水花都折腾不出吧？

甚至可能若干年后，根本就没人知道曾经有一首叫做《不要认输》的歌吧？

不过，这其实问题也不大。

毕竟，秦风的重心还是在华夏，暂时没有出海的想法。

这么想着的赵光，倒是将注意力重新放回了秦风身上。

现在已经是七月十号了！

但秦风还没有录制新歌的迹象！

赵光得赶紧催促秦风行动起来了。

----------------------------------------

第224章 玩物丧志？

“秦风，这个月都过去三分之一了。”

“你新歌有想法了没有？”

“你的粉丝都在等着你的新歌呢。”

赵光直接坐到了秦风身旁，一脸真诚地看着秦风，发出了提问。

最近，网络上没有出现什么热点新闻。

娱乐圈更是平淡的像是一潭死水。

这种时候，秦风粉丝的注意力自然都落在了秦风身上。

他们可没有忘记秦风要争夺连续六个月音乐榜单这件事。

甚至可以说，这几天以来网上全是催促秦风出新歌的言论。

“怎么回事？这个月都过去十天了，秦风怎么还没出新歌？”

“秦风不会忘记这件事了吧？”

“难说哦！秦风的懒，整个互联网上还有谁不知道呀？”

“不能够吧？秦风就算忘记了，风影和赵光也不会忘记吧？”

于是乎，风影官微和赵光的围脖，都被@爆了！

正因如此，此时赵光才会认真提醒起秦风。

正在打游戏的秦风，还真的忘了这件事。

这几天以来，除了要应付有村纯，他的注意力全在《枪手3》上了。

说起来，《枪手》系列真的坑玩家！

太难通关了！

秦风都耗费了差不多十天时间，才打到最后一关。

此时听到赵光的提醒，秦风倒是想起了出新歌这事。

他稍微沉吟了一会之后，说道：“知道了，光哥，我会尽快完成创作，然后录制好歌曲的。”

说完，秦风又将注意力放到了游戏上。

倒不是秦风想继续偷懒，实在是他一时之间没想好要出什么新歌。

那还不如集中精神，一鼓作气通关了游戏再说。

赵光对此也没办法，只能叹息一声，让秦风上点心。

时间一晃，又是两天过去了。

到了下午的时候，秦风终究还是通关了《枪手3》。

此时，秦风正盯着屏幕上显示的一串数字在看。

用时：111：11:11:11

这冷冰冰的没有一点感情的数字，代表了秦风的总用时。

说起来这串数字还真是有点特殊。

秦风刚开始看到这串数字的时候，整个人都有点呆住了。

太巧合了！

随即，秦风又不由陷入了沉思当中。

他知道自己在这款游戏中花费了很多时间，却没想到竟然花费了一百多个小时！

这可是一百多个小时呀！

即便这数字冷冰冰的，但它也确实代表了一段不算太短的人生了。

自己这是不是有点玩物丧志了？

饶是秦风这样的摆烂子，此时也多少有了一点感慨。

而就在秦风这么感慨着的时候，他再次上了热搜。

起因很简单，有同样在玩《抢手3》的网友，发现了秦风的通关记录。

“妈呀！发现了一个让人震惊的事情。”

“秦风这十多天以来，竟然都在玩游戏！”

“他为了通关某个游戏，竟然花费了一百多个小时！”

这位爆料的网友，直接将秦风的通关记录截图发了上来。

大部分网友感觉这事情有点荒谬。

“怎么可能？一百多个小时？”

“你是想说这十多天以来，秦风的时间全花在了游戏上？”

“秦风现在人气这么高，花点时间去跑通关，赚点小钱钱不好？”

“哪有这么玩物丧志的顶流的？”

“而且呀，你怎么能通过一个游戏id就确定这玩家是秦风？”

有网友立即从id，ip，玩游戏的时间规律等等方便开始做出分析。

网友当中确实藏龙卧虎。

经过他们的一翻分析，竟然还真就坐实了这个id名叫【秦】的玩家，有超过百分之七十的可能是秦风！

这下子，整个围脖都炸了。

“卧槽！真是秦风？”

“实话说，我现在其实没有多惊讶。”

“秦风不跑通告，不参加活动，一个劲就躺在酒店玩游戏，太正常了！”

然后，一些刚成为秦风粉丝的网友开始不爽了。

“我们这么辛辛苦苦等着秦风出新歌，他竟然在玩游戏？”

“这家伙就不能花点时间去创作吗？”

“他对得起粉丝吗？”

秦风的老粉此时却显得很淡定。

“只能说，你们都太年轻了。”

“这对于秦风来说不是常规操作吗？这么激动干什么？”

“我甚至感觉秦风在这个月最后一天才出新歌，都不是什么让人惊讶的事情。”

“我唯一担心的是，秦风这个月会不会直接不出新歌？”

“不会吧？秦风这个月还要拿下音乐榜单的！”

“要不……去问问赵光？”

就在网友们这么讨论着的时候，突然有一些围脖大V也加入了这个事情的讨论中来。

有一个围脖大V是这么说的：

毫无疑问，秦风是真正的天才。

他的创作能力，他的现场表演能力，都可以说是顶级的。

特别是创作能力！

我甚至感觉秦风是百年一遇的天才。

他在过去这差不多一年时间里面，已经无数次证明过自己。

这样的人如果能努力一点，定然会成为华夏音乐里的一座丰碑。

但可惜！

秦风不是一个肯努力的人！

他总是以最摆烂的态度来面对音乐，面对舞台。

从《校园歌手》开始，到《音乐人》，秦风就没有有过一次主动的积极。

我想说秦风这样的懈怠，最对不起的不是他的歌迷。

他最对不起的是他自己，更是音乐！

有一个词语大家应该都知道。

伤仲永。

我不敢说秦风一定会“伤仲永”。

但我知道一个道理。

一个人如果不努力，不跟上时代，就算天赋再好，最终也会被时代抛弃。

在我们人类已知的领域内，所有能取得巨大成就的伟人，没有一个是真正懒惰的！

再强大的天赋，也需要积累，更需要努力。

这条围脖引起了无数网友的注意。

“不吹不黑，我感觉这条围脖说的太对了。”

“秦风要是继续这么下去，他只会埋没了自己的才华和天赋。”

“他这是在浪费上天的恩赐！”

没人会说现在的秦风不够强大，没有天赋。

毕竟，秦风到现在为止的表现，甚至超过了不少老一辈的歌手和创作人了。

网友们或者说黑子们攻击秦风的方向，只是他的态度。

而这个时候，秦风的粉丝们往往是无法开口进行争辩的。

谁让他们说的是大实话呀！

这让秦风的黑粉们，不由都激动了起来。

作为秦风的黑粉，他们是真的憋屈。

一路跟着秦风走过来，一直没有办法占据上风。

怎么都黑不动！

这很没有成就感的，好不好？

黑粉们甚至都有点不想黑秦风了！

这次！

他们终于能“风光一回”了吧？

当然，黑粉们此时也不会天真地以为自己已经“赢了”。

秦风才不是那么轻易被打倒的。

只不过！

让他们想不到的是，秦风的“反击”竟然会来的这么快，这么强烈！

----------------------------------------

第225章 这也太有牌面了吧？

裴书身上有很多个标签。

斗音认证音乐人，千万级大网红，斗音素颜十大美女，裴千万等等。

对于裴书来说，裴千万这个标签其实才是她最大的骄傲。

作为一个分类音乐的主播，她打出过单场千万的彪悍战绩。

也是那一场pk，她正式奠定了自己斗音一线主播的身份。

可以说，裴书在直播这条路已经走到了大多数主播梦想的高地。

她对此也很满意。

不过，裴书的野心远不止如此，她还希望能更进一步。

她想成为斗音不超过双手之数的超一线！

这很难。

但她对自己有信心，更是能为此付出足够多的努力。

比如，她会时刻关注网上的热点，并且会费尽心思以不惹人讨厌的方式蹭上一蹭。

说起最近网上的热点，裴书第一时间就想起了秦风。

裴书发现，其实自己以后也不用继续关注所谓的网上热点了。

自己只需要关注秦风的动态就足够了。

因为秦风就是热点！

只要是和他相关的话题，百分百会上热搜。

这不，秦风甚至什么都不做，只是躲在酒店里打个游戏，竟然就上了热搜！

裴书别提有多羡慕秦风了。

当然，裴书知道自己羡慕不来。

自己还得是本本分分勤勤勉勉地干好自己的直播。

这么想着的裴书，发现此时时间刚好到了晚上十二点。

她笑着看向了直播间的镜头，说道：“家人们，十二点了。”

“我们去各大音乐榜单看看。”

这是裴书的老习惯了，每晚十二点打开音乐榜单，点评新歌。

裴书的专业素养很高，她本来就是科班出身。

平时还在不断学习音乐相关知识。

另外，裴书语言表达能力不错。

她的点评，受到很多歌迷的喜欢。

此时，裴书已经打开了一个音乐平台。

在打开音乐平台之后，裴书不由愣了愣，随即忍不住一脸惊讶地喊道：“秦风出新歌了？”

平台首页封面推荐，换了一张酷炫而醒目的海报。

海报上的文案赫然是：秦风新歌，强势来袭！

而随着裴书的这一声惊呼，直播间的弹幕瞬间炸了。

“卧槽！秦风竟然出新歌了？”

“妈呀！我还以为这个月要等不到秦风的新歌了。”

“什么都不说了，赶紧去试听！”

不过，网友们注定要失望了。

秦风的新歌还没发布。

更离谱的是，根据平台的说法，秦风新歌的发布时间还不确定！

这真的离谱的过分了！

秦风新歌的时间都没确定，音乐平台直接给了首页封面推荐？

不！

平台不单单给了首页封面推荐，甚至还有滚屏推荐！

【秦风新歌即将发布，敬请期待！】

看到这里的裴书整个人都是懵的。

秦风这牌面简直了呀！

要知道音乐平台的首页推荐和滚屏推荐资源，非常难得！

裴书之前发布新歌的时候，用了整整三百万才砸到了一个一日首页封面推荐！

不过！

好像，秦风有这样的牌面一点都不奇怪吧？

毕竟，这是秦风呀！

别人花钱才能买到的资源，对于秦风来说，可能是送给他都不一定会要。

这么想着的裴书打开了其他的音乐平台。

没有任何意外！

所有的音乐平台都给了秦风新歌首页和滚屏推荐！

看到这里的裴书忍不住深深吸了口气，满眼都是羡慕了。

现在很多人都觉得大网红赚的钱比明星还多。

有些时候，大网红的影响力甚至比大明星都要高。

但真的如此吗？

最起码，任何一个网红都别想让所有音乐平台给出秦风现在这样的资源！

顶流明星，和网红还是有很大区别的！

自己还差得远呀！

这么想着，裴书却是忍不住在想，自己什么时候才能有秦风这样的牌面呀？

就在这时，裴书发现斗音热搜第一词条突然变了。

【秦风新歌】！

这个词条赫然成了热搜第一。

这倒不算什么奇怪的事情。

秦风拿个热搜第一太正常了。

无论是在斗音还是在围脖。

这不！

现在，在围脖上，秦风出新歌的词条也已经冲上了热搜前十！

离谱的是！

妈呀！

秦风出新歌的消息在围脖上竟然也成了滚屏通知！

卧槽！

发现这一点的裴书整个人都不淡定了。

上热搜是因为人气高，话题讨论度高。

所以谁或者什么事件能上围脖热搜，都不会是一件奇怪的事情。

可特么的！

围脖滚屏通知这是围脖官方才能做的事情！

也就是说，现在围脖官方在大力支持秦风，将秦风当成了亲孩子来看待！

不！

围脖不是将秦风当成了孩子，这是将秦风当成了亲爹呀！

裴书已经不知道该怎么去吐槽这件事了。

她感觉自己整个人彻底傻了。

不单单是裴书傻了，娱乐圈内的明星都傻眼了。

“卧槽！至于吗？”

“秦风不就是准备发新歌？”

“怎么搞得像是要迎来春节一样隆重？”

“这特么的牌面也太大了吧？”

“我特么是真的服了这些平台的负责人了！”

明星艺人简直都要羡慕坏了。

之前还在说秦风在浪费天赋，不肯好好努力的黑子们，彻底失声。

他们现在就特别难受。

刚说你秦风不行，你秦风就搞事？

还让不让黑子们活了？

秦风的粉丝则是高兴坏了。

他们终于要等来秦风新歌了！

裴书现在其实也很期待秦风的新歌。

秦风一旦发布新歌，她又可以蹭热度了！

不过，裴书知道秦风的新歌大概还有几天时间才会上线。

现在，各大音乐平台都没确定秦风新歌的发布时间。

也就是说，秦风可能还在录制中。

录制一首歌，用个三五天时间太正常了。

这么想着，裴书暂时将注意力从秦风身上转移了开去。

谁想到！

在第二天中午十二点，裴书还没醒来的时候，秦风的新歌已经上线了！

幸好，裴书的助理连续给她打了好几个电话，吵醒了裴书。

裴书这才没有彻底错过秦风新歌的发布。

此时，裴书连牙都没刷，脸也没洗，直接打开了一个音乐平台。

她要第一时间听到秦风的新歌。

PS：饱饱们，这两天有点发烧，发的存稿，没去计数。

刚刚数了一下（223/300）

好一点的话今晚给你们加一更。

----------------------------------------

第226章 《数字人生》

秦风新歌的名字有点特别。

《数字人生》。

这是什么意思？

人生怎么会和数字扯上关系？

裴书想不太明白。

不过，这也不重要了，只要点开试听，一切都会真相大白的。

在裴书点开试听后，《数字人生》的前奏响了起来。

《数字人生》的前奏是一段轻快的钢琴声。

听到这一段前奏，裴书立即想起了古典乐。

钢琴是古典乐的主要载体。

所以说，秦风新歌要走的路线会趋向古典乐？

就在这时，秦风的歌声响了起来。

“30624700”

“30624777”

“534202”

“13943”

“13424”

裴书直接麻了！

什么鬼！

前奏的钢琴演奏虽然轻快，却还是有一些古典味道的。

拥有这种前奏的歌曲，就算不是古典风格的歌，也该是典雅方向的歌吧？

可秦风竟然在唱“数字”？

前面四句全是一堆意义不明的数字！

裴书感觉自己受到了巨大的冲击。

作为一名见多识广的网红，裴书听过各种口水歌。

她更是知道“工业化口水歌”是怎么一回事。

所谓工业化口水歌其实就是一些创作人为了赚钱。

他们套用了同一个模板，批量“生产”出来的歌曲。

但就算是工业化口水歌，也没《数字人生》这么敷衍吧？

竟然拿数字来当歌词？

这还是众人熟悉的那个能写出《青花瓷》的秦风吗？

难不成，秦风写出这首《数字人生》是为了敷衍粉丝和听众？

不至于！

裴书不由摇了摇头， 秦风这样的实力。

他就算闭着眼睛来创作，质量也不会太差。

那么是不是说，其实这一串一串的数字里面有什么秘密？

裴书一时之间想不明白，只能继续听下去。

秦风应该会在歌里给出答案的。

“30624700”

“30624700”

“534202”

“13942”

“4310062”

裴书还是没办法理解这些数字的意义。

她只好将注意力放在了曲子上。

还真别说！

秦风就是秦风，就算创作的歌曲，歌词全都是数字，但这音乐就是好听。

甚至乎，听着听着裴书都有一种快“燃起来”的感觉了。

这时候，裴书终于注意到秦风这首歌中换了一种唱法。

他的声音里面好像充满了力量，一种让人忍不住内心激荡的力量。

为什么会这样呢？

是因为秦风的声音浑厚而洪亮吗？

好像不止如此？

裴书一时之间没有办法给出结论，她继续将注意力放回了歌曲上。

此时，《数字人生》的歌词终于出现了文字！

“填满一生全是数字”

“谁会真正知是何用意”

听到这里，裴书眉头不由就是一挑。

她这才意识到这是一首粤语歌！

对了，裴书是阳城人，她从小说的就是粤语。

所以，秦风刚刚唱那些数字的时候，她都没反应过来。

不过，秦风唱粤语歌好像也不是什么值得惊讶的事情。

秦风早在创作出《浮夸》的时候就证明过他的粤语水平了。

想到这里，裴书又将注意力重新放回了歌曲上。

而到了此时，她突然有了一种如同明悟一般的觉悟。

她终于知道自己刚刚为什么会有“燃起来”的感觉了。

不是因为秦风的唱法，甚至不是因为《数字人生》这首歌。

而是因为秦风的声音！

他的声音像是冬日的太阳，并不刺眼，感觉起来也不炙热。

但太阳就是太阳！

它充满了能量，无与伦比的，不可比拟的能量！

正是因为这种能量的存在，所以《数字人生》的前面部分歌词即便全是数字。

它依旧让人有种热血沸腾的感觉！

怎么做到的？

秦风是怎么让自己的声音充满能量的？

又或者说，他是通过什么办法让声音成为传递能量的介质，并且精确无疑地传送到听众心里的？

裴书想不明白，但她真的大受震撼！

到了现在，她也终于意识到了自己一个网红歌手，和真正的专业歌手之间的巨大差距！

也不对！

专业歌手也不是个个都如同秦风这么妖孽的。

甚至乎，秦风在整个歌手界都是最顶尖的存在！

这大概就是秦风能一直有这么高热度的原因了吧？

就在裴书这么想着的时候，秦风的歌声在继续。

“烦恼一生全为数字”

“圆满的掌握问谁可以”

“我明明刨正23”

“为何弹出41”

“谁人能够预知”

“4点34价位爆夭”

听到这里，裴书感觉自己好像明白这些数字的意思了！

这些数字说的是股票代码吧！

甚至乎，裴书感觉自己明白《数字人生》的意思了。

它说的是股民将自己的人生数字化了。

或者说，股民被数字给影响了人生？

这不正是现实吗？

狠多人都因为这样那样的原因，沉迷股市。

然后心情随着股市的起起落落，而或兴奋激动，或痛苦难受。

“变咗1004”

“凭号码来认识”

“你的iq你的身家”

“你的体魄你的一切”

“人与数字有许多怪事”

“……”

听到这里的时候，裴书感觉自己算是彻底明白了《数字人生》要表达的主题了。

秦风还是那个秦风！

他的词没有半点问题。

即便他写的词全部都是数字，也会有特别的意义！

秦风真的太牛了！

又在这时，《数字人生》的伴奏突然变得激昂了起来。

秦风的歌声也变得“激烈”了起来。

“04340434”

“02320232”

“06460646”

“08780878”

“05150515”

“……”

裴书彻底傻眼了！

卧槽！

这是人么？

人的肺活量怎么能这么充足！

秦风这是一口气唱了多长一段歌词？

而且这一段的音调高到了离谱的程度！

裴书是彻底被震撼住了！

用数字来写歌本来就够夸张了。

秦风竟然还用一串数字玩出了花来！

裴书感觉自己不配再去评价《数字人生》这首歌了。

无论是立意，还是词曲，或者是唱功！

全方位的吊打！

降维式的碾压！

秦风又要封神了！

他又拿出了一首必定会成为经典的歌曲！

这样想着的裴书，突然下意识地长长舒了口气。

她感觉自己整个人都轻松了一些。

为什么会这样？

好像没发生过让裴书受到惊吓的事情？

她不应该紧张？

毕竟，她是网红，和秦风不是同一个赛道呀。

裴书之所以会紧张其实还是因为刚刚秦风唱的那一段歌词，太有压迫感了！

让裴书甚至都有了窒息一般的感觉。

这么看来，《数字人生》还真是有点恐怖呀！

----------------------------------------

第227章 翻唱？大型翻车现场！

“13424”

在秦风的最后一句歌声落下的时候，裴书沉默了好一会时间。

等反应过来之后，她第一时间花钱下载了《数字人生》。

现在她脑海里面只有一个想法。

秦风的歌果然都是可以无脑花钱下载的！

在下载了《数字人生》后，裴书又重新听了起来。

就在裴书开始单曲循环《数字人生》的时候，秦风又上了热搜。

无数网友都在热烈讨论着《数字人生》和秦风。

“我只能说秦风的唱功真的太牛了！”

“中间那段演唱，音阶应该到e6了吧？”

“我听到那一段的时候，感觉自己的灵魂都要跟着上天了！”

“更离谱的是，这一段还很长，长到我以为秦风会窒息！”

“说个恐怖故事！”

“秦风这整个演唱过程里，都没有发出换气的声音！”

“这唱功牛大发了！”

秦风在《数字人生》里表现出来的唱功，确实可圈可点。

不过，网友们虽然惊讶，却不至于无法接受。

《浮夸》的难度也很高，也不是一般人能唱的。

秦风的唱功早就得到了认证。

所以，此时网友们只是稍微惊叹就将注意力转移到了歌词上。

“实话说，我到现在都还搞懂这些数字是什么意思。”

“虽然，我大概知道《数字人生》的主题是不要将人生数字化。”

“不要让虚拟的东西影响了人生。”

“但歌词里的数字真像是什么神秘代码，怎么都解释不通。”

网友们开始热烈讨论起了这些数字的意义。

有网友说或许这些数字代表的是股票代码。

也有网友说或许这些数字就是音乐节拍。

这时候，有大V加入了讨论中来。

有一个大V是这么说的：

或许这些数字真的有意义。

又或许这些数字不过是秦风随意填写的。

就目前来说，大概没有人可以给出定论。

我想说的是，不知道这些数字的意义，大概才是这首歌真正的意义。

就像是秦风在这首歌里所表达的：不要让自己的人生被数字化。

不要让那些无所谓的数字影响了人生。

看到这条围脖的网友们，都不由愣了一会。

随即，网友们都变得激动了起来。

“卧槽！我还以为《数字人生》只是一首歌，却没想到它还蕴含了这么高深的哲理？”

“我感觉秦风真的要上天了。”

“他现在写歌已经不单单是写歌了。”

“他在写歌的时候竟然还加入了哲学的思辩？”

“之后，秦风是不是要用写歌的形式来写论文了？”

“你还真别说，这事，秦风还真有能力干出来！”

“不要忘记了，秦风是211院校毕业的学生！”

“他的文化水平可比圈内大多数明星艺人要高。”

网友们这样的说法倒是没错。

以前的明星艺人大多有个高中文凭，都算厉害了。

很多甚至初中都没毕业呢？

现在的艺人明星，上过大学，说是本科毕业。

但他们上的大学可是艺术类的大学！

就知识储备，系统化，全面性等等方面，艺术类院校能和正经211院校相比吗？

这也是网友们普遍会高看秦风一眼的原因。

而就在网友们热烈讨论着秦风和《数字人生》相关话题的这时，斗音这边的热搜上突然多了一个词条。

【《数字人生》演唱（挑战）！】

说起来，蹭热度这件事还得是网红。

斗音很多音乐网红意识到了秦风和《数字人生》的热度。

他们当即组织了这个挑战。

可以说现在整个斗音，超过百分之八十的音乐网红都加入了这次挑战中来！

此时，他们的主页上都挂上了预告：今晚直播挑战演唱《数字人生》！

作为网红中的一员，裴书自然不会放过这波热度。

她甚至在下午的时候还短暂开播了一会。

“家人们，我已经反复听了《数字人生》三十多次了！”

“我把握住了它的每一个音准。”

“我将会对《数字人生》进行挑战。”

“今晚九点，我们不见不散！”

裴书的这一波操作为她吸引来了不少流量。

等到她晚上九点开播的时候，直播间的在线人数在短短两分钟内直接冲破十万加！

而且人数还在不断飙升。

看到这情况，裴书知道自己蹭到了人气！

她更知道要是在这场直播的时候，能拿出好的表现，自己的直播事业会直线上升！

怀着激动的心情，裴书用一双满是坚定的眼睛，看向了直播间。

“家人们！”

“我是一名唱歌主播，是音乐学院毕业的。”

“我曾经翻唱过不少有难度的歌曲。”

“完成度都不算差。”

“在专业方面，在整个斗音里，我绝对算得上是顶级的。”

“你们可以相信我！”

裴书这不是说大话，她的专业水平在斗音确实算是顶级的。

这也让很多不是裴书的粉丝都对这次表演充满了期待。

裴书也不墨迹，直接开始了表演。

然后……

大型车祸现场出现了！

裴书前面半部分唱的还是挺好听的。

但到了那一段连续的高音部分。

破音，气息不稳，走调等等问题层出不穷！

甚至乎！

在唱完这一段之后，裴书直接停了下来。

她大口大口喘起了气来，一张脸都因为憋气变成了一片通红。

等喘过一口气之后，裴书感觉自己整个世界都要崩塌了！

出丑了！

而且是出了大丑！

刚刚自己还大言不惭，说自己是整个斗音最顶级的音乐人！

“家人们，我也没想到会这样的。”

“下午，我尝试去唱《数字人生》的时候，就算唱不上高音，却也不至于会像是刚刚那样。”

“这首歌好像……比想象中还要难唱太多太多了！”

“是我……自不量力了。”

说完这段话，裴书忍不住低下了头，闭起了眼睛。

她都不敢看向直播间了。

因为刚刚那段表演，自己直播间的人数会直线下降吧？

甚至乎，还会脱粉吧？

早知道就不要挑战什么《数字人生》了。

这种难度的歌曲是自己能挑战的吗？

低头后悔了好一会的裴书，深深吸了口气之后，重新抬起了头来。

事情总是要解决的，逃避从来不是办法。

当裴书抬头的时候，她整个人都愣住了。

卧槽！

在线人数五十三万多？

直播间的弹幕如同雪山崩落一般，滚滚不停！

这特么的是怎么一回事？

出丑了，还涨人气？

----------------------------------------

第228章 意外之喜

一脸震惊的裴书看向了直播间的弹幕。

“哈哈哈！刚刚笑死我了！”

“裴书都脸红脖子粗了！”

“这是我在斗音上看到过最卖力的一场表演了。”

“别的主播在唱不上去的时候都会直接降key，或者是直接放弃的。”

“裴书不错！至少她敢于挑战。”

“虽然……唱的很像猪叫。”

看了弹幕之后，裴书连忙给运营发了信息，想知道究竟发生了什么。

为什么这些网友没有因为自己的“翻车”而离开，甚至还显得很不在意的样子？

一会之后，运营回了信息。

原来到目前为止，整个斗音的主播在翻唱挑战中，都失败了！

裴书的失败甚至还是最“浅”的！

果然！

不是我唱功不行，是《数字人生》太难了！

《数字人生》，狗都不唱！

想是这么想，但此时看向直播镜头的裴书，却是一脸的坚定。

她说道：“家人们，刚刚是我状态不好！”

“等会，我要继续挑战！”

能做到一线主播，裴书还是懂直播的。

她迅速调整好了心态，并且意识到了网友想要看的内容。

这下子，裴书直播间的热度更高了。

虽然，她接下来的挑战一次比一次差。

甚至到了最后，网友们都开始劝裴书不要再挑战了。

而就在裴书在一次次挑战《数字人生》的时候，秦风再一次上了热搜。

【比你想象中还要高难度的神曲《数字人生》！】

网红们的失败，让网友们意识到了看起来简简单单的数字歌，一点都不简单。

“真的！你没有跟着秦风的调子唱过《数字人生》，你都不会知道这首歌高音到了什么程度。”

“我只能说，这是一首如果能完整唱完，就会让你压力全无的歌。”

“因为那时候，你很可能没气了！”

就在网友们热烈讨论着这个话题的时候，突然有个网友提出了一个很有意思的说法。

“兄弟们，前两天不是有很多人都在说秦风花了十多天的时间来玩游戏，是在玩物丧志吗？”

“但大家发现了没有？”

“《数字人生》是秦风在通关某个游戏后的第三天上传的？”

“我是想问，这首歌的创作是不是秦风在玩游戏的时候得到的灵感？”

“毕竟，数字人生这么个词语好像和游戏挺般配的？”

这个说法一出现，瞬间就引起了网友的广泛讨论。

“不可能吧？”

“从游戏里面获得创作的灵感？”

“这是什么鬼故事？”

网友们没有办法从讨论中得出结论。

于是乎，网友们来到了赵光围脖底下，想要一问究竟。

为什么不去问秦风？

这家伙开通围脖到现在发的围脖，一只手都能数的过来！

简直是将围脖当成了摆设！

想要让秦风回复围脖？

那还不如相信网友是秦始皇。

留言区被占领的赵光，反应倒是很快。

他不一会就发出了一条围脖。

“秦风这段时间确实一直在玩游戏。”

“我记得他在通关某个游戏的时候，盯着屏幕上的数字发了好一会呆。”

“在发完呆之后，秦风就回了自己房间。”

“然后，他就拿出了《数字人生》。”

“秦风在玩游戏的时候，头脑好像特别清醒。”

“之前，他的很多作品都是在玩游戏之后完成的。”

“当然！秦风这种行为是不可取的。”

“他只是个例，希望所有人都不要向他学习。”

赵光这条围脖，让整个围脖的网友彻底炸了。

“卧槽！这特么的也行！”

“玩个游戏，特么的也能获得创作灵感？”

“我玩游戏是玩物丧志。”

“秦风玩游戏是创作？”

“人和人之间的差距怎么会这么大？”

很多网友都给彻底整无语了！

他们真的有点不知道该怎么吐槽秦风了。

至于那些说秦风在玩游戏是浪费天赋的网友们？

他们早就“人间蒸发”了。

都这时候了，谁还敢说秦风玩物丧志呀？

说起来，黑子们这次又难受了！

玩游戏不工作不学习，明明是百分百的黑点！

怎么“攻击”都不会错的黑点。

但到了秦风身上，怎么就行不通了？

做秦风的黑粉，真的太难了！

家人们，谁懂呀！

这时候，同样感到迷茫的人还有裴书。

此时，裴书已经结束了今天的直播。

她回头复盘了今晚的直播。

这场直播的数据，前所未有的好！

平均在线人数四十多万！

最高在线人数突破了八十万！

而这样的数据竟然是因为她的“大型翻车现场”而来！

所以，只要是和秦风相关的直播内容，就能获得大量的人气？

裴书早就知道秦风是流量密码。

但她也没想过秦风的影响力和人气高到了这种程度！

都到了一个让人会迷茫的程度了！

当然，此时对于裴书来说更重要的是稳住当下的人气。

她要是能保证以后的直播都有今天一半的人气，不！

就算只有十分之一！

她也绝对能从一线变成超一线！

但该怎么保持呢？

突然的！

裴书双眼不由就是一亮。

她脑海里有了个大胆的想法。

要是能让秦风给自己写一首歌，效果会如何？

这时，裴书不由想起了肖宁和黄文。

秦风在给他们写歌之前，他们人气虽然也高，但还没到二线水平。

他们唱了秦风的歌后，直接有了二线的人气！

甚至是当红二线的人气！

这足以说明，只要唱了秦风的歌就能爆红！

问题来了！

现在谁不知道秦风的作品就是人气的保证？

但又有几个人能拿到秦风的作品？

别说网红了，就算一线歌手都拿不到秦风的歌呀！

所以，该怎么样才能拿到秦风的作品呀？

裴书审视了自身一番。

她发现自己现在唯一能拿到的出手的东西只有，小钱钱了。

比关系，比资源，比样貌身材，比潜力……

算了不说了！

裴书知道自己和圈内的那些一线歌手是没法比的。

那就比小钱钱！

比谁更舍得！

“必须要拿下秦风的作品！”

“能不能成为超一线，就看这次了！”

裴书这么自言自语着，双眼变得无比坚定。

随即，她立即联系了公司老板。

公司老板应该是有点人脉，能联系上风影的！

目标：买下秦风的作品！

----------------------------------------

第229章 秦风一首歌报价八百万？

《数字人生》的相关话题在网上的讨论度一直都居高不下。

赵光对此很满意。

虽然不想承认，但实话说，秦风确实是赵光带过最让他省心的艺人了。

秦风不会像以前的风影艺人那样暴雷，塌房。

在人气方面更是超越了风影有史以来的所有艺人。

至于咖位？

等这个月过后，秦风就是当之无愧的一线歌手了！

而且是那种有作品傍身，雷打不动的存在。

唯一让赵光需要操心的大概只是秦风的摆烂了。

就像现在！

“秦风，刚刚《全民偶像》给我们发来了邀请。”

“他们想让你去担任偶像导师。”

“我打听过这档节目了。”

“导师要干的事情不多。”

“平时就指导指导偶像们的舞台。”

“等到了比赛的时候，随便评价几句就行了。”

赵光又开始给秦风找工作了。

到目前为止，秦风其实已经没有工作安排了。

连续六个月夺下音乐榜单第一的任务，可以说已经完成。

秦风又没接代言，不跑通告。

可以说，现在秦风完全就是个闲人！

赵光自然要给秦风安排起工作。

秦风想也没想，直接拒绝了，说道：“光哥，你也看到了，我这几个月以来多辛苦呀。”

“参加完《音乐人》，又去参加了音乐节。”

“同时，我还要为每个月的音乐榜单而头疼。”

“我感觉自己都筋疲力尽了，需要休息一段时间。”

赵光差点一头栽倒在了地上。

听起来，秦风好像真的很忙？

说真的！

秦风的工作量和其他的顶流相比，甚至连九牛一毛都算不上！

别的顶流一次性参加三四个综艺的同时，还会跑商演，接代言。

他们要是一天睡七个小时，都直接能被当成偷懒了！

所以，赵光真不知道秦风这个一天睡八个小时以上，打七八小时游戏的家伙！

怎么敢说出这种话来？

可赵光还不能生气。

能怎么办？

秦风就是取得了别的顶流都没有的成绩。

另外，秦风的性格更是吃软不吃硬。

在深深吸了口气之后，赵光好言相劝道：“秦风，接下来你也没有别的行程安排了。”

“你总是蜗在酒店里面，也会有腻的一天。”

“还不如接个轻松点的通告。”

“另外，《全民偶像》给你的报价是两千三百万！”

“这个价格还能往上提一提呢。”

“花一点点时间，赚点小钱钱，还不用无聊，多好呀。”

赵光倒是没说谎。

这小钱钱真的是赚的轻松，还不会有后顾之忧。

秦风明显有点心动了。

倒不是因为价格。

而是秦风感觉赵光说的很对。

总是在酒店里打游戏，肯定会有腻歪的一天。

要是能干个轻松而自在的工作，其实还是不错的。

不过，最终秦风还是拒绝了。

《全民偶像》这种节目，导师看起来很轻松。

但也并不一定真的这么轻松。

万一那些偶像都是白痴呢？

秦风本来就不会教人。

要是让他去指导一群白痴，他肯定会郁闷死的。

对此，赵光也是无可奈何。

他只能暂时搁置这件事了。

当然，赵光并没有放弃让秦风工作的想法。

他不过是在等待一个合适的时机而已。

于是乎，秦风又重新将注意力放在了游戏上。

赵光则是留在了酒店里，远程处理起了风影的相关事情。

时间一晃，两天过去了。

在中午的时候，赵光收到了风影艺人部经理发过来的信息。

对了！

赵光现在已经不是艺人部经理，而是风影的总经理了。

秦风现在混得这么好，赵光升职也是理所当然了。

说回正事。

艺人部经理发来的消息，属实有点离谱。

对方竟然问赵光，能不能给网红写一首歌。

赵光差点都想直接打电话过去将经理给臭骂一顿了。

疯了吗？

一线歌手的邀请，秦风都要拒绝！

现在你竟然让秦风给网红写歌？

不过，当看到对方传来的第二条信息后，赵光沉默了。

“现在有三个一线网红的公司向我们风影发来了邀歌申请。”

“他们都给出了单首歌曲五百万的报价。”

“另外，他们还提出版权收益可以二八分。”

“我们八，他们二。”

五百万一首歌？

而且版权收益分配还这么离谱？

简直了！

秦风接一个综艺两千多万，是业内顶薪了。

但他要为这个综艺大概空出两个月的时间。

现在，秦风只要写一首歌直接就有五百万的收入呀！

写一首歌对于秦风来说，不就是十多分钟的事情？

赵光可忘不了之前，秦风为肖宁和黄文写歌的过程。

这家伙真的从头到尾只用了十多分钟，就创作了一首歌！

想到这里的赵光，呼吸都忍不住变得急促了起来。

十多分钟五百万，还有后续的版权收益！

抢银行都没这么赚钱吧？

赵光现在非常心动。

叮咚！

又在这时，经理又发来了信息。

“对了！光哥。”

“他们说不要求质量，歌曲只要有秦风的署名就够了。”

赵光差点瘫在了沙发上。

这不就是白送五百万给秦风吗？

赵光做了大半辈子的经纪人了，但还真不知道钱原来这么容易赚！

不过，赵光还是保持住了清醒。

五百万确实很香，但也不能因此对秦风的名声有影响。

网红么，谁知道会不会有什么黑历史？

暴雷的可能性一点不比明星低。

另外，最重要的一点是，秦风会不会同意！

叮咚！

突然的，赵光的手机又响了起来。

经理又发来了信息。

“光哥！那三位网红所在的公司好像知道了彼此的存在。”

“他们都生怕这个机会被对方抢走，都重新给出了条件。”

“一个叫做裴书的网红的公司，给出了八百万的报价！”

“他们还说版权收益可以变成九一开！”

“对了！这个裴书我了解过。”

“她是斗音一线主播，曾经试过单场pk过千万。”

“是个人气稳定的网红。”

“另外，她是正经音乐学院出身，唱功不差，算是个音乐人。”

赵光的呼吸已经变得急促了起来。

八百万！

收益还九一分！

更重要的是这个叫做裴书的网红，还不是什么不三不四的存在！

这样一来，赵光甚至不用担心裴书会给秦风带来什么负面影响！

妈呀！

这谁顶得住呀！

----------------------------------------

第230章 妈呀！这钱也太容易赚了吧？

赵光的呼吸变得急促了起来，甚至他的一张脸都变红了。

不是老哥不稳重，而是对方给了太多！

赵光甚至都忍不住直接和秦风说明这件事了。

但刚要开口，赵光又沉默了下来。

实话说，他还挺怕秦风会因此生气的。

秦风虽然懒散，好像对什么都不怎么在意。

可秦风之前甚至能一边看着黑子们对他的嘲讽，一边笑到肚子疼。

赵光能感觉到秦风的内在，其实是个有自己坚持，非常骄傲的人。

这不！

秦风明明认识了这么多一线，甚至是超一线的娱乐圈大佬。

可是秦风从不会主动去和他们联络感情。

平时，秦风会主动联系的，也就只是像是小赖这样的粉丝！

所以，此时赵光很犹豫，不太敢和秦风提这事。

叮咚！

就在赵光犹豫着的时候，他手机再次响了起来。

经理再次发来了信息。

“光哥！裴书直接和我联系了。”

“她说了，她愿意一次性拿出一千万。”

“她甚至愿意现在就钱打过来。”

“另外，她还说了，她不要版权收益！”

卧槽！

赵光都忍不住爆粗口了。

疯了！

裴书这个网红肯定是疯了。

这条件，就算是圈内最古板最清高最顶级的金牌制作人，都无法拒绝呀！

整整一千万，而且是一次性付清！

这特么的，不说后无来者，但绝对前无古人，好不好？

说句大实话，圈内的那几位金牌制作人的歌曲，买断价格顶天了，也就两三百万而已！

肯出多一点价钱，对方甚至连署名权都可以不要。

娱乐圈确实是个人傻钱多的地方。

但一千万真特么的可以说是个天文数字了。

赵光实在忍不住了！

他看向了秦风，说道：“秦风，有个网红想花一千万买你的歌。”

“放心！这个网红我调查过，她……”

赵光是抱着会被秦风大骂一顿的心思开口的。

所以，他说着说着，心虚了，声音也就小了。

谁想到，赵光话还没说完，秦风就开口了，说道：“行呀！”

赵光：？？？

答应了？

就这么轻易的答应了？

秦风像是看穿了赵光的心思，笑着说道：“一千万呀！写一首歌而已。”

“这钱不赚，和傻子都没区别。”

赵光：……

是我看错了秦风？

秦风其实内心没那么清高？

他不主动联系徐青那些大佬，其实只是因为懒而已？

赵光这次才算是猜对了秦风的心理。

他真是因为懒才没主动去联系徐青等圈内好友。

联系了徐青，是不是得联系崔浩，然后还有邹敏，郑原。

甚至是《音乐人》和《校园歌手》里面认识的朋友们？

“对了！他们有什么要求吗？”秦风看向赵光问道。

毕竟是一千万的业务，对方提点小要求，当然是可以满足的。

赵光这才从秦风接受给网红写歌这件事上回过神来。

他连忙将整件事的缘由说了出来。

“这样呀！”

“行。”

秦风听完后，轻轻点了点头，然后直接向着房间走了起来。

赵光知道秦风要去做什么。

之前他为肖宁和黄文邀歌的时候，秦风也像是现在这样直接进入了房间。

就是不知道秦风这次要用多少时间了。

答案是十分钟！

十分钟后，秦风从房间里走了出来。

赵光对此并不感到惊讶。

他甚至迎上了秦风，说道：“写好了？”

秦风轻轻点头，将手里的草稿纸递给了赵光，说道：“我考虑一下，对方是网红。”

“对方需要的不会是什么经典曲目。”

“网红需要的是传播性强的歌曲。”

“所以，我刚刚写的这三首歌其实质量都很一般。”

“但挺适合短视频平台的。”

“你发给对方吧。”

“让对方挑一首。”

说着话，秦风将草稿纸递给了赵光。

赵光接过草稿纸的时候，突然愣住了。

等等！

怎么有三张草稿纸？

对了！

秦风刚刚说了，他写了三首歌！

赵光感觉自己麻了。

三首歌？十分钟？

这创作速度！

要是这三首歌都分别能卖一千万！

赵光忍不住狠狠咽了咽口水。

作为风影的总经理，赵光不是没见过大场面的人。

他经手过的合同，最大金额甚至过亿！

但是，特么的十分钟三千万，纯赚！

这种生意，赵光真的没做过！

在震惊了好一会之后，赵光不由看向了手中的草稿纸。

他看到，草稿纸上的字迹非常潦草。

这应该是秦风为了赶时间的结果。

从这个方面来看，这三首歌的质量应该不会太高。

这一点，秦风刚刚也说了。

不过，毕竟是秦风的作品，质量再差，也肯定比口水歌强。

给一个网红，应该是足够的了！

这么想着的赵光，情绪倒是已经平复了下来。

随即，赵光却没有立即将歌曲发给对方。

人家毕竟是出了一千万！

赵光总不能告诉对方，你的一千万，大概只占用了秦风三分多钟的时间！

等到第二天的时候，赵光拟定了两份合同发给裴书。

一份合同是买歌和版权分配的合同。

另外一份合同则是保密协议。

裴书能从三首歌中挑选一首，但她不能以任何形式泄露剩下的两首歌。

否则，风影将会追究法律责任，并索取赔偿。

赵光本以为裴书可能会对保密协议有异议。

毕竟，这份保密协议还挺多限制的。

对此，裴书不但没有任何异议，反而都高兴坏了！

妈呀！

自己不过是想要一首秦风的歌，对方却给了自己三首让自己挑选其中一首！

秦风的歌质量本来就有保证了。

有了三个选择之后，自然就有了更大的容错性。

裴书痛快地签订了合约。

甚至乎，裴书还直接让公司将钱给打了过去。

随即，裴书就收到了赵光发来的邮件。

她连忙打开了邮件。

裴书看到了三张草稿纸的照片。

这三张草稿纸上的字迹非常潦草！

有些文字不认真看，都不一定能拼读出来。

这不已经表明了创作者的态度？

敷衍了事！

这就是秦风给自己写的三首歌？

裴书眉头忍不住紧紧皱了起来。

她突然生出了一种强烈的感觉。

自己会不会被当成冤大头了？

这让裴书都不敢认真去看这三张草稿纸上的内容了。

她怕自己会吐血。

另外！

她已经让公司将钱给打过去了！

一千万呀！

就这样泡汤了？

网红的钱好赚，但也不是大风刮来的呀！

裴书甚至有种感觉。

这三首歌可能就是风影随便花了几千块买来的工业化口水歌！

头疼！

头非常的疼！

（大段非正文警告）

PS：感谢这段时间稷误、再睡之秋、青云樾、一个什么都不懂的二货、y如梦-熙、七颜走野、糖糖扔饭一绝、卿卿、萧辰筠、金沙漠的华云飞、蔽月回雪、榭(╹⑪╹△)、胡桃呐、モコナソエルモド、紫烟零楼、drunkand、喜欢低音长号的铁金刚、是璃茉儿、鄢陵县、浅池星wap、北冥有战、TNTSYXALYW、笑溟天、夜明灯亮、丹雪洒寒灯、青山府的馨姐、数月亮的星✨、爱吃宫爆豆腐的龙野、海棠枯、爱吃鱼籽酱的八岐大蛇、羡鱼与楚狂、喜欢披碱草的穆子、粉球球给您贺新春、喜欢曼陀林的郑松、爱吃酱腌黄瓜的闫罗、凄凄惨惨的楚琦、时光逝水流年、爱看小说漫剧的人、反杀闰土的猹←_←、哇哦等等等等小伙伴的礼物~~

第一次加更计划就先办到这里啦~

最近几天作者生病终于好了，不发烧啦。

大家都放假了没，提前祝大家今年过个好年~

----------------------------------------

第231章 冤大头？

叮铃铃！

就在裴书感觉自己成了冤大头，不敢去看赵光发过来的三首歌的这时，她手机响了起来。

是助理打来的电话。

助理告诉裴书她现在可以去会议室开会了。

对了！

最近，裴书要在线上开展一个唱歌比赛活动。

裴书和另外一个网红心痕是这次活动的评委。

这次会议，主要是讨论这次活动的流程，以及一些细节问题。

刚好，此时裴书没有“勇气”认真翻看风影传过来的三首新歌。

她也就关掉了电脑，去了会议室。

经历一个下午的商讨，裴书终于和心痕确定了这次活动的内容。

裴书不由松了口气，略显疲惫。

“裴书，怎么了？看起来精神不是很好的样子？”

“这也不应该呀。”

“我可是听说你买下了秦风的作品呢。”

“这时候，你不是该高兴吗？”

心痕看到裴书好像很疲惫的样子，忍不住开口关心了两句。

说起这个，裴书心里就有气，忍不住吐槽了起来。

她说道：“别说了！”

“我都花了一千万！”

“对方给我的……”

说到这里，裴书说不下去了。

到处嚷嚷自己是冤大头？

这不合适吧？

心痕见状，瞬间意识到了什么，连忙问道：“不会是秦风给你的作品质量很差吧？”

裴书摆了摆手，不想继续说下去了。

“好了，不说这个了。”

“我还有事要忙，先走了。”

说完，裴书直接离开了。

心痕看着裴书离开的背影，双眼里闪烁起了八卦之火。

自己这是猜中了吧？

裴书花了一千万，但买到的歌曲却质量很差？

裴书被坑了？

一定是这样的！

心痕越想越觉得这就是真相。

叮咚！

就在这时，心痕的手机响了起来。

是她的一个网红朋友给她发来了信息，约她吃饭直播。

心痕回复了对方之后，当即忍不住说起了裴书的事情。

“认识裴书吧？”

“最近裴书花了一千万，她想买下秦风的作品。”

“你猜结果怎么样？”

“风影那边答应了。”

“但我刚刚问起裴书这事，裴书的心情超级差的。”

“没有猜错的话，风影那边给的作品质量应该非常差劲！”

“连裴书这种非专业歌手都觉得差劲的作品，你说会差劲到什么程度呀？”

“妈呀！”

“一千万呀！”

“裴书这次真是亏到姥姥家了！”

心痕一开口就停不下来了。

然后？

约心痕吃饭的网红一脸惊讶地和她的另外一个网红朋友说了这件事。

紧接着，裴书成了冤大头这件事直接在网红圈散播了开来。

“做网红就做网红么，为什么要和娱乐圈扯上关系？”

“不在一个圈子里面，别人想怎么坑你不行？”

“裴书这是活该！”

“谁让她痴心妄想的？”

“也是！我可是听说，甚至是一线歌手也邀不到秦风的作品的。”

网红们对此事纷纷摇头，都觉得裴书这次是真的踩了大坑。

之前和裴书一起竞争秦风作品的那两个大网红，此时则是忍不住偷着乐了。

“幸好没继续加钱！”

“要不然用大几百万甚至上千万换来一首口水歌，真会被网友笑死的！”

“还好有裴书！”

裴书并不知道自己已经成了网红圈子里的笑柄。

她回到了自己的办公室，重新打开了电脑。

都花了一千万了，不可能就这样算了！

就算歌曲质量再差，但好歹都是秦风的作品。

到时候自己录制好新歌发布出去，还是能能引起网友注意，收割一波流量的。

这么想着，裴书认真看起了赵光发过来的三张图片。

看着看着，裴书双眼就忍不住瞪大了起来。

大概十多分钟后，裴书看完了三张图片。

她愣在了原地。

草稿纸上的字迹确实潦草，很有敷衍了事的意思。

但！

妈呀！

这三首歌简直了！

作为音乐学院毕业的学生，裴书对音乐是有自己的判断的。

她还是能分辨出一首歌的质量的。

这三首歌的质量算不得顶级，但都在水准之上！

另外，作为一名音乐类的大网红，裴书对短视频的音乐需求太了解了。

她可以肯定这三首歌放在短视频平台，将会是爆杀！

她现在只想说一句，秦风太懂短视频平台了！

又在这时，裴书发现自己的邮箱中还有一封未读邮件。

还是赵光发过来的。

她连忙点了开来。

邮件内有一个附件，还有一些文字内容。

文字内容如下：

刚刚给你发的图片，是秦风的创作原稿。

另外，秦风说了，这三首歌质量其实很一般。

不过，他还说了，这三首歌都挺适合短视频平台的。

你要是满意就挑一首。

实在不满意，秦风会另外给你再创作一首新歌。

另，附件是整理过后的词曲。

“原来如此！”

“原来那三张图片上的字迹这么潦草，是因为它们真只是草稿！”

裴书恍然。

随即，她忍不住再次看向了赵光发来的那三首歌。

赵光说，她如果不满意可以换另一首新歌？

要换吗？

如果换，秦风肯定能拿出一首符合主流的流行歌。

不到三秒的时间，裴书就已经做出了决定。

不换！

甚至乎，裴书已经想好了自己要留下的是哪一首歌。

《热爱105度的你》！

就这首了！

轻快而甜蜜，旋律简单而朗朗上口！

真的太适合短视频平台了！

这么想着，裴书立即给赵光回了信息。

随即，裴书连忙预约了录音棚。

她要去录制《热爱105度的你》了！

就在裴书忙着录制新歌的时候，她上了围脖热搜和斗音热搜。

有网红将她成了冤大头的消息泄露了出去。

这件事瞬间引起了无数网友的关注。

毕竟这事涉及到了秦风。

“什么？秦风给网红写歌了？”

“这怎么可能？”

“我记得之前徐青向秦风邀歌，秦风都没答应呢！”

“不要什么消息都乱传，这只会害了你。”

网友们一开始是不相信的，质疑起了传出消息的网红。

传出去消息的网红当即做出了回应。

“真不是骗人。”

“裴书花了一千万找到了风影。”

“这可是一千万呀！”

“就算是秦风也不可能不心动！”

这下子网友们不得不相信了。

不过，网友们对于歌曲质量很差这种言论还是保留了意见。

“毕竟是秦风的歌！”

“就算秦风再怎么敷衍，质量也不可能像是你说的那么差的。”

“秦风就是质量的保证！”

“就是！人家裴书都还没发布新歌，你们怎么就敢说质量很差了？”

----------------------------------------

第232章 草稿也要？

因为网红的爆料，裴书受到了更多更大的关注。

她的粉丝甚至在一夜之间就增加了百万不止！

这可是百万活人呀！

真以为斗音的粉丝都是真人？

稍微了解斗音的人都知道，千万级粉丝的短视频网红，在开播的时候，直播间的在线人数可能连破千都难！

因而，裴书现在真的是又惊又喜，还带着几分忐忑。

她很清楚自己要是能把握住这个机会，肯定能成超一线。

甚至乎，她还有机会成为斗音一姐！

当然，如果没能把握住这个机会，裴书知道自己很有可能会直接掉出一线。

但，这可能吗？

她手上可是有秦风写的《热爱105度的你》！

带着这份坚信，录制好了新歌的裴书，开启了对于她人生中来说可能是最重要的一场直播。

直播间才刚打开，直播间的在线人数竟然在不到一分钟的时间里突破了十万加！

在两分钟之内，直播间的在线人数就突破了五十万！

裴书即便早做好了心理准备，知道这场直播肯定会前所未有的热闹。

但她还是没有想到，直播间的数据会夸张到这种程度！

超一线主播，甚至是斗音最头部的那个男人，也不见得有这么恐怖的人气！

裴书甚至相信今晚这场直播的峰值，在线人数可能会超过两百万！

这让裴书忍不住倒吸了口凉气。

秦风这影响力和人气，真的太恐怖了！

只是和他相关的事情，竟然就能引来了这么多的关注。

裴书真不敢想象，秦风一旦开启直播又会是何等光景。

幸好，裴书也干了长时间的直播，本来也是一线主播，算是见识过大场面的人。

她的心态倒是很快调整了过来。

在深深吸了口气之后，她看向了直播间，说道：“大家，晚上好。”

“我是裴书。”

“很高兴在这里见到大家。”

“我知道大家都是为了什么而来的。”

“我也不和大家都圈子。”

“现在让我稍微调整下，十分钟之后，我会在这里为大家送上秦风的新作品。”

共屏上的大幕瞬间就炸了。

“卧槽！秦风真给你写了歌呀？”

“什么类型的歌？”

“秦风今天会过来看你直播吗？”

“主播是怎么认识秦风的？”

“主播真的花了一千万买秦风的作品吗？”

网友们心里面满是疑惑。

裴书看着这一个个问题，沉吟了半会，决定不去回答。

她觉得待会自己的演唱将会是最好的回答。

转眼十分钟过去了。

裴书深深吸了口气，然后看向了直播间的镜头，说道：“一首《热爱105度的你》送给大家。”

随着裴书声音的落下，《热爱105度的你》的伴奏立即响了起来。

几乎是同一时间，裴书的歌声就跟着响了起来。

“super idol 的笑容都没你的甜。”

“八月正午的阳光都没你耀眼”

“热爱105度的你”

“滴滴清纯的蒸馏水”

裴书的声线是偏甜的，今天她又刻意穿着可爱风的穿搭。

配合着《热爱105的你》简直不要太甜了。

不过，这时候直播间的不解，以及质问的声音很多。

“这真是秦风的作品？”

“旋律简单，这没什么，秦风很多歌曲旋律都很简单。”

“但这首歌的简单是真简单，没半点高级感，一听就有点烂大街的口水歌的感觉。”

“还有呀！这首歌的歌词是怎么回事？”

“还super idol？这是秦风能写出来的词？”

当然，也有一些觉得这首歌不错的网友，但不算太多。

就如同大部分网友所说的，这歌的质量配不上秦风。

裴书此时没看弹幕，她的注意力全在伴奏上。

在伴奏出现了一声俏皮的如同水泡冒起的声音后，她的歌声再次响起。

“你不知道你有多可爱”

“跌倒后会傻笑着再站起来”

听到这些的网友倒是稍微改变了对《热爱105度的你》的看法。

“那一声水泡冒起来的声音挺有意思的。”

“这让我想起了《如果有一天我变得很有钱》里面秦风的口哨声。”

“还别说，这首歌看起来简单，但还是挺舒服的。”

“我还是觉得这首歌不配秦风。”

裴书的歌声在继续。

“你从来都不轻言失败”

“对梦想的执着一直不曾更改”

“很安心当你对我说不怕有我在”

“放着让我来勇敢追自己的梦想”

“那坚定的模样”

紧接着，歌曲进入了第二部分！

这首歌的节奏太快了，几乎没有前奏。

第一部分和第二部分之间几乎没有间隙。

甚至乎这首歌没有给与“煽情”飙高音的空间。

它就是从头甜到尾。

就是从头活泼到最后。

而且这首歌的旋律从头到尾都是一个样！

突出了一个简单！

裴书唱到最后部分的时候，直播间的网友们甚至都能跟着哼唱了起来。

这时，随着一个水泡冒起来的声音，裴书结束了自己的表演。

她稍微喘了两口气，随即才看向了直播间的弹幕。

让她意外的是，此时直播间的弹幕少的可怜。

但这并不是因为网友们离开了直播间。

就很奇怪！

究竟是怎么了？

过百万在线观众，怎么弹幕会这么少？

这让裴书不由变得忐忑了起来。

终于，网友们像是突然睡醒了一般，发起了弹幕。

“怎么说呢？这首歌，我有点难以去评价。”

“说它不好吧，但我现在脑海里全是super idol的笑容这句歌词。”

“说它好吧，但这旋律这歌词都太简单了。”

“我现在有点分不清这首歌是不是秦风的作品了。”

原来网友们在听完这首歌后都有点迷茫了。

看到这里，裴书变得更不安了一些。

好像网友们没有自己想象中那么喜欢《热爱105度的你》？

不安的裴书却没有沉默。

她很清楚直播间的氛围很重要，不能出现冷场，不然观众会直接离开。

她稍微沉吟，便开口说道：“我和大家分享一下，我拿到这首歌的经历吧。”

“当时，风影一共给我发来了三首歌。”

“这三首歌被分别写在了三张草稿纸上。”

“草稿纸上的字迹很潦草……”

随着裴书的讲述，网友们的注意力立即被拉了回来。

特别是裴书说到感觉自己被骗的时候，直播间里的弹幕简直如同雪崩一般。

到了最后，裴书总结道：“我其实能看出，秦风对这三首歌根本不上心。”

“我甚至感觉这三首歌只是秦风的练手之作，是那种觉得不满意会扔进垃圾桶的作品。”

“不过，我很喜欢这首歌。”

“而且，正如同秦风所说，我也感觉这首歌很适合短视频平台。”

“所以，当听说秦风可以重新为我打造一首流行曲的时候，我坚定地选择了《热爱105度的你》。”

听到这里，网友们倒是终于明白了为什么秦风会写出《热爱105度的你》。

原来这是秦风的草稿，还是会扔到垃圾桶的那种。

这就不奇怪了！

----------------------------------------

第233章 彻底爆火！

“原来秦风是将要扔到垃圾桶的草稿卖给了网红。”

“问题是，裴书竟然还接受了。”

“这也没什么吧？毕竟再怎么说，这也是秦风的作品，比别的流行歌都不差，好不？”

“确实！虽然不算顶级，但也到了及格线。”

网友们的注意力已经不在裴书身上了。

这对于裴书来说，是很不理想的氛围。

这里可是她的直播间，网友们的注意力根本不放在她身上。

这让裴书不得不担心自己以后的直播了。

下一场，还会有这么多观众过来看自己吗？

自己是不是做错了选择？

自己是不是真成了冤大头？

裴书开始患得患失了起来。

事实上，这时候裴书已经成了网红圈里的笑柄了。

“裴书这是花了一千万来买热度。”

“但她根本没有办法留住这波流量。”

“她傻就傻在竟然会说出真相，说《热爱105度的你》是秦风的草稿。”

“要是我打死都不会说出这种话的。”

“不然肯定会被网友们认为是low货！”

“看着吧，裴书很快就会后悔的。”

裴书大概是不会后悔了。

到了第二天，她翻开斗音的时候，发现了一件让她瞪目结舌的事情。

她刷到的视频，有超过百分之九十，都在用《热爱105度的你》来做背景音乐！

这就太离谱了！

这让裴书有种感觉，是不是斗音系统出了故障，将所有短视频的背景音乐都换成了《热爱105度的你》。

但仔细看了好几十个视频之后，裴书发现！

妈呀！

无论是什么种类的短视频，用这首歌作为背景音乐，都好合适呀！

比如，cp的日常，比如，错过爱情的回忆杀，甚至是美食都很合适！

更让裴书惊讶的是，她晚上开播的时候，直播间的在线观众竟然也突破了百万！

“听说主播是《热爱105度的你》的原唱？”

“我今天刷了一天的视频，听了一天这首歌。”

“主播能现场来一遍吗？”

这些网友竟然大部分都是为了《热爱105度的你》来的！

他们没有提及秦风！

裴书双眼不由亮了起来！

这说明，她有效转化了部分秦风带来的热度！

现在直播间的网友，都是她可以留下来的！

在这场直播之后，裴书仔细进行了复盘。

她发现直播间的平均在线人数竟然高达七十万！

这让她忍不住心跳加速。

当她复盘完，再次打开斗音的时候。

她发现自己刷到的短视频，它们几乎还是都用了《热爱105度的你》来作为背景音乐！

炸了！

自己彻底炸了！

《热爱105度的你》也彻底炸了！

换句话来说，自己成功了！

而且这种热度竟然一直持续着，即便在过去了五天之后，都没有下落的样子！

在五天之后的现在，裴书还接到了一个电话。

全氏集团商务部的电话。

对方说想买下《热爱105度的你》的版权，他们想将它用作自家蒸馏水的宣传曲！

妈呀！

这可是全氏呀！

全球最大的蒸馏水品牌之一！

裴书感觉自己是彻底懵了！

自己一个网红，竟然能接到这种邀约？

就算娱乐圈的一线歌手，都没这个待遇吧？

其实现在最震惊的人还是赵光。

他根本没想到《热爱105度的你》能爆火到这种程度。

可以说现在只要打开斗音，就一定能听到它。

而且，这几天这首歌一直在围脖热搜上。

网友们对这首歌的质量普遍评价不高。

但是！

耐不住这首歌洗脑呀！

所以就算不喜欢，网友们也一样会去听。

听着听着，他们发现好像也还能接受，甚至慢慢有点喜欢上了这首歌。

这真的让赵光猝不及防。

更让赵光震惊的是，刚刚他接到了裴书的电话。

对方和他说了全氏想买《热爱105度的你》的版权的事情。

全氏甚至直接报价三百万！

赵光真不知道该说什么好了。

一千万卖给了裴书，他都觉得赚翻了。

现在，一个大集团竟然还赶着送钱过来？

这不过是秦风三分多钟写出来的东西呀！

这么想着，赵光忍不住又看向了正在打游戏的秦风。

赵光曾无数次在内心拔高了自己对秦风的看法。

但现在看来，好像自己还是低估了秦风呀！

这家伙可能真是音乐之神！

一边这么想着，赵光却慢慢将注意力放在了和全氏的谈判中。

虽然是意外之喜，但既然对方找上了门来，当然是能多赚一点是一点。

更何况，全氏不缺钱。

赵光直接将宣传曲版权价格提高到了六百万！

全氏不同意。

双方扯皮了起来。

而就在这时，裴书将录制好的单曲上传到了各大音乐网站。

然后！

两天之内，《热爱105度的你》在各大音乐榜单上飙升到了第二的位置！

它的数据比《数字人生》低了一大截。

但它却比排在第三的歌曲高出了一大截！

看到这个数据的全氏终于松口了，他们给出了五百万的报价。

赵光沉吟了许久之后，觉得这可能是全氏最后的报价了，便答应了下来。

然后，《热爱105度的你》出现在了各大全氏连锁超市里面。

于是乎，这首歌从线上火到了线下！

可以这样说，现在无论是躺在家里刷斗音，还是上街去逛超市，都百分百能听到它！

这首歌甚至有了种成为全民街歌的意思了！

裴书也因此正式成为了斗音新晋超一线主播！

这可把其他网红都羡慕坏了。

能不羡慕吗？

人气是一方面，更重要的是，以后网友们提起裴书，给她的标签就不仅仅是网红了。

她还是全氏宣传曲的原唱！

一下子就和一般网红拉开了距离。

这时候情绪最激动的其实还是当初和裴书竞争秦风作品的那两个网红。

“不就是一千万吗？”

“为什么连一千万都要省？”

“一千万一首秦风的作品很贵吗？”

“你吃早餐的时候都舍得加一颗茶叶蛋！”

“为什么买秦风的作品，多花几百万就不行了？”

这两位网红都找到了自己的公司老板，对着她们的老板咆哮了起来。

她们现在心情真的太差了，只想骂人！

她们的话听起来好像有点夸张。

但事实上，对于她们来说，还真就是事实。

花个一千万能从一线变成超一线，不要太划算了！

----------------------------------------

第234章 出事了？

肠子都要悔青的两个大网红，突然都想起了裴书在直播间里说过的一段话。

秦风好像还有两首废稿！

想起这事的两人二话不说，直接找到了风影商务部。

她们也想买下秦风的废稿！

同一时间，在联系风影商务部的网红，却不止这两人。

两个大网红看到的机会，其他网红也看到了。

于是乎，风影商务部变得忙碌了起来。

这时候，赵光又懵了。

“赵总，刚刚有公司找到了我们风影，希望能买下秦风老师的作品。”

“他们直接开价一千一百万，甚至不要求版权收益。”

“赵总！刚刚又有公司找了过来，他们开了一千二百万的报价。”

赵光真的是艹了！

价格都开到一千二百万了？

而且他们要的不过是秦风的废稿！

在同一时间，赵光还接到了无数圈内好友的电话。

有金牌经纪人的电话，有娱乐公司老总的电话，甚至还有一些一线歌手直接打来的电话！

他们的目的只有一个：邀歌！

这现象其实也可以理解。

谁让《热爱105度的你》这么火呀！

现在别说娱乐圈了，就算是整个网络的人都知道。

只要是秦风的作品就能爆火！

甚至，这些作品都不需要秦风本人来演唱。

实话说，这时候赵光其实很想将手中剩下的两首歌给卖出去的。

他相信自己只要稍微用点手段，这两首歌至少能卖出去三千万！

这绝对会是歌坛的一个新记录。

不过，在沉吟许久之后，赵光还是放弃了这个想法。

他很清楚现在这些网红会出这么高价的原因。

他们买的不是秦风的作品，而是秦风的热度。

为了这三千万，就消耗秦风的人气，这划算吗？

另外！

如果有人出钱就能买到秦风的作品。

这是不是会给网友们一种感觉，秦风其实很爱钱，也只爱钱，廉价的很！

钱，以秦风现在的人气，想赚真的太容易了。

名声什么的，却是需要不但积累。

而且一旦败坏，就很难才重回巅峰。

作为经纪人，赵光还是及格的，甚至是优秀的。

他没有被眼前的收益给蒙蔽。

对此，秦风倒是觉得，其实卖掉那两首网红歌，其实也不要紧。

他不觉得这是对自己名声的消耗。

就算是，又怎么样？

三千万呀！

秦风才没这么矫情。

不过，既然赵光这么决定了，秦风倒是没有去勉强。

随即，秦风又准备将注意力放回到游戏上了。

叮铃铃！

就在这时，秦风的手机响了起来。

一看来电显示，秦风有点懵，竟然是国外的号码。

想了想，秦风还是接起了电话。

“秦风桑，你好。”

“我是有村纯。”

“冒昧打搅了。”

声音接通，有村纯带着歉意的声音就响了起来。

秦风稍微愣了愣，没想到有村纯会突然给自己打电话。

秦风和有村纯寒暄了两句后，有村纯倒是直接道明了来意。

“秦风桑，我已经录制好了《不要认输》，并且联系好了厂商和书店。”

“这个月二十七号的时候，我会正式发布《不要认输》！”

原来有村纯是来汇报自己的工作进展的。

不过，听有村纯的声音，她好像有点紧张和忐忑。

大概她也不太确定单曲能不能大卖吧？

对此，秦风倒是很有信心。

《不要认输》可是被称之为樱花国的第二国~歌，感动了无数樱花国人的神曲！

甚至可以说是时代神曲！

“加油！”

“《不要认输》一定会大卖的。”

“相信自己！”

秦风轻声安慰了几句有村纯。

有村纯像是从秦风身上得到了力量，她的声音也变得坚定了起来。

“是的！《不要认输》一定会大卖的！”

有村纯其实还有句话没说。

因为《不要认输》是秦风桑的作品，自然会大卖，没有理由不大卖！

说实在话，有村纯现在压力其实挺大的。

公司完全不给她资源。

碟片生产厂商和售卖碟片的书店，都是有村纯自己联系的。

甚至乎，第一批碟片的生产费用，还是有村纯自己垫付的！

可以说，她为了《不要认输》拿出了自己大半的身家。

她是真拼了！

秦风倒是不知道这些，他又为有村纯加油了几句，这才挂掉了电话。

等挂掉电话之后，秦风终于可以将所有心思放在游戏上了。

此时，站在一旁刚刚听到了秦风通话的赵光，保持着沉默。

实话说，赵光其实不知道秦风为什么要给有村纯写歌。

秦风在樱花国半点粉丝基础都没有！

有村纯也不算是最有影响力的歌手。

甚至乎，最近有村纯还被公司半封杀了。

在这样的情况下，秦风的新歌肯定会被埋没的。

可能很多年之后，网友们查看秦风作品的时候，才会突然发现。

呀！原来秦风给有村纯写过歌！

这不是白费力气吗？

要是秦风能写一首棒子歌，那该多好呀！

秦风现在在棒子国咖啡屋论坛的粉丝可是已经超出了三十万！

已经达到了棒子国当红二线明星的程度。

这还是秦风完全没有在棒子国活动过的成绩！

一旦秦风在棒子国活跃起来，那得多炸裂？

对了！

在赵光的领导下，风影已经在棒子国成立了分部。

秦风在咖啡屋的粉丝能从原来的二十万出头飙升至三十万，和这个部门的运营就有很大的关系。

做过娱乐公司或者做过运营的朋友应该都知道，在有意识的引导下，粉丝的增长速度，粉丝的粘度会高出很多很多的。

赵光相信，接下来秦风在咖啡屋的粉丝数还会继续增加，甚至达到百万级别！

为什么？

因为赵光现在更多的注意力都放在了棒子，能倾斜更多的资源。

这么想着的赵光，回到了自己的工作台前。

他准备联系一下在棒子国分部的同事，让他们想一个能为秦风增加粉丝的活动。

叮咚！

就在这时，赵光的手机响了起来。

是来自棒子国分部的同事的信息。

“光哥出事了！”

“你快上咖啡屋看看！”

赵光眉头不由就是一皱。

这么巧？

出了什么事？

----------------------------------------

第235章 在棒子国的人气下滑了？

赵光连忙翻墙打开了咖啡屋论坛。

在登陆论坛后，他第一眼就发现了问题所在。

全勇发了一个帖子。

【不要再迷恋那些没用的东西了！我们的kpop才是流行！】

这是标题，以下是大概内容：

我真的想不明白，为什么咖啡屋会有这么多秦风的粉丝。

秦风甚至都没来过我们棒子国！

这对于我们棒子国的歌手来说是一种不尊重的表现！

另外，我接触过秦风。

他是有点才华，但也只是如此而已。

他不值得这么多人的喜欢。

我其实知道咖啡屋为什么会有这么多秦风的粉丝。

你们并不是真的喜欢秦风。

你们只是想要通过成为秦风粉丝这种方式，来反抗。

这真的没必要！

不要再被别人影响，不要再去迷恋那些没用的东西！

全勇之所以会说的这么直白，全不怕得罪秦风，自然因为咖啡屋是棒子国的地盘。

另外，全勇现在年纪也不小了，他也没了冲出棒子的野心了。

全勇这么直白的话语，瞬间引起了无数棒子网友的注意。

秦风的粉丝第一时间到场了。

“全勇，你虽然是我们棒子国宝一般的歌手，但话也不能乱说。”

“我才不是为了对抗才成为秦风的粉丝，我是真喜欢秦风的作品。”

“别和我说语言不通什么的就不能去喜欢。”

“这么多人不懂英文，但也喜欢英文歌。”

“音乐是没有国界的，不分语言的！”

秦风的粉丝据理力争。

但更多的网友却是站在了全勇这边。

“全勇前辈说的话还会错吗？”

“你们就是想要反抗！”

“别再执迷不悟了！全勇前辈说的没错，秦风真的不值得喜欢。”

正当秦风的粉丝想要再次进行反驳的时候，却是有一些棒子歌手下场了。

他们纷纷表达了对全勇观点的支持，还说kpop才是最顶尖的音乐类型。

还别说，全勇在棒子国还是很有影响力的。

很多明星艺人都会支持他。

这也导致更多的网友支持起了全勇。

秦风的粉丝此时根本占不到上风。

甚至乎，部分秦风的粉丝看到眼前这架势，产生了动摇。

他们开始怀疑自己是不是真的喜欢秦风。

这就导致，抵制秦风的舆论彻底占据了上风。

看到这里的赵光眉头忍不住紧紧皱了起来。

他刚刚才生出让秦风成为棒子国顶流的野心。

立即就被捶的稀烂。

挺难受的。

至于该怎么解决目前的麻烦？

赵光其实没什么办法。

风影在棒子国的影响力有限。

联系不了棒子国有影响力的明星艺人和公司。

就算能联系到，要付出的代价肯定很高。

当然，风影是有能力承受这些代价的。

只不过！

在扭转了这次舆论之后，又能怎么样呢？

秦风现在根本没有去棒子发展的心思。

这样一来，再往棒子投入，是不是就浪费了？

这么想着的赵光忍不住找到了秦风，和他说明了情况。

最后，赵光一脸郑重地对着秦风说道：“秦风，你要是能写一首棒子歌，或者去棒子开个歌迷会，参加一两场活动。”

“我们风影就能在棒子国投入更多的资源。”

秦风轻轻摇了摇头，说道：“光哥，真没必要继续往棒子国投入资源了。”

“我们还是将目光放在华夏吧。”

“华夏的市场其实已经足够大了。”

闻言，赵光沉默了好一会，然后将头轻轻点了下去。

秦风的态度还是太坚决了，改变不了。

不过，赵光却不准备就此解散棒子国分部。

这个部门的平时运营花不了几个钱。

白养着都没问题。

让他们继续维护和运营秦风的粉丝是划算的。

另外，现在秦风不想出海，但以后呢？

这事情谁说的准？

更何况，风影可不止秦风一个艺人。

之后，肖宁和黄文也是有出海机会的！

这么想着，赵光开始给海那边的员工布置起了工作。

全勇的发言确实会打击到秦风的粉丝。

但也不至于是致命的。

好好维护，好好运营，秦风即便掉粉，也不会太多。

接下来一段时间，赵光都在忙着棒子国咖啡论坛的事情。

到了现在，全勇那张帖子引发的热度倒是下降了许多。

不过，这时候，秦风的粉丝已经从原来的三十万变成了二十万不到。

咖啡屋内但凡有提起秦风的帖子，都会受到不少棒子的攻击。

秦风倒是有那么一点点过街老鼠的意思了。

这也是没办法的事情，能稳定住十多万粉丝，赵光真的很努力了。

赵光只能将希望寄托在以后了。

而就在这时，秦风再次接到了有村纯的电话。

“秦风桑，《不要认输》明天就要上线了！”

“明天开始，我要为宣传《不要认输》忙起来了。”

“等我忙完这一段，再和你汇报成绩。”

秦风倒是差点忘记了这事。

他愣了一会之后，给有村纯加油打气了几句。

等挂掉电话之后，秦风则再次将注意力放到了游戏上。

还是那句话，秦风不担心《不要认输》。

它太能打了！

相比于秦风的平静，有村纯现在就显得很不安了。

最近一些天，她委托了一些广告公司，为《不要认输》做宣传。

但效果不算很好。

昨天，她让经纪人发布了一个调查问卷。

【你会购买有村纯的《不要认输》吗？】

这个问卷随即抽取了一百个人。

结果，九十九个人表示不会购买。

原因有很多。

其中大部分都是因为，单曲碟片的价格太贵，不划算。

说起来，樱花国的碟片和书都挺贵的。

至少是华夏的三倍以上。

至于创作人是秦风这个华夏人这个点，倒是没多少人注意到。

毕竟，秦风在樱花国确实没知名度。

“明天就要开售了！”

“一定能大卖的！”

“如果真出了意外……”

看到问卷调查结果之后的有村纯，想要给自己打气。

但她实在没有办法自信起来。

所以，她内心已经决定了。

实在卖不动，那她就自己买，全买了！

有村纯这是真下了狠心。

她一共出了三万张碟片！

要将它们全买下，有村纯是真要破产了！

但她还是做出了这个决定。

碟片卖不出去是对秦风桑的一种羞辱！

她不能让秦风桑受到羞辱！

就在有村纯这么想着的时候，她迎来了第二天！

《不要认输》正式开售！

----------------------------------------

第236章 不要认输，再加把劲！

田野太郎并不知道今天是有村纯新歌发布的日子。

其实，他甚至不知道有村纯是谁。

今天，他之所以会来到街上闲逛，只为了一件事。

他想在和这个世界告别之前，好好看一眼这个世界。

说起来，田野太郎的经历挺惨的。

三年前，他家乡发生了地震。

整个小镇都遭了秧。

他的家人，包括孩子，父母，老婆，都在那场灾难中遭遇了不幸。

他的人生，他的家庭，全被毁了！

当时，田野太郎就有了追随家人一起离去的想法。

但他最终没有这么做。

在他躲在一家小房子里，准备点燃煤炭的时候，他想起了自己的老婆。

田野太郎直到现在都还记得，他老婆被压在地震后崩塌的废墟下时，对他说的那句话。

“活下去！一定要好好后下去。”

这让田野太郎根本不敢点燃房子里的木炭。

可他心里真的很苦，他对这个世界再不抱有任何期待呀。

这种矛盾，让田野太郎越发的难受。

最终，他选择拿着家人不幸得来的赔偿金，来到了江户。

田野太郎想换一个环境生活，想让自己忘记痛苦。

显然，田野太郎没成功。

来到江户之后。他没能找新的人生目标。

他依旧感到痛苦。

这种痛苦，让田野太郎甚至不敢去面对任何人。

于是乎，这三年来，田野太郎将自己锁在了房间里。

到了今天，三年没出门没工作的田野太郎，终于几乎要将补偿金用光了。

他觉得补偿金的用光是一个信号，是自己该和这个世界说再见的信号。

于是乎，田野太郎终于离开了蜗居了三年的房间，来到了街上。

此时，田野太郎忍不住抬头看向了天空。

这是他这三年以来，第一次用这种方式直视天空。

天空被高楼大厦给分割成了无数的小块，一点都不辽阔，没半点文学作品里面描述的美丽样子。

甚至乎，田野太郎还觉得九点多的天空已经很刺眼了。

果然！这个世界就没有什么好留恋的。

这么想着的田野太郎低下了头，弯着腰，准备往回走。

他前些天已经通过外卖的方式，买了一些煤炭。

田野太郎觉得自己是时候该燃起三年前就该燃起的煤炭了。

就在这时，田野太郎突然听到旁边的一家书店传出了一阵音乐声。

一个温和却有力量的声音。

田野太郎已经很久没有听过音乐了。

更是很久没听过这么年轻的姑娘的声音。

他忍不住停下了脚步，认真聆听了起来。

“在不经意的瞬间”

“和你的视线交接”

“这阵幸福的悸动”

“你也依然记得吧”

听到这里的时候，田野太郎感觉自己的心脏猛然一阵收缩。

他如同被雷电劈中了一般，整个人彻底僵硬在了原地。

同一时间，他眼眶里面有泪水流了出来。

这几句歌词让田野太郎想起了被地震废墟压着的老婆。

他记得那时候老婆的眼神里带着痛苦，眼泪更是溢满了整张脸庞。

她那时候应该很痛苦吧？

但她还是忍着痛苦，勉强自己对田野太郎挤出了笑容。

用她生命中最后的力气，开口和田野太郎说了那句让他好好活下去的话。

田野太郎不知道这是不是幸福。

他只知道那一次是自己和老婆的最后一次对视。

就在田野太郎这么想着的时候，书店里面那个歌声继续传了过来。

“我恋上了这个色彩”

“柔和的季节”

“宛若那天的你那样始终”

“绽放着光芒”

听到这里的田野太郎已经泪流不止，他甚至忍不住蹲在了地上，将脑袋埋在了双臂之间。

他身体在不断颤抖着。

她其实并不算漂亮，也不算贤淑。

甚至可以说平时的她有点讨人厌。

因为她总是会嫌弃田野太郎没赚到钱，不顾家，还喜欢抽烟喝酒。

但这时候再想起老婆，田野太郎觉得她真的是满身都在绽放着光芒。

美到，他根本不敢直视。

“不要认输，再加把劲”

“直至最后，努力坚持”

田野太郎忍不住将埋在双臂之间的脑袋抬了起来。

他已经通红而且满是泪痕的双眼看向了书店，看向了歌声响起的地方。

此时的田野太郎心里面充满了平静而默然的疑惑。

不要认输，再加把劲，就可以了吗？

真的能坚持到最后吗？

但就算坚持到最后又有什么意义？

想是这么想，但田野太郎的内心其实已经躁动了起来。

不然，一个想要和世界告别的人，为什么会生出这么多想法？

为什么本该麻木的双眼重新有了那么一点点色彩？

“无论我们距离多么遥远”

“我的心始终和你相伴”

田野太郎猛然瞪大了眼睛。

他不知道自己是不是出现了幻听。

他好像听到了永远离开了这个世界的老婆在和自己说话。

他好像听到了！

“活下去！一定要好好后下去。”

田野太郎的呼吸忍不住变得急促了起来。

歌声再次传来。

“勇敢去追逐那，遥远的梦想”

遥远的梦想吗？

自己有过梦想吗？

对了！

自己小时候好像说过要去当最出色的木工，给别人盖上最结实的房子！

田野太郎长大后，做的也确实是建筑类工作。

不过，他没有混出名堂。

他甚至连公司都进不去，只能不断接散工。

田野太郎愧对了自己年幼时的梦想。

他也愧对了自己的老婆和家人们。

要是！

要是田野太郎能盖出甚至是遭遇地震也不会崩塌的结实房子！

他们……还会离去吗？

田野太郎忍不住紧紧咬住了自己的嘴唇。

他的嘴唇被咬破了，有鲜血流了出来。

这让他一张苍白的脸多了一抹颜色，鲜艳的刺眼的颜色。

这也让他一双本该是木讷的没有任何神采的眼神里面，除了痛苦，还多了一份不甘。

当时学习能认真一些，能多坚持一会，能学有所成的话！

田野太郎越想越是不甘心！

“无论任何事”

“你都是一脸云淡风轻”

“开玩笑般对我说”

“总会有办法的啊”

“……”

歌声继续从书店传了过来。

田野太郎也不知道为什么，突然有了想要从地上站起来的冲动。

但也不知道是因为蹲了太长时间，还是三年蜗居在家里身体太差的缘故。

他身体根本用不上力气，人直接摔到在了地上。

趴在了地上的田野太郎，发现周围有人的目光落在了自己身上。

但他根本没有在意。

他甚至直接忽视了这些目光。

他死死咬住了牙齿，双手撑在地面上，用尽了全身力气。

他想从地上爬起来！

上午九点多的阳光，绕过了高楼，向着地面洒落了下来。

刚好落在了田野太郎身上。

----------------------------------------

第237章 卖断货了？

“请不要忘记”

“此刻我依然喜欢”

“那样的你”

“不要认输，你看那里”

“终点已经触手可及”

田野太郎不知道哪里来了力气，他一下子从地上爬了起来。

他的腰依旧是佝偻着的，他的目光依旧下意识地落在了地面上。

“无论我们距离多么遥远”

“我的心，始终和你相伴”

“用心去感受，我注视着你的双眸”

田野太郎突然抬起了头来，眼睛向着声音响起的书店看了过去。

他开始迈开了自己的脚步，不是回家的方向。

他向着书店走了过去。

“不要认输，再加把劲”

“直至最后，努力坚持”

田野太郎来到了书店门口。

店铺里的员工发现了田野太郎，向着他看了过来。

田野太郎已经很久没出过门，很久没和人交流过了。

店员的目光让他产生了想要转身就离开的想法。

其实，田野太郎这时候也不知道自己为什么要来这里。

要不，还是赶紧离开吧？

店员的目光明显带着审视，他应该觉得自己是奇怪的人吧？

接下来，他该报警了吧？

“无论我们距离多么遥远”

“我的心始终和你相伴”

“勇敢去追逐那，遥远的梦想”

田野太郎不知道哪里来了力量，他突然向前跨出了一步，进入了店铺！

他来到了柜台前面，对着店员喊道：“我要买！”

田野太郎太久没有说话了，他的声音很是沙哑，含糊不清。

而且，他此时的声音太用力了。

店员被吓了一跳，满脸都是惊恐。

田野太郎其实心里很慌张，心头产生了一种强烈的逃离这里的冲动。

也不知道是哪里来的勇气，田野太郎竟然站住了脚步，没有逃跑。

他看着店员，用尽了全身力气，喊道：“我要买这张碟片！”

店员又是一愣，随即才明白，对方原来是要买碟片！

田野太郎这气势，让店员都以为对方是来抢劫的了！

田野太郎付了钱，带着碟片离开了。

店员看着田野太郎离开的背影，不由轻轻摇了摇头，自言自语着说道：“想不到这个大叔，竟然也喜欢有村纯。”

“不过也是么！”

“有村纯，谁不喜欢呀？”

“只是可惜了，今天都开门大半个小时了，却只卖出了这么一张碟片。”

“希望有更多人能喜欢《不要认输》吧。”

“这可是有村纯出道到现在，最好听的一首歌！”

店员说的这种情况，其实正是《不要认输》的整体销售情况。

这个上午，《不要认输》在整个江户的销售量加起来都不够两千张！

其中有上千张的销量，还是从有村纯的签售会现场售卖出去的。

这让有村纯忍不住眉头紧锁。

“还是宣传的力度太小了呀！”

“要是公司肯帮忙，第一天销售出一万张都有可能。”

“按照现在的趋势，最终能销售出五千张都是奇迹了。”

有村纯这样自言自语着，忍不住闭起了眼睛。

首日销售量很大程度就决定了总销售量。

所以，有村纯现在的估算并不算悲观。

就在有村纯头疼着销量的这时，她的电话响了起来。

是公司社长打来的电话。

“有村，别瞎忙活了。”

“一整个上午整个江户才销售出不到两千张！”

“这个成绩对于你来说，简直就是个笑话。”

“回来和木村桑认个错吧。”

“我会为你安排一张新的专辑的！”

社长对于有村纯还是挺看重的。

有村纯可以说是樱花国新生代歌手中最有潜质的存在。

她唱功扎实，人气不低，最主要是长得还好看，符合樱花国宅男们的审美。

她是有机会登顶的！

面对社长的提议，有村纯婉拒了。

她说道：“谢谢社长，但我下午还要继续开签售会。”

听到这个回答的社长，不由摇起了头来，随即直接挂掉了电话。

朽木不可雕也！

在挂掉电话之后，社长看向了办公室内的木村零，无奈地说道：“有村太执着了。”

木村零冷哼了一声，说道：“这不是执着，这是愚蠢。”

“既然她坚定地选择了一条不归路。”

“那就让她彻底走下去吧！”

社长张了张嘴，最终却没说话，只是在心里面叹息了一声。

有村，这次你真是自己毁了自己呀！

你连最后的机会都错过了。

有村纯并不知道社长和木村零的交谈内容。

她现在根本没心思去管这些。

她还要为下午的签售会做准备呢。

时间一晃，已经来到了下午四点。

这时候，签售会现在已经没人了。

终于有了休息时间的有村纯却没有办法放轻松。

自己亲自坐镇的书店，都已经几乎空无一人。

别的书店呢？

前途一片惨淡呀！

哒哒哒！

突然，有急促的脚步声响了起来。

“有村，不好了！”

随着脚步声响起的是一个充满了焦急的声音。

有村纯的助理正一脸慌张地向着她跑过来。

“怎么了？”有村纯也慌，但她还是保持了镇定，如此问道。

“德春书店那边出了大问题！”

“一群你的粉丝围住了书店。”

“他们好像和店员发生冲突了。”

“现在治安已经赶到现场了！”

助理慌慌张张地说道。

有村纯不由就是一愣，忍不住问道：“这是怎么回事？”

“我的粉丝为什么会和店员发生争执？”

叮铃铃！

没等助理回答，有村纯的手机响了起来。

是耀藤书店老板打来的电话。

这个书店的老板，一共开了三家书店！

是有村纯亲自谈下来的大销售商。

有村纯不敢怠慢，连忙接起了电话。

“有村，我这边快断货了。”

“在下午六点之前，你能先给我调配三百张碟片吗？”

“现在，排队要买《不要认输》的客户，都要排到街上去了。”

“我怕待会没买到碟片的客户会闹事！”

电话刚接通，老板带着担忧的声音就响了起来。

什么？

《不要认输》的碟片快要卖断货了？

上午不是才卖出了两千张？

自己可是铺货了三万张呀！

有村纯有点搞不明白是怎么一回事，但她知道得先处理好老板那边的事情。

随即，她连忙就要联系其他书店，想要调货。

叮铃铃！

谁想到，有村纯还没打出电话，她的手机又响了起来。

而且电话是一个接一个！

对方都是来要货的！

有村纯彻底懵了？

都卖断货了？

三万张碟片都没了？

这怎么可能！

才一天时间呀！

自己最高的单日销售记录，在有公司全力运营的情况下，也才一万二千张！

这甚至已经是那年樱花国的单日销售记录了！

----------------------------------------

第238章 甚至是破纪录了！

有村纯用了很长时间才接受自己破了记录这件事。

随即，她立即变得兴奋了起来。

“果然！秦风桑的作品是有力量的，能感染人的！”

“所以，就算没有足够的宣传，它一样可以大卖！”

这么自言自语着的有村纯，连忙掏出了手机。

她找到了厂商的电话。

加印，必须加印！

不过，问题又来了。

加印多少才合适呢？

“要不，再加印个五万张？”有村纯对着厂商提出了一个自以为很大胆的数字。

今天虽然销售了三万张。

但有村纯知道自己的粉丝消费力。

她最好的专辑也只卖出了十万张而已。

现在再加印个五万张，就是八万张了。

这可是单曲呀！

价格只比专辑便宜一点点，但歌曲数量却是少了一大截！

能卖出八万张应该是极限了吧？

就在这时，有村纯发现厂商沉默了。

是觉得自己太过乐观了吗？

“要不……”有村纯想降低加印的数量。

却在这时，厂商的声音响了起来。

对方说道：“五万张？我们刚刚统计到的预售数量都超过五万张了！”

“只加印五万张根本不够！”

“十万张吧，有村小姐，我们就加印十万张吧。”

有村纯再次愣住了。

我的天呀！

十万张？这数字也太夸张了吧？

“事实上，按照我们的分析，其实直接加印二十万张都是没问题的。”

“但现在我们的生产能力根本跟不上。”

“所以，这一版的加印，我们只能给到十万张。”

厂商的声音再次响了起来。

有村纯不知道该说什么了。

她相信厂商的能力，他们比自己更懂市场，更能判断市场。

但她还是觉得一次性加印十万张有点多了。

当然，最后有村纯什么也没有说。

十万张就十万张吧！

要是卖不完，那自己出钱买下就是了！

有村纯显然多虑了。

两天之后，厂商拿出了十万张碟片。

然后？

当天，天还没黑，各大书店又来催货了！

有村纯是彻底懵了。

这两天时间以来，有村纯其实知道《不要认输》彻底火了。

在樱花国的推特上，《不要认输》的讨论空前高涨。

“这是我今年以来听过最有元气的歌。”

“这首歌让我在迷茫中感觉到了力量。”

“因为这首歌，我有了重新前进的勇气。”

“它将会是我前进的动力！”

几乎清一色地都是好评。

当然，同时也有不少网友对有村纯给出了好评。

“有村纯的唱功好像更进一步了。”

“她的歌声中蕴含着一种让人温暖的情绪。”

“喜欢有村纯！”

在这两天里，她的推特粉丝直接涨了五十万！

这波热度不可说不大了。

但饶是如此，有村纯也觉得单日销售十万张碟片的这个数据，太夸张了！

有村纯大概查看了一下历史单日记录。

单日十万张的销售数据，是这十年以来当最高记录！

算上樱花国碟片的黄金时代，这个记录也能排进前十！

这已经不是恐怖可以解释的了！

简直神了！

然后？

当然是继续加印！

这次，有村纯胆子变大了。

她在联系厂商的时候，直接说道：“再加印十万张！”

电话另外一边的厂商沉默了一会之后，才说道：“有村小姐，其实我们已经在进行第二次加印了。”

“这次，我们依旧会出十万张。”

“但我们还在计划进行第三次加印。”

“也就是说，在最近几天之内，我们还会至少将二十万张碟片投放到市场中去。”

有村纯：……

她本来都以为自己足够胆大了。

谁想到，原来自己还是太保守了！

这让有村纯感觉到了不真实。

此时同样感觉到不真实的人还有公司社长，以及木村零。

“怎么回事？”

“数据是不是出错了？”

“四天销售了十三万张？”

“不！准备来说是，两天销售了十三万张。”

“这怎么可能？”

木村零甚至忍不住咆哮了起来。

他根本不敢相信这一切是真的。

社长保持着沉默。

他知道数据不会骗人。

但其实，社长其实内心也是充满了震惊。

太牛了！

这数据真的太牛了。

以这个数据来看，有村纯甚至都可以被当成当下最有市场号召力的女歌手了！

这么一来，自己的公司这下子不是大发了？

拥有全樱花国最有市场号召力的女歌手的公司，想成为最有影响力的公司，不是理所当然？

社长双眼不由亮了起来。

突然的，社长却又皱起了眉头，神色变得阴沉了下去。

他想到了一个无比严重的问题。

《不要认输》是有村纯自费出版的，她甚至没用到公司的任何资源。

更重要的是，特么的！

合同上白纸黑字地表明了，版权收益全归风影所有！

这……

也就是说，在出现了《不要认输》这种现象级的大热门歌曲，公司一分钱都赚不了？

社长突然有种心如刀割的感觉。

他感觉自己损失了很多很多。

看到别人赚钱，简直比自己亏掉一大笔钱，还让人难以接受呀！

社长直接瘫软在了沙发上。

不知道过去了多长时间，社长终究还是缓和了过来。

他恢复了理智。

随即，社长看向了木村零，一脸认真地说道：“木材桑，有村大势已成，我们这个时候，该锦上添花了！”

帮助有村纯宣传《不要认输》，确实不会给公司带来收益。

但有村纯毕竟是公司艺人！

她如果真成为了顶流，对公司只有好处没坏处的！

虽然依旧会心痛自己在这个过程里一分钱都赚不到。

甚至可以说，社长现在心头其实在滴血。

但他也必须这么做！

闻言，木村零沉默了好一会，他这才冷哼一声，直接离开了社长办公室。

木村零自然不愿意承认自己错了。

但事实就摆在了面前！

他这时候还能说什么？

看着木村零离开的背影，社长不由叹了口气。

“木村桑还是太固执了。”

“这都什么年代了，怎么还能有偏见？”

“华夏歌手怎么了？”

“我们樱花国以前还不是华夏的附属国？”

“人家文化比我们深厚得多了！”

社长毕竟是社长，思想就是开明。

之前，他明明对秦风抱着和木村零一样的态度。

现在？

秦风太香了！

社长甚至在琢磨，要怎么才能让秦风桑再给有村纯再写一首歌呢？

----------------------------------------

第239章 谁让他是秦风呢！

《不要认输》首周销售记录出来了。

三十三万张！

有村纯看到这个记录的时候，人是彻底麻了。

这样的成绩已经可以排进樱花国有史以来的单周销售记录前五了！

而之所以，第一周的销售数据是三十三万张，不是它只能卖出三十三万张。

而是因为厂商只能制作出三十三万张！

这还是没有太大宣传的前提下的结果！

有村纯知道能得到这样的成绩，绝不是因为自己。

而是因为《不要认输》的质量太硬了！

而是因为秦风桑的才华太逆天了！

就在有村纯震惊的时候，整个樱花国的娱乐圈也感受到了震荡。

“怎么回事？数据出错了吗？单个星期四十三万张的销量？”

“我们樱花国重新进入文娱的黄金时代了吗？”

“还是说有村纯的影响力已经超过了我们所有人的想象？”

一开始，圈内大部分人都不明白发生了什么，感觉到震惊的同时，还迷茫了。

随着一些人对有村纯和《不要认输》的深入了解，他们终于知道发生了什么。

这让他们更震惊了。

“什么？《不要认输》的原作者竟然是华夏歌手？”

“秦风？秦风究竟是谁呀？”

“我以前怎么没听说过这个名字？”

樱花国明星艺人确实几乎不认识秦风。

这太正常了，华夏人又认识几个樱花国艺人。

好像……不太对？

这不重要了。

重要的是，现在整个樱花国娱乐圈的明星艺人都知道了秦风。

甚至有不少明星艺人已经打定主意，要联系上秦风。

他们也想获得有村纯一样的成绩呀！

而就在各路明星艺人生起这种想法的时候，樱花国的媒体也加入了进来。

【新时代的销售奇迹？】

【《不要认输》！你的人生还有希望！】

【今年最有力量最能温暖人心的歌曲！】

各路媒体纷纷报道了《不要认输》的销量，也纷纷给与了它肯定。

本来《不要认输》的受关注度就很高了，有了媒体的推波助澜，更多网友注意到了《不要认输》。

这时候，有一些樱花国网友注意到了秦风。

“你们发现了没有？《不要认输》的原作者是秦风！”

“他好像是华夏歌手！”

“我刚刚翻墙出去，查看了这个华夏歌手的资料。”

“不看不知道，一看吓一跳！”

“这个华夏歌手是上一年才出道的，他出道到现在已经创作了超过二十首歌。”

“而且每一首都在华夏取得了非常优秀的成绩。”

“这样说吧，秦风出品，必属精品！”

“对了！秦风之前和木村零等人一起参加了一个音乐节。”

“在这个音乐节上，秦风力压所有歌手！”

“这么夸张？怎么可能？”

网友们越是挖掘秦风，却越是发现秦风简直如同神明一样，无所不能！

他们被深深震撼到了。

在一番挖掘之后，樱花国网友给秦风取了一个外号。

【能和神明搏斗的凡人！】

就挺中二的。

但这也是樱花国人的习惯了。

然后，他们又发现了一件事。

“什么？秦风桑竟然没有推特？”

“怎么会这样？像是秦风桑这种国际大明星，为什么会没有推特？”

“会不会是我们樱花国的歌手妒忌秦风，知道自己没有秦风的才华，所以故意排挤秦风，不让他入驻我们樱花国的推特？”

“这怎么可以！”

“秦风桑是世界的！他不应该受到这样不公平的待遇。”

网友们越说越激动，他们纷纷表示一定要让秦风开通推特。

有一些网友甚至直接翻墙找到了风影，给风影发送了邮件。

有一些网友则是组织起了一场活动。

在第二天下午的时候，江户新~宿汇聚了上千人！

这上千人浩浩荡荡，声势惊人。

这上千人的出现，可把当地治安给吓坏了。

怎么会突然出现这么多人？

他们想干什么？

治安甚至直接不敢出面了！

就在这时，这上千人拉出了横幅。

【秦风桑，我们在推特上等你！】

这上千人正是秦风的粉丝，他们希望通过这种大型活动的方式，让秦风感受到他们的热情。

他们还专门找了摄影师，将此时发生的一切记录了下来。

随即，他们将这个视频发布到了网上。

他们希望秦风可以看到这一切。

秦风知不知道这一回事，暂时不得而知。

但这次活动确实引起了整个樱花国的注意。

甚至是樱花国的电视台，以及主流报刊都刊登了相关消息。

“今日，一名名叫秦风的华夏歌手，引起了广泛关注。”

“他甚至引起了上千人的活动！”

“这名华夏歌手究竟有何魅力？”

在报刊和电视台的报道下，知道秦风的人更多了！

甚至不单单是年轻人，就连老一辈的樱花国人也知道了。

这下子，秦风在樱花国的知名度算是彻底打开了！

只说知名度和人气的话，秦风现在甚至不输樱花国的一线明星艺人了！

当然这也只是一时的名气。

还需要沉淀。

但这也已经算是个不大不小的奇迹了。

赵光在知道这个消息的时候，人就再次傻了。

其实，这几天以来，赵光天天都感受到了震惊。

他每天看到有村纯发过来的数据，都会大吃一惊。

赵光真的不知道该怎么去吐槽了。

他只能说这也太夸张，太不现实了吧？

谁想到，现在秦风写的歌不但大卖了，甚至连秦风本人竟然也爆火了！

在没有任何组织的情况下，上千人自行组织了一个活动，这有多难得呀！

而秦风在此之前，没有去过樱花国，在樱花国没有半点知名度！

真的神了！

就在赵光被震惊到的时候，有网友翻墙将樱花国上发生的新闻搬运回来了国内。

秦风引起上千人集体活动的新闻，以及秦风写的歌被卖出了三十多万张的新闻，瞬间就引起了大量网友的关注。

“想不到秦风在樱花国也有这么多粉丝呀！”

“最让我想不到的是，秦风竟然会樱花国语。”

“看来秦风在学校的时候是个学霸呢！”

“我怀疑秦风懂得外语不止一门！”

“一看这个家伙就是那种懂得好几门外语的天才。”

是的！

网友们并不太关心秦风在樱花国取得的成绩。

三十多万张碟片销售量，算什么成绩呀？

在华夏，别说秦风这个级别的歌手了，就算是一些一线歌手，卖出去一百万张碟片都是正常的。

有些大热门的歌曲，卖出去上千万，也不奇怪！

至于上千人为了秦风聚集在一起？

秦风敢提前公布自己行程，别说上千了，上万人都不是问题！

所以呀，这算什么成绩？

至少对于秦风来说，这只是基本操作而已。

----------------------------------------

第240章 无心插柳柳成荫！

网友们没有被秦风在樱花国引起的轰动震惊到。

但华夏娱乐圈却是感到了天翻地覆一般的震惊。

“妈呀！不过是写了一首歌而已，怎么会一下子多出这么多粉丝？”

“粉丝们甚至还如此热情？”

“三十多万的销量才吓人，好不？”

“目前为止，我们整个华夏就没有哪一位音乐人获得过这样的成绩！”

“我就想问问，秦风的作品，真的那么神吗？”

“不但在华夏受到欢迎，甚至是出海也能受到追捧？”

“有什么办法能让秦风专门为我写一首歌呀？”

“我也想问！”

华夏娱乐圈的艺人，不管是不是歌手，此时都希望能得到一首秦风写的歌。

秦风的人气，影响力，作品的优质程度，都太让人心动了。

至此为止，秦风在华夏娱乐圈的地位更上了一层楼。

就咖位上来说，秦风现在其实还只是一线。

可当下，真没人能再只将他当成一线。

这就很离谱了！

秦风出道到现在甚至都还没满一年！

一年时间，就算再天才，再才华横溢，从一个素人变成超一线艺人？

秦风没出现之前，这纯属是扯淡！

没个三五年时间，艺人明星根本不可能坐稳一线！

于是乎，各路艺人纷纷想尽办法联系起了赵光。

无论付出什么代价，必须拿到秦风的作品！

这让赵光再次变得忙碌了起来。

他要忙着婉拒这些邀歌申请。

同时，赵光还要忙着建立风影在樱花国的分部。

秦风现在的人气和热度，怎么能让它白白流失？

在紧锣密鼓筹备着樱花国分部的同时，赵光还为秦风开通了推特。

让赵光没想到的是，他才刚认证开通了秦风的推特！

秦风的推特当即迎来了粉丝大爆发！

不到一天时间，秦风的推特粉丝竟然就超过了三十万！

卧槽！

赵光都忍不住卧槽出声了。

而就在这个晚上，有村纯还专门在自己的推特上欢迎起了秦风。

“欢迎@秦风桑入驻推特！”

“很感谢秦风桑写下的《不要认输》。”

“它给了我力量，让我在艰难的时候，依旧能坚定向前。”

“希望以后还有机会和秦风桑合作。”

有村纯的推特粉丝超过了两百万。

所以，她这条推特刚发布，当即引起了无数网友的注意。

于是乎，更多的网友关注到了秦风。

秦风的粉丝数量瞬间又增加了二十万。

但这并不是结束！

在有村纯发表推特的时候，樱花国不少歌手也跟着发了推特。

他们纷纷表示了对秦风的欢迎。

甚至有一些心急的明星艺人，直接对秦风发出了邀请。

“秦风桑，要是机会，我们可以一起合作。”

“我比较擅长抒情类型的慢歌。”

这下子整个樱花国的推特变得热闹了起来。

秦风成了相关搜索的热词。

等到第二天早上的时候，赵光发现秦风的推特粉丝数量竟然突破了百万！

秦风推特底下的留言几乎都是对秦风的期待。

“秦风桑，我太喜欢《不要认输》了。”

“感谢秦风桑为我们樱花国人写了这么一首温暖人心的好歌。”

“秦风桑什么时候有时间来樱花国？”

“我们樱花国的大门永远为秦风桑而开！”

“爱你！”

“话说，秦风桑的长相真的太符合我的审美了。”

“好帅好帅呀！”

“更离谱的是，秦风桑的这种帅竟然没有任何攻击性。”

“他给人一种像是冬日午后躺在屋檐下晒太阳的小猫咪的感觉。”

“不行了！别说了！越说我越喜欢秦风桑了！”

看到这里的时候，赵光已经不知道该说什么了。

秦风在樱花国竟然这么受欢迎？

粉丝数量竟然在一两日之间突破了百万？

留言区全部都是好评？

就这样的状态，说秦风已经是樱花国的当红二线，甚至是一线明星艺人都不为过了吧？

这让赵光想起了秦风在棒子国那边的人气。

不久之前，赵光专门成立了风影棒子国分部。

他的目的是提高秦风在棒子国的人气。

谁想到，赵光花费了不少心思，最终却没能让秦风更上一层楼。

甚至乎，现在秦风在棒子国咖啡屋的粉丝只剩下十多万。

可！

特么的！

赵光根本没抱希望的樱花国！

秦风却直接“开出了花”来。

对此，赵光有点被打击到了。

不过，赵光倒是很快调整好了心态。

按照正常情况来说，艺人出海哪有这么容易？

秦风的人气在棒子国的表现，才是正常的。

至于秦风人气在樱花国的表现？

只能说，秦风太牛了！

他是生生用自己的实力和作品，征服了樱花国人！

这也让赵光明白了一个道理。

想要出海，还得是有作品呀！

也就是说，秦风想要在棒子国站稳脚跟，他还是得出一首棒子歌。

就在赵光这么想着的时候，棒子国咖啡屋论坛内却是出现了一些意外。

有一个棒子发了一个帖子。

【为何秦风最早接触的是我们棒子国，他却偏偏创作了樱花国语的作品？】

帖子的大概内容在翻译之后，如下：

秦风在很早之前就接触了我们棒子国。

他甚至早就开通了咖啡屋的账号。

可以说，那时候的秦风对我们棒子是有好感的。

但为什么偏偏，秦风一直都没过来我们棒子国？

甚至乎，秦风都没在咖啡屋发布过任何动态！

我想，这时候很多朋友应该心里面都有了答案。

一切都是因为我们棒子国有不能容忍别人优秀的艺人存在！

还记得不久之前，那个学者教授以及全勇对秦风的批评吗？

这些人如果是以客观的态度来批评秦风，其实我无话可说！

但看看他们都说了些什么！

他们这是在妒忌秦风的才华！

而正因为有了这些人的存在，所以秦风才不敢来我们棒子国！

这个帖子瞬间就引起了无数网友的注意。

“妈呀！这个帖子分析的太到位了！”

“秦风就是因为某些人的妒忌，所以才会去给樱花国人写歌，而没来我们棒子国！”

“我发现我们棒子当中有一些人真的太狭隘了，一点容人之量都没有！”

“我强烈建议那些教授学者以及全勇，给秦风道歉！”

于是乎，无数网友给全勇留了言，让他道歉。

全勇在发现这依情况的时候，整个人都傻了。

随即，他愤怒地直接将手机摔到了地上。

混账东西！

竟然让我去给秦风道歉？

你们是不是全都疯了？

怎么敢说出这种话来！

在一阵生气之后，全勇弯下了身子。

他捡起了被自己摔在地上的手机。

他要反击！

全勇想要让所有棒子们知道，自己没有错！

----------------------------------------

第241章 出海，势在必行！

全勇发了一个态度极其强硬的帖子。

他在帖子里面说自己没有错。

还强调了秦风其实没有大家想象中的那么有才华。

随着全勇的发声，不少棒子国明星艺人也加入了这场“战争”中来了。

这些明星艺人自然都是过来声援全勇的。

这也让全勇的发言变得更有声势了。

可这次，支持秦风的声音并没有像是上次那样被压下去。

“我上次就是信了全勇的鬼话，取关了秦风。”

“你们猜我这次还会相信全勇吗？”

“只要不是傻子都能看出，秦风有着怎样的才华！”

“一个星期三十三万的销售量呀！”

“而且是在秦风不是主唱的情况下！”

“我想说的是，你全勇有过这样的成绩吗？”

“没有的话，就赶紧给我闭嘴！”

棒子们这次的反击无比强硬！

全勇还想嘴硬，可他终究没有办法再次发出声音。

原因无他，成绩两字而已！

歌手或者说明星艺人，凭什么获得人气，凭什么受到别人追捧？

说到底，还是作品呀！

之前，秦风只在华夏“开花”，全勇还可以睁眼说瞎话。

说秦风不过如此。

但现在，秦风可是在樱花国取得了破纪录一般的成绩！

这让全勇无比憋屈。

更让全勇难受的是，这一夜之间，秦风在咖啡屋的粉丝竟然暴涨了起来。

从十几万一下子暴增到了五十多万！

甚至比之前的粉丝都要多了。

在第二天上午的时候，汉城时代广场上，甚至还聚集了好几百名秦风的粉丝。

他们以拉横幅的方式来声援秦风。

甚至乎，他们当中还有人买下了汉城时代广场的广告位！

一时之间，汉城时代广场都被一句话给包围了。

【热烈欢迎秦风到棒子国发展！】

这一幕甚至还上了电视！

秦风在棒子国的知名度一下子被打开了！

秦风在咖啡屋的粉丝数量再次迎来了一次暴增，来到了七十万！

赵光在知道这个消息的时候，小脑都快萎缩了。

这特么的又是怎么一回事呀？

“我辛辛苦苦拼命运营，秦风在棒子的粉丝数量只减不增。”

“当我将目光投放到樱花国的时候，秦风在棒子国的粉丝却一通猛增？”

赵光甚至感觉自己好像不适合做经纪人了。

可不么！

他将目光放在棒子国，秦风在樱花国的人气就猛增。

他将目光放到樱花国，秦风在棒子国的人气就猛增。

这么看来，他这个运营是不是就显得太废物，太没用了一些？

赵光其实也知道自己不是没用。

只不过是因为秦风太邪门了。

能想象吗？

秦风到现在没去过一次棒子国，没发表过任何一个棒子相关的作品。

但他在咖啡屋内的粉丝竟然超过了七十万！

这本来就是超出常理的事情呀！

赵光就一个普通人，处理不来，不是很正常？

就在赵光这么想着的时候，樱花国这边又传来了消息。

有樱花国网友知道了棒子国网友在汉城时代广场搞出来的动静。

“什么？那些棒子竟然这么不要脸？”

“他们是想用这种方式来抢走秦风桑的心吗？”

“太卑鄙了！秦风桑明明喜欢的是我们樱花国人！”

“不行！我们绝对不能让他们抢走秦风桑！”

“他们不配获得秦风桑的喜欢！”

樱花国网友在知道秦风在咖啡屋遭遇过的刁难之后，变得更激动了。

“棒子果然没一个是好东西。”

“兄弟姐妹们，我们不能像是棒子那样让秦风桑失望！”

“我们要团结起来，让秦风桑感受到我们的热情！”

于是乎，樱花国网友再次组织了一个活动。

他们几百个人聚集到了银座。

甚至还买了银座的广告位。

【秦风桑，我们樱花国永远的贵客！】

这些樱花国人也特意聘请了摄影师，将他们所做的一切用镜头记录了下来。

然后，他们将视频发布到了推特上疯狂@秦风。

这个活动声势浩大，吸引了更多的樱花国人的注意。

于是乎，秦风的推特粉丝再次爆增了二十多万！

怎么能让棒子抢走秦风呢？

就算不知道秦风是谁，就算没听说过《不要认输》！

赵光看到这一现象是彻底懵了！

卧槽！这也行？

秦风推特的账号的粉丝数量都快一百五十万了！

秦风在咖啡屋的粉丝也快到八十万了！

而到现在为止，赵光其实根本没有倾斜什么资源。

没有做过一场活动，没有买过流量。

没有让秦风去开歌迷会。

赵光第一次发现，原来自己根本不懂营销！

他也是第一次知道，原来想要在国外打开知名度，根本不需要花钱！

然后？

赵光再次坐到了秦风身旁。

他一脸认真地看着秦风，苦口婆心地说道：“秦风，我们出海吧。”

“现在你真的完全具备了成为亚洲巨星的潜质。”

“别的地方不说，你在棒子国和樱花国的人气，已经非常高了。”

“你在这两个国家甚至可以算得上一线明星了。”

“真的！我们不能放过这样的机会！”

赵光随即将在樱花国和棒子国的事情，详细告诉了秦风。

秦风也是不由愣了愣。

他都没想到，事情会发展成这个样子。

自己就这样成名了？

在稍微愣了愣后，秦风看向了赵光，说道：“光哥，我真的不想出国。”

“不是我懒。”

“我是感觉我现在其实连华夏市场都没有稳定下来，没必要出海。”

“另外呀，我对樱花国和棒子的文化，并不怎么了解。”

“以后肯定无法产出什么作品。”

对于秦风说的这段话，赵光连一个标点符号都不相信。

华夏市场没稳定下来？

在华夏，别说普通的网友了，就是圈内的大明星，现在谁能不给你秦风面子？

这么说吧！

秦风现在要是答应去商演，随便一个商演，没有七位数以上的价钱，人家都不敢发邀请！

秦风甚至已经不是顶流。

而是顶流中的顶流，真正实现了垄断式的人气第一！

至于秦风不懂樱花国和棒子文化？

那么《不要认输》是怎么来的？

不少樱花国所谓的专家可是都对这首歌做出过分析。

他们一致认为，《不要认输》是植根樱花国社会的产物。

他们都觉得秦风对樱花国的社会形态进行过就深入的研究和调查。

不然，《不要认输》根本做不到如此感人，如此深入人心！

所以！

秦风说的都是托词！

这个家伙就是懒！

对此，赵光却也是无可奈何。

还是那句话，秦风如此坚定的时候，谁也没办法改变他的注意。

再等等吧！

等到有合适的机会，再让秦风出海！

----------------------------------------

第242章 顶级女团的诞生？

其实，赵光对于秦风出海这件事，已经有了一个计划。

秦风懒，不肯出海，不肯去开歌迷会。

甚至乎，秦风懒到连去录制外语歌都不肯。

但还有个办法。

让秦风创作，然后让别的艺人明星来演唱。

有村纯和《不要认输》就是个很好的例子！

而创作作品对于秦风来说，根本就不是个事。

赵光还清楚地记得，当时秦风给有村纯写《不要认输》也不过是回了房间十几分钟而已！

既如此，秦风出海可能还是个问题。

但是秦风想要在海外打响知名度，却应该很简单！

叮咚！

就在赵光这么筹划着的时候，他手机突然响了起来。

是风影在棒子国分部的负责人小孙发来的信息。

“光哥！刚刚jp的老板朴英俊亲自给我打来了电话。”

“他想要请秦风老师为他们公司的一个女团定制一首舞曲。”

“朴英俊的诚意很足。”

“他说价钱不是问题。”

“另外，我也去了解过朴英俊说的那个女团。”

“女团名字big girl。”

“还没正式出道。”

“但她们在棒子国本地已经非常有名气了。”

“她们是朴英俊花费了七年时间，精心打造的女团。”

“将要在今年出道。”

“现在，她们的声势非常大。”

“很多棒子都认为，她们将会是棒子国女团的希望。”

看到这段信息的时候，赵光不由陷入了沉思中。

jp是棒子国三大娱乐公司之一。

他们公司主打的就是女团。

到目前为止，他们已经推出过两个风靡亚洲，甚至在全球都有一定知名度的女团。

有句话是这样说的，jp出品，必属精品。

你可以鄙视朴英俊的自我审美，但是你不能无视他对女团的审美。

如果事实真像是小孙说的那样，big girl是朴英俊花费了七年时间打造的女团。

那么，让秦风写歌还真是一笔好买卖呀！

这是一个必定会腾飞，会获得国际关注的女团。

秦风和她们的合作可以说是互惠互利，双赢！

另外，如果朴英俊的诚意足够，在版权收益等方面肯让步。

小钱钱也是可以赚到手软的！

赵光心动了。

叮咚！

就在这时，赵光的手机再次响了起来。

小孙又发来了信息。

“光哥，朴英俊将女团的资料发到了我邮箱。”

“我看了一眼她们的资料。”

“我只能说，她们确实优秀。”

“我已经转发到你邮箱了，你看看。”

赵光当即打开了邮箱，查看起了女团的资料。

随即，赵光直接找上了秦风，将具体情况详细告诉了秦风。

秦风下意识地就想要拒绝。

赵光却抢先着说道：“先看看这个女团的资料吧。”

“我有种感觉，这个女团将会是棒子国女团中的最强一代。”、

秦风想了想，还是接过了赵光递过来的平板，查看起了女团的资料。

这个女团一共七人。

就形象来说，都是顶尖的，而且囊括了各种类型。

忙内，御姐，邻家，萝莉……

而且这七人唱功扎实，舞台实力出众。

更重要的是，她们的眼神清澈而干净，带着一股子对事业的坚定和野心。

换句话来说大概就是，朴英俊将她们保护的很好，并没有让她们卷入棒子国娱乐圈内的那些混账事情。

大概朴英俊真的将自己对未来的希望都寄托在了这个女团身上。

也就是说，这个女团确实很有潜质。

这么想着的秦风，手指忍不住轻轻敲打在了桌面上。

他脑海里突然浮现出了一个有趣的想法。

要是这个女团以后真能风靡全球，她们的舞曲横扫各大榜单。

到时候，人们对棒子各种推崇，甚至是有一些脑残跳出来说。

看吧！

我们华夏就是不如棒子。

这个时候，如果他们发现这个女团舞曲的创作人全都是秦风！

这个场面应该挺有意思的吧？

想到这里的秦风不由看向了赵光。

赵光这家伙的一双眼睛变得很亮很亮。

他大概看出秦风有点意动的心理了。

这又让秦风不得不多虑了。

自己要是答应了赵光，那么赵光会不会以此为契机，给自己安排更多的工作？

越想，秦风就越觉得这个可能性很大。

鸣人最开始的梦想不过是成为火影。

但他在一步步向前的时候，不可避免地将梦想变成了保护世界！

得控制住自己，不要被赵光一步一步引入“深渊”。

想到这里的秦风，一脸认真地看向了赵光，说道：“光哥，真不是我不愿意。”

“我是根本不懂棒子国语，写不出棒子国的舞曲呀。”

赵光差点忍不住给了秦风一个白眼！

他刚刚明明看到秦风意动了！

不过，这家伙最终也不知道想到了什么，直接放弃了。

对此，赵光还是强求不得，也就暂时作罢了。

随即，赵光回到了工作台，让小孙去拒绝朴英俊。

谁想到，到下午的时候，朴英俊竟然亲自找到了小孙，并且给赵光打来了电话。

“赵先生你好，我是朴英俊。”

“我们这边是真的很有诚意。”

“秦风老师有什么条件尽管提出来，能满足的，我们一定会满足。”

“我们真的希望能得到秦风老师的作品。”

电话接通之后，朴英俊充满诚恳的声音响了起来。

赵光有点懵，他没想到朴英俊这么重视秦风！

但秦风态度这么坚决了，赵光这时候自然不可能答应，只能温婉地说道：“抱歉，秦风最近一段时间有点忙，可能抽不出时间。”

“另外，秦风对你们的女团不那么了解，可能无法创作出合适她们的舞曲。”

赵光觉得自己已经说的足够明白了。

谁想到，朴英俊竟然还是没有放弃，说道：“是我考虑的不够周到，太心急了。”

“赵先生，要不这样吧！”

“等秦风老师忙完这段时间，我带着女团一起去拜访！”

赵光不由又是一惊。

朴英俊这诚意真的太足了。

“那个……以后再说吧。”

赵光这时候真不知道怎么拒绝了，只能这么说道。

他是有点想不明白朴英俊为什么这么执着于秦风。

只能说，赵光对于秦风现在在棒子国和樱花国的人气太不了解了！

另外，赵光也没有意识到一个星期三十三万张碟片销量的含金量。

秦风现在甚至可以说是当下棒子和樱花国的顶流！

ps：咳咳咳，虽然咱们的加更活动结束啦！但是从明天开始，作者将会日更三章！希望大家免费的小礼物还能继续送下去！！！！

----------------------------------------

第243章 两个天后要掐起来了！

就在赵光温婉拒绝了朴英俊的这时，秦风又上了围脖热搜。

赵光知道这个消息后，都有点麻了。

他真害怕有网友会说，围脖是秦风家里人开的。

不然，秦风怎么几乎天天都挂在热搜上？

这么想着的赵光，还是打开了围脖。

在看到秦风的热搜词条后，赵光眉头不由微微皱了起来。

起因是有个网友提出了一个问题。

【秦风什么时候才会出专辑呀？他都有时间给有村纯写歌了，应该也有时间出专辑了吧？】

这个问题瞬间引起了网友们的讨论。

“我感觉秦风百分百是有时间的。”

“他在十天左右的时间里，能花费一百多个小时在游戏中，又怎么可能会没时间？”

“说起这个我就来气！”

“既然有时间，为什么不去录制专辑？”

“就算只是将之前发布过的歌曲整理成专辑，再发布出来也行呀！”

到了此时，网友们的言论开始不正常了起来。

“我现在脑子里只有一个问题，为什么秦风能给有村纯写歌，却不给我们华夏歌手写歌？”

“你们没觉得这件事问题很大吗？”

“就此，你们难道不会怀疑一些什么？”

话题开始向着一个对秦风十分不利的方向发展了起来。

赵光瞬间意识到，有人在背后出手了。

大概是一些看不惯秦风出尽风头的人。

赵光稍微沉吟之后，立即联系了运营部，让他们将这部分言论压下去。

赵光的行动很有效率，很快就将这些声音压了下去。

不过，这些声音毕竟出现过。

它们也确确实实影响了一些路人。

所以，此时围脖上依旧时不时会有一些网友跳出来质疑秦风。

“我突然感觉秦风成分可能不是那么纯正了。”

“不然，秦风和有村纯之间的关系就绝对不正经。”

“反正，我就不相信作为明星艺人，秦风会像是表面上看起来这么干净。”

秦风出道到现在可以说是零绯闻。

他的形象太正面了。

秦风甚至连沉迷游戏，都能被说成是为了寻找灵感而在牺牲自己的时间。

但这个世界怎么会有这么完美的人？

更何况这个男人是突然爆红，心态肯定会变得不那么正常的！

所以，此时这些网友的说法，还是得到了不少路人的认同的。

对此，赵光只能尽量去引导。

他不可能真的将所有质疑秦风的声音给压下去。

幸好，秦风的粉丝还是足够给力的。

他们坚定地相信秦风，并且极力维护着秦风。

当然，即便如此，秦风多多少少还是受到了质疑。

就在这时，突然的，徐青突然发布了一条围脖。

“各位朋友，我新歌《遇见》将会在八月二号正式上线。”

“希望大家多多支持。”

“《遇见》是我近些年来最喜欢的一首歌了。”

“相信你们也会喜欢的。”

因为徐青的这条围脖，网友们的注意力瞬间从秦风身上转移到了徐青身上。

“妈呀！徐天后终于要发新歌了吗？”

“我还以为徐天后都退出歌坛了呢！”

“不管怎么说，只要是徐青的歌，我都会支持！”

“八月二号，我们不见不散！”

徐青确实很久没发新歌了。

甚至乎，她的行程都比以前少了许多，简直像是要从娱乐圈蒸发了一般。

徐青现在倒是没有隐退的心思。

她最近其实都将时间放在了创作上。

她本来是想着用这一两年的时间以《遇见》为主打歌，打造一张让自己满意的专辑的。

不过，就在今天，徐青发现不少网友都在对秦风“指指点点”。

她稍微沉吟了一会，便决定先将《遇见》发布出来！

徐青想让网友们知道，秦风不是没给华夏歌手写歌，只是你们不知道而已！

几乎是徐青发布了围脖的同一时间，邹敏也发了一条围脖。

“大家好，我新歌《没那么简单》将会在八月二号发布。”

“这首歌和我以前的风格会有些许的不一样。”

“不过，我相信这种不一样是突破。”

“我更相信，你们会喜欢上《没那么简单》的。”

邹敏也是天后，她在人气上甚至比徐青还高那么一点点。

很自然的，她的这条围脖也引起了无数网友的注意。

网友们都表达了对邹敏新歌的期待。

然后！

“等等！家人们！你们发现了一件事没有？”

“徐青和邹敏好像要在同一天发布新歌！”

“妈呀！这两个天后是想干什么？”

“她们这是要打起来了吗？”

“我记得徐青和邹敏好像是闺蜜呢？”

“管她们是不是闺蜜！她们要是打起来就好看了。”

“天后之间的厮杀呀！”

“乐坛很久没这么热闹过了！”

网友们都变得无比兴奋了起来。

围脖上关于徐青和邹敏的话题，更是直接冲上了热搜第一。

无数网友都热烈讨论着，这两个天后一旦相遇，究竟鹿死谁手。

说起来，今年以来，乐坛虽然好歌还是层出不穷。

但确实有几分寡淡。

这几个月以来，再不懂音乐再不关注音乐的人，都知道一件事。

各大音乐榜单第一位上挂着的永远都会是秦风的新歌。

现在好了！

榜单终于要换人了！

而且还是两名天后在争夺榜单第一的位置。

这不就很有意思了？

这时候，有看热闹不嫌事大的网友提出了一个猜想。

“你们说八月份，秦风会不会发新歌呀？”

“秦风要是发新歌，能打的过邹敏和徐青吗？”

“我看够呛呀！毕竟人家是天后，积累深厚。”

“我盲猜，秦风根本不会在八月份发布新歌！”

“他怎么敢的呀！”

就在网友们热烈讨论着这些话题的时候，徐青知道了邹敏也要发新歌的事情。

她眉头微微皱起，随即拿出手机给邹敏打了个电话。

电话接通之后，徐青直接说道：“邹敏，你在干什么？”

“你不是听过《遇见》了吗？”

“你知道它的威力。”

“你这时候发新歌，是想让我踩着你上位？”

徐青和邹敏是好闺蜜。

徐青之前还让邹敏试听过《遇见》。

所以，她现在是想不明白，对方为什么要在这时候发新歌。

----------------------------------------

第244章 被工作包围的秦风

徐青和邹敏这个级别的明星艺人，一举一动都会受到无数网友的关注。

这不，两人在同一天发新歌这件事，就已经直接冲上了热搜第一。

到了两人真的发布新歌的那天，网友们肯定会拿两人进行比较的。

徐青相信《遇见》的质量。

那么，邹敏会不会成为被拉踩的对象？

对此，邹敏微微一笑，说道：“对了！忘记告诉你了。”

“我这首《没那么简单》是秦风之前参加音乐节的时候，给我写的。”

“质量不会比你的《遇见》差呢。”

徐青不由就是一愣。

秦风竟然给邹敏也写了歌？

这么说来，自己是白担心邹敏了？

这么一想，徐青声音变得冷淡了一些，说道：“既然你有信心，那我就放心了。”

“哈哈哈！徐青，你是不是生气了？”邹敏忍不住大笑了起来。

徐青不由翻了个白眼，生气当然会有一点呀。

但也不至于多生气。

毕竟，邹敏是歌手，她想什么时候发新歌，徐青可没权利去过问。

邹敏却在这时补了一刀，说道：“你是生气我发歌没提前告诉你，还是生气秦风也给我写了新歌？”

徐青瞬间就听明白了邹敏的潜台词，忍不住怒道：“你在胡说八道什么！”

“都能做人家阿姨的年纪了，还没个正形？”

“不说了，再见！”

说完，徐青直接挂掉了电话。

这下子徐青是真有点生气了。

等挂掉电话一会之后，徐青忍不住轻轻摇了摇头。

就这点小事，有什么好生气的？

她的注意力慢慢放回到了邹敏的新歌上。

也不知道《没那么简单》质量怎么样，和《遇见》相比又如何？

电话另外一边的邹敏，在被挂掉电话之后，嘴角忍不住翘了起来。

她和徐青是真正的闺蜜，两人相识在微末，和那种圈内的塑料姐妹花是完全不一样的。

所以，她根本不担心自己刚刚说的那些话会让徐青有多生气。

至于，她的新歌为什么会选择在八月二号发布？

其实，邹敏有着徐青一样的想法。

她不想让黑子继续黑秦风。

那时候，她根本没有注意到徐青发布的围脖。

至于现在？

邹敏倒是多少生出了一点好胜心。

徐青，看着吧。

看看到时候，市场是选择你还是我吧。

就在这两位天后如此想着的时候，赵光倒是松了口气。

现在围脖上已经没有网友再讨论秦风为什么不给华夏歌手写歌这件事了。

就算他们继续讨论，赵光觉得也无所谓了。

他可是很清楚，邹敏和徐青要发布的新歌，都是秦风的作品！

而且，现在已经七月底了。

再有三四天，这两位天后的新歌就要发布。

所以，对于今天之前对于秦风来说的问题，就已经不是问题了。

稍微放松下来的赵光，又忍不住将注意力放在了秦风身上。

秦风依旧在很认真地打游戏。

他又找到了一款新的游戏，在为通关而努力着。

赵光真觉得自己不能就这么放任秦风了。

好好的出海机会摆在眼前，不去珍惜。

连国内的行程也一个没有！

总不能一直都留在酒店里面打游戏吧？

叮咚！

就在赵光这么想着的时候，他手机又响了起来。

是风影艺人部的经理发过来的信息。

“光哥，我刚刚整理了一下秦风老师的通告邀约。”

“都发你邮箱了。”

“对了！最近，陈州导演天天给我们公司打电话。”

“对方的诚意很足，给出了参加三期节目过千万的报价。”

“而且，陈州导演还说了，会尽一切可能配合秦风老师的行程。”

“具体的节目流程我发你邮件了，你看看吧。”

“到时候，光哥再给陈导演亲自回复吧。”

“我真的不忍心再拒绝对方了。”

看着艺人部经理发来的信息，赵光不由沉默了下来。

随即，他打开了邮件，查看起了陈州导演的节目邀请。

陈州导演是一个综艺导演。

他可以说是华夏慢综艺的开拓者。

他制作的《休闲的假期》一经推出，就受到了无数网友的喜爱。

不过，第一季的成功，让陈州感觉到了压力。

他开始变得如履薄冰。

饶是，陈州在第二季的《悠闲的假期》投入了比第一季更多的精力和时间。

第二季在播出之后，依旧差评如潮。

这其实也是综艺或者说任何形式的续作，都会遇到的问题。

观众看第一季的时候觉得新鲜，会更有包容度。

到了第二季的时候，他们往往会感觉到审美疲劳。

陈州却不想就此认输。

他在拼尽自己所能，希望能让《休闲的假期》迎来逆转。

于是乎，陈州找到了风影，想要邀请秦风去做嘉宾。

实话说，赵光真觉得陈州给的价钱高的离谱了。

三期的录制，竟然给到了一千万的酬劳！

要知道这可是慢综艺呀！

什么是慢综艺？

没有详细的剧本，不用刻意去产出综艺效果。

更直接点来说就是，明星到节目里去做客，享受假期！

想到这里的赵光，忍不住将目光落在了秦风身上。

这节目好像很适合秦风呀！

薪酬什么的是一方面。

更重要的是，这节目不累，适合秦风这种摆烂的家伙。

而秦风上了综艺之后，还可以刷刷曝光。

于是乎，赵光直接来到秦风面前，和他说起了《休闲的假期》。

秦风一听，还真有点意动。

带薪度假呀，谁不喜欢！

更重要的是，秦风一旦参加了这个节目，赵光就没有理由让他去干别的工作了！

叮铃铃！

就在秦风思考着自己是否该接下这份工作的时候，他手机响了起来。

是崔浩的电话。

“秦风，现在八月份了。”

“下个月，樱花国的音乐节就要开始了。”

“我应该在九月初，就会赶去樱花国。”

“你什么时候能空出来？”

“到时候，我们一起过去。”

电话接通之后，崔浩满是期待的声音就响了起来。

秦风一时之间不知道该怎么回应了。

崔老哥这么诚恳，自己好像不能这么随便拒绝吧？

最终，秦风还是硬着头皮说道：“浩哥，我这边最近有点忙。”

“还不能确定有没有时间呢。”

“你先不用考虑我。”

电话另外一边的崔浩沉默了一会，才说道：“那行！你先忙完这段时间。”

“之后，我再打电话和你确定时间。”

“我先去忙了。”

说完，崔浩直接挂掉了电话。

这……

崔老哥竟然还是没放弃？

----------------------------------------

第245章 《遇见》和《没那么简单》

等秦风挂掉崔浩的电话之后，他发现赵光一双闪闪发光的眼睛正盯着自己。

赵光虽然一个字没说，秦风却知道赵光心里想的是什么。

赵光想让秦风去樱花国的音乐节！

想想也是，能参加这么有影响力的音乐节，本来就是身份的象征。

刚好这个音乐节又在樱花国！

赵光完全能给秦风安排几场歌迷见面会什么的。

帮秦风稳定住他在樱花国的人气。

想到这里的秦风，直接将头转了过去，重新将注意力放到了游戏上面。

他准备不理会赵光了。

至于，之后的工作安排？

先不想了，拖着吧！

能拖一天是一天吧。

就在秦风继续摆烂的时候，时间一晃而过。

转眼就来到了八月份。

当八月份到来的钟声响起时，各大音乐网站都有了大动作。

它们纷纷将首页推荐位给了邹敏和徐青的新歌。

甚至乎，它们还给了滚屏通知。

这倒是不意外。

天后么，这点牌面还是有的。

这时候，围脖上对于这两位天后新歌的讨论，则变得越发热烈了起来。

无数网友都在猜测谁的新歌会更好听。

这个话题的热度，简直都爆表了。

在这样的气氛下，网友们终于迎来了八月二号！

……

作为一名普通的上班族，徐玲平时的生活很枯燥的。

上班，下班。

几乎两点一线。

她平时唯一的乐趣大概也就是上上网，听听歌，追追剧了。

这种生活过的时间长了，真的会特别无聊。

徐玲甚至对生活都提不起什么热情了。

至于谈恋爱？

狗都不谈，好不！

有这个时间，还不如多干两碗米饭呢。

说起来，最近徐玲的生活倒是有了一些变化。

准确说来是，徐玲生活里多了一点期待。

她最喜欢的歌手徐青，要发布新歌了！

对了！

徐玲之所以会粉上徐青，还是因为两人都姓徐。

她第一眼看到徐青这个名字，就感觉到了亲切。

在听了徐青的歌后，徐玲对徐青的喜欢就一发不可收拾了。

这个女人的歌声空灵而美妙，让人流连忘返！

当然，这都不重要了！

现在，徐青的新歌已经发布了！

徐玲连忙点开了试听。

一阵清新的前奏音乐之后，徐青的歌声响了起来。

“听见冬天的离开”

“我在某年某月醒过来”

在听到这两句歌声的时候，徐玲忍不住微微闭起了眼睛，脸上出现了享受一般的表情。

徐青的歌声还是这么好听呀！

会让人产生一种仿佛超脱了凡尘喧闹的感觉。

“我想我等我期待”

“未来却不能因此安排”

听到这里的时候，徐玲忍不住睁开了眼睛。

她感受到了这首歌里面蕴含着一抹忧伤。

她的眉头忍不住微微皱了起来。

“阴天傍晚车窗外”

“未来有一个人在等待”

“向左向右向前看”

“爱要拐几个弯才来”

徐玲忍不住咬住了自己的嘴唇。

这歌词的画面感太强了。

她仿佛能看到，有个人站在了阴天外，撑着一把伞到处张望，只为等待某个始终没出现的人。

明明徐青的歌声依旧不急不缓，徐玲心底却有了一些躁动。

她希望那个被等待的人，赶紧出现！

不要让等待的人一直等待下去。

“我遇见谁会有怎样的对白”

“我等的人他在多远的未来”

“我听见风来自地铁和人海”

“我排着队拿着爱的号码牌”

徐玲的心更揪了。

那个被等待的人，好像始终没有出现呀！

这时候，《遇见》进入了第二部分。

“听见……”

“……”

“我往前飞飞过一片时间海”

“我们也曾在爱情里受伤害”

“我看着路梦的入口有点窄”

“我遇见你是最美丽的意外”

那个等待的人始终没有等到被等待的人。

可徐玲这时候竟然不觉得自己难受了。

她心头只有淡淡的忧伤。

为什么要难受呢？

能遇见不已经是美好了？

“总有一天我的迷底会揭开”

随着这一句歌声的落下，《遇见》就此结束了。

徐玲忍不住深深吐出了一口浊气。

随即，她忍不住转头看向了窗外。

徐青的歌还是那么好听。

徐青歌里表达的感情依旧是这么朦胧又真挚。

就像是蜻蜓点水，点到即止。

稍微撩拨了一下人的心弦，不会让人大喜大悲。

但却意境深远，余味无穷。

这么想着的徐玲将看向窗外的目光收了回来。

她重新看向了电脑。

随即，她立即下载和收藏了《遇见》。

“《遇见》将会是我歌单里面永远不会删除的一首歌。”

“徐青这次又创作了一首会流传很久的经典！”

“天后就是天后！”

这么自言自语着的徐玲，突然想起今天还有另外一位天后也发布了新歌。

她连忙点开了邹敏的新歌。

没有任何犹豫，徐玲直接点开了试听。

一段稍显忧伤的前奏之后，邹敏的歌声响了起来。

“没那么简单”

“就能找到聊得来的伴”

和徐青的空灵不同，邹敏的声音充满了故事感。

她的声音一出来，立即就让人有了很强烈的代入感。

徐玲此时就瞬间将自己的情绪融入了《没那么简单》当中。

她觉得邹敏这两句歌词说的就是自己。

找到一个真心朋友，真没这么简单！

“尤其是在看过了那么多的背叛”

“总是不安只好强悍”

“谁谋杀了我的浪漫”

听到这里的时候，徐玲感觉自己被雷电狠狠劈中了一般。

她觉得邹敏说到了自己心坎上！

为什么会没有朋友？

不是徐玲太过内向。

而是，她曾经受到过背叛和伤害。

之前，她在刚出来工作的时候，喜欢上了公司的一个男同事。

那时候的徐玲太天真了。

她将自己的喜欢，告诉了一个女同事。

她以为自己和这个女同事平时一起吃饭，周末一起逛街。

算得上是好闺蜜了。

谁想到！

最后，这个女同事知道徐玲的喜欢后，竟然在公司里到处宣扬。

这也导致那个男同事直接找到了徐玲。

对方直接和徐玲说，他们不合适，没可能！

就这样，徐玲的这段恋情还没有开始就结束了。

这段恋情的消失，其实对徐玲来说打击不大。

毕竟，她对男同事也只是有好感而已。

女同事的背叛却是生生让徐玲对这个世界产生了恐惧。

这也是她现在没有了社交，只会上班和下班的原因了。

“没那么简单”

“就能去爱别的全不看”

“变得实际也许好也许坏各一半”

“……”

----------------------------------------

第246章 主角怎么突然成了秦风？

“……”

“相爱没有那么容易”

“每个人有他的脾气”

“过了爱做梦的年纪”

“轰轰烈烈不如平静”

“……”

当邹敏的歌声停下来了好一会之后，徐玲忍不住深深吸了口气。

她看向了电脑屏幕，双手忍不住握紧了拳头。

这首歌其实挺让徐玲意外的。

不是意外于它的好听。

作为天后，邹敏的歌一直都有质量上的保证。

让徐玲意外的是，这首歌明明前面部分其实挺苦闷挺悲伤的。

但到了后面部分，却显得特别洒脱！

有一种历经千帆，看透人生之后的洒脱。

更传递了一种“可以放下了，要继续前进”的勇气。

“邹敏这首歌好好听呀！”

“而且明明是情歌，却让我收获了勇气。"

这么自言自语着，徐玲赶紧下载和收藏了《没那么简单》。

她决定了，这首歌也将会永远留在自己的歌单里面。

然后，徐玲突然愣住了。

“我到底更喜欢《遇见》还是《没那么简单》呀？”

“这两首歌都好好听呀，也都有自己的意义所在。”

“甚至，这两首歌让我有一种重新认识了徐青和邹敏的感觉。”

徐玲纠结了起来。

突然的，徐玲双眼又亮了起来。

“有必要分清楚自己更喜欢哪一首吗？”

“两首都很喜欢，都超级喜欢，不可以吗？”

这么想着的徐玲，脸上忍不住有了笑容。

此时，围脖上的很多网友却没有徐玲这样的阔达。

“我宣布《遇见》是徐青近些年来最好听的新歌！”

“徐青的歌声真的太美了！”

“《遇见》更是将徐青的声音特点完全发挥了出来。”

“毫无疑问，《遇见》会成为徐青的代表作。”

支持徐青的网友很多，但支持邹敏的网友也不少。

“《没那么简单》才是真的顶，好不？”

“邹敏的声音充满了故事感。”

“也只有她能将《没那么简单》里的沧桑和洒脱唱出来。”

于是乎，双方争吵了起来。

他们热烈争论着，《遇见》和《没那么简单》谁更好听。

邹敏和徐青谁更胜一凑。

支持徐青和邹敏的网友都很多。

双方谁也说服不了谁。

这也导致这两首歌的热度空前高涨。

就在这时，突然有个网友发出了一个不同的声音。

“家人们！不知道你们注意到一个情况没有？”

“《遇见》和《没那么简单》的词曲作者都是秦风。”

这名网友的留言瞬间引起了无数网友的惊叹。

什么鬼？

这两首歌的词曲作者是秦风？

开什么玩笑呀！

两种截然不同的风格！

一个是含蓄地等待，抱着对未来的希望。

一个是受过背叛，看透红尘，开始变得洒脱。

怎么会是同一个人的作品？

然后！

“妈呀！不看不知道，一看吓一跳。”

“这两首歌真的都是秦风的作品！”

“草！”

网友们都被震惊到了。

不过，网友们又很快接受了这个结果。

“既然是秦风，那就没什么好奇怪的了。”

“秦风到现在为止，展现出来的音乐风格，何止两种呀！”

“话说回来，人家都说作品能反应创作者的心态。”

“那同时创作出《遇见》和《没那么简单》的秦风，会是什么心态呢？”

然后，话题彻底跑偏了。

【论秦风的精神状态！】

【天才总是与众不同！】

【大概这就是他叫做秦风的原因了吧？】

一个个网友，一名名围脖大V，一个个自媒体人，都在疯狂发布着以上这些话题相关的围脖。

一时之间，整个网络上全部都是讨论秦风的声音了。

这可把整个娱乐圈都看傻眼了。

“明明两名天后发了新歌！”

“明明这两名天后的新歌都得到了一致好评。”

“这个时候，两名天后的风头竟然给秦风抢走了？”

“卧槽！这是什么世道呀？”

圈内人实在是看不懂了。

天后呀！

什么是天后？

站在了娱乐圈最顶尖，并且接受了时间考验的明星艺人！

她们的风头竟然被一个出道还没到一年的新人抢走了！

而且是那种风头被绝对压制的程度！

秦风这家伙的人气究竟高到了什么程度？

整个娱乐圈的人，此时都忍不住重新审视起了秦风。

到目前为止，秦风的咖位其实也就一线歌手。

甚至乎，他这个一线歌手的咖位，还是有一些人不能认可的。

毕竟，秦风出道的时间太短了。

但现在？

秦风硬刚了两名天后呀！

他甚至堪比天王了！

二十出头，才出道一年不到，就堪比天王？

不是说，千禧年之后，华夏不会再有天王天后级别的艺人出现吗？

麻了！

整个娱乐圈是彻底麻了！

此时的赵光，其实也挺懵的。

在邹敏和徐青发歌之前，其实赵光有预料到秦风会上个热搜。

毕竟，秦风是词曲作者。

但他真没想到，秦风能抢走属于两位天后的锋芒！

这确实有点离谱了。

这也让赵光忍不住再次看向了秦风。

这么高的人气，怎么能一直留在酒店打游戏呢？

得想个办法让秦风出去工作了！

叮铃铃！

就在赵光这么想着的时候，秦风的手机响了起来。

正在打游戏的秦风，不由将目光落在了手机上。

徐青的电话。

徐青怎么突然给自己打电话了？

秦风暂停了游戏，接起了电话。

“秦风，我最近要去京城为春晚做准备了。”

“你有时间不？”

“我们一起合作一次吧。”

其实，徐青之前是没想过邀请秦风的。

她这个人相对来说是比较不喜欢热闹的那种。

每次参加春晚，徐青都是独唱。

至于现在为什么会突然邀请秦风？

还不是因为邹敏！

就在刚刚，邹敏给徐青打了个电话。

对方和徐青嘚瑟了起来。

小青子，看到了没有！

秦风给我写的歌不比他给你写的歌差呢！

我准备之后邀请秦风一起上春晚。

以秦风的才华，他肯定能写出一首适合我们两人合唱的歌曲！

徐青听到这里有点忍不住了。

她有了一种自己的东西快被人抢走的感觉。

可不是么！

明明是徐青先认识的秦风呀！

于是乎，徐青就打来了这个电话。

秦风不知道徐青经历过什么，此时面对对方的邀请，他只感觉懵逼。

怎么突然邀请自己？

秦风下意识就婉拒了起来，说道：“青姐，抱歉了。”

“我最近还挺忙的。”

没等秦风继续说下去，徐青强硬的声音就响了起来。

“不行！”

“你一定要和我合作。”

秦风再次懵了。

徐青态度怎么会这么强硬呀？

这有点不像徐青了！

徐青大概也意识到自己态度出了问题，连忙缓和了语气说道：“抱歉，我有点激动了。”

“不过，秦风你要是能空出点时间，就尽量空出来吧。”

“你好好考虑一下，之后给我答复吧。”

“我等你。”

说完，徐青就挂掉了电话。

秦风看着被挂掉的电话，整个人依旧是懵的。

----------------------------------------

第247章 两相对比取其轻

“那……青姐，我尽量空出时间。”

“不过，要是实在太忙的话，我也没办法了。”

被徐青凶了两句的秦风，终于反应了过来。

他依旧不想答应徐青，只能以这种不算委婉的方式进行拒绝。

这次，徐青倒是没多说什么，只是让秦风尽量空出时间来。

随即，两人又说了一会话，这才挂掉电话。

等挂掉电话之后，秦风不由深深吸了口气。

要是刚刚徐青始终保持坚定的态度，秦风真不知道自己能不能拒绝对方呀。

叮铃铃！

就在秦风这么想着的时候，他手机又响了起来。

邹敏打来的。

邹敏怎么会给自己打电话，不会是……

秦风有了一种不好的预感。

“秦风，最近在忙啥？”

“我上次和你说的那件事，考虑的怎么样了？”

电话刚接通，邹敏的声音就响了起来。

“什么事？”秦风有点懵。

“和我一起上春晚呀！你不会忘记了吧？”邹敏的声音带上了一点质疑。

秦风一句“怎么可能忘记”就要脱口而出了。

幸好，秦风反应快，在发出声音的时候，成功改口了，说道：“敏姐，我最近真没时间。”

“肯定来不及参加彩排。”

“要是不参加彩排，就算节目组给敏姐面子，也不可能让我去参加春晚吧？”

邹敏稍微沉默了一会，说道：“负责今年春晚的李导演，对你印象很好。”

“要是你确定能参加春晚的话，不去彩排应该也行。”

秦风：……

他拒绝的意思都这么明显了！

邹敏竟然没领会到？

邹敏怎么就这么执着想让自己和她一起上春晚？

还有刚刚的徐青也是！

想不明白的秦风将注意力放回到了当下。

稍微沉吟之后，秦风说道：“敏姐，我最近真挺忙的，抽不出时间。”

邹敏想了想，才说道：“那行。不过，你要是有时间的话，就联系我。”

邹敏显然还是没有完全放弃。

秦风又和邹敏聊了一会，这才挂掉电话，然后忍不住叹了口气。

叮铃铃！

还没秦风缓过来，他手机又响了起来。

是崔浩的电话。

崔浩是过来问秦风确定好最近的行程没有？

他再次对秦风发出了去樱花国音乐节的邀请。

秦风自然又是一番推脱.

等好不容易挂了崔浩的电话之后，秦风第一时间找到了赵光。

“光哥，你手上有《休闲的假期》的资料吗？”

“最好就把上一季的录像合集发给我看看。”

秦风感觉自己该找点工作做做了。

这次徐青，邹敏和崔浩过来找秦风，提出的都是简单的合作。

下一次呢？

而且，拒绝一次两次三次之后呢？

难道秦风还能拒绝第四次？

可能对方不会介意，毕竟大家都是圈内人，知道彼此都很忙。

但秦风多少还是会心虚的。

谁让他其实很闲！

所以，秦风觉得真得给自己找点工作做做了！

为了更好地摆烂，所以选择性接受工作。

应该没毛病吧？

赵光不知道秦风为什么会突然对《休闲的假期》感兴趣。

他也没问，直接给秦风找来了这个节目的相关资料。

赵光是生怕自己问上那么一两句，秦风突然改变了注意。

从赵光这里拿到《休闲的假期》的资料之后，秦风就认真看了起来。

在花费了两三个小时来观看节目之后，秦风不由轻轻点了点头。

总体来说，秦风对《休闲的假期》还是挺满意的。

节目第一季的主要内容是，担任常驻嘉宾的四人，到了一个风景秀丽的地方，吃喝玩乐。

期间，节目组会发布一些任务，让常驻嘉宾去完成。

但任务一般来说，都很轻松。

另外，这个节目的节奏确实很慢。

主要的内容输出是：喝茶，聊天，吃饭。

对于秦风来说，最重要的其实还是这四名常驻嘉宾的性情。

刚好，常驻嘉宾庞怀，孙磊，郭俊，夏语这四人都挺好相处的。

庞怀是一名歌手，还是音乐学院的老师，平时还会在一些节目上做主持人。

他的性格和人品在圈子里面是出了名的好。

号称从不生气。

孙磊是一名演员，他拿过影帝，在圈子内的威望很高。

另外，他也是一名歌手，有过几首传唱度特别高的歌曲。

相比于庞怀的平易近人，孙磊会显得成熟稳重一些。

但他不算古板，有一种“老爷爷”般的温和气质。

大概是人生已经到了一个高度，又没有太大野心的原因。

郭俊是一名刚出道没多久的艺人。

他今年刚好十八岁，因为《休闲的假期》第一季而有了一点名气。

网友们给他的昵称是：郭憨憨。

这小年轻憨厚，勤奋，是《休闲的假期》的体力担当。

夏语是童星出身，资历比郭俊老多了。

不过，夏语今年还是个在读高二的小姑娘。

她平时很文静，不怎么主动说话，一双眼睛满是清澈和……愚蠢。

网友们都很喜欢夏语，会亲切地称呼她为妹妹。

就表面上看来，这四人确实不难相处。

至少，秦风觉得自己要是不特意干什么出格的事情，还是能和他们好好相处。

不必担心什么狗屁倒灶的事情。

这么想着，秦风看向了赵光，说道：“光哥，帮我联系《休闲的假期》节目组吧。”

赵光双眼不由就是一亮，兴奋地说道：“你真要参加？”

秦风轻轻点头。

赵光激动地差点都要原地起跳了。

《休闲的假期》第二季虽然不再是现象级综艺，关注度比第一季差了很多。

秦风去参加这档节目对于人气的提升应该没什么作用。

但是！

秦风现在还需要提高人气吗？

秦风更需要的是多曝光！

能稳住现有的人气，秦风在华夏娱乐圈就已经是无敌的存在了！

于是乎，赵光连忙去联系了《休闲的假期》的导演陈州。

他得赶紧将这件事确定下来，不能让秦风有反悔的机会！

----------------------------------------

第248章 秦风，值得吗？

接到赵光电话的时候，《休闲的假期》总导演陈州挺意外的。

之前，他都联系了风影好几次了，态度不要太诚恳！

但风影都婉拒了自己。

陈州还以为秦风不可能参加《休闲的假期》了呢。

对此，陈州是挺头疼的。

《休闲的假期》已经过半。

口碑和人气一直都在下滑。

再这样下去，《休闲的假期》可能不会再有第三季了！

一手打造这个节目的陈州，自然是不想看到这种事情的发生。

所以，他想到了秦风。

本来，陈州以为秦风来参加《休闲的节目》，自己会很高兴。

但此时，陈州却发现自己有点高兴不起来。

他心里面有不少担忧。

稍微沉吟之后，陈州打开了手机，点开了【休假群】。

这个群里面只有三人，陈州，孙磊以及庞怀。

可以说《休闲的假期》这档节目的各种走向，都是在这个群里面讨论出来的。

因为孙磊和庞怀不仅仅是节目嘉宾。

《休闲的假期》甚至是这两人组的局。

所以，一旦发生了什么大事，作为总导演的陈州都会和这两人商量。

这时，陈州在群里@了两人。

在得知两人都有空之后，他直接弹了个群视频通话。

等视频通话接通后，陈州也不墨迹，直接说道：“刚刚赵光联系我了。”

“他说秦风答应来参加我们节目。”

“这是好事。”

“不过，我总感觉有点担心。”

“一来，秦风只参加三期节目，但我们却给了一千万的高薪。”

“这钱，会不会收不回来？”

“二来，秦风如此年轻就有了现在的成就。”

“他会不会飘，会不会耍大牌？”

孙磊和庞怀都沉默了。

一会之后，庞怀先打破了沉默，说道：“陈哥的担心不无道理。”

“一千万三期节目，换算成一季，就是四千万了。”

“这是整个娱乐圈都从来没有过的高价。”

“不过，我们这也不是没办法吗？”

“我们需要秦风的人气。”

“至于，秦风会不会耍大牌……”

“我们尽量让着他吧。”

“反正，他也只来参加三期。”

“磊哥，你怎么看？”

庞怀说完，忍不住看向了孙磊。

孙磊是三人中年纪最大的。

另外，他也是这档节目最大的股东，拥有最大的决定权。

孙磊沉吟了好一会，才说道：“邀请都发出去了，别人也已经答应了下来。”

“这事其实也没什么好讨论的了。”

“至于秦风值不值，秦风会不会难相处，我们走一步看一步吧。”

陈州听明白了两人的意思，轻轻点了点头，说道：“行，那就走一步看一步。”

“现在，我先去宣布秦风即将加入我们《休闲的假期》这个消息吧。”

陈州挂掉视频电话之后，立即联系了节目组的运营部。

他准备为秦风的加入买一个热搜。

然后，再慢慢将节目的热度炒起来。

大概两个小时后，《休闲的假期》官微发布了一条围脖。

“欢迎@秦风加入《休闲的假期》这个大家庭！”

“我们下周五，不见不散！”

在发布了这条围脖之后，陈州当即准备联系围脖，让他们上热搜。

谁想到！

陈州还没拿出手机，《休闲的假期》的官微就已经炸了。

“卧槽！《休闲的假期》说的这个秦风，是我知道的那个秦风吗？”

“秦风竟然会来这档节目？”

“这不会是为了炒作放出来的假消息吧？”

无数网友纷纷质问起了节目组官微。

他们感觉节目组说的秦风，可能不是他们说的那个秦风。

陈州见状立即又发表了一条声明，表示秦风就是秦风，节目组没有在炒作博流量。

随即，陈州还特意联系了赵光，让赵光也发了声明。

这下子，网友们终于相信秦风又要出来营业了！

有些秦风的粉丝简直都要感动到哭了。

“妈呀！终于又能见到秦风了！”

“说真的，想看秦风一眼，真的太难了。”

“这家伙不参加任何商演，不接代言，除了在音综上能见到他，他平时好像都人间蒸发了一样。”

然后？

陈州都没来得及让围脖上热搜，《休闲的假期》和秦风的相关话题就已经上了热搜第一！

陈州知道秦风人气很高，但真没想到对方人气高到了这种程度。

只是发布了一条围脖，宣布一个消息，竟然就能直接上热搜第一？

要知道这条围脖只是文字，甚至都没有发布秦风的照片！

这几年以来，在娱乐圈内其实是有一个共识的。

不花钱，别想上热搜前十！

所以，此时陈州真的有点麻了。

他终于第一次直观地见识到了秦风的人气。

果然是娱乐圈顶流中的顶流呀！

紧接着，陈州又发现了一个古怪的现象。

《休闲的假期》官微本来只有八十多万的粉丝。

但只一个晚上过去，节目官微的粉丝数量突破了五百万！

陈州深感震撼，却大为不解。

他记得自己没花钱去买粉丝呀？

陈州连忙打开了节目官微。

“关注了！请多多发放秦风的动态！”

“一定一定要多发放秦风的动态！”

“秦风那个家伙太懒了，到现在为止发布的围脖，一只手都能数的过来！”

“重任交给你们了，不要辜负我们的信任！”

看到这些留言评论的时候，陈州更麻了。

原来节目组新增加的这四百多万粉丝都是秦风的粉丝！

他们是为了知道秦风的动态，才关注了节目官微。

秦风这人气真的高到了离谱的程度呀！

陈州不得不再次感叹了这么一声。

叮铃铃！

就在陈州这么感慨着的时候，他手机突然响了起来。

是纯真牛奶品牌方负责人打来的电话。

纯真牛奶是《休闲的假期》这一季最大的赞助商。

在最开始的时候，陈州和他们关系很好，简直如同亲兄弟。

有时候，陈州在经费或者道具或者场地上有需求，对方都会给与最大的帮助。

但最近一段时间，对方的态度发生了一些变化。

不那么友善了。

对此，陈州可以理解。

毕竟，《休闲的假期》收视率低，热度低。

赞助商没得到想要的效果。

话说回来，这时候对方为什么突然主动给自己打电话呢？

陈州带着疑惑，接听起了电话。

----------------------------------------

第249章 正式加入《休闲的假期》！

“陈导演，好久不见了。”

“最近《休闲的假期》有没有遇到什么困难呀？”

“要是遇到什么困难，可一定要及时联系我们。”

“我们可是最默契最友情深厚的合作伙伴！”

电话接通之后，陈州直接被对方的开场白给干懵了。

啥？

有困难就去找你们？

上一次我打电话过去，想多加一百万的赞助费，你们差点都破口大骂了！

这事，你们不记得了？

难不成你们是鱼，只有七秒的记忆？

陈州想是这么想，但开口的时候，却很客气，说道：“承蒙关照，我们这边一定会做好节目，不会辜负你们的厚爱的。”

对方说道：“陈导演，瞧你这话说的！”

“对于《休闲的假期》，我们一直都很放心的。”

“陈导演的能力，谁不知道呀？”

“话说回来，我刚刚可听说了，秦风老师好像要去《休闲的假期》做客是吧？”

陈州突然明白对方为什么会突然主动给自己打这个电话了。

为了秦风！

这时，对方的声音再次响起。

“是这样的。”

“我们集团最近准备加大宣传力度。”

“所以上面的人希望我们纯真牛奶能在下一期的《休闲的假期》多出镜。”

“我知道陈导演有自己固定的节目流程，贸然让陈导演多给我们纯真牛奶镜头，会影响陈导演的节奏。”

“但还请看在我们合作了这么长时间的面子上，多帮帮忙吧。”

“对了！我记得你前段时间好像说节目还差了两百万的嘉宾邀请经费。”

“应该是有这事吧？”

陈州再次麻了。

纯真牛奶负责人的意思很明确了。

多给你们两百万，在下一期的节目中多给我们镜头！

本来纯真牛奶就是《休闲的假期》最大的赞助商了。

他们有资格提出这种要求的。

但他们却选择花更多的钱！

这说明什么？

他们很迫切！

他们为什么会迫切？

因为他们知道只要秦风做客《休闲的假期》，这档节目的热度将会起飞！

他们多花的这两百万，分分钟能回本！

如果说因为秦风，《休闲的假期》相关话题上了热搜第一，让陈州认识到了秦风的人气。

那么现在，陈州则深刻认识到了秦风的商业价值！

只一个出场，就会有两百万的赞助费用送上门来！

在挂掉纯真牛奶负责人的电话之后，陈州却发现自己的这个想法，大错特错！

接下来的两个小时，陈州的电话就没停过！

都是各大品牌方打来的电话。

在两个小时后的现在，陈州算了一笔账。

首先是《休闲的假期》原来的赞助商。

他们一共追加了接近九百万的赞助费！

至于别的想要临时加入的赞助商？

陈州现在只要肯点头，只要敢黑着良心去做广告。

他发现自己能直接到手差不多三千万的赞助费用！

只是三期，有秦风参与的这三期节目！

妈呀！

陈州现在已经是从头发尖麻到了脚底板。

就算现在不答应临时想加入的赞助商的请求，只是本来的赞助商追加的费用！

邀请秦风来做嘉宾的一千万支出，就几乎回本了！

这是什么神仙？

陈州甚至感觉自己在做梦。

随即，陈州连忙联系了庞怀和孙磊，又开了一个视频会议。

陈州将大概情况都告诉了两人。

孙磊和庞怀都愣了好一会。

最终，还是庞怀打破了沉默，说道：“这其实也不奇怪。”

“之前的时候，纪凡希可是花费大价钱想让秦风去代言！”

“这足以说明了秦风的商业价值了。”

“现在，其实我更关心一件事。”

“我们该以怎样的态度面对秦风？”

孙磊和陈州都沉默了。

三人本来就因为秦风的人气，得小心翼翼地对待秦风。

现在，秦风又展现出了这么高的商业价值！

最后，孙磊打破了沉默，他说道：“尽量让着点他吧。”

“要让到什么程度？”庞怀追问道。

孙磊稍微沉吟之后，说道：“除非……秦风动手打人。”

“不然，发生任何事情，我们就都当什么都没发生过吧。”

庞怀和陈州依旧保持着沉默。

他们觉得孙磊这个决定不太对，太怂了。

但他们又反驳不了。

现在可以说，在一定程度上，秦风就是《休闲的假期》的金主了！

又在这时，庞怀像是突然想起了什么，一拍大腿，说道：“我差点都忘记了，我们这个节目，还有另外两个小家伙呢。”

“我得去和他们说明一下情况。”

“妹妹和郭俊这傻小子，虽然性格都挺好。”

“但谁知道，他们会不会一时冲动？”

“我得去提醒他们，一定要注意别去招惹秦风。”

说完，庞怀就挂掉了视频电话。

庞怀此时的表现，其实就是对孙磊刚刚说的那段话的认同。

他这是在转移话题。

不然呢？

继续讨论？

两个娱乐圈的老前辈，要商量着怎么服侍和忍耐一个刚出道的小年轻的脾气？

面子还要不要了？

……

实话说，这三人此时会有这样的表现，真的一点都不奇怪。

他们就算将秦风想的更坏都正常。

骤然成名，而且人气高到了没有敌手的程度，是个人都会飘。

这其实正是很多顶流小鲜肉会塌房的重要原因之一。

秦风自然不会飘。

都两世为人了，这点事情，他还是会掂量的清楚的。

此时，秦风唯一的希望只是，参加节目时，别有什么幺蛾子出现。

能平平静静，舒舒服服录制完节目，就好了。

抱着这种想法的秦风，在游戏中度过了一个多星期。

今天，秦风起了一个大早，赶上了去往《休闲的假期》录制地的飞机。

下午的时候，秦风便赶到了录制地附近，准备去往“假期屋”。

对了，《休闲的假期》每一季都会有一个固定住所，被网友们叫做假期屋。

对于假期屋的选择，节目组明显是用了心的。

无论是第一季还是第二季，都选择了山清水秀，自然环境优美的好地方。

一路坐车过来的秦风，甚至有种自己绕过了喧闹的市区，来到了绝缘于人间之外的桃花源的感觉。

这让秦风越发感觉自己这次是来对了。

度假，就该来这样的地方。

不会被人打搅，能欣赏大自然的风貌，尽情放松自己。

就在秦风这么想着一路向着假期屋而去的时候，《休息的假期》开启了直播。

和往常不同的是，直播间的在线人数在短短两分钟之内，就突破了前六期的最高记录！

这个记录甚至还在一路飙升！

“来了来了！”

“秦风呢？”

“节目才刚开始，秦风怎么可能这么快就出现？”

“等着吧！”

“我这不是着急吗？这么长时间没见过秦风了。”

“话说，这是秦风第一次参加音综以外的节目吧？”

“也不知道秦风能不能适应？”

“问题应该不大，我了解过这档节目的嘉宾，都挺和善的。”

“希望他们能和秦风好好相处吧。”

----------------------------------------

第250章 被忽悠瘸了的郭俊

作为总导演的陈州，自然第一时间关注到了直播间的数据。

这让他更担心了。

直播间的弹幕，十句里面有九句都是在担心秦风！

这说明，直播间暴增的数据都是因为秦风。

如果秦风在节目里和谁发生了矛盾，或者出了什么意外。

这节目还能不能做下去了！

就在陈州担心着这些事情的时候，直播间的镜头慢慢从假期屋的上方落了下去，对准了假期屋的四名常驻嘉宾。

此时，这四人正坐在小院子的凉亭下，闲聊着。

几人也有一个星期没见了，分外亲热。

几人聊了一会之后，庞怀突然想起了秦风，立即看了一眼时间，然后看向郭俊，说道：“俊俊，秦风好像快到了。”

“你赶紧去门外接一下。”

闻言，郭俊立即从凳子上跳了起来，显得特别的紧张。

这几天时间，庞怀和孙磊一直都在群里让他们两小只，在录制的时候，一定要多让着秦风。

这让郭俊难免会产生一种想法，秦风私下里很难相处！

这可是秦风呀！

现在，华夏娱乐圈中顶流的顶流！

要是得罪或者怠慢了秦风，自己在娱乐圈还能不能混下去了？

这么想着的郭俊已经向着大门走了起来。

他走到门口之后，甚至还往着大路方向走了起来。

秦风粉丝们看到这一幕，都挺开心的。

“看来休假屋对秦风还挺重视的么。”

“这就挺好，至少秦风不会在这里受到委屈。”

“就是不知道，秦风能不能和休假屋什么良好的化学反应。”

这时候，庞怀和孙磊的眼里却是有着担心。

他们甚至忍不住对视了一眼。

让郭俊一个人去接秦风，行不行呀？

郭俊这小子，毛毛躁躁的，会不会干出什么不恰当的事情？

两人担心归担心，终究还是没有动弹。

毕竟是娱乐圈内的老前辈了，不能表现的太过。

就在这两人如此担心着的时候，郭俊看到了一个瘦瘦高高的身影。

在看到这个身影的时候，郭俊明显是愣住了。

他在节目里，之所以被观众起了个憨俊的外号，其实是因为他平时不注重自我形象。

很多时候，郭俊起床之后都不洗脸，经常穿着拖鞋。

但！

现在看到眼前的男人，郭俊感觉自己好像也没有多不注意形象了。

眼前的男人穿着一件花衬衫，大裤衩，人字拖！

手里随意拖着一个行李箱。

走路的时候懒懒散散，有种来度假的感觉，又有种小混混的感觉。

这个人真是……秦风？

郭俊有点不敢相信自己的眼睛了。

不是说顶流都很注重自己的形象？

作为顶流中的顶流，秦风怎么会是这种打扮？

这时，直播间的镜头已经从郭俊的身上，转移到了前方的秦风身上。

网友这一看，也和郭俊一样傻愣在了原地。

“妈呀？这是秦风？”

“这家伙是将休假屋当成了自己家？”

“怎么舒服怎么来？”

在一阵惊讶之后，网友们却是很快接受了这现状。

“好像……这很秦风呀。”

“还记得《校园歌手》和《音乐人》吗？”

“秦风在这两个舞台上，几乎就没做过造型！”

“在上舞台的时候，秦风都这么随意了。”

“来上慢综，他更随意一点，不很正常？”

就在网友这么讨论着的时候，郭俊硬着头皮向着秦风走了过去。

“秦……秦风哥？”郭俊声音有点发颤。

就在郭俊这么不安着的时候，秦风突然一脸亲切地对着郭俊喊道：“弟弟，终于见到你了！”

郭俊：？？？

自己好像第一次见到秦风吧？

没等郭俊有更多反应，秦风已经用一只手抱住了郭俊。

看到这一幕的网友，心里都充满了好奇。

“秦风和郭俊很早之前就认识了？”

“可是以前也没看到两人有什么互动呀？”

“而且两人的家乡一个在南，一个在北，应该不会有什么交集才对呀？”

就在网友们疑惑着的这时，秦风将脑袋靠近了郭俊一些。

他向着四周看了一眼，这才小声说道：“郭俊，我是你哥吗？”

郭俊这个时候依旧是迷糊的，但却已经下意识地连连点头。

秦风轻轻拍了拍郭俊的肩膀，一脸欣慰，说道：“我就知道，俊俊你不是没良心的人。”

“所以，你肯定知道你哥对紫外线光敏，还有肌无力这种病症吧？”

啊？

郭俊整个人更傻了！

这我怎么会知道？

郭俊眼巴巴地看向了秦风，像是被卖掉装进了笼子里面的小狗，正傻乎乎地看着数着钱离开的主人。

秦风突然搂紧了郭俊，说道：“弟呀，你说要是两位老师让我在烈日下干活，哥过敏了，难受了，该怎么办？”

这次郭俊反应倒是很快，他连忙拍着胸膛说道：“我来干！”

“我不会让哥去晒太阳的！”

“我不会让哥去干活的！”

秦风这才一脸满意地再次轻轻拍打了郭俊的肩膀，说道：“好弟弟！”

郭俊傻乎乎地挠了挠头。

他突然就感觉自己和秦风的关系亲近了许多。

笑的像是个傻子一样。

此时，直播间的弹幕却是炸了。

“卧槽！秦风，连傻子都骗？”

“郭俊！赶紧逃！这不是你哥，这是大灰狼！”

“怎么感觉接下来，郭俊的生活会很艰难？”

“让我想不到的是，秦风竟然是这么皮的一个人！”

“其实，秦风这样的表现一点不让人意外。”

“一个懒惰的人，有必须要完成的任务时，他会怎么做？”

“当然是让别人帮他完成任务！”

“突然对《休闲的假期》多了好多期待！”

“秦风的到来，好像会给这档节目带来很多玩的东西呢！”

就在网友们这么讨论着的时候，秦风已经拉着郭俊来到了休假屋的大门前。

就在郭俊准备推开院子大门的时候，秦风却突然阻止了对方。

同时，秦风将手里的行李箱推到了郭俊面前。

在郭俊还没有反应过来的时候，秦风的声音就响了起来。

“弟，我来，我来，我来就行了。”

“不用帮忙，真的不用帮忙。”

秦风如此喊着的时候，已经推开了院子大门。

郭俊还像是个傻子一样站在那里。

秦风却没理会郭俊，而是摆出了一脸的无奈，走进了院子，远远就对着庞怀和孙磊，说道：“两位老师，郭俊真是太客气了！”

“都说让我来，他就是不肯。”

这时候，郭俊终于反应了过来！

自己去接人，却什么都没帮忙！

想到这里的郭俊，再看自己手里被强行塞过来的行李箱，心里已经是一片感动。

秦风哥，真的，我哭死！

----------------------------------------

第251章 忽悠，继续忽悠！

看到这一幕的网友们，先是愣了愣，随即忍不住惊呼了起来。

“卧槽！秦风这也太会了吧？”

“如果秦风不这样做，庞怀老师和孙磊老师，肯定会责怪郭俊的！”

“感谢秦风哥对我们家郭俊的照顾！”

“以后秦风哥就是我们家郭俊永远的好哥哥了！”

刚刚，秦风忽悠郭俊的时候，郭俊的粉丝其实不太高兴的。

他们都有一种秦风将郭俊当成了免费劳动力来忽悠的感觉。

现在？

妈呀！

秦风哥真是太会照顾弟弟了！

同一时间，网友们对这期的《休闲的假期》也多了许多期待。

“秦风的到来好像给沉闷无聊的《休闲的假期》带来了一些变化。”

“这种变化正是《休闲的假期》需要的！”

“节目组早该请秦风来了！”

“其实这也不怪节目组，谁能想到秦风这么有综艺感，这么有节目效果呀？”

就在网友们这么讨论着的时候，秦风已经和假期屋的几人完成了寒暄。

他被邀请着在凉棚里面坐了下来，喝起了茶。

几人都是和秦风第一次见面，和秦风没什么话题。

幸好，庞怀是主持人，嘴皮子很溜，倒是活跃起了气氛。

众人有一搭没一搭地聊着，气氛倒是还算融洽。

聊了好一会天之后，庞怀突然想起了一件重要的事情，一拍大腿，说道：“对了！现在都三点多了！”

“我们今天还有拔萝卜的任务！”

“郭俊你带着妹妹和……”

说到这里，庞怀却说不下去了。

休假屋每天都会有工作换食材的任务。

今天的任务内容是拔萝卜。

往期来了嘉宾，庞怀倒是能好不容易地让郭俊带着嘉宾去拔萝卜。

但今天来的是秦风呀！

庞怀能让秦风去干重活吗？

幸好，孙磊反应快，接过了庞怀的话头，说道：“俊俊和妹妹去吧。”

“秦风今天赶过来，应该很累了。”

“让秦风先休息休息吧。”

郭俊第一时间点头，说道：“没问题！我和妹妹去就可以了。”

“秦风哥对紫外线过敏，还有肌无力这种症状。”

“累活重活都交给我就行了！”

郭俊是真心为秦风着想，想着将活儿都抢过来。

可是！

这话当着众人的面说出来就有点不合适了。

紫外线过敏？肌无力？

妈呀！

这谁听了会不知道是谎话！

于是乎，现场气氛就尴尬了起来。

饶是庞怀和孙磊见多识广，此时也不知道该说什么了。

秦风此时也有点尴尬。

本来郭俊不说出这话，他还能心安理得地摆烂。

现在？

秦风咳嗽了一声，打破了沉默，硬着头皮说道：“那个……两位老师我确实有点对紫外线过敏。”

“不过，为了节目，我可以克服一下。”

说完，秦风站了起来，拍了拍郭俊的肩膀，说道：“还不去案工具？想偷懒呀？”

郭俊连忙“哦”了一声，跑去了工具房。

随即，秦风看向两位老师，笑着说道：“那我就和郭俊以及妹妹忙活去了。”

“两位老师，我们待会再见。”

说完，秦风就带着妹妹也去了工具房。

随即，三人一起上山拔萝卜去了。

庞怀和郭俊看着三人离开的背影一眼，忍住看向了彼此。

庞怀先打破了沉默，说道：“秦风，好像没我们想象中那么难以相处。”

孙磊重重将头点了下去，说道：“这小子情商还特别高。”

“你应该注意到刚刚秦风和郭俊进门时的情况吧？”

“明显，这一路过来，都是秦风在搬运行李。”

“秦风是到了门口才将行李塞给郭俊的。”

庞怀跟着连连点头，说道：“秦风不但情商高，反应还快呢。”

“刚刚郭俊说了那些话出来，还是秦风开口打破了沉默。”

“他的开口让本来尴尬的气氛，变成了节目效果。”

“秦风，好像还挺有综艺感，挺适合做综艺的。”

孙磊倒是没接这话，他像是在对庞怀说话，又像是在自言自语一般。

他说道：“没出什么意外就好。”

就在两人如此讨论着的时候，秦风和郭俊以及妹妹，已经向着一座小山走了起来。

等快到小山下的时候，秦风突然一只手抱住了郭俊的肩膀，摆出了一副恶狠狠的样子，说道：“弟，你是不是特别讨厌你哥？”

郭俊一脸懵，傻乎乎地说道：“没有呀！虽然只是第一次见到哥，但我感觉哥人超好的！”

秦风接着说道：“那你怎么将我紫外线过敏的事情说给两位老师知道？”

郭俊更懵了，这有问题吗？

不说给两位老师听，他们肯定会给秦风哥分派工作的！

秦风发现郭俊真是个憨憨，也不兜圈子了，说道：“两位老师听到这种话，会不会以为这是我为了不想工作，故意编造的借口？”

“紫外线过敏这种病症，多罕见呀！”

郭俊这才恍然大悟，连忙低着头，对秦风说道：“哥，对不起，我……”

秦风摆了摆手，一脸无奈地说道：“谁让你是我弟。弟弟做错了事情，哥哥肯定要选择原谅的。”

“不过！”

“你哥哥我确实紫外线过敏，待会还要顶着太阳拔萝卜，要是……”

郭俊这次反应很快，说道：“哥！待会你什么都不用干！”

“哪里阴凉，你就在哪里休息就好了。”

“任务，都包在我身上！”

秦风一脸为难，迟疑着说道：“这……不太好吧？让弟弟这么辛苦，做哥哥的过意不去呀。”

郭俊连忙抢着说道：“哥，我不辛苦的！我很有力气的！你就让我来吧！”

秦风为难了一会，最终才将头点了下去，说道：“既然你都这么强烈要求了，做哥哥的也不能让你寒心。”

“待会，哥哥就不和你抢着干活了。”

郭俊连忙点头，脸上满是得意的笑容。

一旁看着这一幕的妹妹，忍不住用一只手捂住了自己的额头。

郭俊哥！

你都要被玩坏了，你知道不？

我怎么会有这么愚蠢的一个哥哥呀？

这时候，直播间的网友则是快笑抽了过去。

“哈哈哈……真的笑死！”

“以前怎么没觉得郭俊这么憨呀？”

“真的是被人卖了还要帮着数钱，甚至还要对卖掉自己的人感恩戴德！”

“话说回来，以前我怎么不知道秦风这么能忽悠？”

“太有意思了！我感觉这样的秦风真的超级适合休假屋的！”

----------------------------------------

第252章 有请下一位“受害人”！

网友们觉得刚刚秦风忽悠郭俊这一段很好笑，一直看着直播间的陈州，却陷入了沉思。

秦风真的只是为了不想工作，才和郭俊说了这么多话？

或许真有部分这个原因。

但！

陈州看到了更多。

此时，在直播间内的很多网友应该都是第一次关注到《休闲的假期》。

他们不知道郭俊的为人和性格。

那么，他们刚刚看到郭俊当着庞怀和孙磊的面说秦风紫外线过敏这件事！

会不会让人以为郭俊是故意的？

故意给秦风上眼药！

如此一来，郭俊肯定会被秦风粉丝，甚至是路人网友给冲烂的。

但有了秦风刚刚这么一搅合，谁都能看出来，郭俊就是个憨憨！

这下子，网友们对郭俊也就不会再有任何心里芥蒂，甚至还会更关注郭俊。

想到这里的陈州，不由深深吸了口气。

在节目开始之前，他还怕秦风因为骤然爆红，变得横行霸道。

谁想到，秦风竟然这么懂人情世故，而且愿意去照顾别人！

这大概就是秦风明明红极一时，但在圈内却没有几人会明目张胆说他坏话的原因了吧？

果然，能成功并且一直保证自己不塌房的人，真的不简单呀！

这么想着，陈州再次将注意力放回到了直播间上。

此时，秦风等三人已经上了山。

秦风正准备找个阴凉的地方坐下。

扑通！

突然一声闷响响起，然后是一声吃疼的“哎呀”声。

秦风忍不住回头看了过去，一眼就看到了跌坐在了地上的郭俊。

恰巧此时，郭俊也发现了秦风的目光，他一脸不好意思地说道：“哥，我也没想到这萝卜这么难拔。”

“不过，哥你放心！我能行！”

说着话，郭俊立即就地上站了起来，双手抓着萝卜，就要用力。

秦风轻轻摇了摇头，说道：“萝卜不是这么拔的。”

说着话，秦风向着郭俊走了过去。

随即，他做起了示范，说道：“在拔萝卜之前，你得先左右摇晃几下，松开泥土。”

“然后再用力。”

说着话的同时，秦风好像轻轻一用力，就将萝卜给拔了起来。

“哇！哥，你这也太厉害了吧？”

“你以前拔过萝卜吗？”

郭俊一张脸都已经全是崇拜了。

此时，直播间的网友则是一脸震惊。

“卧槽！秦风好像很厉害的样子呀。”

“秦风以前不是真干过农活吧？”

“我记得秦风好像不是什么富二代，父母都不过是普通的工薪阶层。”

“你不说，我都忘记了这一点呢！”

“谁能想到，原来秦风没有任何背景呀！”

网友们是真的有点给惊到了。

就在网友们如此讨论着的时候，时间很快就过去了大半个小时。

秦风等人已经拔了四大框的萝卜。

“行了，我们回去吧。”秦风将最后一根萝卜装进了箩筐里，脸上带着一点无奈。

说好了过来休息的！

自己却干的比郭俊还多！

“好的，秦风哥。”郭俊一边说着话，已经背起了一个箩筐。

随即，他还想提起另外一个箩筐，准备自己直接提两个箩筐回去。

谁想到，这箩筐的重量比他想象中还沉。

他在提起第二个箩筐的时候，脚步不稳，差点就要摔在地上了。

幸好，秦风眼疾手快，伸手拉住了郭俊。

稳住身体的郭俊一脸的不好意思，说道：“秦风哥，我……”

秦风一脸不耐烦地对着郭俊摆了摆手，然后直接拿过了箩筐挂在了身前。

“回去吧！”

说完，秦风直接转身就向着山下走了起来。

秦风现在其实真挺不耐烦的！

还是那句话，说好了偷懒，怎么最终变成了最勤奋干活的那个！

秦风这也是没办法，谁让自己年纪大，力气大。

总不能看着郭俊这么个小年轻，摔了吧。

看着秦风的背影，郭俊完全没有因为秦风脸上的不耐烦而感到不满。

他的双眼反而变得更亮了。

在他眼里的秦风，变得更高大了。

秦风哥，真的太强了！

不但歌唱的好，还会拔萝卜，力气还大！

全能呀！

甚至是妹妹都对秦风有了一些改观。

好像，秦风哥真的好厉害呀！

秦风的粉丝们则是忍不住感慨了起来。

“想不到秦风也有这么一面。”

“明明是最懒的那个人，但偏偏干了最重的活。”

“看来秦风也不是真的懒呀。”

在快回到休假屋的时候，秦风突然停了下来。

他将两筐萝卜都放到了地上。

“郭俊，我累了，背不动了。”

“你赶紧将背上的萝卜带回去，然后再来将这两筐东西背回去！”

“你哥我不想再干活了！”

说完，秦风直接空手向着假期屋走了起来。

郭俊自然是连忙答应。

这时候，别说网友了，就连妹妹这个高中生都看出了秦风的用意。

原来秦风哥这么照顾郭俊哥的！

我刚刚竟然还觉得秦风哥是个骗子呢！

妹妹心里忍不住生起了一点愧疚。

就在妹妹这么想着的时候，郭俊已经将三筐萝卜搬了回去。

秦风则是坐在了凉棚下面喝起了茶来，还一边对着两名老师埋怨着说道：“这活真不是人干的！”

“太累了，我骨头都要断了。”

两名老师虽然都在厨房忙着，但一直都有关注直播间，知道刚刚发生了什么。

所以，此时看到秦风在坐着喝茶还一边埋怨，倒是不生气。

庞怀甚至还起了捉弄秦风的心思，说道：“秦风呀，坐着喝茶，看着俊俊跑来跑去，也这么累吗？”

“也是，一个人如果太闲着，也会累的。”

说到这里，庞怀看向了妹妹，说道：“妹妹，你快过来，拿点活去给你秦风哥干干！”

庞怀这是为了节目效果。

妹妹却不知道，她有点不想动。

秦风哥都这么累了，怎么还能让他干活？

但最终，妹妹还是走向了厨房。

在发现庞怀说的话儿不过是掰蒜头后，妹妹脸上才重新有了笑容。

庞怀老师也不是真的要让秦风哥干什么重活。

这么想着，妹妹拿着一箩筐蒜头来到了秦风身边。

秦风看着这一箩筐蒜头，感觉有点头大。

掰蒜头不是什么重活，但干起来挺麻烦的！

秦风不太想干这种活。

他眼睛一转，视线慢慢落在了妹妹身上。

直播间的网友看到这一幕，突然心里有了不好的预感。

“刚刚，秦风忽悠郭俊干活的时候，眼睛里好像也出现了这样的眼神吧？”

“秦风想干嘛？”

“他不会连妹妹都不放过吧？”

就在网友们这么讨论着的时候，眼睛看着妹妹的秦风，脸上出现了亲切的笑容。

妹妹不知道秦风为什么这么看着自己，一脸天真地说道：“秦风哥，有事吗？”

直播间的弹幕瞬间炸了。

“糟糕了！”

“秦风要开始忽悠妹妹了！”

“妹妹，快逃！离开那个男人！”

----------------------------------------

第253章 秦风哥真笨呀！

秦风双眼滴溜溜转动了两圈之后，目光落在了妹妹身上。

他的表情慢慢出现了一抹尴尬，说话的声音带上了迟疑。

他说道：“那个……妹妹，其实我从小手脚就不灵活。”

“也从来没掰过蒜头。”

“你能……给我做个示范吗？”

说着话，秦风还一脸尴尬地搓起了双手，大有点手足无措的感觉。

妹妹不由就是一愣。

秦风哥竟然不会掰蒜头？

随即，妹妹脸上忍不住出现了笑容。

看来秦风哥也不是什么都会么！

最起码，自己会掰蒜头，秦风哥不会！

这么想着，妹妹心情莫名就好了起来，声音也变得清脆了许多，说道：“掰蒜头很简单的。”

“秦风哥，你看着哈！”

说着话，妹妹就已经拿起了一颗蒜头，掰了起来。

网友们见状，也都不由大笑了起来。

“刚刚看到秦风拔萝卜的时候，我还以为秦风是王者。”

“没想到秦风不过是青铜。”

“我会掰蒜头，秦风不会。是不是就说明我比秦风强了？”

“哈哈哈……”

就在网友们如此发着弹幕的时候，妹妹已经掰好了一颗蒜头。

她将白花花的蒜头递到了秦风面前，一脸得意地说道：“秦风哥，看到了没有？”

“就像是我刚刚那样来就行了！”

秦风的表情变得不自然了起来，说道：“那个……妹妹你刚刚掰的太快了，我……我没看懂。”

“你再给我多示范几次，可以吗？”

“啊？”妹妹一脸都是惊讶。

这么简单都学不会？

秦风哥，手脚是不是真的很不灵活呀？

“行，那我再给秦风哥示范一次。”妹妹说着话，又拿起了一颗蒜头。

等掰好了这颗蒜头后，妹妹再次看向了秦风，说道：“这次会了吧？”

秦风稍微迟疑了一会，随即却是坚定地将头点了下去，说道：“学……学会了！”

妹妹：……

秦风哥明显就没学会！

看来，秦风哥也不是万能的么。

就在妹妹这么想着的时候，秦风已经拿起了一颗蒜头。

他的表情变得很是严肃，眉头都皱了起来。

但他就是没有下手。

妹妹见状，不由微微摇了摇头。

但她这时候也不好多说什么。

不然，秦风哥的自尊心肯定会受到打击的！

这么想着，妹妹低头认真掰起了蒜头，特意没有去看秦风。

看到这一幕的网友，吐槽的欲望不要太强烈了。

“卧槽！秦风竟然是生活白痴！”

“竟然连掰蒜头都不会？”

“真是活久见了！”

就在这时，突然有个网友发现了一个情况。

不知道什么时候，秦风已经将后背靠在了躺椅上，摆了一副无比舒服的姿势。

他一只手把玩着一颗蒜头，一脸都是轻松惬意。

看起来，他哪里有半分没能学会掰蒜头的懊恼？

发现这个情况的网友，忍不住提出了一个疑问。

“秦风真的不会掰蒜头吗？”

就在这时，妹妹抬起了头来，看向了秦风。

她双眼里带上了一点疑惑。

秦风哥怎么都躺上了？

发现了妹妹目光的秦风，脸上的惬意立即带上了恼怒，说道：“妹妹，你这么看着我是什么意思？”

“你不会也像是别人那样想嘲笑我手脚笨吧？”

“没有没有！”妹妹连连摆手。

随即，妹妹将头垂了下去，根本不敢看向秦风。

在又认真掰了一会蒜头后，妹妹终于感觉到了一点违和的地方。

但她又说不好究竟哪里出了问题。

这时，直播间的弹幕已经炸了。

“卧槽！秦风根本就是在演戏！”

“秦风说自己不会掰蒜头，只是因为不想掰而已！”

“秦风在骗妹妹！”

“妈呀！秦风这家伙骗个傻子就算了，竟然连妹妹都要骗？”

“妹妹赶紧停下来！”

“不能让秦风这个家伙这么舒服！”

直播间的弹幕变得前所未有的活跃。

这几分钟之内的弹幕数据，都将陈州给吓了一大跳。

《休闲的假期》第一季收视率最高的时候，直播间都没有现在这么活跃！

这就是秦风吗？

怪不得那么多赞助商会愿意临时增加节目的赞助费用！

就在陈州这么感慨着的时候，妹妹已经掰完了箩筐里的蒜头。

这时，一直躺在椅子上的秦风坐直了身体。

他开始对手里一直把玩着的蒜头出手了。

不到一会时间，秦风掰好了手里的蒜头，然后递到了妹妹面前，一脸惊喜地说道：“妹妹，快看！”

“我这算是学会掰蒜头了吧？”

妹妹抬头一看，发现秦风手里的那颗蒜头被清理的干干净净。

而且，蒜头的边角地方并没有什么“伤痕”。

干净而完整。

她下意识地就将头点了下去，脸上还忍不住有了笑容。

秦风哥，终于学会掰蒜头了！

“谢谢妹妹教会我掰蒜头。”

“妹妹真厉害。”

“好了，现在蒜头掰完了，你快拿进去给两个老师。”秦风笑呵呵地将箩筐提了起来，交到了妹妹手上。

妹妹下意识地接过了箩筐，然后向着厨房走了起来。

这一路走过去，妹妹总感觉有什么不对劲的地方，但又一时之间没想明白哪里不对劲。

算了，别想了。

秦风哥学会了掰蒜头，还夸自己厉害呢！

而且自己完成了两位老师交代过来的任务。

不会有什么问题的！

就在妹妹这么想着的时候，直播间的弹幕再次炸了。

“石锤了！秦风就是在骗妹妹！”

“刚刚大家都看到了吧？秦风速度又快，掰的又好。”

“没个两年半的练习时长，根本不可能做到！”

“妈呀！秦风怎么会是这个样子？连妹妹都骗！”

“之前，我还一直以为秦风是那种宅男呢！”

“颠覆了！”

这时，妹妹来到了厨房，一边帮着两位老师打下手，一边忍不住说起了刚刚的事情。

“想不到秦风哥，手脚会那么笨。”

“甚至他小时候还被人笑话过。”

一边说着，妹妹还一边嘿嘿地笑了起来。

大概在为发现自己有比秦风厉害的地方而高兴。

庞怀和孙磊对视了一眼，脸上都露出了无奈的表情。

他们两个人老成精，第一时间就猜到了事情的真相。

于是乎，两位老师的目光忍不住不断在妹妹和郭俊身上来回转动了起来。

目光里带着一点怜悯。

这两兄妹以后大概是被秦风卖了还要帮着秦风数钱呢！

两兄妹不明所以，只觉得两位老师的眼神很古怪。

大概一个小时之后，天色已经完全黑了下来。

两位老师做好了晚饭，到了吃饭时间。

这是《休闲的假期》一大看点了。

吃饭的时候闲聊，然后引出一些稍微深入的话题。

不过，因为这种模式重复了太多次。

所以，这一季以来，这个环节其实还挺受网友嫌弃的。

陈州甚至都想过，是不是该换个形式了。

让陈州没想到的是……

----------------------------------------

第254章 秦风哥太为我们着想了！

今晚的网友对于吃饭闲聊这个环节，竟然充满了期待！

直播间的在线人数和弹幕数量不但没减少，反而在暴增！

“以两位老师的性格，他们在和秦风吃饭闲聊的时候，应该会讨论到秦风的私生活吧？”

“这就有意思了！”

“秦风虽然都出道快一年了，但是关于他的私人生活，简直就是一个谜团！”

“这家伙太不喜欢发动态，太不喜欢展示自己的日常生活了。”

“要不是看了今天的直播，我甚至都不知道原来秦风是这么皮的一个人。”

“还真别说，秦风要没来参加《休闲的假期》，谁能想到秦风原来这么会干活？这么会忽悠人？”

看到这些弹幕的陈州，忍不住再次感慨了起来。

秦风真的是个自带流量的男人！

他的一举一动都能引起无数网友的关注。

怪不得这个家伙常年都住在围脖热搜上。

这么想着的陈州，慢慢将目光放回到了直播间里。

此时，几人已经坐了下来，吃得差不多了。

庞怀先开启了话题。

他看向了秦风，问道：“秦风，其实我一直都有个问题想问你。”

“据我所知，你大学读的是广医大。”

“你大学之前根本没有多少时间和机会接触音乐。”

“在这种情况之下，你怎么还能创作出这么多这么优秀的歌曲？”

面对这个问题，秦风一时之间却不知道该怎么回答了。

“这大概就是天赋吧。”

“有些人就这样。”

“在同一件事情上，他们花费更少的心思和时间，却能比别人获得更大的成就。”

就在秦风沉默的这时，孙磊接上了话来。

庞怀连连点头，说道：“确实，这应该就是天赋了。”

说到这里，庞怀神色突然变得惆怅了起来，像是在发牢骚一样说道：“有时候这个世界真得不公平。”

庞怀想起了自己，他是一名歌手，甚至还是音乐学院的老师。

他接触过太多喜欢音乐，并且愿意为音乐奉献一切的学生了。

但无论这些学生如何努力，最终能出人头地的，能成大名的，真的是万中无一！

大概这就是所谓的天赋决定上限吧？

庞怀很有主持经验，他知道自己的一句感叹让气氛变得稍微沉闷了起来。

他当即笑了笑，转移了话题，说道：“对了，秦风你平时都有什么兴趣爱好？除了音乐之外。”

秦风稍微沉吟之后，说道：“打游戏，睡觉，吃饭吧。”

庞怀：……

直播间的网友们：？？？

睡觉和吃饭也能算是兴趣爱好？

就在这时，突然有一声噗呲的笑声响了起来。

是妹妹忍不住笑出了声来。

她还下意识地说了一句：“秦风哥，你的爱好怎么这么普通呀。”

“我还以为像是你这种大歌星，平时都喜欢听交响乐，看戏剧什么的。”

这话倒是说出了网友们的心声。

在大部分网友眼里，明星，特别是大明星都带着点神秘的色彩。

大部分网友们也都会有这么一种心理。

明星赚了这么多钱，总该和普通人是不一样的！

谁想到，秦风竟然这么接地气！

他的兴趣爱好，甚至是所有人都有的兴趣爱好。

接下来，庞怀和孙磊又和秦风聊了一些生活上的琐事。

这次闲聊倒是没有太过深入。

毕竟，庞怀和孙磊都是第一次见秦风，交浅言深不恰当。

至此，晚饭这个环节快结束了。

这时，庞怀突然看向了妹妹。

他想了想，说道：“妹妹，你最近不是在练习钢琴吗？”

“我记得你之前好像说过，有机会也想往音乐这条路发展发展。”

说着话，庞怀看向了秦风。

庞怀是个很喜欢提携后辈的人。

他这是在给妹妹铺路。

妹妹要是真想走音乐这条路，能多和秦风接触，肯定是百利而无一害的。

要是秦风能给妹妹写一首歌，妹妹甚至能直接以歌手身份原地出道！

别说什么一线歌手了，甚至是徐青和邹敏这两位天后唱了秦风的歌，名气和人气都能得到巨大的提升！

这足以说明秦风作品的威力了。

妹妹在娱乐圈也混了那么多年了，还是懂点人情世故的，瞬间领会了庞怀的意思。

她一双闪亮闪亮的眼睛忍不住看向了秦风。

只不过，妹妹年纪还是太小了，脸皮薄。

这时候，她根本不敢说话，只是眼巴巴看着秦风。

秦风看到妹妹的眼神，他的眼神不知道为什么突然亮了起来。

他笑呵呵地看着妹妹说道：“妹妹想学唱歌吗？”

妹妹连忙点头。

秦风笑的更开心了，说道：“那我可以教你。”

“真的？”妹妹双眼更亮了。

“当然是真的！”秦风认真地将头点了下去。

两人这么说着话的时候，晚饭环节算是到此结束了。

按照惯例，庞怀和孙磊回了房子，准备洗澡。

收拾碗筷的事情，则是交给了秦风，妹妹和郭俊。

这时，秦风突然站了起来，看向妹妹说道：“妹妹，你刚刚不是说要学唱歌吗？”

妹妹不知道秦风为什么突然提起这件事，茫然地点了点头。

秦风说道：“提起唱歌，我突然就从你身上得到了一点灵感。”

“我想先回房间将这些灵感记录下来。”

“不过……”

“收拾碗筷的事情……”

妹妹连忙说道：“秦风哥，你快去！碗筷我和郭俊哥来收拾就好了。”

郭俊也跟着说道：“秦风哥，这里交给我和妹妹就行了！”

收拾碗筷什么的根本不重要好吧！

秦风哥难得有了灵感，当然得先去记录下来！

“这不太好吧？”秦风一脸为难。

“快去快去！”妹妹和郭俊甚至直接上手将秦风给推向了房子。

秦风这才无奈地离开了。

等回到房子之后，秦风直接靠坐在了一张椅子上，一脸的享受。

看到这一幕的网友们愣了一会。

紧接着，直播间的弹幕炸了。

“卧槽！秦风这家伙又在骗妹妹！”

“他这哪里是什么突然有了灵感？”

“秦风根本就是不想洗碗！”

“妈呀，妹妹和郭俊好惨呀！”

“你们看到了吧？秦风这家伙在这里舒服地躺着。”

“妹妹和郭俊却在心酸地收拾着碗筷。”

“更要命的是，此时妹妹脸上竟然还是一副心甘情愿，甚至还特别开心的样子！”

这时，正在收拾碗筷的妹妹，脸上确实带着笑容。

她甚至还忍不住小声哼唱着什么歌谣。

----------------------------------------

第255章 这是秦风新歌？！

心甘情愿在收拾碗筷的妹妹，此时心里面特别激动。

其实妹妹是秦风的歌迷。

她早在秦风在《校园歌手》的时候就关注秦风了。

她特别喜欢秦风的国风歌曲。

妹妹都不知道听了多少遍《青花瓷》和《东风破》了。

刚刚秦风哥说他因为自己有了灵感。

也不知道，秦风哥会不会又写出一首国风歌。

好期待呀！

这么想着，妹妹忍不住加快了手中的动作。

等到差不多收拾好碗筷的时候，她实在安耐不住激动的心情了，对着郭俊说道：“郭俊哥，剩下的收尾工作交给你了，好不？”

“明晚的碗筷，我自己一个人全包了！”

说完，妹妹也不等郭俊回应，就匆匆洗了手，向着客厅跑了回去。

等回到客厅的时候，妹妹不由愣住了。

秦风正半躺在沙发上，一边刷着手机，一边在吃薯片。

秦风哥不是说要记录灵感吗？

怎么在这里刷手机，吃零食？

看到妹妹一脸的惊讶，秦风瞬间有种被“抓现行”的心虚感。

不过，秦风心态调整的很快。

他干咳了一声，说道：“那个……刚刚回来之后，发现抓不住灵感，就索性不去想它了。”

“妹妹，你应该也知道的吧？”

“灵感这种东西是强求不来的。”

妹妹下意识地点了点头。

随即，她又感觉有什么地方不对劲。

她又忍不住看了一眼秦风。

她脑海里终于忍不住生出了一个想法。

秦风哥该不会是为了不收拾碗筷，欺骗了自己吧？

收拾碗筷什么的，妹妹倒是不觉得累。

但一想到自己可能被秦风哥骗了，她心里就有点堵，还有点委屈，以及一点失落。

秦风哥，你要是不想收拾碗筷，可以直说呀。

亏自己还这么期待能听到秦风哥你的新歌。

抱着失落的心情，妹妹坐在了一个角落上，低着头，一个字都不说。

看起来就像是被欺负的小猫咪一样，可怜兮兮的。

网友们看到这一幕，都忍不住心疼起了妹妹。

“妈呀！突然觉得秦风有点可恶了。”

“妹妹本来就是个内向的人，不擅长表达自己的情感。”

“被欺负了，也只会将痛苦闷在心里面。”

“好心疼妹妹呀。”

今天，可能是她来到《休闲的假期》最活跃的一天了。

以至于，网友们都快忘了妹妹是个文静，内向，很少说话的姑娘了。

现在看到妹妹这个样子，网友们这才想起了妹妹的本质，不由心疼起了妹妹。

这时，秦风也注意到了妹妹的表现。

秦风多少也有点心虚，就像是自己骗了小孩子的糖果一样。

他想了想，看向妹妹，说道：“妹妹，我口渴了。”

“我想喝可乐。”

妹妹看了一眼秦风，轻轻点了点头，站了起来，直接去了厨房给秦风拿可乐去了。

网友们看到这一幕，更心疼妹妹了。

“妈呀！妹妹怎么能这么乖巧！”

“明明心情都这么不好了，别人喊她做什么，她都还不会拒绝！”

“秦风，不许你再欺负妹妹了！”

就在网友们这么说着话的时候，妹妹拿了可乐回来，放到了秦风旁边。

她又想坐回角落。

就在这时，秦风突然开口了，说道：“妹妹，其实我刚刚也不是一无所获。”

“我以你为灵感写了半首歌。”

“你想学吗？”

妹妹双眼立即亮了起来，连忙点头，说道：“想！”

秦风没有立即说话，而是干咳了一声，继而双眼看向了旁边的可乐，这才说道：“我有点渴了。”

妹妹立即拿过可乐，打开了盖子。

随即，她甚至拿来了一个杯子，将可乐倒进了杯子里面，才递给秦风。

网友们这是彻底麻了。

“没了！妹妹这是彻底没了。”

“秦风这家伙这是彻底拿捏住妹妹了！”

“妹妹别这样呀！秦风不是好人来的！”

不少网友都已经哀嚎了起来。

这时，妹妹已经挨着秦风坐了下来。

秦风美滋滋地喝了一口可乐，这才看向妹妹说道：“那接下来，我唱一句，你就跟着唱一句，好不？”

妹妹小鸡啄米一样连连点头。

这时候，网友们的注意力终于回到了秦风身上。

“秦风这是真的完成了新歌的创作？”

“没想到竟然能在节目里听到秦风的新歌！”

“也不知道秦风的新歌是什么类型？”

“管它是什么类型，只要是秦风的新歌，就一定好听。”

就在网友们这么讨论着的时候，秦风开口了。

他唱了起来。

“门前大桥下游过一群鸭”

“快来数一数”

“24678”

妹妹不由愣住了。

啥？

秦风哥这唱的是啥子呀？

好像是……儿歌吧？

秦风哥创作的歌曲是儿歌？

妹妹有点接受不过来？

“妹妹，你怎么了？”

“赶紧跟着唱呀！”

就在妹妹愣住的这时，秦风催促的声音响了起来。

妹妹这才回过神来，连忙跟着唱了起来。

“门前大桥下游过一群鸭”

“快来数一数”

“24678”

秦风满意地点了点头，说道：“不错，听一遍就学会了，很好！”

网友们：？？？

这特么的就是儿歌呀！

小孩子听一遍都会跟着唱了，好不？

还不错？还很好？

秦风你是真将妹妹当成三岁小孩了？

“嘎嘎嘎嘎真呀很多鸭”

“数不清到底多少鸭”

“数不清到底多少鸭”

秦风的歌声继续响了起来。

妹妹有点跟不下去了。

怎么感觉这歌词好羞耻呀！

自己一个十五六岁的大姑娘，为什么要在半夜学唱这首歌？

“妹妹！快跟着唱呀！”秦风又催促了起来。

妹妹：……

她很无奈。

秦风哥创作的歌曲不应该是《青花瓷》或者《东风破》这种国风歌吗？

怎么变成了儿歌？

但妹妹也没办法，在秦风的催促下，只能跟着唱了起来。

《数鸭子》简单而简短。

不一会时间，秦风就唱完了。

随即，秦风一脸认真地看向了妹妹，说道：“学会了吗？”

“学会了。”妹妹点头。

秦风露出了一脸欣慰的笑容。

妹妹却感觉自己的脸滚烫烫的。

她感觉自己的脸现在应该很红很红了吧？

“那你唱一遍给我听听。”秦风说道。

妹妹心里那种自己被当成三岁小孩子的感觉越发强烈了。

她犹豫了一会，终于还是忍不住弱弱地开口说道：“秦风哥，这是儿歌吧？”

妹妹是想说，自己都这么大年纪了，不适合再唱儿歌了！

谁想到，秦风的脸色突然变得严肃而认真了起来。

这让妹妹不由紧张了起来。

自己是不是说错话了？

“妹妹，你是不是有点小看儿歌的意思？”

“儿歌也是音乐的一种，而且是很重要的一种。”

“因为儿歌会对小孩子产生很深远的影响。”

“所以，某些情况下，儿歌甚至比什么流行乐，甚至是古典乐都要重要。”

秦风如此说道。

妹妹听秦风这么一说，感觉很有道理，忍不住将头点了下去。

秦风看到妹妹被“忽悠”住了，连忙就要继续忽悠。

就在这时，庞怀和孙磊洗完澡向着客厅走了过来。

秦风看到两人，双眼不由一转，有了个更为有趣的想法。

----------------------------------------

第256章 妹妹心里苦

秦风笑嘻嘻地和庞怀以及孙磊打了个招呼。

随即，他说道：“庞怀老师，孙磊老师，我刚刚创作了一首新歌。”

“还教会了妹妹。”

“你们要不要听听我的新歌呀？”

庞怀和孙磊闻言，双眼都不由亮了起来，脸上充满了期待。

这可是秦风的新歌呀！

秦风的作品代表了什么，已经不用多说了。

两人几乎异口同声地说道：“可以吗？”

秦风笑着点了点头，说道：“当然。”

“不过……”

说着话，秦风看向了妹妹。

在盯着妹妹看了一会，秦风才继续说道：“我已经教会妹妹了。”

“就是不知道妹妹愿不愿意唱给两位老师听听。”

庞怀和孙磊瞬间将目光落在了妹妹身上。

“妹妹，可以吗？”庞怀开口问道，看着妹妹的双眼里全是期待。

妹妹一张脸都红透了！

她现在心情真的很复杂。

大半夜的，自己一个大姑娘，当着全国观众的面，当着两位老师的面，唱儿歌？

直播间的网友们此时则是乐坏了。

“妈呀！秦风是魔鬼吧？”

“妹妹现在该多难受呀？”

“唱吧，感觉会很羞耻。”

“不唱吧，两位老师都开口了，多少又有点不应该。”

“哈哈哈……”

“抱歉了，妹妹！虽然很对不起你，但现在我真的很想笑！”

就在网友们这么讨论着的时候，妹妹还是很艰难地开口了。

“门前大桥下游过一群鸭”

“快来数一数”

“24678”

“……”

妹妹越唱，脸就越红，甚至耳根都红透了。

庞怀和孙磊则是彻底傻眼了。

这……这唱的是儿歌？

两人一时之间根本不知道该吐槽什么了。

好不容易，妹妹唱完了《数鸭子》。

她连忙别过了脸去，低着头，根本不敢看任何人了。

谁想到，这时候秦风却突然开口了。

他看向两名老师，一脸认真地问道：“两位老师，你们觉得妹妹唱的怎么样？”

庞怀和孙磊被这个问题干懵了。

直播间的网友则是彻底笑坏了。

“妈呀！秦风这家伙竟然还能问出这种问题？”

“我看到妹妹的脚趾都抠出了三室一厅了！”

“怎么看，妹妹都像是过年时候，被家人带出去和别人家炫耀的小孩子。”

“心疼妹妹一分钟，然后……”

“哈哈哈……我是真忍不住了！”

就在这时，庞怀和孙磊反应了过来。

他们对视了一眼，然后忍不住看向了秦风。

现在的场面确实有那么一点不寻常。

但是，庞怀和孙磊都是识货的。

他们现在的注意力已经转移到了《数鸭子》身上。

儿歌无论是旋律还是歌词，一般都会很简单。

因为这是给小孩子听和学的歌曲么。

不过，想要写好儿歌却没这么简单。

儿歌里要有一股童真的气息。

童真这两个字听起来很简单，但却是大部分成年人都不会再有的东西。

另外，儿歌几还得有一定的教育意义。

是那种潜移默化，能让儿童接受的教育意义。

想要做到这两点，真的不容易。

刚好，《数鸭子》好像就完美囊括了这两个标准！

能有很高的传唱度，甚至乎可能成为儿歌的代表作之一！

两位老师正是想到了这一点，所以此时才会忍不住看向秦风。

他们是真没想到，秦风甚至连儿歌都能写的这么好！

这家伙简直就是妖孽呀！

又在这时，庞怀突然转头看向了妹妹，说道：“妹妹，你喜欢《数鸭子》吗？”

庞怀会说出这句话，是有点私心的。

他是想通过这种方式，让秦风将这首歌送给妹妹。

要是秦风能将这首歌送给妹妹，那妹妹肯定要起飞！

妹妹这时根本不知道怎么回答，她一张脸还是红彤彤的一片。

秦风见状，稍微沉吟了一会，说道：“妹妹你要是喜欢《数鸭子》，那我就送给你好了。”

妹妹其实不想要《数鸭子》的。

她一个大姑娘，唱什么儿歌！

不过，秦风哥都这么说了，妹妹也不好不回应。

“谢谢秦风哥。”妹妹很有礼貌地说道。

说完，妹妹又立即低下了头去，不敢看任何人。

这时候，却是有一些网友忍不住为妹妹打抱不平了。

“秦风能不能别老是逗妹妹了。”

“妹妹就是一个文静和内向的姑娘，经不起这种折腾的。”

“还是让妹妹在一旁独自安静美好吧。”

这些网友都是妹妹的粉丝，是真心希望妹妹好的那种。

不过，这些言论在陈州看来，却是多少有点幼稚了。

别人可能看不出来，但陈州却知道，秦风今晚所做的一切，将会给妹妹带来无限的好处。

刚刚妹妹生闷气的时候，如果秦风不主动让妹妹去拿可乐。

不熟悉妹妹的网友会怎么看妹妹？

矫情！一点玩笑都开不起！

内向！根本不适合做明星艺人！

可在秦风要求妹妹去拿可乐，妹妹即便情绪不高也听从了吩咐之后呢？

直播间满屏幕都是“妹妹好乖巧”这样的弹幕了！

甚至到了现在，都有很多网友心疼起了妹妹。

今晚之后，妹妹的人气肯定会上升一个档次，多上许多死忠粉的！

这大概就是秦风刚刚会不断“捉弄”妹妹的意义所在了。

不但给了妹妹更多的镜头，还让更多人认可了妹妹。

想到这里的陈州，双眼不由盯住了秦风。

秦风这家伙真是个宝藏呀！

他太懂综艺了，也很会照顾人，很会给人镜头。

陈州要不是知道秦风的履历，都要认为秦风是个综艺老油条了！

就在陈州这么想着的时候，孙磊和庞怀也在客厅里坐了下来。

节目进行到了深夜闲聊环节。

一般这种时候，孙磊和庞怀都会特意空出一部分时间给嘉宾，让嘉宾表演才艺。

此时，这两位老师也将话题引到了秦风身上。

他们希望秦风能表演点什么。

秦风也不好直接拒绝。

不过，他现在是真不想动弹呀。

他稍微沉吟之后，环视了客厅一圈后，一脸遗憾地说道：“本来，我还想说给大家弹钢琴的。”

“可惜这里没有钢琴。”

“要是弹吉他或者唱歌，那又太常规了，有点无聊。”

“真是可惜了。”

秦风给自己找了一个好借口。

妹妹听到这话，明显是一脸的失望。

她最近在学钢琴，要是能跟着秦风哥学习就好了。

庞怀和孙磊看到妹妹脸上的失望，差点忍不住当着镜头面前翻白眼了。

妹妹，秦风这鬼话你也相信？

这家伙是明知道休假屋没有钢琴，才说要表演钢琴的呀！

他就是懒！

这时候，庞怀和孙磊也不好多说什么。

不过，他们已经在心里默默做出了决定。

等下个星期吧！

我们将能搬过来的乐器全搬过来！

到时候就看你秦风还怎么找借口！

随即，众人又聊了一会，便结束了深夜闲聊这个环节。

毕竟，秦风第一天到这边，也累了。

今晚没必要搞到这么晚。

到此为止，《休闲的假期》第一天的直播也算是结束了。

就在《休闲的假期》直播的同一时间，《数鸭子》和秦风的相关话题，瞬间冲上了围脖热搜！

----------------------------------------

第257章 每个人都有自己的难处

【秦风新歌《数鸭子》！】

【妹妹深夜被迫演唱《数鸭子》！】

【秦风在《休闲的假期》像是变了个人！】

热搜不是一个，而是整整三个！

无数网友参与到了这些话题的讨论中。

“这一期《休闲的假期》真是太有意思了。”

“邀请秦风绝对是节目组做过最正确的决定。”

“秦风太适合这个节目了。”

网友们还列举了今天直播里的不少名场面。

这就让更多的网友忍不住翻看起了直播录像。

《休闲的假期》的热度达到了前所未有的高度。

这让陈州整个人都有点麻了。

今晚，《休闲的假期》的热度甚至超过了第一季！

它好像又要成为现象级综艺了！

这个时候，如果《休闲的假期》再有一个破圈的话题，就真的能突破第一季的高度了！

就在陈州这么想着的时候，《休闲的假期》真就破圈了。

或者准确来说是《数鸭子》破圈了。

妇联官微亲自下场点评了《数鸭子》。

“《数鸭子》旋律欢快，充满童真，还有一定的教育意义。”

“经过我们妇联的连夜讨论，我们决定推广《数鸭子》。”

“感谢@秦风为儿童的成长做出的贡献。”

妇联这种半官方性质的官微，影响力还是很大的。

这则围脖刚发出来，立即就引起了无数网友的关注。

“妈呀！妇联这意思是要全面贵广《数鸭子》？”

“有没有一种可能，以后《数鸭子》会是儿童必听的儿歌之一？”

“秦风随便创作的一首用来逗妹妹的儿歌，竟然这么牛？”

这时候，不少儿歌专家也跟着发了围脖。

其中一个儿歌专家是这么说的：

《数鸭子》是我近些年来听到过最适合儿童听的儿歌了。

它充满了童真，蕴含了一种欢快向上的气息。

我相信《数鸭子》会成为华夏儿歌的代表作之一。

以后，大概全华夏的儿童都会听着《数鸭子》长大。

这条围脖，让《数鸭子》和秦风的相关话题直接冲上了热搜第一。

甚至有一些其实没看过《休闲的假期》，只听过《数鸭子》的家长，忍不住问道：“哪里有《数鸭子》的碟片买？”

“或者在哪里可以下载《数鸭子》？”

“我家孩子听了，一直让我重复播放呢。”

这下子《休闲的假期》因为秦风和《数鸭子》是彻底破圈了！

看到这里的陈州是彻底麻了。

这也行？

秦风随手写了一首儿歌，尽然也能引起这么大的反应？

陈州是真不知道该怎么评价秦风了。

他现在只想说，让秦风来录制三期《休闲的假期》，只给一千万，是不是太少了？

要不，再加一千万？

叮铃铃！

就在陈州这么想着的时候，他手机响了起来。

陈州一看来电显示，发现是赞助商的电话。

赞助商又要给节目送钱来了！

陈州感觉自己真该给多给秦风一倍以上的薪酬了。

不然，赞助商多给的这些赞助费，他拿着心里不踏实呀！

就在陈州为了这幸福的烦恼而苦恼着的时候，一个晚上过去了。

天才刚亮的时候，妹妹就早早起床了。

她还是学生，还得为高考努力呢。

就在妹妹洗刷完后，妹妹的妈妈杨珍却突然找了过来。

看到杨珍的时候，妹妹是疑惑的。

杨珍不仅仅是妹妹的妈妈，还是她的经纪人，平时负责妹妹的一切衣食住行。

不过，妹妹在录制节目的时候，杨珍从来不会过来打搅。

今天，也不知道杨珍是怎么了。

没等妹妹开口，杨珍就给妹妹递过来了一台手机。

妹妹一脸疑惑地接过了手机。

她发现自己竟然上了热搜！

自己唱《数鸭子》的视频录像，甚至还挂在了斗音热门榜第一的位置。

随即，妹妹还发现自己的围脖粉丝数量竟然增加了上百万！

她的围脖评论区下面的留言更是爆炸了。

“妹妹，小心秦风！秦风是个骗子！”

“妹妹以后不要这么听秦风的话了，也不要这么乖巧了。”

“妹妹要学会拒绝！”

“妹妹，加油！”

评论区底下全部都是在关心妹妹的留言。

这让妹妹整个人都懵了。

在此之前，妹妹其实在娱乐圈内只能勉强勾得上二线的标准。

一年到头就没上过热搜。

甚至是在《休闲的假期》第一季最火的时候，妹妹也没上过热搜。

她从来都不会是讨论的中心。

谁想到，她有朝一日也会受到万众瞩目。

妹妹知道这一切都是因为秦风。

这又让妹妹不由在心头感慨了起来。

秦风哥，果然厉害呀！

随便上个综艺，随便写首儿歌，都能引发全民关注！

就在妹妹这么感慨着的时候，杨珍开口了。

她一脸认真地看着妹妹，说道：“妹妹，你接下来一定要和秦风打好关系。”

“要是可能的话，你要让秦风真的将《数鸭子》送给你！”

妹妹不吭声了，觉得杨珍有点势利了。

杨珍大概是看出了妹妹的想法，她稍微沉吟之后，说道：“别觉得妈势利。”

“你是真得和秦风打好关系了。”

“你应该也知道，最近找你的戏比以前少多了。”

“你再看看那几个和你年纪差不多的姑娘。”

“她们现在都能演女一号了。”

“你却快连戏都快接不上了。”

“所以，你现在真的需要人气！”

“不然……”

杨珍没能将话说完。

妹妹一脸认真地看着杨珍，打断了对方，说道：“妈！我知道我现在的处境。”

“但是……”

“我不想利用秦风哥的人气。”

“这对秦风哥不公平！”

杨珍想开口说什么，但看到妹妹眼神无比坚定。

稍微沉吟之后，杨珍最后只能住嘴了。

平时一直都这么乖巧的妹妹，突然变得这么认真坚定。

这说明她是真下定了决心。

不过，在妹妹回去学习之后，杨珍还是忍不住嘀咕了起来。

“这么大一个秦风就在那，怎么能说放过就放过呀。”

“这不是白白浪费了吗？”

“要是真能抱住秦风大腿，能少走多少弯路呀。”

“娱乐圈可不是个讲人情的地方。”

“要是不火了，可是会被直接淘汰的！”

嘀咕着的杨珍，忍不住摇头叹息了起来。

随即，她却只能无可奈何地离开了。

等杨珍离开的时候，秦风却是从客厅走了出来。

他今天难得起了个早，本来还想这去厨房找点东西吃。

刚好听到了两母女的对话。

此时，看着杨珍离开的背影，秦风忍不住陷入了沉思。

----------------------------------------

第258章 妹妹遇到麻烦了

在看了眼坐在厨房边上一边晒太阳一边学习的妹妹后，秦风随手拿了瓶牛奶，又跑回去房间睡觉了。

秦风回去睡觉不久。休假屋的几人都起来了。

没看到秦风的庞怀，忍不住问起了妹妹，说道：“秦风还没起床？”

妹妹放下了手中的课本，摇头说道：“没看到呢。”

没等庞怀回应，孙磊就接着说道；“秦风昨天赶了一天路过来，应该挺累的。”

“让他多休息一会，等我弄好早餐再叫他吧。”

对此，庞怀自然没有意见。

随即，孙磊弄起了早餐。

早餐还挺丰富的，孙磊煮了几碗面，蒸了几笼包子，再将昨晚的剩菜热了当成面的浇头。

此时，孙磊已经准备好了早餐，却还没见到秦风。

庞怀看向了郭俊，说道：“你去叫你秦风哥起床吃早餐吧。”

孙磊却在这时开口说道：“要不，还是让秦风多休息一会吧。”

“反正今天也没太重的任务。”

庞怀想了想，忍不住将头点了下去。

其实按照原计划，从这一期起，《休闲的假期》的任务会变多。

这是为了增加节目内容，不让观众们感到无聊。

不过，就在昨晚，陈州临时又改变了计划。

既然秦风出现在节目里，就已经能保证收视率了。

自然不能再去折腾秦风。

万一，惹得秦风不愉快怎么办？

陈州的这个想法明显是正确的。

秦风没来吃早餐的这段时间，直播间无论是在线人数还是弹幕数量，都比秦风在的时候少了一大截！

等到差不多十一点时，秦风从房间里走出来之后，直播间的数据明显呈现了几何式的飙升。

秦风倒是不知道这些。

起床洗漱之后，秦风感觉自己有点饿了。

可他找了一圈，发现竟然没有留给他的早餐。

秦风直接对两位老师抱怨了起来，说道：“两位老师，你们没叫我起床，竟然也没给我留早餐！”

“你们这是想饿死我呀！”

“反正，我现在是饿到没有力气了，今天你们是别想让我干活了。”

听到秦风前半段的话语时，庞怀和孙磊多少有点愧疚。

听到秦风后半句话，两人都有点都无语了。

妈呀！

秦风这家伙真是无时无刻不在为自己的偷懒找借口呀！

网友们看到这一幕也是忍不住摇头。

“真的！我从没有见过像是秦风这么专一的人。”

“他始终不忘初心。”

“势必要将摆烂坚持到底！”

庞怀现在也算是对秦风有了点了解，知道秦风不像是别的流量小鲜肉。

他正准备为了节目效果怼上秦风几句。

就在这时，妹妹突然从厨房走了过来。

她手里还端着一笼包子。

将包子放到桌子上后，她又给秦风倒了杯牛奶。

妹妹这才看着秦风说道：“秦风哥，吃吧。”

看到这一幕的庞怀心里还挺欣慰的，妹妹能这么为人着想。

不过，庞怀是懂节目效果的。

他脸上装出一副愤愤不平的样子，看着妹妹说道：“妹妹！你庞怀叔对你也不差吧？”

“但你庞怀叔晚起的时候，就没见过你特意热着包子给你叔！”

“你说！你秦风哥哪里比你庞怀叔好了！”

庞怀确实是个好叔叔，但隔了一辈呀！

而且呀，经过昨天半天的相处，妹妹对秦风多少还是有了崇拜的。

虽然秦风哥有点调皮捣蛋，还喜欢忽悠人。

但是秦风哥是真的厉害，什么活都会。

不过，此时妹妹却不知道该怎么表达，也就只能尴尬地低着头了。

幸好，秦风打破了沉默，笑嘻嘻地说道：“谢谢妹妹。”

“还有呀，你不用怕你庞怀叔，以后你哥我为你撑腰。“

庞怀没好气地看着秦风说道：“反了？”

秦风笑嘻嘻地没理会庞怀，吃起了包子。

这个小插曲本来该到此为止了。

谁想到，这时候有些网友却关注到了一些莫名其妙的事情。

“你们感觉到没有？”

“妹妹好像有点势利呀。”

“她以前明明这么内向，几乎不会主动说话，有点小透明的意思。”

“秦风一来，她却变得特别活跃了。”

“以前那么多嘉宾来了睡晚了，妹妹都没特意给他们留早餐。”

“妹妹是想讨好秦风！”

“有点恶心呢。”

说出这种话的网友不算多。

而且呀，网络上本来就会有各种各样的黑子。

这样的言论根本不用去理会。

但好巧不巧的，刚好在一旁玩手机的妹妹就看到了这些弹幕。

她的表情瞬间就沉了下去。

同一时间，她下意识将腰弯了下去，头也不敢抬了。

妹妹虽然是童星出道。也见识过网络上的言论。

不过，她毕竟还只是高中生，还没有成年人那般成熟。

另外，妹妹还真从没有想过抱秦风大腿。

她只是觉得秦风哥很好玩，和他在一起自己很开心。

所以，此时，她有点委屈，又有点难过。

这么难受着的妹妹，忍不住抬头看了一眼秦风。

妹妹发现秦风哥竟然也在向着自己看来。

她像是受惊的小兔子一般，连忙将头垂了下去，差点都将脑袋埋进了膝盖。

秦风其实早注意到妹妹这边的异常了。

他甚至都看到妹妹刚刚在看直播的时候，特意暂停的那几条弹幕。

所以，此时秦风倒是大概能猜到妹妹的心思。

稍微沉吟之后，秦风这时却什么都没做，只当什么都没发生。

随即，等秦风吃完早饭之后，庞怀和孙磊倒是给秦风等三人派遣了个任务。

到水稻田里捕鱼。

这任务难度不高。

鱼儿都被圈定在了水稻田里。

随便拿个渔网一捞，就能有收获。

所以，对于这个任务，秦风也不好拒绝。

当然，能尽量不工作不动弹，秦风还是希望尽量不工作不动弹的。

因而，此时带上了装备来到了大门前的秦风，显得一副无精打采的样子。

“秦风哥，要不我帮你……”妹妹刚好注意到了秦风的样子，还以为秦风累了，想帮忙拿装备。

但她话说到一半，又停了下来。

她又想起了刚刚在直播间看到的弹幕。

有点害怕了。

秦风眼睛一转，也没等妹妹有什么反应，直接将工具扔进了妹妹背着的箩筐内。

妹妹不由就是一愣。

秦风摆出一副“恶霸”的模样，“霸道”地说道：“你哥我累了，让你帮忙拿一下不过分吧？”

“你哥昨晚还教你唱歌呢！”

“妹妹不会忘恩负义吧！”

妹妹连忙一脸认真地摇头，还连连摆手，说道：“不会不会！”

秦风见状眉头不由微微皱起。

自己明显是在开玩笑，妹妹却当真了？

看来弹幕对妹妹的影响很大呀。

这孩子本来就内向，现在要更内向了？

----------------------------------------

第259章 哥会害你们吗？相信哥！

这么想着的秦风，伸出了一只手扯住了妹妹的箩筐，然后慢慢加大力气。

妹妹明显感觉到自己肩膀上的重量越来越大了，她变得有点吃力了起来。

她也不知道是什么原因，又不敢开口问，就强撑着。

就在这时，始作俑者秦风开口了，问道：“妹妹，重吗？”

“你要累了就和我说。”

妹妹连连摇头，说道：“不累。”

秦风能看到说着这话的妹妹，脖子上都起青筋了。

这是很用力的表现。

稍微沉吟了一会，秦风也不多说什么，而是慢慢松开了扯着妹妹箩筐的手。

这时候，其实说什么也没用。

甚至如果秦风摊开了来说，可能还会给妹妹造成更大的压力。

这么想着，秦风和郭俊以及妹妹来到了水稻田旁。

水稻田里的鱼是真多，还大。

它们时不时就会从水面之下钻出来，看起来非常好打捞的样子。

郭俊见状立即变得兴奋了起来。

“秦风哥，妹妹，看我的！”郭俊喊了一声，背着箩筐，拿着抄网，快步向着水稻田里走了进去。

哎呀！

郭俊才刚走进水稻田，人直接就摔在了泥土里，半边身子都脏了，还发出了一声惨叫声。

刚刚还特别神气的郭俊，瞬间变得狼狈了起来。

显得特别好笑。

别说秦风了，甚至是妹妹都忍不住笑了起来。

但妹妹笑了两声之后，立即又捂住了自己嘴巴。

大概她又想到了网友的评论。

自己这时候笑话郭俊哥，网友们会不会认为自己一点良心都没有？

就在这时，郭俊一脸尴尬地转过了头来，说道：“秦风哥，妹妹，真不是我笨。”

“是这里的泥土太黏太软了。”

“双脚落在这田地上，立即就会陷下去。”

“待会，你们下来的时候，可得小心点。”

秦风摇头，说道：“弟弟，你自己不小心摔了就摔了，还找什么借口？”

看到这一幕的网友纷纷为郭俊打抱不平了起来。

“秦风，你这是没去泥土地里走过而已。”

“别说郭俊了，就算是常年在田地里劳作的农民伯伯，也很容易摔跤的。”

“秦风，别不懂装懂了。”

就在网友们这么讨论着的时候，秦风却不再理会郭俊，而是转头看向了妹妹。

他一脸真诚地说道：“妹妹，你别听你郭俊哥胡说。”

“待会，你下地的时候要是害怕，就跑快一点。”

“只要你跑的够快，双脚没陷进去泥土里面，就不用害怕摔倒！”

妹妹一脸疑惑地瞪大着纯真的双眼，问道：“真的？”

秦风“不开心”了，说道：“哥，什么时候骗过你？”

妹妹张了张嘴，最终却还是选择闭嘴了。

随即，妹妹沉吟了一会，狠狠一咬牙，快步向着田地里走了起来。

紧接着……

哎呀！

妹妹也像是郭俊一样半边身子摔在了田地里。

就在这时，有一阵大笑声响了起来，秦风的笑声！

网友们瞬间就明白了过来。

“卧槽！本来还以为秦风在不懂装懂。”

“谁知道，这个家伙其实什么都懂！”

“他在骗妹妹，想让妹妹当众出丑！”

“妈呀！秦风真是个魔鬼！”

“太可怕了！妹妹这么可爱的姑娘都能骗？”

“不过……妹妹摔倒的样子真好笑呀，哈哈哈……”

这时候，妹妹慢慢撑起了身体，一脸委屈地看向了秦风，委屈地说道：“秦风哥，你不是说跑快点就不摔了吗？”

“你是不是在骗我呀？”

网友们看到妹妹这么委屈，连忙又对秦风口诛笔伐了起来，纷纷让秦风道歉。

秦风的神情突然变得认真了起来。

他说道：“妹妹，我没骗你。”

“真的！只要你跑的足够快，就不会摔。”

“至于为什么你会摔倒？”

“可能是……”

妹妹看着秦风的眼神变得专注了起来，她真的很想知道会摔倒的原因。

“你太重了吧？”

“我都让你平时少吃点了，你又不听我的。”

秦风如此说道。

妹妹差点委屈的都要哭出声来了。

她才八十斤！

哪里重了！

而且她平时吃的也不多呀！

网友们看到妹妹这幅委屈的样子，实在是忍不住了。

“秦风，不要再欺负妹妹了！”

“秦风，我要和你决斗！”

“太可恶了，真的太可恶了！”

就在这时，秦风转头看向了郭俊，开口说道：“弟弟，你相信哥不？”

被秦风盯着的郭俊，身体忍不住就是一个激灵。

他狠狠咽了口口水，才说道：“哥，你想干什么？”

“可以直说吗？”

“别这样看着我，我……我怕。”

网友们看到郭俊这幅怂样，都忍不住大笑了起来。

秦风倒是保持了一脸的认真，说道：“我刚刚想了想，妹妹双脚会陷进泥土里，有部分原因是她太重了。”

“但更重要的原因是，她跑的太慢。”

“你想想呀，只要你跑的足够快，双脚是不是就不会陷进泥土里？”

“就像是汽车陷进坑里，司机都会加速冲过去。”

“对吧？”

郭俊一想，觉得好像很有道理的样子。

他脸上立即出现了跃跃欲试的表情，看着秦风问道：“哥，要不我试试看？”

秦风郑重地点了点头，还为郭俊加起了油来，说道：“哥，相信你！”

郭俊当即拔腿，就要起速。

然后……

哎呀！

郭俊才刚走出两步，又忍不住发出了一声惨叫声。

他又摔在了泥土里！

这次，他一头一脸都全是泥土了！

这时候，甚至是妹妹都忍不住大笑了起来。

直播间的网友更是都快笑断腰了。

“不行了！我真的快不行了。”

“之前感觉郭俊憨憨的，却没想到郭俊直接就是个傻子！”

“秦风都骗了他这么多次，郭俊竟然还会相信！”

“郭俊这样子真是太好笑了。”

“哈哈哈……”

此时，郭俊从田地里爬了起来，一脸委屈地看向了秦风。

田地里的泥土挺厚的，还软，不然人走在里面也不会双脚陷进去。

所以，郭俊就算摔了两次，也没感觉到一丁点的疼痛。

但是，智商上有一种被碾压的感觉呀！

郭俊忍不住说道：“秦风哥，你不会是在骗我吧？”

秦风一脸不可思议地说道：“怎么可能！”

“我刚刚是真觉得只要跑的够快，双脚就不会被泥土限制的！”

“不过……”

“现在看来我的想法应该是错了。”

“所以到底是哪里出了问题呢？”

这么说着话，秦风一只手拖住了自己的下巴，将头转了过去，陷入了沉思当中。

直播间的屏幕上瞬间因为秦风这动作而充满了欢笑声。

很多网友都快笑抽过去了。

“真的！太好笑了！”

“郭俊真是个活宝。”

“秦风更好笑。”

“就他这演技，不去当演员演喜剧真是可惜了。”

----------------------------------------

第260章 这也行？？

秦风沉思了一会之后，也下田了。

他的速度很慢，走的特别的稳当，一脚又一脚地向前。

走出几步之后，他对着妹妹和郭俊认真地将头点了下去。

他说道：“多亏你们两个为我总结出了经验。”

“接下来，我应该不会摔了。”

郭俊一脸都是生无可恋。

他现在终于明白了，自己原来是秦风哥的白老鼠！

妹妹则是一脸的委屈。

秦风哥，怎么能这样呀！

秦风没给机会郭俊和妹妹继续酝酿情绪的时间。

他直接开口说道：“好了，现在我们既然掌握了在田地里走动的技巧，赶紧开始捕鱼吧。”

郭俊情绪调整的很快，听到秦风这么一说，注意力立即又回到了“任务”上。

就在这时，他发现脚前面有一条大鱼游了过去。

郭俊当即激动地提起了抄网，快步向着大鱼走了起来。

哎呀！

郭俊没走出两步，又摔了。

哎呀！

就在郭俊摔倒的时候，又有一声惨叫声响了起来。

原来，秦风也看到了郭俊身前的大鱼，也行动了起来。

他一不小心也摔在了地上。

“哈哈哈……”看到两个哥哥都摔在了地上，妹妹忍不住大笑了起来。

此时，直播间的观众更是笑惨了。

“太有节目效果了！”

“嘿嘿！秦风终于也摔了！”

“这次，我就看秦风还能不能继续神气下去！”

秦风不知道网友们在笑话自己，但他却看到快笑背过气去的妹妹。

本来还一脸尴尬的秦风稍微沉吟，突然对着妹妹大声喊了起来。

“妹妹，小心！”

“有蛇！”

妹妹听到秦风喊声，瞬间慌了神。

她下意识就向前跑了起来。

然后？

哎呀！

妹妹也摔在了地上。

在地上折腾了一会的妹妹终于稳住了身体，还不断探头向着四处张望。

继而，她才心有余悸地看向秦风，问道：“秦风哥，蛇呢？”

秦风装模作样地向着四周看了一眼，才看向妹妹说道：“刚刚应该是看错了。”

“还以为掉落的稻草是蛇呢。”

妹妹委屈地拍打了一下已经站在自己面前的秦风，委屈地说道：“秦风哥，你又骗我！”

就在这时，秦风突然脸色大变，喊道：“蛇！妹妹，真有蛇！”

妹妹见状，又被吓了一跳，又想着逃跑。

然后，她又摔了一跤。

一会之后，妹妹发现秦风竟然站在原地不动。

她更委屈了，说道：“秦风哥，你在骗我！”

秦风连忙摆手，说道：“怎么可能？妹妹这么可爱，哥哥怎么可能骗你。”

“刚刚我又看错了而已。”

“妹妹你得体谅哥哥呀，哥哥老了，眼睛不好使了。”

网友们看到这里，吐槽的欲望不要太强烈了。

“秦风这个老6！”

“他才二十出头，怎么敢说自己老了？”

“秦风做个人吧！”

“能不能好好对妹妹了。”

别说网友了，甚至是郭俊都心疼起了妹妹。

他开口说道：“秦风哥，你别吓妹妹了。”

“妹妹胆子小着呢。”

秦风看向了郭俊，一脸认真地说道：“弟弟，你这是在心疼妹妹吗？”

郭俊一时之间不知道该怎么回话了。

他感觉秦风太认真了。害怕自己说错话会和秦风起冲突。

但犹豫了一会，郭俊还是将头点了下去。

这时，秦风的眉头微微皱了起来。

现场的气氛瞬间变得凝重了许多。

直播间的网友们都有点怕秦风会真生气。

就在这时，秦风将头点了下去，说道：“其实我也有点心疼妹妹。”

“妹妹都摔了几次了。”

“要不，让妹妹去休息吧？”

郭俊下意识就将头点了下去。

妹妹则是摆起了手来，还想开口拒绝。

秦风没让妹妹开口，而是继续看着郭俊，说道：“夏语是你妹妹，让她休息，这很正常吧？”

“我是你哥，我也去休息，这也很正常吧？”

郭俊直接被这个问题给干懵了。

秦风继续说道：“那我和妹妹去休息了，你加油哦。”

说着话，秦风拉过了妹妹的手，说道：“走，我们休息去。”

妹妹被秦风拉着直接向着田边走了起来。

郭俊看着两人离开的背影，彻底傻了。

网友们这时终于反应了过来。

“卧槽！”

“秦风绕了这么一大圈，竟然是为了将工作全部交给郭俊？”

“妈呀！秦风这家伙这家伙为了偷懒真是无所不用其极呀。”

“可怜郭俊三秒钟，然后……”

“哈哈哈……”

“郭俊真的太惨了，好可怜呀，哈哈哈……”

此时的郭俊在又看了几眼走到田边的秦风和妹妹，忍不住叹了口气。

然后，他拿起了抄网，开始了工作。

郭俊确实是个没太多心眼的人，做事情也踏实。

网友们见状，又忍不住心疼起了郭俊。

就在这时，让所有人没想到的是，秦风将妹妹安置在了一旁之后，竟然再次走了下来。

其实秦风“捉弄”郭俊和妹妹，真没什么恶意。

一来是为了节目效果。

二来，更重要的是，秦风想分散妹妹的注意力。

让妹妹不要总想着网友们发的弹幕。

算是舒缓下妹妹的心情。

三来么，秦风也确实是想摆烂。

不过，看郭俊手脚还挺笨的。

秦风感觉自己不出手，大概就算到了晚上郭俊也一条鱼都打捞不上来。

他也就再次下田了。

秦风和郭俊配合起来之后，打捞的成功率瞬间提升了不少。

不到半个小时，两人就捉了二三十条，算是完成任务了。

秦风看打捞的差不多准备带着郭俊和妹妹回去。

他将鱼儿分到了三个箩筐里，算是给大家分配“功劳”。

可等妹妹背起箩筐向着休假屋走去的时候，秦风发现妹妹脚步好像不太正常。

拐到脚了？

因为刚刚在田地里摔了几次？

想到这里的秦风，直接拉住了妹妹，问了起来。

妹妹连连摇头，说道：“没事，就是稍微拐到而已。”

秦风想了想，直接拿过了妹妹的箩筐。

随即，他直接将妹妹箩筐里面的鱼倒进了郭俊的箩筐里。

“不用！秦风哥，我能行的。”妹妹连忙就要抢回箩筐。

秦风却不让。

网友们看到这里，都忍不住纷纷给秦风点赞。

“秦风虽然看起来总是在欺负弟弟妹妹。”

“但他其实挺关心弟弟妹妹的。”

“昨天拔萝卜的时候，还是秦风拔的最多。”

“甚至回去的时候，秦风一个人还背了两筐萝卜呢。”

“还有呀，刚刚捕鱼的时候，秦风也是出力最大的。”

“现在，秦风发现妹妹拐到脚，还这么贴心分担了妹妹的工作。”

“这大概就是暖男吧！”

就在网友们这么讨论着的时候，秦风将自己箩筐里的鱼儿也倒进了郭俊的箩筐里。

郭俊愣了。

妹妹也愣了。

这时，秦风拉起了妹妹的手，向前走了起来。

一边走着，他一边小声地对着妹妹说道：“只是我一个人偷懒，我不好意思。”

“现在我们一起偷懒，也就没人能说我不是了。”

妹妹：……

网友：卧槽！

----------------------------------------

第261章 意见分歧

网友们被秦风这骚操作震惊到了。

他们知道秦风狗，但没想到秦风这么狗。

“我日了！刚刚谁说秦风是暖男来着？”

“瞎了狗眼才会将秦风看成暖男！”

“这是个真正的老6！”

“实话说，秦风没来《休闲的假期》之前，我对秦风的印象很简单。”

“一个单纯的想摆烂，而且有才华的大学生。”

“现在我算是知道了！”

“秦风根本不是什么单纯的好人！”

网友们确实算是重新认识了秦风。

或者说，网友们这才算是真正接触到秦风的本质。

因为秦风现在的表现有点超出了网友们的认知。

所以，此时有部分网友是有点迷茫的。

甚至乎，这部分网友都对秦风产生了一种陌生的感觉。

但这对于秦风来说这并不是坏事。

至少陈州是这么认为的。

正在看着直播间的陈州，就忍不住对同样在盯着直播间看的庞怀和孙磊，说道：“别看此时网友们在疯狂吐槽秦风。”

“等这期节目之后，喜欢秦风的人只会更多。”

庞怀和孙磊都忍不住将头点了下去。

随即，庞怀接着说道：“从昨天到现在，秦风在节目里的表现，我甚至只能用完美来形容。”

“他开得起玩笑，给得出综艺效果，还能充分展现出郭俊和妹妹的特点。”

“更重要的是，秦风开的这些玩笑，尺度把握的足够好！”

“不至于到让人厌恶的程度，又会有很好的效果。”

“我只能说，等以后有人挖掘出秦风在这期节目里面的表现的真正意图，网友们会爱死秦风的。”

“郭俊和妹妹以及他们的粉丝一定会将秦风当成恩人。”

庞怀说到这里，一脸都是感慨。

秦风可以说是他进入娱乐圈到现在为止遇到过，最适合综艺的人了。

简直就像是为了综艺而生。

这时，孙磊开口做了一个总结。

他说道：“今天之前，网友们是因为秦风的才华，所以成了秦风的粉丝。”

“今天之后，会有更多的网友会因为秦风这个人而喜欢秦风。”

这个评价几乎可以说是到顶了。

娱乐圈有才华的人太多了。

但又有几人是能凭自己的个人魅力来吸引粉丝的？

能做到这一点的，无不是能在娱乐圈历史上留下名字的天王巨星！

三人此时其实还有很强的倾吐欲望。

“秦风他们快回来了。”

“你们继续忙你们的。”

陈州发现三人快回到休假屋了，连忙结束了交谈。

庞怀和孙磊则继续准备起了午餐。

不一会之后，秦风等人回来了。

秦风也不管郭俊，直接催促妹妹去洗澡换衣服。

郭俊见状，连忙放下了箩筐，也准备去洗澡换衣服。

他现在全身都是泥巴，挺不舒服的。

“弟弟，你要去哪里？”

“鱼儿都没收拾呢。”

秦风却在这时叫住了郭俊。

郭俊不由愣了愣，他看了一眼已经进入房子里的妹妹，又看了一眼正准备进入房子的秦风。

“哥，我也想去洗澡。”郭俊忍不住如此说道。

秦风说道：“你要是也去洗澡了，这些鱼谁收拾呀？”

郭俊一时之间不知道该怎么回应，但又觉得有点不甘心。

好像自己今天干了好多活呀。

鱼儿都是自己背回来的。

这种情况下，自己都不能休息一会？

秦风又开始忽悠了，说道：“弟弟，你是不是妹妹的哥哥？”

“是不是哥哥我的弟弟？”

郭俊下意识地点头。

秦风则轻轻拍了拍郭俊的肩膀，对他点了点头，然后向着房子里走了进去。

秦风进入房子之后，郭俊下意识地转头向着那一大箩筐鱼儿走了过去。

他脸上再没有迷茫和不甘。

这活，自己不干谁干呀！

网友们看到这一幕，全都怒其不争！

“郭俊呀郭俊！”

“秦风这么明显的忽悠都看不出来？”

“你倒是回击呀！”

“你这辈子是不是要被秦风吃定了？”

“怎么郭俊这么憨，这么傻呀？”

郭俊没看到弹幕，开始认认真真处理起了鱼儿来。

大概二十分钟后，秦风和妹妹都洗了澡换了衣服。

这时候，郭俊已经大致处理好了鱼儿，到了厨房去帮忙烧火去了。

秦风则直接来到了院子的凉亭坐了下去。

都已经洗澡了，还干什么活！

还去干活，又弄脏了衣服，那不是白洗澡了？

这么想着的秦风注意到妹妹竟然跑去了厨房，想要帮忙。

妹妹跑去帮忙问题倒是不大。

可秦风注意到了一个细节。

在没人的角落，妹妹走路的时候稍微会有点不正常。

大概她真是拐到脚了。

在有人在的时候，妹妹又会强行让自己表现的正常。

妹妹好像还挺倔强，还挺能忍的。

这其实不太好。

妹妹才多大年纪呀。

都没成年！

年轻人开心的时候就该大笑，难过的时候就该放声大哭。

这么想着，秦风朝着厨房的妹妹大声喊了起来，“妹妹，我要喝茶，给我倒杯茶过来。”

妹妹听到了秦风的喊声，答应了一声，连忙倒了杯茶，端了过来。

随即，妹妹又要回去厨房帮忙了。

秦风却喊住了妹妹，拍了拍自己旁边的凳子，说道：“妹妹你过来一下，我有话要问你。”

看到秦风的表情认真，妹妹还以为秦风有什么大事要问自己。

妹妹便坐在了秦风旁边。

“妹妹，你啥时候开始拍戏的？”

“第一次拍戏的时候害怕吗？”

“你都和谁合作过呀？”

妹妹坐下之后，秦风提出了一大堆的问题。

没一个正经的问题，都是八卦。

不过，既然是秦风问的，妹妹自然会回答。

于是乎，两人就坐在那里闲聊了起来。

两人聊了好一会，郭俊端着一旁菜从厨房里走了过来。

当看到妹妹和秦风竟然在喝茶聊天，休闲的像是度假，郭俊有点绷不住了！

他到现在都还没洗澡换衣服呢！

身上的泥巴虽然被清理了。

可刚刚在烧火的时候，郭俊又弄了一头一脸的灰。

他感觉自己都要忙死了！

这么想着的郭俊忍不住对秦风抱怨了起来，说道：“秦风哥，你区别对待！”

秦风一脸震惊地看着郭俊，说道：“这么明显吗？”

郭俊连忙点头。

秦风叹息了一声，用一种让郭俊觉得很奇怪的眼神看着郭俊，说道：“既然你都看出来了，为什么还要说出来？”

“庞怀老师和孙磊老师，不也在区别对待？”

“难不成你还想问我们为什么区别对待？”

郭俊张大了嘴巴，一脸的不可思议！

秦风哥竟然承认区别对待了！

可是……

在想明白秦风这番话后，郭俊一个字都说不出来了。

他只能沮丧地低下头，放下手里端着的菜，又跑回厨房帮忙去了。

网友们看到这一幕却是开始有了意见分歧。

有人觉得秦风这么做没错。

妹妹年纪小，还是女孩子，被区别对待很正常。

但也有人觉得秦风这么做有点过分了。

“为什么郭俊就该多干活呀？”

“妹妹年纪小点，干点轻松点的活也是可以的呀。”

“不干活就有点过分了。”

“秦风过分了，妹妹也过分了。”

“秦风这是溺爱。”

“妹妹则是太不懂事了！”

----------------------------------------

第262章 真的给人卖了还帮着数钱呀！

很多时候，网友们对同一件事都会有不同的看法。

这里面其实没什么对错可说。

只能说，不同的网友从小有不同的生活环境，也就对问题有了不同的看法。

这其实也是很多时候，面对同一件事，网友们会有分歧的原因了。

此时，秦风并没有注意到直播间的分歧。

他拉着妹妹坐在那里闲聊到了吃饭的时间。

等吃完饭后，秦风继续拉着妹妹闲聊，将收拾碗筷的工作都交给了郭俊。

这下子网友们的意见分歧更大了。

或者说，有更多网友觉得秦风对妹妹太好了。

直到郭俊收拾好碗筷，妹妹回了房子，秦风这才站了起来。

他并没有回去房子，而是径直走向了导演组所在的方位找到了陈州。

“陈导，妹妹拐到脚了。”

“不算太严重，但要处理一下。”

“不然可能会有后遗症。”

秦风直接对着陈州如此说道。

看到这一幕的网友们，不由愣了愣。

随即，直播间的弹幕瞬间炸了。

“妹妹拐到脚了？什么时候的事？”

“对了！刚刚捕鱼回来的时候，妹妹走路的姿势好像就没那么正常了。”

“所以，秦风刚刚一直拉着妹妹闲聊，是为了不让妹妹去工作，不加重脚伤？”

“卧槽！原来我们都错怪妹妹和秦风了。”

“妹妹好坚强呀，脚伤了，都装作没事的样子。”

“该干活干活，一点偷懒的意思都没有。”

“秦风好贴心呀！”

“谁都没注意到妹妹受伤了，就只有秦风注意到。”

“以后谁再说秦风不是暖男，我就和谁急！”

网友们对秦风和妹妹的看法瞬间就发生了变化。

秦风此时倒是没看到弹幕。

他让陈州找医疗人员过来看看妹妹，发现妹妹果然真没大问题后，就回房间休息了。

……

等到下午三点的时候，休假屋的几人都起来了。

庞怀找到了秦风，郭俊和妹妹，发布了今天下午的任务。

“我们休假屋里有挺多小动物的。”

“但是它们现在都窝在了一个大棚里。”

“你们想想办法为它们建造各自的固定住所吧。”

庞怀其实就是想让秦风他们弄点栅栏，将一个大棚分区。

这事情倒是不难。

秦风爽快地答应了下来。

庞怀看到秦风这么爽快，也不多啰嗦，直接找孙磊去准备晚饭了。

等庞怀离开后，秦风立即带着妹妹和郭俊去了大棚。

大棚里有几只小鸡在走动，还有两头山羊。

山羊的脾气挺好的，并没有“嫌弃”和攻击小鸡。

不过这些小鸡就有点“不识好歹”了，总是跑来跑去，有时候甚至还在山羊身边互相追逐。

这情况下，山羊根本都没办法好好休息。

也确实该将它们分开了。

随即，秦风让郭俊拿了卷尺，丈量起了大棚内的各种尺寸。

在这个过程里，秦风发现，妹妹竟然全程都在喂养山羊。

看得出来，妹妹其实以前没喂养过山羊，甚至还挺害怕的。

但她却硬是壮起了胆子，不断给山羊递胡萝卜。

她在喂养山羊的时候，一双眼睛显得特别特别的亮，嘴角还不自觉地翘着。

妹妹应该是很喜欢小动物的那种人。

秦风突然想起《休闲的假期》的第一季的某期的内容。

妹妹说过，她很喜欢小动物，但妈妈不让她养。

至于杨珍为什么不让妹妹养小动物的具体原因，秦风就不得而知了。

想到这里，秦风越发感觉妹妹真的活得太不像她这个年纪的小姑娘了。

要是别的小姑娘，家里人不让她去干什么事情，肯定得闹一闹。

妹妹这样一直藏着心事，对以后肯定会有很坏的影响。

这么想着，秦风却没多说什么，而是带着郭俊和妹妹回到了院子里。

随即，秦风坐在了凉亭的凳子上，还让妹妹给他倒了杯茶。

等秦风喝了两口茶后，一直站在一旁的郭俊终于还是忍不住主动开口了。

“秦风哥，栅栏该怎么做呀？”

郭俊满脑子都是任务。

他感觉秦风这一路都这么镇定从容，甚至还喝起了茶来，肯定知道怎么做栅栏。

谁想到！

秦风轻轻摇起了头来，说道：“不知道。”

“啊？”

郭俊实在太惊讶了，甚至都忍不住发出了声音！

不会做？

那秦风哥你怎么这么休闲？

“那……那我们现在怎么办？”郭俊忍不住问道。

秦风一点也不急，缓缓说道：“你去问问庞怀老师和孙磊老师。”

郭俊一想，秦风这办法好像不错。

他赶紧跑去了厨房。

等郭俊跑开之后，秦风又将妹妹叫到了自己身边。

他一边喝着茶吃着糕点，一边和妹妹聊起了拍电影的那些琐碎的事情。

大概十分钟之后，郭俊去而复返。

此时的郭俊一脸都是兴奋，是小跑着来到秦风面前的。

他喊道：“哥，我会做栅栏了！”

“刚刚孙磊老师说的很详细！”

“我们可以开工了！”

秦风一脸满意地看着郭俊，说道：“不错，那赶紧开工吧。”

说着话，秦风端起了杯子，又喝起了茶来。

郭俊则是站在一旁，静静地看着秦风。

他在等秦风一起开工。

一会之后，秦风放下了茶杯发现郭俊还在，不由一脸诧异地说道：“怎么还不开工？”

“哥，我在等你呀！”郭俊理所当然地说道。

秦风说道：“等我干什么？我又不会做栅栏。”

“你赶紧忙去呀。”

“别等到了晚上，还没做好栅栏。”

郭俊：？？？

他总感觉哪里不对，但又无法反驳。

现在，确实只有他学会了做栅栏。

秦风哥不会，所以秦风哥不一起，也是正常吧？

网友们看到这一幕都不由捂住了自己的额头。

特别是郭俊的粉丝。

“没救了！郭俊是彻底没救了！”

“秦风这是彻底拿捏死了郭俊。”

“狗！太狗了！我就没见过秦风这么狗的人！”

“更关键的是，明明知道这个家伙狗，他偏偏狗出了几分道理！”

“神呀！能不能派个人来治治秦风，他都要成精了！”

郭俊没办法，只能自己一个人开始了苦逼的工作。

妹妹看了一会，觉得只让郭俊哥一个人忙活，有点过意不去。

她准备起身去帮忙。

秦风见状，稍微沉吟了一下，然后让妹妹坐下。

随即，秦风拿了张小板凳，坐到了郭俊身边。

“弟呀，哥对你好吧？”

“你都没让哥过来帮忙，哥自己就过来了。”

秦风一边给郭俊递着工具，一边如此说道。

郭俊果然感动了，连连说道：“谢谢哥，谢谢哥。”

直播间的网友都傻了！

这个做栅栏的任务可是你秦风，郭俊以及妹妹三人的工作呀！

你秦风现在过来帮忙不是天经地义的事情？

更离谱的是，郭俊竟然还真被感动到了！

“没了！休假屋看来确实被秦风玩坏了！”

网友们都没眼看郭俊了。

----------------------------------------

第263章 气氛破坏者！

有了秦风的加入，任务的进度明显加快了许多。

到了快天黑的时候，秦风和郭俊刚好做好了栅栏。

这时，庞怀和孙磊也刚好准备好了晚饭。

几人就在凉亭下吃起了晚饭。

到了饭局的后半段，庞怀看了眼秦风，又看了眼妹妹。

稍微沉吟之后，庞怀笑着开启了一个新的话题，说道：“郭俊，妹妹，你们有没有觉得你们秦风哥很坏呀？”

“他是不是总欺负你们？”

郭俊下意识地就将头点了下来，说道：“对呀对呀！今天一天，我被秦风哥使唤坏了。”

郭俊想起了自己一天下来的忙前忙后，都有点委屈到想哭了。

妹妹却没给出回应，她轻轻咬着自己的牙齿，下意识地看向了秦风。

她眼里并没有委屈，反而是一种感激。

妹妹其实也不知道自己为什么要感激秦风。

但她就是感觉自己待在秦风哥身边，很舒服。

这时候，庞怀目光落在了妹妹身上，说道：“妹妹，你大概也看出来了吧？”

“你秦风哥其实一直都在照顾你。”

“他知道你脚受伤了，又害怕让你自己一个人去休息，你会不愿意。”

“所以，他总是将所有事情都交给了你郭俊哥，然后陪着你一起休息。”

闻言，妹妹不由就是一愣，随即忍不住瞪大了眼睛看向了秦风。

她还真没意识到秦风哥是为了自己才故意使唤郭俊。

毕竟，秦风从昨天来到休假屋后就一直表现出了一副自己不想工作的样子。

这时，妹妹仔细回想起了今天一天的经历。

她发现一切果然都如同庞怀所说！

秦风哥，真的照顾了自己一整天！

想到这里的妹妹，眼睛一下子就红了。

甚至乎，妹妹都没崩住，自己哭了出来。

庞怀见状，连忙安慰起了妹妹。

他这时候会说起这个话题，其实是想要接触直播间的网友对秦风的误会。

毕竟，秦风今天看起来确实是偷懒了一天。

庞怀也没想到妹妹竟然会直接哭了出来。

幸好，妹妹的情绪很快就稳定了下来，止住了眼泪。

她在抹掉眼泪后，还和庞怀说起了“对不起”。

“对不起，庞怀老师，我没想哭。”

“我现在没事了。”

这小丫头真是懂事到让人心疼了。

庞怀忍不住轻轻揉了揉妹妹的头发，说道：“没事就好。”

随即，庞怀又安慰了妹妹几句，这才再次看向秦风，说道：“秦风，谢谢了。”

庞怀这是在感激秦风如此照顾妹妹。

他是这心疼妹妹。

这时候，直播间的网友们也是挺有感触的。

“秦风人确实比看起来要好多了。”

“虽然他看起来总是一副欺负人的样子，但他真是一个好哥哥。”

“果然，我粉的人没让我失望！”

就在休假屋和直播间都弥漫起了一股温馨的氛围的这时，秦风开口了。

他看着庞怀，一脸认真地将头点了下去，说道：“还是庞怀老师懂我！”

“别人都以为我在欺负妹妹和弟弟。”

“谁又知道我付出了多少！”

“所以……”

众人的目光都忍不住落在了秦风身上。

所有人都感觉秦风可能是受了委屈，在倾诉自己的委屈。

“所以庞怀老师，孙磊老师，待会收拾碗筷的工作，能不能让妹妹和郭俊包了？”

秦风如此说道。

现场众人：？？？

甚至是还在感动中的妹妹此时双眼都忍不住瞪大了起来。

这……特么的是什么展开呀！

直播间的网友们此时都感觉自己凌乱了！

“这就是传说中的气氛破坏者吗？”

“刚刚都快感动到哭了！”

“谁想到秦风做了这一切竟然只是为了不用收拾碗筷？”

“我甚至感觉秦风陪着妹妹，其实更多的还是因为他自己想偷懒！”

“我真的麻了！秦风究竟是个什么品种呀！”

这时，庞怀终于反应了过来，没好气地对着秦风说道：“不行！今天，你必须要帮忙收拾碗筷！”

听到庞怀这么说，网友们都舒服了！

庞怀老师就该这样！

千万千万不能让秦风继续偷懒了！

看到这一幕的陈州却有着网友们不一样的看法。

他现在只感觉秦风简直就是综艺之神！

现在的综艺和以前不一样了。

网友们看吐了苦情戏，看综艺只求一个乐呵。

刚刚如果任由妹妹哭下去，将气氛向着煽情的氛围转化。

一定会有不少网友被感动。

但也一定会有部分网友对此感到厌恶。

秦风刚刚的开口，却是强行将气氛转回到了欢快的节奏里。

这就让刚刚那一段变得完美了起来。

留有余韵，温情又搞笑。

能让人反复观看！

这不！

此时，直播间的数据简直好到爆炸了。

在线人数再次突破新高。

直播间的弹幕更是如同雪崩一般。

简直完美！

就在陈州这么想着的时候，休假屋的几人吃完了晚饭。

庞怀和孙磊洗澡去了。

秦风却没有按照庞怀的吩咐加入到收拾碗筷的行列中。

他又忽悠起了郭俊。

关键是，郭俊还真被忽悠住了。

网友对郭俊是越发的恨铁不成钢了。

他们甚至恨不得从直播间里跳出来，给郭俊两巴掌，让他清醒一点。

不过，郭俊在收拾碗筷的时候也不孤独。

妹妹默默地帮起了忙来。

这次，秦风都叫不住妹妹了。

大概妹妹觉得自己受了秦风一天的照顾，什么活都没干，很过意不去。

看到妹妹这么坚持，秦风也无可奈何。

这也差点酿成了意外。

妹妹在收拾碗筷的时候，也不知道是不是太心急了，绊了一跤，差点摔在了地上。

幸好，她最终稳住了身体。

不过，她的脚应该有被拐到了，一张脸上全是痛苦。

秦风见状连忙就要向前查看。

谁想到，秦风都没从凳子上站起来，妹妹就先站了起来。

站起来后的妹妹，又继续起了收拾碗筷的工作。

就好像刚刚什么都没发生过一样。

这让秦风眉头忍不住微微皱了起来。

妹妹应该没什么大事。

但刚刚肯定很疼。

但她却依旧在坚持，甚至当成什么都没发生过一样。

太能忍了！

还是那句话，妹妹还很年轻，不应该这么能忍的。

将痛苦闷在心里面，痛苦并不消失，只会积累起来。

等到某一天，这些痛苦积累到一定程度突然爆发，会让人痛不欲生的。

得治！

但该怎么治呢？

秦风不由陷入了沉思。

----------------------------------------

第264章 《慢慢喜欢你》

秦风一边想着妹妹的问题，一边回到了客厅里。

大概二十分钟后，妹妹和郭俊已经收拾好了碗筷。

孙磊和庞怀也洗完澡出来了。

在庞怀的建议下，几人玩起了纸牌游戏。

在这个游戏之后，郭俊被网友们彻底认定成了傻子。

因为郭俊就没赢过！

“我发现了郭俊是真的笨！”

“怪不得他会被秦风忽悠。”

“没救了！真的没救了！”

就在网友们这么感慨着的时候，庞怀放下了纸牌，看向了秦风。

看着秦风的庞怀，脸上忍不住露出了一个意义难明的笑容，他说道：“秦风，我们《休闲的假期》一直都有个传统的项目。”

“到了半夜茶话会的时候，我们都会让嘉宾展示一段才艺。”

“昨天你刚到，我们就想着让你早点休息，没举行这个环节。”

“现在……”

秦风瞬间明白了庞怀的意思，说道：“庞怀老师，我其实没什么才艺，就只会唱歌。”

“但这里没乐器，我也没办法呀。”

秦风还想摆！

庞怀脸上的笑容更大了，他没有说话，而是站了起来走向了一边。

不一会之后，他从房间里面拿来了一个电子琴和一把吉他。

继而，他才笑呵呵地看向秦风，说道：“怎么样？电子琴加吉他够了吗？”

“要是不够，我们还准备了萨克斯，笛子！”

秦风：……

“你们什么时候准备好了乐器的？”秦风一脸生无可恋地说道。

庞怀和孙磊对视了一眼之后，都忍不住大笑了起来。

原来这两人在早上的时候就找到了陈州，让陈州准备好了乐器。

网友们知道这情况之后，都忍不住大笑了起来。

“秦风呀秦风！想不到你也今天吧？”

“整天就忽悠别人，现在也中招了吧？”

“两位老师干得漂亮！就该这样！”

“不能让秦风继续摆烂了！”

这时候，秦风也只能无奈地拿过了一把吉他。

随即，秦风拍了拍自己身边的位置，看向了妹妹，说道：“妹妹过来。”

“我今天专门为你写了首歌。”

“待会你好好记着，我唱完之后，你再跟着唱一遍。”

妹妹闻言，心里是不情愿的。

秦风哥又要让自己当众唱儿歌！

自己一个大姑娘怎么能天天晚上都唱儿歌呀！

心里虽然不愿意，但妹妹还是听话地坐到了秦风身边。

等妹妹坐好之后，庞怀却是忍不住开口了，问道：“秦风，你不会又要教妹妹唱儿歌吧？”

秦风没回答，只是笑了笑，然后调整起了吉他。

网友们见状，忍不住好奇了起来。

“秦风待会要唱的究竟是不是儿歌呀？”

“儿歌其实也不要紧，秦风的儿歌还是不错的。”

“但如果不是儿歌就更好了，毕竟……我现在也不是小孩子了。”

就在这时，秦风调整好了吉他的音准，然后看向了妹妹。

他说道：“这首歌叫做《慢慢喜欢你》。”

说完，秦风拨弄起了吉他。

《慢慢喜欢你》的前奏响了起来。

一段悠扬，平静的吉他声过后，秦风的歌声响了起来。

“书里总爱写到喜出望外的傍晚”

“骑的单车还有她和她的对谈”

秦风的声音很轻松，就像是在和人闲聊一样。

所以，这声音听起来非常舒服。

不浮躁，不着急，如同讲故事一般娓娓道来。

休假屋的几人的注意力瞬间就被吸引了进来。

此时《休闲的假期》的直播间倒是挺热闹的。

“卧槽！第一次听秦风清唱。”

“这音色绝了！”

“行走的cd有没有？”

“原来秦风的声音这么好听，唱功这么强大！”

“不愧是秦风，不愧是我最喜欢的歌手。”

网友们讨论着的时候，秦风的歌声在继续。

“女孩的白色衣裳男孩爱看她穿”

“好多桥段”

“好多都浪漫”

“好多人心酸”

“好聚好散”

“好多天都看不完”

听到这里，网友们却有点疑惑了。

“这首歌确实很好听。”

“歌词也很有画面感。”

“但这是一首情歌呀！”

“秦风刚刚好像说过这首歌专门写给妹妹的吧？”

“这不太合适吧？”

网友们都觉得这不合适。

妹妹还没成年呢！

当然，还是有很多网友感觉秦风可能别有心思。

“都不要着急。”

“歌还没唱完呢！”

“这首歌也不一定是情歌。”

休假屋的几人却没想这么多。

特别是妹妹。

她只觉得这首歌很好听，比她听过的其他歌都要好听。

她特别喜欢秦风现在这种如同闲聊一样，如同故事娓娓道来一般的演唱方式。

有一种安静的力量。

让她感觉到安心。

“刚才吻了你一下你也喜欢对吗”

“不然怎么一直牵我的手不放”

“你说你好像带我回去你的家乡”

“绿瓦好砖”

“柳树和青苔”

“过去和现在”

“都一个样”

“你说你也会这样”

网友们听着听着，也代入了歌曲里，感受到了这首歌里爱的美。

“有一种细水流长的感觉。”

“不用轰轰烈烈，却平静，安稳。”

“这或许才是爱情该有的样子吧？”

不过！

歌曲到了这里，网友们却更觉得这首歌不适合送给妹妹了。

就在这时，《慢慢喜欢你》进入了副歌部分。

“慢慢喜欢你”

“慢慢的亲密”

“慢慢聊自己”

“慢慢和你走在一起”

这时候，妹妹的眼睛忍不住亮了起来。

这几句歌词，她太喜欢了！

她本来就是个慢热内向的人。

她的感情也很慢，总是很难一下子将自己的热情一下子全部释放出来。

这其实让妹妹吃了不少亏。

因为她的这种慢，会让不少不了解她，第一次和她接触的人，觉得她难相处。

要是世界都慢下来。

所有人都能慢下来，该多好呀？

此时，庞怀和孙磊则是忍不住对视了一眼。

他们已经能大概明白秦风为什么要送这首歌给妹妹了。

两人为此都忍不住在心里感慨了起来。

随即，两人又忍不住看向了秦风。

这时候，他们看秦风的眼神又发生了一些变化。

能在这么短的时间内，根据妹妹的性格，写出《慢慢喜欢你》。

这得多天才呀！

这又得多有心呀！

“慢慢我想配合你”

“慢慢把我给你”

“慢慢喜欢你”

“慢慢的回忆”

“慢慢的陪你慢慢的老去”

“因为慢慢是个最好的”

“原因”

到了此时，秦风完成了第一部分。

他继续用吉他弹奏着伴奏。

休假屋内变得很安静，只有吉他声在响着。

直播间的弹幕也在这时平静了下来。

----------------------------------------

第265章 慢点来，不着急！

《慢慢喜欢你》进入了第二部分。

“晚餐后的甜点就点你喜欢的吧”

“及你玩就换你去床的右边睡吧”

“……”

随着《慢慢喜欢你》进入第二部分，妹妹的眼眶慢慢湿润了。

她其实也不是太清楚自己为什么会流泪。

她没有谈过恋爱，也不知道恋爱是什么。

但她就是觉得自己现在很有触动。

她的泪不是因为悲伤，更像是一种感动。

别说妹妹了，就算是最大大咧咧的郭俊，此时也安静的过分。

他也被《慢慢喜欢你》的氛围所感染了。

直播间的弹幕此时则是再次活跃了起来。

“那几个慢慢真的让我快破防了。”

“秦风的歌词怎么能写的这么好？”

“人生真能遇到这种【慢慢】的爱情吗？”

几乎没有网友会认为《慢慢喜欢你》不好听。

不过，直播间内此时还是出现了很多不和谐的声音。

还是那个问题，这样的歌真的适合送给妹妹吗？

“慢慢喜欢你”

“慢慢的亲密”

“……”

“因为慢慢是个最好的”

“原因”

“书里总爱写到喜出望外的傍晚”

随着秦风最后弹奏最后一声吉他声的结束，《慢慢喜欢你》到此结束。

秦风放好了吉他，然后看向了妹妹。

他一脸认真地说道：“妹妹，你还很年轻，甚至还没成年呢。”

“我喜欢你能不要着急，一切都可以慢慢的来。”

“包括感情，包括生活，包括事业。”

“你应该慢慢成长的。”

明白了秦风想法的庞怀，忍不住接着说道：“对呀。妹妹你真的不用着急。”

“不用急着去装成熟。”

“想哭的时候就哭，累的时候就喊累，疼的时候就说疼。”

“你还是个孩子！”

孙磊轻轻点了点头，说道：“你还是个可以随便表达自己情感的孩子。”

听到这里的妹妹终于绷不住了，一下子就哭了出来。

她终于明白刚刚自己听《慢慢喜欢你》的时候，为什么会这么有感触了。

妹妹这些年来，其实真的挺难的。

她是家里面的希望。

妈妈为了她放弃了自己的事业，成了她的经纪人。

妹妹很清楚这一点。

所以，妹妹时常在心里告诉自己，一定要成功，必须成功！

这也导致她很多时候，都要强行让自己成熟起来。

比如，受伤的时候要忍着疼，不要让别人担心自己。

比如，被别人骂的时候，不能还嘴，不能给别人造成麻烦。

比如，被网友骂的时候，不可以伤心，不能让妈妈担心。

她要坚强！

可妹妹真的只是一个没成年的高中生呀！

她受到了委屈，受到了伤害，真的会忍不住的！

而正因为妹妹表现的这么坚强，往往别人就都会忘记她还是个高中生。

别人也就会下意识得忽略掉她的感受。

这也让妹妹越发要承受更多的委屈了。

于是乎，此时发现秦风写的这首《慢慢喜欢你》竟然是让自己不要故作坚强。

妹妹怎么还忍的住。

一个人在遇到委屈的时候，其实咬咬牙真的能坚持下去。

可当知道自己有了依靠，会被人关心的时候，泪水是怎么都止不住了。

看着哭的稀里哗啦的妹妹，庞怀连忙轻轻抱着妹妹，安慰起了她来。

此时，直播间的网友也终于理解了秦风写这首《慢慢喜欢你》的原因。

又在这时，有位网友说起了妹妹的经历。

“妹妹其实是单亲家庭，和妈妈相依为命。”

“妹妹很小的时候就进入了娱乐圈。”

“她要一边读书，一边担负起养活家庭的重担。”

“我记得之前有一次，妹妹拍戏受伤了，骨头都断了。”

“但她面对镜头的时候，还是笑着的。”

“妹妹真的很坚强，这么多年来，一直都没有在镜头前面哭过。”

“但就像是秦风刚刚唱的那样，妹妹其实不该这么坚强的。”

“至少，她不该这么年轻就这么坚强的。”

“妹妹，慢点来。”

“妹妹，加油！”

妹妹确实很坚强，她哭了一会之后就止住了泪水。

庞怀发现妹妹情绪好了一点，连忙催促妹妹去洗澡，匆匆结束了这个晚间茶话会。

毕竟，现在的气氛不适合继续了。

不然，谁知道妹妹会不会又会感伤，再哭一场。

哭的太厉害，对身体是不好的。

至此为止，今晚的《休闲的假期》算是结束了。

回到房间之后的庞怀，忍不住和孙磊讨论起了秦风。

“秦风……”

“我现在真的有点不知道该怎么形容他了。”

“我只能说，能用一千万请来秦风，真是我们的幸运。”

孙磊点了点头，说道：“确实是这样的。”

“秦风的综艺感太好了，让我们的节目多了不少看点。”

“而且，秦风真的是个细心，很会观察，还能解决问题的人。”

“实话说，之前其实我们都注意到了妹妹的问题。”

“我们也都在尽量想办法帮助妹妹。”

“效果显然不行。”

“但秦风一来，立即就让妹妹心里的委屈都释放了出来。”

“这家伙真的……太有才华了。”

对于秦风的到来究竟给《休闲的假期》带来了多少好处这个问题。

其实陈州才是最有发言权的。

就刚刚秦风演唱《慢慢喜欢你》的时候，节目的数据达到了一个新高。

甚至比《校园歌手》和《音乐人》这两档现象级综艺还要高！

已经创造了直播综艺的新纪录了！

更重要的是，刚刚那个环节所产生的影响将会是深远而广泛的！

陈州甚至敢说，凭借这一波热度，接下来《休闲的假期》就算再烂。

也一样会是同时段的综艺第一！

这不，此时《休闲的假期》才刚结束，节目相关的话题就占据了五个热搜！

整整五个呀！

而且都是排进了前十的热搜！

【秦风新歌《慢慢喜欢你》震撼来袭！】

【坚强的妹妹请你慢慢长大。】

【最暖心的情歌《慢慢喜欢你》！】

【秦风究竟是怎么一个人？】

【《休闲的假期》迎来爆发！】

无数的网友在以各种角度，热烈地讨论着这些话题。

“《慢慢喜欢你》真的太好听了。”

“虽然只有吉他伴奏，但我感觉这也是我今年听过最好听的情歌。”

“它不激烈，不轰动，却以一种温和的方式猝不及防地闯进了我的心窝。”

“秦风总是这样，他总是能如此轻而易举地用音乐掘开人们的心房。”

网友们在关注秦风的同时，也将很多注意力放在了妹妹身上。

无数人都在心疼妹妹。

妹妹的围脖粉丝数甚至在一夜之间，又增加了上百万！

妹妹的这些粉丝甚至还掀起了一个【保护妹妹】的热门话题！

至此为止，《休闲的假期》的相关话题好像占据了整个网络！

----------------------------------------

第266章 再会

这个晚上，对于网友们来说注定是个不眠夜。

对于媒体人来说更是个不眠之夜。

这期的《休闲的假期》实在有太多可以说道的地方了。

而且热度还这么高！

媒体人能不抓住这波热度吗？

于是乎，这个晚上，无数关于《休闲的假期》的通稿，不要钱一般出现在了网络上。

其中有一篇专门以秦风的角度写的通稿，受到了很多网友们的关注。

【带你看懂秦风！】

这是通稿的标题，以下是大概内容：

在这期《休闲的假期》之前，大概所有人对秦风的印象都只有一个。

摆烂！

实话说，秦风确实很能摆。

无论是在《校园歌手》还是在《音乐人》上，他都将摆烂摆出了一个新高度。

他在比赛期间，从来不会去训练。

甚至乎，他在比赛的前一天才会去录制伴奏。

很多网友还会说，秦风眼里根本没粉丝。

因为无论粉丝怎么催促，怎么哀求，秦风却总是在以自己的节奏行事。

但秦风真的是这么一个摆烂的人吗？

可能是吧？

但笔者认为，秦风在摆烂的同时，却还是个心思细腻，懂得体贴周围人的人。

不信？

你们仔细去回看这两天的《休闲的假期》的录像就能知道了。

秦风对郭俊和妹妹的照顾已经可以说是无微不至了。

或许有人会说，秦风确实有在照顾妹妹，却总是在欺负郭俊。

对此，我只说一点！

在秦风没来之前，有多少人会注意到郭俊？

秦风真的是在欺负郭俊吗？

他是在给郭俊镜头！

而且！

你们再仔细看看，秦风干的活真的比郭俊少吗？

在我说了这么多之后，我不知道大家是怎么想的。

我想说，今天之后，我就是秦风的死忠粉了。

这是个不仅仅有才华的男人！

在看了这篇通稿之后，不少网友还真的去重看了这两天节目的录像。

然后？

然后，秦风又上了热搜第一。

“卧槽！不仔细看都不知道，原来一直看起来在偷懒的秦风，真的干了好多活呀！”

“妈呀！别说了，真的别说了，我都快忍不住跑去《休闲的假期》抱抱秦风了。”

“秦风这也太好了吧！”

秦风的口碑和路人缘本来就是圈内最顶级的。

毕竟，秦风真的除了摆烂，就再没有任何黑点。

现在？

网友们甚至觉得秦风摆烂都不算黑点了。

就在秦风的相关话题不断在网络上发酵的时候，第二天清晨的阳光落在了大地上。

秦风睡到十点多的时候才起的床。

按照休假屋平时的习惯，其余几人早该吃完早餐了。

不过，今天到了现在他们都还没吃，在等着秦风呢。

这让秦风不由就是一愣，随即半开玩笑一般说道：“你们不会是在等我吧？”

“我在你们心目中的地位就这么高？”

庞怀给了秦风一个白眼，说道：“谁要等你了。”

“我们今天都起晚了而已。”

“赶紧过来吃早饭吧。”

秦风笑了笑，也没多说什么，走过去和几人一起吃了早饭。

等吃完早饭坐了一会之后，秦风回了房间，收拾起了行李。

他待会要离开了。

等他收拾好行李之后，庞怀和孙磊两人甚至亲自将秦风送出了大门，送到了路边。

这一幕倒是让网友挺惊奇的。

“我记得孙磊老师好像还从没送过嘉宾出大门口呢。”

“今天孙磊老师甚至将秦风送到了路边。”

“看来孙磊老师也喜欢上了秦风。”

孙磊之前确实不会送嘉宾。

孙磊曾经说过，他更在意的是相逢，而不是离别。

因为离别总是伤感的。

他不想伤感。

不过，今天他还是出来了。

一来是表示尊重。

二来，孙磊发现自己确实有点舍不得秦风。

虽然这两天以来，孙磊其实和秦风的互动不多。

但秦风所做的一切，他都看在了眼里。

秦风让他感觉到亲切。；；

此时，庞怀老师已经和秦风说起了离别的祝福。

到了最后，庞怀说道：“我们下个星期再见。”

“下个星期早点来哈。”

“这里也算是你半个家了。”

秦风笑着点了点头，随即和众人挥了挥手，准备上车了。

这时，妹妹却是忍不住跟着向前走了几步。

看样子，她都有点想跟着秦风上车了。

昨晚之后，妹妹是真的将秦风当成了自己的亲哥哥了。

郭俊对妹妹也很好。

但郭俊傻乎乎的，只会帮妹妹干活。

他根本不知道妹妹在想什么。

这两者一比较，妹妹自然会更喜欢秦风。

所以，这时候，妹妹是真舍不得秦风。

秦风见状，想了想，将郭俊也喊了过来。

随即，他笑着看向两人，说道：“你们有没有想好下个星期送哥什么礼物？”

“啊？”郭俊和妹妹不由都愣住了。

礼物？

为什么秦风哥会突然说起礼物？

秦风假装叹息了一声，很受伤一般说道：“弟呀，妹妹呀，哥对你们这么好，你们竟然都没想过给哥哥送礼物？”

“实话和你们说吧，其实哥早就给你们准备好了礼物。”

“但这次过来太匆忙才没带上。”

闻言，郭俊和妹妹都忍不住羞愧地将头垂了下去。

秦风哥原来对自己这么好！

两人暗自下定决心，下个星期一定要给秦风哥准备一份大大的礼物。

“走了，下个星期再见。”说完，秦风上了车。

车子缓缓启动。

妹妹和郭俊在原地站了好一会，直到车子完全消失之后，才回了休假屋。

此时，正坐在车上的秦风，被工作人员问道：“秦风老师，能冒昧问一下，你究竟准备了什么礼物吗？”

秦风一脸疑惑地说道：“礼物？什么礼物？”

工作人员不由就是一愣。

随即，他张了张嘴，最后却一个字都没有再说。

估计秦风根本就没准备礼物！

此时，看到这一幕的网友们也大概猜到了真相，又忍不住吐槽起了秦风。

“真的！你多狗都狗不过秦风！”

“不过，现在其实我还是挺期待下个星期妹妹和郭俊会送秦风什么礼物。”

“我其实更期待看到郭俊和妹妹发现秦风没给他们准备礼物的样子。”

“哈哈哈……”

“光想想，我都忍不住大笑了起来。”

这期的《休闲的假期》都还没结束，网友们就期待起了下周的《休闲的假期》了。

----------------------------------------

第267章 JP公司社长亲自邀歌

就在网友们议论纷纷的时候，秦风早已经回到魔都，过上了几天悠闲自在的日子。

不过这种轻松的时间并没有持续多久，秦风还没来得及彻底的放松自己，很快一通电话都已经打破了平静。

秦风看了看手中的电话号码，是赵光打过来的，顿时忍不住皱起了眉头。

要知道之前他提前就已经和赵光打好了招呼，这几天让他好好的休息一下，如果不是有很重要的事情就没必要过来找他的。

眼下休息的时间都还没够，看样子赵光打电话来的确是有什么事。

抱着心中的疑问，秦风接通了电话。

“秦风，实在是抱歉打扰你了，有件事情必须得跟你商量一下！”电话接通之后，做工似乎也明白自己现在的行为有些不太妥当，所以说话的语气带着一丝歉意。

秦风为了点了点头，“什么事说吧。”

“其实事情是这样的，刚才棒子国的JP公司给我们打电话了，说是想要替他们的一个女团，麻烦你帮他们写一首歌！”

“本来我当时回复，说你最近这段时间正在休息，有什么事情过段时间再说！”

“可没想到对方看样子好像非常着急的样子，甚至就连他们公司的社长朴英俊订了来华夏的机票，显然就是想促进这件事情！”

秦风微微皱起了眉头，百无聊赖的摇了摇自己杯中的红酒，“所以呢？这对于我很重要吗？”

电话里面的赵光似乎也听出来了秦风语气当中的平静，略微沉默了一段时间，似乎是做出了决定一般，深深的吸了一口气。

“其实在我的心中看来，这对于我们来说绝对是一次大好的机会！”

“要知道这可是棒子国非常著名的一家娱乐公司，就连他们的社长对此都是如此的看重，能够给我们提出一个很难拒绝的条件！”

“只要我们肯答应给对方写一首歌的话，或许相信在对方的帮助之下，咱们也可以彻底的打开棒子国的市场，到时候也能够增加我们全球的影响力！”

秦风听到了电话里赵光的声音，隐隐约约似乎带着一丝激动，很显然他认为这绝对是一次打开韩国市场的绝佳机会。

从对方的语气就已经可以听得出来，他的确是很想让秦风答应下对方的要求，给棒子国的一位女团写一首歌。

秦风对此实际上也并没有觉得有多大的问题，可是听到电话里面的人如此激动的话语之后，略微的思考了一段时间，最终还是摇了摇头。

“虽然你说的好像还不错，但我还是要拒绝。”

秦风拒绝的理由也是非常的简单，他最近麻烦的事情已经够多了，要是给棒子国的这个女团写了一首歌之后，将来自己的歌在棒子国火爆了，恐怕在自己身上的麻烦社会更加的多。

其中有一点可以肯定的是，他肯定会一直想办法缠着让自己出道的，毕竟这一直以来都是他的目标，从来都没有放弃过。

赵光得到了这么果断的回答之后，一时之间都已经傻眼了。

要知道这可是对于其他人来说绝对是一个绝好的机会，许多人就算苦苦哀求都没有办法得到的机会，然而秦风说拒绝就拒绝了！

足足沉默了几秒钟之后，赵光有些不死心的询问，“难道不再考虑一下吗？”

“我意已决，麻烦你转达我的意思给那位社长吧！”秦风斩钉截铁的说道。

“好吧。”赵光只能无奈的摇了摇头，“我会把你的意思转达给对方的！”

此时此刻在棒子国JP公司，一个豪华的办公室之内。

公司社长朴英俊紧紧的皱起了眉头，放下了手中的电话。

刚刚他接到了一个非常不好的消息，自己之前提出来的建议，居然被秦风拒绝了。

要知道他在棒子国绝对算得上是一个呼风唤雨的人物，几乎只有他拒绝人的份，什么时候轮到其他人拒绝他了！

可朴英俊即便就算心中有些郁闷和愤怒，但是考虑到秦风个人的影响力以及实力，最终只能够重重的拍了拍桌子，无奈的摇了摇头。

在他身旁有几位打扮的花枝招展的女子，正是在棒子国炙手可热的一个女团。

女团一共有七位成员，每一个人都有着鲜明的特色，在棒子国甚至是国际上都有着许多粉丝。

刚好女团的成员在现场听到了赵光拒绝的电话，一个个全部都傻眼了，就连他们也没想到，居然这个世界上真的有人拒绝JP公司的邀歌请求！

要知道JP公司绝对是在国际上鼎鼎有名的一家大公司，能够写上一首歌是许多人梦寐以求的资格，然而却有人就这样拒绝了！

而且还是在公司社长朴英俊的邀请之下拒绝的！

到底是什么人有这么大的面子。

其中有些女团的成员有些不开心了，一个个来到了社长朴英俊的面前，脸上露出了讨好的笑容。

“社长，我说真有必要让一个其他国家的人给我们写歌吗？”

“而且还让社长你亲自去邀请，这人真的有这个资格吗？”

“就说就说，毕竟咱们国内也是有不少的天才作曲家，我看也不见得比那位秦风差多少！”

朴英俊心中正郁闷着，听到旁边这些人叽叽喳喳的乱说一通，顿时忍不住拍了拍桌子。

“你们懂些什么，正是一群目光短浅的家伙？你们根本就不知道什么才是真正的天才，同样也不知道秦风到底具备着什么样的影响力！”

“这种影响力别说是我们国内了，就算是放眼整个国际很少有人能够和他相提并论！”

“若非如此的话，我又怎么可能会亲自前往华夏一趟呢？”

几个女团成员面面相觑，心中虽然还是不服气，不过看到了朴英俊脸上的愤怒，最终还是把口中的话咽了下去。

几日之后，魔都之中。

秦风刚好好休息了几天，还没怎么休息够，没想到再一次被一通电话打断了平静。

----------------------------------------

第268章 官方亲自发邀请函

这一次打电话的人居然是有村存，对方极其兴奋的汇报了上一个月的成绩，卖出去的专辑居然已经达到了90多万张，可以说是彻彻底底的火爆了！

不过对方在汇报完这个成绩的时候，下意识地表达了心中的另外一个想法，想要邀请秦风替他们写下更多的歌曲。

秦风听到了对方的请求之后，仅仅只是略微的思考了一段时间，最终还是选择委婉的拒绝了对方。

可是好像对方似乎并不是特别死心的样子，等到自己被拒绝了之后，这一次找到了赵光的身上，同时也给教官提供了一个非常让人心动的请求。

只要秦风能够答应给他们继续提供一首歌的话，那么接下来他们就可以打通在樱花国所有的渠道，到时候可以让他们在这一片区域更加具有影响力。

刚刚听到了对方的请求之后，心里面肯定也是感觉到非常动心的，毕竟实际上他略微思考一下就已经能够明白，只要能够得到对方这一层关系之后，到时候他们在樱花国也可以说是非常具有影响力的。

同时他的内心也是极其的震撼，因为之前他无论如何都没有办法能够想象的是，秦风所拥有的实力居然是如此的夸张，甚至都已经在国际上拥有着如此强大的影响力，这是他之前无论如何都没有办法能够预料得到的。

不过他思考了一段时间之后，最终还是做出了一个决定，开始劝说秦风接受对方的要求。

然而秦风其实心中早就已经做到了考虑，当初下意识的就否定了对方的这个请求，经过一段时间的思考之后发现这件事情对于整个风雨来说似乎也有着非常大的好处。

而且秦风回想了一下这一段时间自己对公司好像也没有做出过什么事情，在赵光不停的劝说之下，最终还是无奈的摇了摇头。

虽然说他心里面其实早就已经答应下来了，可是他表面上还必须要保持一定的犹豫，最主要的一个原因还是担心照光接下来会给他安排非常多的工作。

要知道最近这一段时间他就已经非常的忙碌了，要是再增加一些工作的话，他无论如何都没有办法能够得到一段时间好好的休息！

这实际上也是他不愿意看到的事情！

虽然说工作的确非常的重要，可他还是必须要让自己有一定放松的时间，只有这样他才能够达到一个时时刻刻保持着巅峰的状态！

不过就在他休息这一段时间，他突然接收到了一个神秘的邀请，经过一段时间的仔细思考之后，他最终还是接受了这一个邀请。

随后几天过去之后，在晚上的时候，秦风带着这一段时间刚刚创作完的歌曲，来到了其中一个官方的大楼之下。

同时官方也是把这一次宣传的晚会开播的时间定上了之后的一个多小时，并且每一次开播的时间都可以算得上是这个电视台的黄金时间。

官方能够把这一次晚会的时间定在这一个时间点，从这一点也可以看得出来，整个官方对于这一次的晚会实际上是非常重视的。

秦风刚刚一来到大楼之下，很快就已经有人上来迎接。

这也是非常正常的事情，毕竟现在的他早就已经非常具有名气，几乎可以说是到达了家喻户晓的地步。

尤其是之前发送了这么多的歌曲，现在的他几乎可以说是一个炙手可热的人物。

别说是在这一栋大楼的许多人，哪怕就算是上到领导层，下到保洁的阿姨，没有一个人不认识的秦风的。

也正是因为如此，他刚刚出现在这一栋大楼面前的一瞬间，很快里面就已经走出来几个工作人员迎接。

同时在这些工作人员的带领之下，他也是来到了其中一个接待室当中。

实际上在这里的接待室和其他的房间好像也并没有什么特别的不同，光是从这里的装修看起来可以算得上是非常的简约，同时也不简单。

“老师你先在这里稍等一段时间，等过一段时间之后领导马上就会到来了。”

工作人员给秦风倒了一杯茶之后，嘴角露出了一丝微笑。

“那这一切就麻烦你了！”秦风微笑着点了点头。

现在的时间还没有到点，目前他所接受的邀请实际上就是在晚会上唱一首新歌而且这一首歌早就已经告诉了这座城市的官方。

他现在需要在自己登场之前，把这一首歌的曲谱交给现场的音乐老师，如果不提前做好一些准备的话，到时候上晚会演唱的话就会显得有那么一些尴尬。

等到旁边的工作人员离开之后，他在这里等待了实际上也没有几分钟的时间，马上就已经看到有好几个中年男子走了进来。

“原来是秦风呀，一个总算是到来了！”

“我是这一座城市宣传部门的领导，张仪，同时旁边的这位就是这一次晚会的导演，李金。”

刚一进门之后，其中一位中年男子张仪面带微笑的说着，同时看向秦风的目光之中也是带着一丝欣赏，脸上非常满意的点了点头。

“久违两位的大名！”秦风嘴角露出了一丝微笑，随后也是站起来和这两个人一一握手。

这两个人实际上也是这一座城市的官方人物，每一个人所拥有的身份都不算低，这一点他心里面也是非常清楚的。

“没有必要跟我这么客气，咱们现在就坐下来说吧！”

张仪嘴角露出了一丝微笑，然后招呼着所有人坐在了沙发上。

就在他们坐下没多久的时间，旁边早就已经等候多时的小姐姐很快就给他们倒上了一杯茶水。

从这一点就可以看得出来，目前这一座城市的官方的服务，甚至要比一些高档的酒店要更加的好。

在这里做了一段时间之后，几乎不会给人带来任何一点点不舒服的感觉，反而心中更加的赏心悦目。

不过秦风说的当然不是这些漂亮的礼仪小姐姐，自然是指这里的装修风格。

----------------------------------------

第269章 似乎和宣传效果风格不搭

“我说秦风啊，实际上之前我就已经听说了，你好像给我们这一座城市的宣传晚会写了一首歌，不知道现在可不可以给我们拿出来听一下？”

张仪几个人闲聊了几句之后，似乎是想起了些什么，顿时有些好奇的看了看旁边的秦风。

实际上不光是他，其他几个人的目光听完这一番话之后，也是朝着秦风所在的方向看了过去。

要知道在场的所有人早就已经听说过秦风，对于他的创造能力也是非常的信任，因此他们非常好奇对方所写下来的歌曲到底是什么样的，迫不及待的想要知道。

“实际上因为时间实在是太过于紧迫了，所以说歌曲在伴奏这一部分我还没有完全的搞定，不过现在我倒是写完了歌词。”

“如果说你们想要现在看一看的话，我现在还是可以拿出来让你们指点一下的。”

秦风嘴角露出了一丝微笑，虽然说他的这一番话说出来非常的谦虚，可实际上他对于自己所创造的这一首歌《成都》非常的有自信。

这一首《成都》实际上就是在宣传这一座城市，因此放在这一次的晚会上面绝对是最合适的。

“关于伴奏的问题其实你也没有必要这么担心，要知道在我们这里可是有非常专业的音乐团队，只要你能够提供给我们曲谱的话，相信要不了多久就可以搞定这些了。”

领导嘴角露出了一丝微笑，随后微微的挥了挥手，说出来的语气也是非常的有自信。

光是从领导说话的语气就可以看得出来，这一次他们对于晚会的重视可以说是不言而喻。

甚至在这一次晚会当中所有的节目组甚至是音乐团队，基本上哪怕就算是放眼国内，甚至是放眼整个国际上都是顶尖的行列。

也正是因为如此，即便就算是这一次歌曲不需要录制伴奏，在现场演奏的话估计也不会出现什么大问题。

“如果是这样就好了！”秦风看见对方如此自信的样子，也是微笑着点了点头，随后就从自己的背包里面取出了早就已经准备好的歌词和歌曲。

旁边的小姐姐看到之后很快就已经接了过来，紧接着迅速找来一台闲置的电脑。

于是接下来就在电脑里面，这一首他刚刚创作下来的《成都》，立马就已经出现在了所有人的面前。

等到所有人看到了这些歌词之后，瞬间就已经吸引到了他们所有的注意力，足足持续了有好几分钟的时间两个人的目光这才缓缓的从电脑的屏幕上转移开来。

“现在我已经做出决定了，必须赶紧把这一首歌曲的歌词以及曲谱复制好几份，全部都交给相关的音乐团队的人员手中。”

张仪仔细的观察了一眼之后，最终还是忍不住深深的吸了一口气，在他内心当中感觉到更多的还是震撼，因为他之前从来都没有想象到过，原来宣传一座城市居然可以用这样的角度去操作。

虽然说他对于歌曲实际上并不是特别的了解，可是他还是能够看得到这一首歌曲的歌词。

秦风所写的这一首歌曲里面更多的是一种回忆，甚至在回忆里面还掺杂着一丝遗憾，把这一首歌曲的风格彻底的融入到了一座城市里面，或许可以在宣传方面带来非常独特的效果也是说不定的。

也正是因为如此，张仪和旁边的导演互相看了一眼之后，似乎也是想到了些什么，在他们的脸上隐隐约约出现了一丝担忧。

最主要的一个原因是他们所准备的这一次节目，基本上都是从非常官方的角度去介绍的，不仅仅是拍摄了他们所在这一座城市的各种各样的特色甚至还融合了许多非常前沿的文化。

虽然是这样，但从总体上来看这次节目的确是非常官方的。

可是反观秦风给他们所准备的宣传歌曲，跟他们节目上的整体风格好像有些非常大的不同，因此他们的心中已经开始感觉到有些困惑，不知道观众到底会喜欢哪一种风格。

也正是因为如此，他们在看到了这一首歌曲的风格之后，在他们的内心当中才隐隐约约出现了这么一种感觉。

不过现在事情都已经发展到这种地步了，如果想要改变的话时间上都已经来不及了。

而且他们也明白，这一种非常偏向于官方的节目，他们早就已经不知道举办了多少次了，对这种事情已经非常具有经验。

所以哪怕就算是看到了这一首和他们风格不太搭配的歌曲，并没有对自己所准备的节目产生多大的动摇。

等到了一旁的礼仪小姐离开之后，张仪沉默了一段时间，最终还是忍不住说道。

“秦风，从目前的情况来看，你给我们的这一首歌总体也还算是不错的。而且马上这一次晚会的直播就要开始了，我现在先让人把你带下去好好的准备一下，至于这一次歌曲伴奏方面你就没有必要担心了。”

现在的时间已经差不多来到了约定的所剩下来的时间也仅仅没有到半个多小时，时间上的准备也并不是特别的充裕，因此张仪也没有过多的说些什么含蓄的话，很快就让秦枫下去好好的准备一下。

毕竟秦风才刚刚来到这里，对于接下来官方的一些安排或许还是不太清楚，所以有必要还是让他好好的熟悉一下的。

“我明白了！”秦风微笑着点了点头，随后站起来跟着工作人员走出了接待室，来到了这一次舞台的后台。

在这一次舞台的后台当中，他现在必须要搞定接下来的准备工作，各种各样的设计以及他现在的化妆之类的。

实际上他早就已经熟悉这一切了，这几乎是每一次登台演出都必须要准备的东西，所以说他对此也没有过多的说些什么，不过有些东西他还是保持着自己的观点。

今天他为了搭配自己的歌曲，因此所穿的服装并没有选择特别的华丽，整个人看起来极其的得体和自然。

----------------------------------------

第270章 引起全网关注的宣传晚会

秦风看了看这一次节目登场的顺序之后，果然跟他之前所想象的一样，他这一次出场很显然是被安排在最后一个。

看到了这一次节目的顺序安排，他心里面其实也是非常理解的，因为他现在的名气可以说是非常的大，对在国内算得上是一个炙手可热的人物，绝大部分的观众几乎可以说都是为了看他来的。

也正是因为如此，现在官方把他的节目安排在最后一位，可以极大程度上的留住绝大部分的观众，让这一次的晚会能够达到他们所想要的宣传效果。

时间过去的很快，此时此刻在后台的某一间房间之内。

张仪和导演就这样并排的站在了一起，他们的目光死死的看着眼前的屏幕。

“现在我们后台上面的在线人数有多少了？”

“请稍微等待一下。”旁边的工作人员说出了这一番话之后，迅速的开始对着眼前的电脑进行了一番操作，查看了一下这一次直播的后台数据。

“好像有点...”

工作人员查看了一下后台的数据之后，整个人都已经显得有些傻眼了，甚至就连说话的语气都已经开始变得卡顿。

导演看到了这样的情况之后，顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，“这到底发生了些什么，难道说有什么地方不太对劲吗？”

“其实我现在有些迷茫，一时半会有些数不清到底是多少。”旁边的工作人员沉默了一段时间之后，说话的语气甚至都有些颤抖，整个人都是无比的蒙圈。

毕竟他可以说是一个非常具有经验的后台了，负责了这么久的时间，从来没有见到过这么夸张的一个数字。

导演听完这一番话之后顿时愣住了，随后有些好奇的把目光放到了旁边的屏幕上。

“我的天，没想到这一次观看人数居然已经到达了上千万！”

导演顿时忍不住睁大了双眼，在他的脸上露出了不可思议的表情，最后他也明白为什么刚才工作人员会有如此夸张的表现了。

哪怕就算是他也从来没有遇到过这么多人收看，即便就算是他们官方人员的直播数据，也从来没有出现过这么夸张的一个数字。

明白了这一点之后，导演突然感受到了一股莫名前来的压力，瞬间就已经来到了他的肩膀之上，整个人就这样站立在了原地。

实际上要知道这可是在线观看的人数，而不是那些有些虚高的热度。

并且这还是在这一次直播刚刚开始的时候，就已经能够达到这么多的人数了，如果要是持续了一段时间之后，真是不知道在线观看的人数会到达多么恐怖的程度。

“导演，必须要认真对待了！”

张仪此时此刻的脸色也变得非常的沉重，他现在心里面也是非常的清楚，这一次直播的关注程度几乎可以说是高到了一个夸张的地步。

虽然说这一切几乎都可以说是因为秦风，可是现在所有的压力都已经是来到了他们两个人的身上。

“现在怎么办？”

导演也是忍不住深深的吸了一口气，要知道他现在当导演这么多年以来，还从来没有遇到过像现在这样激动的时候，就感觉好像是他整个人迎来了一个春天一样。

“这一次的晚会对于我们来说是非常重要的，有这么多人的观看，绝对不能够出任何的乱子了，要不然我们两个人的责任可就重大了！”

张仪深深的吸了一口气，随后说出来的话也是非常的严肃。

导演听完之后额头上面甚至都已经流下了冷汗，他现在整个人都已经不敢粗心大意了，马上就回到了自己的工作岗位之上，开始井然有序的指挥着后台的工作。

实际上不光是这一个房间之内的工作人员，就连这一座城市的官方高层人物，似乎也关注到了这一场晚会的直播。

毕竟每一个人心里面都非常的清楚，这一场晚会的直播能不能够顺利的完成，代表着他们对于这座城市的宣传能不能够到达理想化的程度。

此时此刻在一座会议室当中。

许多中年男子静静的观察着会议室的投影，这些人几乎在这座城市都拥有着非常高的地位。

不仅仅是这一座城市的高层人物，甚至连这一次官方直播开启了那么一瞬间，其他许多城市的官方人物都已经开始仔细的研究了起来。

这一次直播的后台热度，原本都已经到达了一个非常夸张的数据，而且甚至还在持续不断的上升，这几乎是许多官方人物从来没有遇到过的景象。

此时此刻，几乎全网都在放松着这一次官方的直播。

要知道这一次宣传的晚会上基本上邀请过来的观众，绝大部分都是这一座城市的官方人员，算得上是一次比较官方的宣传晚会了。

可即便就算是这样，在现场几乎也有着好几千人的规模。

伴随着晚会开始之后，首先出现在舞台上面的是两个主持人，经过这两个主持人一段时间的介绍，同样这一次晚会也开始逐渐的进入到了正轨。

首先出现在直播画面的，是这一座城市各个地方的景象。

许多没有来到这座城市的观众们，看到了画面当中的景象之后，心中也是感觉到颇为好奇。

实际上对于普通的观众来说，这一次官方人员能够邀请秦风，可以说绝对是一次非常大的手笔，所以说接下来他们想要知道官方到底准备了些什么节目。

伴随着画面开始不停的变动，这一座城市各个地方的景象也是出现在了所有人的面前。

首先出现在面前的是这一座城市现代化的街道，经过了这十几年的风风雨雨的清洗，在周围房子实际上还是留下了不少岁月才能够留下的痕迹。

同样在画面的两侧还有着各种各样的植物，最吸引人注目的实际上花之类的。

仔细观察直播的画面，给人好像进入到了春的气息当中，迎面而来的是泥土和花香的味道，让人感觉非常的独特。

----------------------------------------

第271章 后台数据开始下滑

官方放出的第1个画面，最主要还是想要让观众体会一下这座城市的美丽。

等到这些画面全部都播送完毕之后，在后台的导演也开始有些紧张了起来。

要知道这也是一次直播出现的开场，对于接下来的节目的确是非常重要的，他意味着能不能够留下这些观众继续观看这一场直播。

“真是让人没想到啊，这一座城市居然还有这样让人流连忘返的景象，光是看一眼都感觉到非常的不错，至少我心里面已经是有了一些想去参观一下的想法。”

“而且我作为这一座城市的人，看到了这一座城市如此熟悉的画面，把我们这一座城市拍摄的如此的美丽，心里面是真正的感受得到，这一次官方在注册下的画面的时候的确是非常用心的，我自己是比较欣慰！”

“仅仅是通过这么几秒钟的画面，就已经完全展现出了这一座城市的魅力，不得不说官方的确是用心了，至少我是看到了这一座城市的美丽。”

“虽然说这些画面的确是非常的美丽，但是我个人而言还是比较期待接下来秦风到底是有什么样的表现吧，毕竟可是他的铁杆粉丝了！”

此时此刻在直播间的画面当中，早就已经出现了一片又一片如同雪花一样的弹幕。

导演仔细观看了一下观众的反应，顿时也是忍不住松了一口气。

从这些观众所发送的弹幕就可以看得出来，这一次他们晚会的宣传效果，至少从目前的开场来看还是符合预期的。

实际上这一次出现的同一个画面，主要是给整个城市带来一个整体的预览。

目前观众对这些画面似乎并不是特别的反感，更别说在后面还有一个更加重量级的秦风会带来演唱。

正是因为如此，他们看到了观众的反应之后，对于接下来的节目就更加感觉到有信心了，马上就开始进行了下一次节目的表演。

这一次节目表演的目的主要是宣传这一座城市的文化。

主要原因也是因为这一座城市也算得上是历史悠久的城市，因此在这一座城市上所发生的事情不少，里面还有着各种各样有趣的事情。

同样这座城市的官方人物就抓住了这一点，利用观众对历史的好奇的心情，才制作出了这一次节目。

毕竟在历史文化方面，说是这一座城市的，就算是放眼整个华夏都不会算是没落。

即便就算是时代正在快速的发展，可也必须要尽可能的保持着以前的文化传承，这也是这一次节目的主要目的。

伴随着时间开始缓慢的过去，同样晚会的节目也在不停的放松。

等到后面好几个节目进行的时候，在后台的导演突然开始感觉到有些紧张了起来，现在的他们已经能够非常清楚的察觉得到，整个直播间的热度和在线人数实际上是在不停的下降的。

尤其是经过了之前几个节目过去之后，哪怕就算是直播间的弹幕似乎都减少了许多。

“这到底是怎么回事呢？”导演整个人都有些紧张了起来，甚至额头上面都已经流出了冷汗。

因为他心里面非常的清楚，之所以会出现这样的情况，最主要的原因还是因为他们准备的这一次直播的内容，并没有他们想象中的那么吸引人，有办法能够留下这些观众。

不过现在他心里面又有一些奇怪了，毕竟从刚刚开始看来，直播间观众的反应似乎也还是非常正常的，为什么突然就变成了现在这个模样呢？

“不清楚到底是为什么，难道是因为我们准备的节目不够精彩吗？”

旁边的张仪仔细的思考了一段时间，最终还是无奈的摇了摇头。

导演脸上也是有一些困惑，他现在有些看不准，到底是因为什么才导致这样的情况，毕竟之前他从来没有经历过这么大场面的一次晚会直播。

两个人沉默了一段时间之后，导演最终还是提出了一个建议，“下一个节目再试试看？”

毕竟再怎么说他也是一个非常专业的导演，察觉到晚会有一些突发情况之后，很快也是做出了相对的应对措施。

不过在下一个节目播放完毕之后，直播间的观众弹幕似乎又开始变得有些不耐烦了。

“目前的情况似乎还算是不错吧，毕竟这是官方亲自制作的节目，能够做成现在这个模样也是比较能够理解的。现在也就是我家的老人比较喜欢看这些节目了，要不然的话我真是忍不住想要换台，毕竟对我来说没有多大的吸引力。”

“我都已经有些想象不到了，为什么还不让咱们的秦风上场呢，这都已经过去多久的时间了，我都已经有些等不及了。”

“实际上这个节目刚开始的话还是有些不错的，但是看到现在之后已经是有些无聊了，完全就没有任何的吸引力可言。”

“总体的确算得上是不错，但目前看起来没有能够吸引我的地方。”

直播间所出现的这些弹幕，立马就已经来到了后台当中，顿时让这一个会议室的气氛开始变得紧张了起来。

在场的人实际上已经能够发现，眼前的直播进行到这个地步之后，他们说想要的预期效果是没有达到的，并且现在观众也正在不停的流失。

如果继续这样下去的话，他们这一次晚会的直播效果将会大打折扣。

他们的确是花大代价请来了秦风，也的确是给这一次的晚会带来了一定的热度，可是并没有利用自己的节目留下这些观众。

光是从这一点就可以看得出来，这一次的节目从本质上来说还是有些失败的！

“那么现在谁能够告诉我，这到底是发生了些什么？”

会议室当中最前方的一位中年男子，说话的语气变得非常的沉重。

随着这一番话过去之后，整个会议室都已经开始陷入到了安静的氛围当中。

“领导，其实我觉得咱们这一次直播的节目，不管怎么说有些太单调了！”其中一个工作人员思考了一段时间，果断的站了起来说道。

----------------------------------------

第272章 提前让秦风登场

工作人员仔细的思考了一段时间之后，看到了领导的脸色并没有多大的改变，于是接着分析了起来。

“实际上我们准备的这些节目流程所采用的都是非常官方的流程，但是我并没有了解观众到底喜欢看些什么，所以说才会出现像刚才的结果！”

“的确我们之所以能够让这一次的节目有如此高的热度，但这一切实际上跟秦风有着非常大的关系。”

“虽然说已经得到了这么多的关注，可是想要借着这一次的晚会节目，让我们的城市走进所有人的眼中似乎好像有些不太现实。”

“照目前的情况来看的话，这所有的一切和我们计划当中的差距实在是太大了！”

伴随着其中的一个工作人员分析了起来之后，在会议室当中已经有各种各样的人提出了建议。

作为在这一座城市的领导人物，他们看这件事情还可以说是比较透彻的，几分钟的时间就已经分析出了这一场晚会直播失败的原因。

“现在必须要采取办法了，马上打电话给导演他们，让他现在终止所有的节目，提前让秦风上场表演吧！”

略微的沉默了一段时间之后，坐在最前方的中年男子无奈的叹了一口气，很快就已经拍板做出了一个决定。

其实他们早就已经知道了，这一次他们请秦风过来写了一首新的歌曲，而且就目前直播的情况来看，如果想让这一次直播达到他们理想中的效果的话，就只有依靠秦风所写的这一首歌曲了。

此时此刻在另外一边。

导演缓缓的放下了自己手中的电话，嘴角忍不住露出了一丝苦笑，到现在他总算是明白到底是因为什么才造成这一个原因了，主要是因为他之前所想要表达的东西实在是太多了，因此在这一场晚会当中准备的节目也是比较多。

目前这差不多一个多小时下来，都是各种各样乱七八糟的节目，拖的时间实在是有些太久了，才会让不少的观众感觉到有些疲惫。

“目前我们已经没有办法继续这样下去了，通知后面的节目不必要准备了，然后让秦风好好的准备一下，等过一段时间就让他上场表演吧！”

旁边的张仪似乎也明白了些什么，把目光看向了导演的方向，喜欢的说出了这一番话。

就在他的这一番话刚刚说完没多久的时间，正在舞台上表演的节目也刚刚结束，同时在舞台上面的主持人收到了后面传达来的消息之后，心里面虽然说感觉到有一点点的困惑。

但是凭借着他们非常专业的主持经验，也并没有在这件事情上过多的询问些什么，反而是非常落落大方的在舞台上面开口说道。

“相信大家已经期待很久了，接下来就是我们重量级的节目，有请我们的秦峰老师为我们这一座城市，为我们所有的观众带来了一首他最新的歌曲！”

伴随着这一番话刚刚落下来之后，包括县长甚至是直播间的所有观众，一个个全部都眼前发亮，每一个人的表情都非常的激动。

主要是因为这是一首全新的歌曲，还有另外一个更加重要的原因就是，这一首歌曲的创作者是秦风！

随着主持人的这一番话刚刚落下来之后，不管是在晚会的现场或者还是在直播间里面等候的人，全部都已经把注意力放到了秦风这两个字的身上，迟迟都没有办法离开自己的目光。

甚至有一些人都已经开始非常激动的在直播间里面发送着弹幕。

“总算是给我们等到了秦风了，要知道我可是在这里等了这么久的时间。实际上从本质上来说，官方之前准备的这些节目还算是不错的，但多多少少还是有些太过于无聊了。”

“要是在接下来的这一段时间，还没有秦风的表演节目的话，恐怕我已经没有办法坚持下去了。”

“我听说这好像是秦风特意为这一首城市所写的歌曲，到目前的情况来看，秦风应该是在这方面下了不少的功夫！”

“总算是给我等到了这一个时刻，如果要是秦风再不来的话，我真是差一点就要睡着了。”

“原本我还以为或许还要等一段时间，才能够真正的等到秦风登场，没想到这么快秦风就已经出场了，难道说官方的节目已经有了些改动吗？”

此时此刻的直播间里面，顿时如同雪花一样飘满了弹幕。

这让在后台的导演两个人忍不住互相看了一下对方一眼，他们现在已经能够非常清楚的发现，仅仅只是在宣布了秦风登场的这一个瞬间的时间，在整个直播间就已经出现了这么多的弹幕。

甚至从某种程度上来说，比他们直播刚刚开始的时候弹幕拥有的数量还要多。

或许也正是因为这么一个原因，他们两个人的心中似乎也开始有了一些期待，对秦风所创作的这一首歌曲充满了好奇，想要看看到底能不能够在这一次晚会当中创造奇迹。

也正是在这一个时候开始，几乎所有人的期待和目光全部都已经落在了秦风一个人的身上。

此时此刻在后台的秦风也是收到了自己马上就要登场表演的信息，虽然说他的内心还是感觉到有些困惑，毕竟从他之前所得到的节目单来看，他登场表演的节目照目前的情况来看似乎还并没有轮到他。

为什么这么快就已经轮到他登场了呢？

秦风虽然说感觉到有些困惑，不过作为一个专业人士也是很快的动身起来，缓缓地朝着舞台的正中央走了过去。

随后在下一个瞬间，伴随着舞台的灯光亮起来之后，整个舞台的正中央出现了一个手中拿着吉他的身影。

伴随着这一个身影出现的一瞬间，每一个人都是忍不住停止了呼吸，目光死死的看着舞台上面的秦风，甚至就连大气都已经不敢喘一下。

许多人早就已经发现，秦风登上了舞台之后，整个人就好像是换了一副面孔一样，脸上出现了忧愁的情绪。

----------------------------------------

第273章 秦风可真是一位鬼才！

舞台安静了几秒钟的时间，随后舞台上面突然出现了吉他的声音。

这是秦风用手指演奏的声音。

伴随着前奏刚刚出现的一瞬间，整个现场突然弥漫出了一种莫名其妙的情绪，瞬间就已经笼罩在了所有人的身上。

每一个聆听的人听到了这一阵吉他的前奏之后，全部都已经沉浸了下去，仿佛好像此时此刻出现了这一段旋律，并不仅仅只是旋律而已，反而好像是一段逝去的时光。

让人听到了这一段旋律之后，脑海当中忍不住开始回忆了起来，同时目光也是紧紧的被舞台正中央的秦风所吸引了。

就好像是在秦风的身上，诉说着许多可歌可泣的故事，同时在这一段旋律当中缓缓的说来，并且事无巨细地出现在了每一个人的心中，拨动着每一位聆听者的心弦。

伴随着一段时间的前奏过去之后，秦风也开始缓缓的开口吟唱了起来，同时他的声音变得有些低沉，隐隐约约又有一些磁性。

“让我掉下眼泪的，

不止昨夜的酒。

让我依依不舍的，

不止你的温柔。”

让人仅仅只是听了一下之后，瞬间就已经沉浸了进去，仿佛就好像是在听一件又一件在身边所发生的故事一样。

每一个人都被这一种独特的感觉所影响到，甚至所有人都已经沉浸了进去，完全没有办法自拔。

这一段歌声就好像是在诉说一个故事一样，同时从秦风的口中不停地缓缓展开。

实际上不仅仅是在现场的听众，甚至可以说是在直播间的观众，就算是后方的官方人员，甚至包括来自于其他城市的官方人员。

在秦风刚刚登上舞台的时候，每一个人的目光就已经聚集在了他的身上，心中产生了好奇，想要看看他接下来带来的歌曲到底是什么样的。

伴随着第一段的歌词过去之后，秦风很快就已经接下来了另外一段歌词，这个过程之间并没有持续多久，每一个转折都显得如此的自然，不是如同丝绸一样顺滑！

“分别总是在九月，

回忆是思念的愁。

深秋嫩绿的垂柳，

亲吻着我额头。”

随着他的歌声落下之后，所有人都忍不住紧紧的闭上了双眼，让自己所有的情绪全部都进入到了这一段旋律当中此时此刻出现在每一个人眼前的，仿佛真的是一座拥有着古老文明的城市。

这是一个专属于这一座城市的旋律，让他们想起了这一座城市的各种经历，各种美丽的风景。

同时在秦风的这一段声音当中，仿佛诉说着这一座城市里面所发生的故事，在这一段故事里面的时光总是非常的美好，总是让人没有办法忘记。

因为在这一座城市当中，实在是留下了太多让人感觉到美好的回忆。

这一种出现在所有人眼前的画面感，仅仅只是秦风刚刚张嘴的这一瞬间，几乎就已经是出现在了所有人的脑海之中。

此时此刻不仅仅是这一个直播间里面，甚至就连后台的工作人员，听到了这一段旋律之后，全部都好像是停止了呼吸一样，一个个全部都忍不住闭上了眼睛。

好像在这一段歌声当中看到了自己所在的城市，看到了这一座城市里面所有的故事，这些故事是多么的美好，让他们没有办法能够忘记。

仅仅就只是这么几句歌词而已，就已经让所有人产生了这么一种回忆的感觉，这样的感觉实在是让人感觉到震撼。

甚至就连这一座城市的官方人员，没有办法能够想象得到，秦风居然会选择采取这样的角度去宣传这一座城市。

而且哪怕就算是在后台的导演几个人，他们之前实际上已经看到过了秦风给的歌词，可也万万没有想到配合着秦风的歌曲之后，居然能够产生如此强烈的画面感，甚至可以让每一个人的心中产生了这么多的共鸣。

甚至就连现场的许多音乐人员和团队，都已经被秦风的歌声所感染，许多人情不自禁地闭上了自己的双眼，全心全意的投入到了这一段旋律当中。

仅仅只是通过了片刻时间的停顿之后，并没有让整个现场的情绪开始消失，反而伴随着这一段时间的停顿之后变得更加的浓厚。

甚至就连演唱者秦风也是一样的，他同样也是沉浸到了这一首歌曲的旋律当中，沉浸到了现在他所在的这一座城市里面。

这实际上是一首拥有着非常浓厚民谣风格的歌曲，从某种程度上来说并不太适合现在的舞台，可实际上他的心里面非常的知道，只有这种风格的歌曲才能够吸引人的注意，才能够引起许多人的回忆，才能够让这么多的人产生共鸣。

不过清风虽然投入到了自己的旋律当中，他的演奏完全没有任何的打乱，接下来所演奏的这一段歌声，很快就已经给现场的所有观众带来了非常大的差别。

直到现在所有人才感受得到，在这一座城市所拥有的夏天，就这样毫无悬念地出现在了所有人的脑海之中。

每一个人的回忆仿佛是在这一座城市不停的穿梭一样，就好像是每一个人亲自来到了这一座城市，看到了在这一座城市发生的各种事情。

足足沉默了一段时间之后，这才有人反应过来开始在直播间发送的弹幕。

“我真的是太厉害了，我真是不知道到底什么样的人才能够创造出这样的歌曲，让我整个人都已经投入了进去，眼睛里面都忍不住流出了一滴眼泪！”

“真不愧是秦风创作的歌曲呀，每一首歌曲都是让人如此的惊喜，甚至哪怕现在听到了这一首歌曲之后，就好像是我自己亲自来到了这座城市，感受在这一座城市的风光一样！”

“我现在心中已经开始对这一座城市有些好奇了，如果要是以后有那么一些机会的话，我真想亲自去这一座城市好好的看一看，到底是不是如同这一首歌曲表现的一样。”

“听到了秦风的这一首歌曲之后，仅仅是这一首旋律刚刚起来的一瞬间，就好像是走在了这一座城市的街道上面，看着这一座城市上空的阳光，每一束阳光都照耀在了自己的心里！”

----------------------------------------

第274章 史无前例的直播热度

此时此刻的直播间当中，很多人早就已经彻底的投入到了秦风的这一首歌曲，每一个人的心中都已经被这一首歌曲所感动。

歌曲表面上好像是在唱这一座城市，可实际上在唱每个人心中的一座城市。

因此许多人听到了这一首歌曲的旋律和歌词内容之后，有些比较敏感的人甚至都已经没有办法控制得住自己，眼泪不停的从自己的眼眶里面流了下来。

主要是因为这一首歌曲所表达的情绪，在每一个人的心中开始蔓延，让人根本就没有办法能够控制。

实际上在舞台上进行表演的秦风也是一样的，他表面上是一个歌手，同时也是一位情绪的传播者，不管是在任何的舞台上面，他必须要让自己彻底的融入到这一首歌曲当中，才能够简简单单的表达出这一首歌曲的内涵。

只有这样才是最为简单直白的给所有观众带来自己心中最为深切的感觉。

同时在秦风所演唱的这一段时间当中，官方这座城市的直播间里面，所拥有的热度也开始不停的上涨了起来。

越来越多的人不停地进入到了这一座直播间当中，听着这一首来自于这一座城市的歌曲，同时也是每一个人心中的歌曲。

等到这一首歌曲唱完之后，甚至许多的社交平台都已经炸开了锅，有些人都已经没有办法能够忍受，差一点就想要退出这一个直播间。

主要是因为这一首歌曲给他们心中带来的感觉，让他们忍不住开始怀念起之前所发生的种种。

伴随着出现这种感觉的人越来越多之后，很多人忍不住在自己的社交平台发送了各种各样的帖子，使得这一个话题的热度也开始不停的上涨。

许多人看到了这些莫名其妙的话题之后，心中感觉到非常的困惑，抱着好奇的想法纷纷都来到了官方的直播间，随后来到了秦风演唱的过程当中。

等到他们刚刚进来的时候，秦风此时此刻也开始进行了下一句歌声。

这时候的秦风早就已经进入到了完全投入的状态，此时此刻不管外面到底发生了些什么事情，几乎跟他没有任何的关系。

他就仅仅只是拿着手中的吉他，投入的演奏者自己所创立的旋律，这是一首属于这一座城市的歌曲，就这样缓缓的出现在了每一个人的耳朵旁边，萦绕在了每一个人的心中。

他每一次演奏一下这首歌曲就仿佛是在每一个人脑海当中形成了一个又一个优美的符号，随后落入到了每一个人的内心之中。

这一股旋律是多么的优美，并且如果仔细的聆听一段时间的话，又能够从这一段旋律当中听到了一丝低沉，就这样不停的在每一个人的心中徘徊。

秦风弹奏了一段时间的旋律之后，又开始了下一段歌词的演唱，此时此刻他的声音就好像是有一种非常神奇的力量一样，能够把每一个人的情绪都带入到和他一样。

“我从未忘记你，

成都带不走的只有你。

和我在成都的街头走一走，

直到所有的灯都熄灭了也不停留。

和我在成都的街头走一走，

直到所有的灯都熄灭了也不停留”

并且伴随着这一段歌词刚刚响起来的时候，每一个人脑海当中都已经出现了一座城市，在这一座城市当中各种各样天气所留下来的风景，同时在这一座城市他们所留下来的记忆。

直到现在许多人才听明白，清风在直播间里面所演唱的这一首歌曲，并不仅仅只是在宣扬当前的这一座城市，同时也是在宣扬每一个人心目中的城市。

也正是因为这一首歌曲引起了许多人的共鸣，才会让直播间里面的人数开始变得越来越多。

此时此刻在后台的导播厅当中，导演两个人目光死死的看着直播间的数据半天都没有办法能够移开。

“导演，现在好像我们的在线人数已经突破了2000万！”

旁边的张仪脸上出现震撼的表情已经没有办法消失，甚至就连他说话的声音都已经开始颤抖了起来。

旁边的导演实际上也是同样的情况，他的身体都已经忍不住颤抖，甚至有些不敢相信刚才所发生的一切，迅速的拿起了一只手掐了掐自己的大腿。

大腿上所散发出来的疼痛感觉，清晰地告诉他这一切全部都不是梦，这一切全部都是现实所发生的。

要知道眼前这样的在线人数，哪怕就算是导演这么多年的生涯当中，绝对是极其罕见的存在。

而且他的心里面也是非常清楚，在这一次直播当中之所以会有这样的热度，全部都是因为秦风登场演唱之后。

从这一点就可以看得出来，这实际上也是秦风一个人所带来的效果，因此他的内心又怎么可能会感觉不到震撼呢。

虽然说他当了这么多年的导演，也的确是没有导演过多么火爆的节目，但他的内心也是非常的清楚，现在拥有着这高达2000多万的在线人数。

哪怕就算是国内一些极为顶级的明星，甚至在国际上极为顶尖的明星，都没有确定的把握能够做到这一点。

然而反观现在的秦风，仅仅是登场演唱一首歌的时间，就已经让整个直播间的在线人数提升的如此之快，可以说除了他之外放眼整个国内，似乎就没有任何一个其他的明星可以做到这一点了！

“居然有这么多的人数，这可真是太不可思议了！”

张怡听到了这么一个确切的数字之后，内心也开始不停的颤抖了起来。

他实际上之前就已经大概的听过了秦风所创作的这一首歌曲，这一首歌曲所传达的感情，他实际上也是非常的理解。

而且每一个人听到了这一首歌曲之后，所带来的感受实际上也是有些不同的。

秦风所演唱的这一首歌曲，在旁边的这些观众听起来之后，似乎总是有一种非常独特的感觉和味道在里面。

可是在现在张仪的耳朵里面听来，却呈现出了另外一种截然不同的感觉。

要知道他本身可以算得上是这一座城市里面土生土长的人，听到了秦风的歌曲演唱的一瞬间，他心里面已经非常的清楚，就是秦风给这座城市写的歌！

----------------------------------------

第275章 最为理想的演奏状态

秦风所想下来的这一首歌曲，每一个旋律每一个歌词所表达的情感，一切都是如此的朴素和自然。

不过从某种程度上来说，旋律和歌曲实际上也是相辅相成的，只有结合在一起才能够达到让人意想不到的效果！

尤其是由秦风非常娴熟的演奏技巧演奏之后，才会让许多人听到了这一段旋律和歌曲之后，对于这座城市有了格外不同的感觉。

“或许这就是我们之前想要的那种效果，没想到在我们无意之间就达成了！”

张仪目光死死的看着后台数据的屏幕，最终无可奈何地生生长长的叹了一口气。

同时伴随着他的这一番话刚刚说完，旁边的导演也是忍不住微微的愣住了。

这难道就是他们想要的预想效果吗？

实际上这件事情他之前也算是知道一些的，也只不过是在之前做出的一些最好的打算，而且还仅仅只是计划当中的。

可是等到秦枫的这一首歌曲真正的登场之后，就真的可以直接达到这样的效果吗？

导演面对着这个疑问并没有多说些什么，目光死死的看着在大屏幕上还在演奏的秦风，伴随着其他的旋律伴奏之下，秦风也开始再一次演唱了起来。

伴随着副歌的部分到来之后，这时候秦风的情绪似乎也得到了彻底的释放，每一句歌词所带来的声音都好像包含着非常丰富的情感，当然听到了这一段旋律之后，忍不住的闭上双眼感受到当时的场面，甚至有一些人都忍不住眼泪从眼睛里面掉了下来。

不管是在现场聆听的观众，或者还说是在直播间里面聆听的观众，听到了秦风的这一段歌词之后，一个个全部都进入到了这一首歌曲里面。

此时此刻在每一个人的脑海当中，就好像是他们真的来到了这座城市的街道上一样，感受到这一座城市周围所有的一切，仿佛又来到了自己最为怀念的时光。

同时这一段副歌部分也是最让人心生感触的，秦风也在用自己的情感在不停的演奏着，让所有聆听的人感受着这一首歌所代表的情绪。

这实际上也是一种能够让所有人带入其中的技巧，秦风本身作为一位顶尖的歌手，他心中当然非常清楚地明白这一点。

等到副歌结束之后留下了一段时间的暂停，随后接下来出现了一阵悠扬的旋律。

实际上这一段旋律绝对可以说是整首歌曲最为灵魂的部分。

要知道之前在秦风的歌声带领之下，几乎每一个人就好像是亲自来到了这一座城市一样，此时此刻每一个人心中的情绪可以说是非常的兴奋和激动的。

然而伴随着这一段悠扬的旋律过去之后，让每一个人都忍不住沉醉了进去，半天都没有办法从这段旋律当中反应过来。

此时此刻不管是在这个直播间里面的人，或者说还是刚刚进入到直播间的观众，每一个人的心中都感觉到非常的震撼。

在这一段旋律的影响之下，他们再也没有办法压制住自己内心当中的情绪，一个个开始在直播间的弹幕抒发了起来，诉说着自己当年所经历的各种各样的事情。

虽然说这时候直播间的一些弹幕感觉非常的奇怪，但是这实际上也是许多观众听到了秦风的这一首歌之后，内心当中拥有着各种各样的感触。

从某种程度上来说，清风所创造的这一首歌曲早就已经到达了极致，可以让每一个人都沉浸到这一首歌曲当中。

伴随着舞台上面的灯光重新聚焦在了秦风的身上，同时也意味着这一首歌曲到达了尾声的阶段。

随着最后的一段旋律落下之后，整个现场似乎还环绕着刚才的歌声。

秦风就这样缓缓的放下了自己手中的吉他，看了看在台下的所有观众，并没有过多的说些什么。

其实他刚才所演奏的这一首歌就是一首有着非常浓厚民谣风格的歌曲，某种程度上来说也可以算得上是一首情歌。

如果按照他的角度来看，这也可以算得上是写给这一座城市的歌曲，同时也唱出了每一个人心中最为美好的城市。

总而言之不管接下来的结果怎么样，看到了台下所有观众的表现之后，他心里面已经非常的清楚，这一次他在这宣传晚会当中已经出了自己最后的努力，一切都进行得非常的完美！

经过短暂片刻的停顿之后，整个现场顿时响起了如同雷鸣一般的掌声。

每一个人的目光都是看着在舞台正中央的那一个身影，甚至有些人的眼睛里面都已经忍不住流下了泪水。

在所有人的掌声欢送之下，秦风面带微笑的鞠躬行礼，随后朝着后台的方向走了过去。

“一切都还算成功吗？”

此时此刻另外一边，看到了秦风演奏完毕之后，在这一座城市的会议室当中，猥琐的一位中年男子看着旁边的人询问。

之所以之前会把这一次宣传晚会定到这个时候，主要是因为他们想要看看接下来假期的时候，他们这一座城市到底可不可以迎来非常火热的旅游旺季。

不过看到秦风刚才演奏完这一首歌曲，看到了直播间里面所有观众所发的弹幕，他们心中实际上还是有些拿不准主意。

因为主要从刚才秦风所演奏完这一首歌曲之后，好像直播间的弹幕都已经开始被这首歌的情绪所感染了，因此在直播间里面的弹幕显得有一些奇怪。

旁边的工作人员听到了领导的这一番话之后，随后忍不住站起来拍了拍手。

“其实我觉得这一次的宣传晚会已经举办得非常的成功了，要知道到目前为止我们这一座城市最高的游客量也只不过是几百万而已。”

“接下来我甚至可以做出这么一个预测，在未来的这一段假期的时间当中，或许我们的游客量提升可能整整翻一倍，甚至能够超越千万都说不定呢，总而言之我非常有自信！”

----------------------------------------

第276章 作为城市的宣传曲！

“但照目前的情况来看，还必须要想办法让秦风所创作的这一首歌曲，在全网好好的发酵一段时间！”

“或许接下来我们可以考虑对这一首歌宣传一下，以达到宣传我们这一座城市的目的？”

旁边的工作人员提出了一个建议。

伴随着这一次宣传晚会结束之后，秦风用这一首歌，从某种程度上来说给官方的直播间创造了一个史无前例的历史。

在后台的导演两个人统计了一下相关的数据，自从秦风登场表演之后，在线人数最高几乎都已经到达了2000多万。

这样的一个直播的数据，不管是放在任何一座城市的官方直播当中，几乎都可以说是从来没有出现过的。

这所有的热度几乎都是秦风这一首歌所带来的，这座城市的官方非常清楚的明白这一点。

因此在这一次的晚会结束之后，他们就已经开始大肆的宣传秦风所创作的这一首歌曲。

不过当他们想要在许多平台上好好的宣传的时候，突然发现秦风所演唱的这一首歌曲，早就已经在各大社交平台的榜单之上。

察觉到了这一点之后，顿时也开始让这座城市的官方人员傻眼了。

最主要的原因是从这一次的晚会结束，到目前他们决定好好的宣传的时候，期间仅仅只是不到十几分钟的时间。

可是让人万万没有想到的是，这一首歌所带来的热度居然这么快就已经登顶了许多社交平台的热搜榜单，甚至照目前的情况来看，热度似乎还在源源不断的提升！

要知道这可是秦风仅仅演奏了一首歌曲的情况，甚至之前都还没有做出任何的宣传，都已经能够拥有着如此夸张的热度，这不管是谁都没有办法能够想象得到！

伴随着这样的情况出现之后，让这一座城市的官方人员忍不住开始思考了起来，现在已经没有必要对这一首歌曲进行宣传了，因为早就已经火得不能够再火了。

在这一首歌曲演唱完毕之后，一旁的工作人员把秦风到了旁边的接待室，等待了一段时间之后，接待室的门再一次被打开了。

首先进入到房门的实际上就是张仪，还有另外一个中年男子，看起来在官方的地位不低。

秦枫连忙从沙发上站了起来，面带微笑的走了过去，他心中已经明白这位中年男子的身份，本身可以说是代表着这一座城市的官方领导，他当然肯定是不能够懈怠的。

“坐在这里吧没有必要这么客气的！”

中年男子虽然说表面上看起来只是40多岁的年纪，可是在这一座城市的地位已经不低了，然而这时候表现好像没有任何的价值，脸上露出来的笑容依然是和蔼可亲。

他看到了秦风站起来之后，然后向对方挥了挥手，示意让对方坐在沙发上。

“清风我现在给你介绍一下，这位可是我们城市的领导，叶辰。”

旁边的张仪嘴角露出了一丝微笑，开始仔细的介绍了起来。

“秦风啊，不管怎么说这一次还真是多亏了你。如果要不是因为有你的帮助的话，恐怕这一次我们官方的宣传晚会真的是要弄砸了！”

中年男子叶辰坐在了沙发上之后，面带微笑的看着秦风，脸上露出了非常满意的笑容。

实际上刚才的这一次直播，他一直以来都是看在了眼里，非常清楚在最后的这一段时间，秦风演奏的这一首歌曲给整个直播间带来的热度到底是有多么的疯狂。

“实际上真的是说下了，能够给这一座城市带来一次宣传，我心中还是感觉到高兴的！”

秦风面带微笑的摇了摇头，这一次他能够被这座城市的官方邀请加入到宣传晚会，还有另外一个非常重要的原因，就是他对这座城市实际上有着非常独特的感觉，所以说才会这么快就已经给这座城市创作了一首歌曲。

“总而言之这一切几乎都可以说是你的功劳！”

“不过现在我来到这里还是想要跟你说一句，你刚才创作的这一首歌曲目前的反响是真的不错，为了能够给我们这一座城市带来更好的宣传，所以说我们打算把这一首歌曲的版权给买下来，作为我们这一座城市的宣传歌曲！”

“不知道你是否能够同意呢？”

叶辰稍微的寒暄了几句之后，也并没有过多的说些什么，很快就已经开门见山地表达了自己这一次的目的。

要知道当初他听完了这一整首歌曲的时候，很快就已经召集了一场官方的会议，会议的主题实际上就是关于这一首歌曲。

在旁边的张仪听到了领导的话之后，心中还是有一些惊讶的，因为很少有人会选择把一首歌曲当成是这一座城市的宣传歌曲。

而且更加让人感觉到不可思议的是，秦风所创作的这一首歌曲，资源能够让官方人员亲自出面，这放在以前几乎可以说是不敢想的事情！

“这首歌曲再怎么说也是为了这一座城市所创立的，如果你们想要拿来宣传这一首歌曲的话，那么拿下去就是了！”秦风对此也没有过多的意义。

实际上他对于刚才重量男子所提出来的建议并没有感觉到意外，毕竟他所创作的这一首歌曲不管是从任何的角度来说，全部都是为了这一座城市宣传而创作的。

要知道他当初的想法就是打算让这一首歌曲成为这座城市的宣传曲，现在就连这一座城市的官方领导都已经亲自到来寻求这一首歌曲的版权，他现在再怎么说肯定也是不好拒绝什么的。

“那这可实在是太好了，不知道我现在给你2000万的版权费，是否符合你的心意呢？”

作为这一座城市的官方领导，做事情一向都是开门见山，完全没有任何拖泥带水的地方，直接看见秦枫答应了自己之后，很快就已经给出了一个报价。

目前能够给出2000万的版权费，对这首歌来说实际上不算多，但也不少！

----------------------------------------

第277章 能够勾起回忆的歌曲

秦风目前所具备的名气和热度，实际上早就已经算是国内比较顶尖的了。

也正是因为如此，官方人员提出了这么一个价格之后，他们的内心实际上还是有一些忐忑的，等到看见对面的秦风微微的摇了摇头，让他们瞬间就已经明白了。

要知道再怎么说秦风已经是国内比较顶尖的歌手，举手投足之间都能够拥有这样的热度。

再加上这又是一首非常完美的歌曲，同时还是特意给这一座城市创作的宣传歌曲。

仅仅只是给这么2000万的版权费，对于秦风来说实在是有些太少了。

叶辰似乎也明白这一点，刚想准备再一次提高一下价格的时候，突然就已经听见了对面的秦风开口说话。

“实际上这一首歌就是为这座城市所写的宣传曲，如果现在我还想要拿钱的话似乎有些不太合适了。”

“如果你们想要用这一首歌宣传城市的话，尽管就把这首歌拿去就行了！”

秦风说完这一番话的时候，非常认真的看了看对面的叶辰，从他当初答应来参加这一次宣传晚会开始，他的目的实际上就是想要为这一座城市做些什么，也主要并不是为了想要赚钱。

同时听到了官方提出来的价格，清风当然非常清楚这些人表达的意思到底是什么。

可是再怎么说秦风对于这座城市也还是非常喜爱的，而且他也非常清楚就算是想要赚钱的话，也必须要选择在最为合适的时机。

眼前这个时机很显然并不是非常的合适。

看到了秦风脸上如此认真的表情，在旁边的官方人员心里面似乎也明白了对方的想法，因此也没有过多的坚持什么。

“如果你已经这样说的话，那么我们就不在这件事情上继续纠缠下去了。”

“总而言之我现在代表着这一座城市，必须要好好的感谢一下你才行！”

这时候叶辰的脸上早就已经露出了一丝笑容，同时说话的语气也是带着真诚的感激。

等到这首歌曲版权问题已经商量完毕之后，几个人稍微的在寒暄了几句很快就已经回到了各自的酒店当中。

秦风现在再怎么说也是一个有名气的作曲家喝歌手，所以说他不管怎么样都尽可能保持着早点休息的习惯，

另外一边，这座城市的官方则是显得极其轻松了，毕竟他们原来最为棘手的事情已经解决完毕。

现在这一首歌曲已经成为这座城市的宣传歌曲，那么看一看给这首歌曲有什么样的反应才是他们现在最为看重的。

因此哪怕现在已经到了深夜时分，官方人员还是有几个领导非常密切的关注这一首歌曲在网络上面的发酵程度。

此时此刻在许多平台的网络之上，关于这一首歌曲的消息早就已经不少了。

要知道秦风演奏完这一首歌曲之后，很快就已经在网络上传播了这一首歌曲的消息即便现在的时间早就已经到达了凌晨深夜的程度，网友们对于这首歌曲依恋的声音也是非常的大。

此时此刻在一些比较热门的社交平台上面，关于这一首歌曲的讨论度早就已经非常的火爆，热度甚至都已经轻轻松松突破了几千万。

甚至在一些其他的平台上面，关于这一次城市的宣传晚会的各种各样的片段，同样也是有不少人剪切了出来，把这些视频全部都上传到了网络上，并且很快就已经收获了不少人的关注，最终才会形成了像今天这样的局面。

这一切实际上还是要跟秦风所创造出来的歌曲有关系。

许多网友仔细的聆听了这一首歌曲之后，顿时忍不住开始抒发着自己内心的感受。

“我真是有些不敢想象，这一首歌曲是多么的神仙。仅仅是从对方刚刚开口的一瞬间，就好像这一组旋律走进了我的心里一样，让我整个人仿佛是来到了当初那一个回忆当中的画面，来到了那一个属于我的城市！”

“要知道这一首歌曲所唱的似乎不仅仅是这一座城市，反而是我们每一个人心中的那一座最美的城市。”

“要是从这一点就可以看得出来，秦枫在演唱这一首歌曲的时候，但是彻彻底底的投入到了其中甚至把我们每一个人都给吸引住了。他说演唱的歌声总是能够让人轻而易举地带入到歌声当中。”

“我现在已经没有办法等待了，要知道这一首歌曲到底什么时候才能够上架音乐平台，只有这样才能够让我听高清的！”

许多网友开始在网络上面不停的讨论着，主要是因为秦风所创作的这一首歌曲，让人听上去感觉不仅仅是在唱这一所城市，反而是让每一个人心中产生了一股非常强烈的共鸣。

让人每一个人的心中都忍不住开始回忆了起来，回忆起自己内心当中那一座最为古老的城市。

也正是因为有了这么一种感觉之后，才会让许多的人心中感觉到非常的震惊。

说这一首歌曲实际上还是比较偏民谣风格的，可是等到旋律刚刚一出现的一瞬间，似乎好像就已经把整座城市的烽火味道全部都展现的一览无余，瞬间已经萦绕在了每一个人的脑海之中。

在这些剪切出来的视频全部都上传到了网络上面之后，多少的时间就已经收获了非常多的播放量，几乎可以说是在视频网站当中排行非常高的数据。

在许多的视频里面的评论几乎都是超过了10万以上，每个人对于这些视频的热度似乎都并没有感觉到意外。

或许只有真正的听到了这一首歌曲之后，只有这样才能够回想起自己早年的一些经历，才能够被这一首歌曲彻底的打动。

同时就在网友开始不停讨论的时候，这也开始让这座城市的官方人员感觉到困惑了起来。

主要是因为他们看了一下网络上面的评论，绝大部分似乎都是朝着各种各样的方向，跟他们说意料当中的有些不太一样。

----------------------------------------

第278章 称霸平台的热搜榜单

官方之所以会举办这一次宣传晚会，想要表达的目的其实也是非常的明显，就是想要借助这一次举办的宣传晚会，好好宣传他们这一座城市的风光，让许多人来这一座城市旅游。

然而此时此刻网络上面的消息，关于这一座城市方面似乎还非常的稀少，这样一来的话他们的目的从本质上似乎有些失败了。

此时此刻即便已经是在深夜，可是在网络上面早就已经不平静，同样是在这座城市官方的大楼之中也是如此。

负责观察这首歌曲相关动静的工作人员，很快就已经把网上面的各种各样的情报全部都汇总了起来。

随后官方似乎也意识到情况有些不太对劲，很快就已经召集了一批专业人员，在会议室当中开了一次会议。

从目前直播的数据上来看，很显然秦风所创作的这一首歌曲，的确是非常完美的契合晚会的主题。

可是同样让这些工作人员感觉到有些奇怪的是，为什么在网络上面所取得到的成果，和他们内心当中所想的有些不太一样的？

不过察觉到有些意外之后，工作人员的动作还是非常迅速的，仅仅只是用了不到一个晚上的时间，很快就已经对此制作了一个专门宣传城市的宣传片，同样也是搭配着秦风所创作的这一首歌曲，尽可能早的在网络上面发了出去。

等到第二天早上。

官方所发出去的宣传片很快就已经在网络上爆火了起来，不仅仅是从这个宣传片的播放量还是说转发的数量，几乎都已经到达了一个让人匪夷所思的程度。

当时此时此刻这一座城市的标签，也是成功的在各个社交平台上面火爆了，占据了各大热搜榜单的榜首的位置。

每一个人进入到了这一个城市的标签之后，就能够非常清楚地看到官方特意制作的一个宣传片。

同样许多人也是因为这一首歌曲的热度，随后把注意力放到了这一个宣传片上面。

在这个宣传片视频的下面，没过多久就已经聚集了许多网友的讨论声。

很多不明真相的人实际上也是听说过这一首歌曲过来的，有些人则是看到了社交平台上面的热搜榜单过来的。

总而言之不管是什么过来的人看到了官方人员所发送的这一个视频，同样搭配着清风所创作的这一首歌曲，每一个人都已经深深的代入了进去。

几乎没有到一天的时间之内，官方的官方账户上面，就因为这个宣传视频带来了好几百万的播放量。

也正是因为清风所创作的这一首歌曲的出现，再加上官方特意精心制作的一个视频，才会导致网络上出现了如此火爆的热度，才会让许多人对于这座城市感觉到有些好奇，从而让他们成为了这一座城市的游客。

他们进入到了这一座城市之后，忍不住仔细地观赏着这一座城市的风光。

主要是因为秦风所创作的歌曲实在是太让人触动了，无论他们因为什么进入到这座城市之后，最终都会因此留下了非常深刻的印象。

不少人进入到这一座城市之后，当然在网络上分享了许多纪念拍照的画面，同样在网络上面也是开始火爆了起来。

许多人对此都是非常的用心，把这一座城市上千年的文化全部都发布到了网络上面。

也正是因为如此，这座城市的官方人员似乎也把握住了机会，码数就已经在视频平台上面注册了一个账号随后大肆的宣传这一座城市的各种各样的文化背景。

不出人意外的是，就在这一个官方视频号刚刚创出来不到一天的时间，更新的视频点赞的数量几乎就已经超过了几百万。

而且更加让官方人员感觉到兴奋的是，他们这一个视频号的粉丝数量甚至都已经达到了好几百万的数量。

面对着如此火爆的热度，官方无论如何都不可能做下来了，而且许多来自于其他城市的官方人员，同样也是非常羡慕这样的热度。

许多人纷纷喊话让秦风同样给他们的城市制作一首宣传歌曲。

秦风很显然也是听到了这样的请求，他自然而然的选择保持了沉默，因为如果要是答应了这么多城市的要求的话，岂不是要给这么多的城市每一个城市都要创作一首歌？

要真的是这样的话，那可真是一个非常繁重的任务！

也正是因为如此，秦风几乎无视了这些其他城市官方的喊话，反而是选择在网络上面保持了沉默。

同样他在这一座城市的几天里，也并没有闲下来，把这一座城市各大景点全部都已经参观了一个遍，这才心满意足的返回到了魔都。

他对于网络上面的事情并没有特别的关注因为这些事情对于他来说已经不算特别的重要。

而且其他的就不说了，就以目前秦风在网络上面所拥有的热度，几乎可以说是在整个网络上面独一无二的存在。

网络上面只要出现了秦风这一个名字的标签之后，不管到底是什么样的消息，总是能够轻轻松松的引起一大波的热度。

当然之所以会出现这样的情况，这其中肯定也是少不了秦风诸多粉丝的功劳。

而且由于秦风在这一段时间创作了这么多的歌曲，而且再加上他的各种各样的做事风格，导致几乎没有多少的黑粉存在，因此也能够顺理成章地成为了整个网络上最受欢迎的歌手。

在整个网络上对于秦风的关注度，可以说比国内任何一个明星要高的许多。

时间总是过得飞快，没多久假期就已经结束了，同样也意味着许多人休假时光过去。

许多人心中会认为，伴随着秦风创作的这一首歌曲的热度刚刚平息之后，相信国内这几个星期的时间将会变得非常的平静。

然而接下来国内所出现的一个消息，立马就让许多人的目光，几乎是在同一时间聚集到了燕京这一座城市。

----------------------------------------

第279章 三天之内创作两首歌曲

不知道距离上一个热搜还没有过去多久的时间，很快下一个热搜再一次出现，那就是国内六十周年庆典的活动，到时候还会邀请世界上各个国家的领导人员参观。

许多人得知了这一个消息之后，下意识的反应就是非常的兴奋。

很多人心中都知道这意味着些什么，意味着华夏的实力已经变得强盛。

要知道这一次华夏对外的周年庆典，国内来说绝对是一次意义非凡的庆典，同时也是国内对外散发影响力的最好机会。

要知道之前举办的一次奥运成功了之后，华夏就已经成功地引起了国际上的注意力。

可是这一次似乎和之前的奥运有些不太一样，这一次实际上是华夏展现出自己实力的时候。

因此每一个人得知了这一个消息之后，对此肯定是非常关注，随后默默的等待着这一次庆典的开始。

而且这一次庆典和之前似乎显得有些不太一样，将会在平台上面全程的网络直播，同时也提供各个国家的媒体人直播的合作机会。

在另外一边。

秦风刚刚回到家没多久的时间，很快就已经接听到了一个电话。

要知道他刚刚回家甚至连沙发的屁股都还没有坐热呢，就已经被这一个看起来非常急速的变化打断了平静的生活。

刚刚一接通电话之后，秦风就已经听到了赵光非常凝重并且着急的声音。

“秦风，你现在应该回来了吧？”赵光说话的语气很显然非常的严肃。

秦风对了做起了眉头，因为他从来还没有听到过对方如此紧张的情绪，所以说在他的内心有一些困惑。

“我现在的确是回来了，不知道发生了一些什么事？”

哪怕就算是隔着一个电话，秦风都已经能够感受得到，曝光绝对是有非常重要的事情，要不然不可能会这么着急就给自己打电话。

“如果你回来的话那可真是太好了，总而言之我现在就跟你长话短说吧。”

“我相信你应该了解了网络上最新出现的一个消息，这一次将会举行一场晚会，官方对于这一次晚会的重视程度绝对是超乎想象。”

“而且更加让人感觉到不可思议的是，上面现在都已经点名想让你作为这一次晚会的开场和压轴各演唱一首歌曲。”

“你没有听错，从某种程度上来说，你现在必须要准备好两首歌曲才行了！”

秦风听到了对方的这一番话之后，整个人顿时保持着沉默没有说话。

赵光似乎内心也开始有些着急了，“难道说你对自己没有信心吗，没有办法拿出来两首歌曲？”

从对方的这一番话就已经可以看得出来，现在的赵光是显得多么的焦急了。

而且他仅仅只是用了不到几分钟的时间，就已经把这件事情所有的经过全部都已经阐述了一遍。

听到了对方的这一番话之后，秦风总算是彻底明白到底发生了些什么。

实际上他早就已经注意到了这一件在国际上都是非常重要的事情，只是不知道居然还会特意举办一次庆典晚会。

而且更加不知道的是，这一次上面居然点名想要他过去唱几首歌。

“所以说具体在什么时候？”秦风略微的沉默了一段时间，随后直接开口询问了一番。

从对方的口中他现在已经能够听得出来，或许官方也是看到了秦风在给城市创作了一首歌曲之后，能够在网络上引起这么大的热度，所以说才会点名邀请他去唱几首歌曲的。

面对着如此重要的一件事情，秦风没有任何的理由拒绝，同样也没有办法能够拒绝！

“现在距离举办的时间还有几天的时间而已！”赵光说出这一番话的时候，语气也显得有些凝重了起来。

这实际上也是他一直以来非常担心的一个问题的原因，要知道在这么短短几天的时间就创作出几首歌曲，已经绝对不算是简单的事情。

再加上秦风在前一段时间还给一座城市创作了一首歌曲，在这么连轴转创作歌曲的情况之下，不管是对于任何一个歌手来说都是非常困难的事情。

毕竟歌手再怎么说灵感还是非常有限的，所能够创作歌曲的速度也是有限的。

“不过我似乎也已经了解到，这一次节目单早就已经定下来了，只不过是在最后关头才做出了这么一个决定，想要让你在节目单里面添加两首歌曲进去。”

“但是似乎也考虑到了对于你来说有些太大的负担，如果要是你能够创造出新的歌曲那就再好不过了，就算没有办法创作歌曲的话也没有必要勉强，演唱其他人创作的歌曲实际上也是可行的。”

赵光似乎是考虑到了些什么，随后在电话里面提出了几个建议。

他所提出来的这几首歌曲，至少在之前网络上面留下来的反应还算得上是不错，同样也可以说是国内当中哪怕是到现在都还能够传唱的经典了。

“你说的这些我已经明白了，总而言之我现在开始动身前往目的地。”

秦风略微默沉默了一番之后，很快就已经做出了决定。

他通过在电话里面的了解，已经开始对这一次活动有了大致的理解。

而且了解了这一次活动的举办目的之后，在他的心中也逐渐的出现了答案。

现在距离活动开始的时间还有几天，在这几天的时间之内把歌曲创作出来几乎不是什么特别大的问题。

“我明白了，那接下来我就在这里等你的到来了！”

秦风挂断了电话之后，随后匆忙的整理了一下自己还没有放好的行李，在平台上面购买了一张机票，火急火燎的就朝着目的地出发了。

目前这两座城市的距离并不算遥远，飞机也仅仅只不过是不到两个多小时的时间就已经到达了目的地。

秦风没有过多的停留，很快就已经来到了电视台大楼。

刚刚进入大楼之后，马上就已经有相关的工作人员过来迎接，这其中还有这一次晚会的导演。

----------------------------------------

第280章 对于华夏至关重要的两首歌

“秦风，我相信事情你已经了解的差不多了，不知道你打算在这一次晚会当中演唱什么歌曲？”

导演看到了秦风的到来之后，稍微的寒暄了几句很快就已经步入了正题。

秦风嘴角露出了一丝微笑，“其实我早在来之前就已经想好了，既然这一次晚会对于我们华夏来说非常的重要，那我肯定是要好好的准备几首全新的歌曲比较好。”

“虽然说唱一些老歌实际上也并不是不能够接受，但多多少少对于全国人来说还是有了那么一点点敷衍的味道。”

“总而言之我相信在我创作的这两首歌曲出来之后，所能够达到的效果绝对会非常的强！”

秦风略微的思考了一段时间，最终给出了对方这么一个答复。

他实际上心中还是非常的清楚，刚才所提出的这几首歌曲之所以会有这么大的影响力，主要是因为他们全部都是在奥运会上演唱的主题曲，绝大部分的热度都是来自于奥运会。

现在早就已经不是奥运会的时期了，如果在这时候演唱这两首歌曲的话，那么对于所有人来说将不会有特别好的效果，至少不是秦风能够接受的情况。

“你居然选择创作全新的歌曲来应对，那么你现在有什么把握吗？”

“要知道这件事情可是非常重要的，到时候可是要在全世界上面演唱，而且参加这一次晚会的人绝大部分在国际上都拥有着非常高的地位，因此绝对不能够出现任何的差错！”

在对面的导演听到了这一番话之后，似乎也开始变得有些犹豫了起来，虽然说他的确是非常相信秦风所拥有的实力。

可是再怎么说在这么短短几天的时间，这必须要创作出两首歌曲来应对这一次晚会的要求，多多少少还是有些时间太过于紧迫了。

哪怕对方是极为天才的秦风，导演的心中都还是有些不太自信，至少没有办法能够给出一个准确的答案。

“关于这点就请你放心吧，导演。在我的心里面早就已经准备好了答案。”

秦风嘴角露出了一丝微笑，说话的语气还是一如既往的平淡，甚至还带着一股让人看不清楚的胸有成竹。

察觉到对方如此具有自信的感觉，导演最终也只能够无可奈何的点了点头，答应了对方的这一个请求。

“既然你是这样要求的话，那我肯定就只能够按照你的要求去做了。”

“我现在可以给你找一个非常安静的地方，同时也可以给你配备非常专业的音乐团队，让他们尽可能的配合你去创作这两首歌曲。”

“如果要是你接下来还有什么需求的话，到时候可以随时随地拨打我的电话，能满足的地方我一定会尽可能的满足你的要求！”

导演做出了决定之后，很快就已经做出了各种各样的保障措施。

因为他心里面非常的清楚，这一次的决定是上面所决定的，因此他就算答应或者是不答应，清风都必须要登上这一次的晚会。

等到所有的细节全部都已经沟通完毕之后，此时此刻在电视台大楼的某一座楼层当中，其中的某几个非常安静的房间里面。

秦风默默的坐在了椅子上面，在他的脑海里面已经开始不停的回荡着旋律，这两首歌曲实际上在他的脑海里面的印象绝对是非常深刻的。

当初他得知道了想要让他来参加这一次晚会，这两首歌曲就好像是在不停的播放电影的画面一样，不停的在他脑海里面翻页，时时刻刻都没有办法消失。

秦风心里面非常的清楚，这一次对于华夏来说绝对是一次非常重要的庆典，可以说是国内甚至是整个国际上的人都非常关注的事情。

并且在这一次的晚会请帖当中，会有来自各个世界的高层发送过来的祝贺语。

而且同样有一点也是非常的重要，伴随着这一次的庆典过去之后，代表着整个华夏在世界上的话语权绝对会变得空前的强大。

也正是因为如此，秦风这才能够做出了一个决定，没有什么比在这时候来一首精忠报国更加的贴合了！

还有另外一首歌曲在晚会收尾的时候演唱出来，也的确会变得非常的合适，这一首歌曲就是男儿当自强。

实际上选择这一首歌曲的理由也是非常的简单，要知道这个时候是整个华夏最引起全世界注意的时候。

只有这一首歌曲才能够唱出华夏的男儿所拥有的铮铮铁骨。

也正是因为考虑到这两首歌曲的特殊性，所以说秦风才会选择把这两首歌曲演唱出来，到时候一定可以在晚会上到达一个非常完美的结果，甚至很有可能会超乎所有人的意料。

此时此刻在这一个房间之中，秦风脑海里面早就已经没有了什么其他的胡思乱想，现在他给自己定下来的目标就只有这么一个，需要想办法把这两首歌曲创作出来才行。

而且这两首歌曲对于整个华夏来说已经非常的重要，他无论如何都不能够敷衍了事，但是在这方面绝对不可能有任何的懈怠。

可以毫不夸张的说，秦风在这时候的注意力集中程度，几乎可以说到达了一个最为巅峰的层次，哪怕就算是之前也从来没有出现过这样的状态。

而且这两首歌曲表面上看起来比较复杂，实际上并不算特别的困难。

而且这两首歌曲最困难的一个地方，最主要还是在这些歌曲演唱的技法上面。

如果采取普通的技法去演唱的话，很多人都没有办法能够演奏出这两首歌曲所拥有的气势，这同样也是这两首歌曲所拥有的精华所在。

如果让这两首歌没有了任何气势的话，那么这两首歌将会没有任何的魅力可言。

也正是因为考虑到了这一点，秦风必须要想办法怎么样去应对才行。

此时此刻在这一个电视台的大楼当中，伴随着夜色开始逐渐的降临，大楼里面的灯已经开始逐渐的熄灭。

----------------------------------------

第281章 全世界瞩目的周年庆典

哪怕就算是到了最为深的夜晚，在这一层楼的房间之中，始终还是亮着一个灯光，从来都没有熄灭的样子。

就在秦风开始为这一首歌曲创作的时候，网络上面关于这一件事情早就已经传播了一个遍。

此时此刻整个世界的目光，全部都已经聚集在了华夏的身上。

在华夏所举办的这一次周年庆典，不仅仅是吸引了国内所有人的关注，就算是放弃国际上也是拥有着非常大的热度。

早些年在华夏所举办的一次奥运会的时候，国际上的许多人就已经注意到了华夏所拥有的文化，这才注意到了原来在古老的东方还有这么一座拥有着文化底蕴的城市。

也正是因为考虑到这一点，国际上在得知到华夏会举办这一次晚会庆典的时候，又怎么可能会不关注呢？

因此在国外一些非常著名的平台，几乎都是充满着这些消息的热度。

“哎呀，这是好久都已经没有看到这个国家的消息了，要知道上一次，恐怕还是在奥运会举办的时候吧，这实在是不知道过去多久的时间了！”

“听说这可是一个非常重要的周年庆典，华夏这一次在国际上还邀请了不少其他国家的领导前往参观。”

“看样子这一次华夏对于这一次周年庆晚会是非常的重视，很显然他们是要准备搞一次大活了！”

“而且我听说这一次周年庆晚会还请了许多在国际上非常有名的记者去参观，照目前的情况来看，这一次周年庆的晚会不仅仅是华夏在进行直播，哪怕就算是全世界都开始直播了！”

“这可真是太让人感觉到匪夷所思了，要知道自从许多年前的那一次奥运会过去之后，我对于华夏就已经开始感觉到非常的好奇了，想着什么时候能够前往这个神秘的国家一趟。”

“可是一直以来都没有办法能够找到合适的机会，本来以为除了能够亲自前往这一个国家走一趟，就再也没有办法能够看到这一个国家相关的文化风采了，没想到这么快又有了另外一次机会！”

“只是不知道这一次周年的庆典到底什么时候开始，有没有好心人可以提前的告知一下？”

在外网的平台上面，关于这一次周年庆典的讨论声音似乎已经变得非常大了，甚至某些方面都已经超过了在国内的讨论声音。

而且有一点值得一提的是，在国外的网友似乎和国内的网友有着非常大的不同。

国内的人对于这件事情，绝大部分都是感觉到非常的骄傲或者是自豪。

可是对于一些国外的网友来说，华夏打算举办这一次周年庆晚会的时候，心中更是有一些期待和好奇。

主要是因为这一次华夏所举办的周年庆晚会，邀请了世界上许多国家的领导前往参加，自然而然也会吸引许多人的注意。

再加上这一次的晚会又是采取着全世界直播的方式出现，很多人心中就已经开始有些好奇了。

他们迫不及待的想要看一看，接下来华夏又会出现多么豪华的晚会，在这一次晚会当中又会展现出多么精彩的文化底蕴？

伴随着这一个消息传播开之后，顿时在整个国际上就掀起了一个巨大无比的风潮，立刻吸引了国际上许多人的目光，全部都已经聚集在了华夏这一个城市之上。

时间过去的飞快，很快距离庆典举办的时间就只剩下不到一天了。

此时此刻在整个燕京，早就已经保持着极其肃穆的气氛，主要是因为就在最近这一段时间，很多国际上非常重要的宾客也是一个个抵达了现场。

伴随着这件事情在网络上面关注度越来越火爆，同时也出现了各种各样的帖子出现，每一个人的心中都已经非常的激动，甚至激动的都已经没有办法睡觉了。

尤其是国内的网友，他们心里面非常的清楚，这一次庆典举办的可是华夏成立周年庆，绝对是一次能够载入到历史的一天。

当然这些人之所以会感觉到兴奋，并不是因为秦风参加了这一次晚会的演唱。

相反在官方从来就没有透露过清风参加的任何一点消息，他们对这些节目已经保持了高度的保密。

还有另外一个原因就是，这一次的活动基本上是全国都非常关心的一件事情，有没有必要提前暴露出节目单来吸引注意力。

在这么一个看起来非常平静的晚上，很多国内网友的内心却显得非常的不平静，他们知道要不了多久的时间，就会迎来最为激动的一天。

此时此刻在电视台的大楼之中。

目前已经到达了凌晨的时分，然而导演还是徘徊在秦风的房间外面。

现在虽然已经这么晚了，可是他心中还是有些忐忑，脸上甚至时不时出现了犹豫的表情，半天都没有办法能够保持平静。

主要是因为现在都已经过去了这么久了，秦风任何一点消息都还没有传出来。

要知道作为这一次晚会的负责人，没有人比导演心中更加的着急了，他知道上面能够把这一次重要的任务交在他的身上，证明上面对于他的能力是非常看重的。

也正是因为如此，导演无论如何都绝对不能够让上面失望了，必须要完美的举办好这一次晚会才行。

此时此刻在房间里面。

秦风根本就不知道外面到底发生了些什么，同样也不知道在这一段时间网络上究竟发生了些什么事。

他现在所有的注意力都在自己脑海当中的两首歌曲，等到最后的一个旋律彻底的被制作成功之后，他的嘴角顿时忍不住勾出了一丝弧度。

原本他脸上的表情显得非常的严肃，随着最后一个符号制定结束之后，秦风的脸上也是忍不住开始放松了起来。

“经过了这么久的努力之后，总算是完成了这两首歌曲的创作！”

秦风看了看自己眼前的两首歌曲，随后站起来大大的伸了一个懒腰，放松了一下自己紧绷的身体。

----------------------------------------

第282章 仅一句歌词就让人心血沸腾

秦风看了看自己旁边创作的这两首歌曲，分别是《精忠报国》和《男儿当自强》。

总体来说这两首歌曲的创作并不算特别的困难，可是对这些歌曲里面旋律的每一个非常细微的变化，他都必须要拿捏的非常的准确才行，绝对不能够有任何的差错。

秦风心中非常的清楚，接下来的场合绝对是非常重要的，因此这首歌曲不能够允许有任何的差池发现。

在这一段时间他完全可以说是聚集了所有的注意力，所以才导致了创作这一首歌曲的时候非常的缓慢，不过照目前的情况也还算可以接受，创作两首歌曲总共花费了差不多几天的时间。

实际上如果把这件事情说出去让一个正常的音乐创作者听到的话，估计每一个人的脸上都会露出不可思议的程度，因为这样的创作速度早就已经不能够用夸张两个字去形容了。

秦风稍微的休息了一段时间之后拿起手机看了一下时间，发现居然已经到达了差不多要举行庆典的时候了，随后没有任何的犹豫，非常果断的就已经打开了房间的房门。

没想到刚刚打开房门的时候，秦风立刻就已经看到了旁边有好几个人正在一脸焦急的站在了门口，这些人很显然就是电视台的领导人员。

“你可总算是出来了，要知道我等了这么久的时间可真的是要急死我了！”

看到了秦风刚刚出来的这一瞬间，导演的脸上这才算是露出了一丝笑容，就好像是看到了什么让他非常高兴的画面一样，整个人的心情似乎都已经变得愉悦了起来。

甚至还有一点更加的夸张，在他的眼角都已经流下了一滴眼泪，整个人都已经变得非常的激动。

“导演，现在还不是说这个的时候。虽然说这首歌曲我的确已经创作完毕了，但目前还必须要让旁边的音乐团队好好的熟悉一下这两首歌曲，避免到时候他们会可能发生一些问题。”

秦风看到了导演如此激动的心情，顿时也是非常无奈的摇了摇头，实际上他的内心肯定也是知道对方为什么会这么着急。

可是不管这件事情到底召集到什么样的地步，接下来这首歌曲的创作也绝对不能够允许马虎的。

也正是在这样的情况之下，秦风必须要非常仔细的去摸索和创作才行，只有这样才能够对得起所有喜欢他的粉丝，也只有这样才能够对得起能够让他参加这一次庆典晚会的官方人员。

“好的我明白了！”导演我也笑着点了点头，实际上他心中肯定也是十分的清楚，秦风所表达的到底是什么样的意思。

几个人稍微的聊了几句之后，立马就已经走到了房间里面，然后看到秦风把电脑里面的几首歌全部都拷贝在了移动硬盘上。

“这里面已经有我创作的两首歌曲了！”秦风把手中的移动硬盘交给了导演之后，缓缓松了一口气。

导演微微的皱起了眉头，拿起了对方手中的移动硬盘，突然心中产生了一丝好奇，想要知道对方在这一次周年庆典当中到底准备了什么样的歌曲。

主要是因为这一次周年庆典的确对于整个华夏来说可以算得上是意义非凡的事情，并不是什么普普通通或者说是简简单单的歌曲就可以上场演唱的。

也正是因为如此，作为这一次周年庆典的导演他必须要仔细的观察一下。

不过或许是抱着那么一丝好奇，导演刚刚转身想要离开的时候，稍微的朝着秦风旁边的电脑看了一眼屏幕上的内容，随后整个人就这样傻呆呆的站在了原地。

此时此刻他在电脑屏幕上看到了一个让人感觉到震撼的歌词，仅仅只是这么一句歌词，直接已经让他整个人像傻子一样站在了原地，仿佛好像已经完全忘记了时间的问题。

因为就这么几句歌词，导演已经能够从中非常明显的感觉到了一股非常磅礴的气势，瞬间就已经朝着他所在的方向冲了过来。

仅仅是从这么几句歌词，他就好像看到了一个正在崛起的大国。

哪怕就算是眼前没有任何的旋律，他也能够从这一首歌词当中察觉到了一种非常震撼的感觉。

“导演你在干什么，为什么还在傻呆呆的站在原地？”

“现在时间这么紧凑，我们已经绝对不能够在这里浪费时间了！”

秦风看见站在眼前好像傻了一样的导演，脸上顿时露出了非常困惑的表情，毕竟在他的心里面看来，现在的时间都已经是如此的紧张了，为什么导演还在这里发呆呢，难道说他察觉不到现在时间的紧迫吗？

“好的我明白了，我现在马上就去吩咐下去工作！”

导演听到了秦风所说的这一番话之后，这才稍微的反应过来，随后右手擦了擦自己额头上面的汗水，如同傻子一样走出了这一个房间，朝着舞台的音乐团队所在的方向走了过去。

在他的心里面就只有一个想法，仅仅只是看到了刚才的几句歌词之后，他就已经认为这一首歌绝对能够让所有人感觉到震撼，甚至让每一个人的血液都已经开始沸腾。

不过这件事情还没有到最终确定的地步，等到这一首歌真正出现在所有人面前之前，谁都没有办法能够做出非常准确的推断。

然而此时此刻，伴随着这最为重要的庆典马上就到来的这一天，整个城市都可以说陷入到了非常欢庆的氛围当中。

这时候旁边的街道甚至都已经可以看到有许多记者已经就位了，全部都等待着记录这一次让人绝对难以忘记的庆典。

秦风因为经过长时间的创作之后，整个人的身体也变得非常的疲惫所以说这时候回到酒店里面好好的休息了一下。

而且还有另外一个原因就是，这一次他在晚会的登场时间被安排在了晚上的黄金时段，距离现在还比较早，所以说他也完全没有必要在这时候着急，趁着这时候好好休息才是正确的！

----------------------------------------

第283章 专业的歌手没有任何压力

秦风对于之前所创作的这两首歌曲，内心其实没有多少的担心，他早就已经在自己脑海当中演唱了这几首歌曲不知道多少遍了，所以心中充满了自信。

现在所有一切全部都已经准备就绪，就等待着这一次周年庆典晚会开始了！

此刻在外面，整个城市都已经变得非常的欢庆，这对于华夏来说绝对是一个所有人都值得庆祝的日子。

如今在这一座城市当中，每一个人的脸上都已经露出了笑容，同时也能够看到有许多外国游客来到华夏参观。

只不过对比起之前有些不太一样的是，在这一次重要的周年庆晚会当中，还邀请了世界各地许多比较重要的贵客。

不仅仅现实是如此，哪怕就算是网络上也是差不多的情况。

因为这是一个极其特殊的日子，平时网友上面在网络上总会有各种各样的话题，然而换到了今天之后，几乎每一个人所谈论的话题就只有一个。

总体来说网络上还是非常的平和，对于这件事情还是抱有了非常大的肯定。

同时在这一天刚刚早上的时候，早就已经不知道来自世界各地的记者在这里齐刷刷的出现，纷纷记录着这一个对于整个世界来说都非常重要的日子。

实际上虽然说这个日子非常的重要，但是周年庆典的活动内容也并不是特别的复杂，过程也并没有多么的冗长。

而且官方对于这一次活动很显然是极其重视的，因此在时间上面的安排显得非常的合理。

不过这一切早就已经和秦风没有多大的关系，他稍微的睡了一觉之后，等到自己的精神彻底的恢复到巅峰时候的状态，于是就已经朝着舞台的后台走了过去。

等到来到这里之后发现早就已经有许多的工作人员正在忙碌的布置着现场，其中从这一群工作人员当中，秦风马上就已经看到了在其中忙碌的导演。

光是从这一点就可以看得出来，导演对这一次活动绝对是非常的看重，甚至可以说是花费了不少的心血。

不管是在现场的各种各样的安排，还是说对于这一次周年庆典的场地选择的地方，几乎都可以说到达了一个接近于完美的地步。

眼前这一个晚宴的现场看起来如此的广阔，同时充满着各种各样豪华辉煌的气息，下面全部早就已经铺满了各种各样的座位，并且在每一个座位上都放了一个名字。

在所有座位的面前实际上就是晚会的舞台了，但目前看起来似乎并没有多大，仅仅也就只是有几十平米的范围。

不过这实际上也是可以能够理解的事情，主要是因为这一次举办晚会并没有在户外，虽然说这一次说创办的舞台并没有多大，但是实际上能够有的东西基本上全部都已经有了。

虽然说舞台并没有多大，但是许多人看了一眼之后并没有觉得这件事情是拉低了规格，甚至如果仔细观察了一段时间的话，还能够发现舞台上面布置的各种各样风格让人非常的舒服。

而且从这里看舞台的地方也是极其的完美，能够轻轻松松地看到舞台上面各种各样的细节。

光是从这一个舞台布置的问题，就已经可以看得出来导演在这件事情上花费了多少的时间。

“晚会到底是什么时候开始呢？”

秦风走到了导演的面前有些好奇的询问，虽然说这一次的官方场合的确是非常的重要，他内心当中并没有感觉到多大的压力，主要是因为他早就已经有了非常多的经验。

再怎么说秦风好歹也是一个极其专业的歌手，上过了类似的舞台已经不知道有多少次了，虽然说这一次的舞台或许对比起之前来说要更加的庄严一些，但是他也并没有在心里面留下特别多的负担！

导演看到了秦风来到了自己身边之后，嘴角露出了一丝微笑，“目前距离晚会开始还有一段时间，你要不要先熟悉熟悉一下你创作的歌曲？”

“其实完全没有这个必要了，你现在给我一份节目单看一看吧，我仔细的了解一下这一次晚会的节目就行了。”

秦风微笑着摇了摇头，他现在知道导演应该还有非常多的事情需要去忙，所以说他并没有选择在这里继续去打扰了导演正式，法师来到这里问对方要了一个晚会的节目名单，于是就朝着后台的方向走了过去。

秦风随随便便找了一个地方坐下来，随后就把注意力放到了这一次的节目单的上面，等到看到自己出场在头一个的时候，几乎没有任何的意外。

秦风仔细的观察了一下演奏的歌曲，大致的就已经了解了在这一次晚会大概需要花费多少时间，等到他演奏完了自己的节目之后，估计接下来还有几个小时的演奏时间。

也就是说在几个小时之后，他马上就要登场演奏另外一首歌曲。

秦风仔细研究了一段时间之后，发现这一次节目的安排的确可以说是非常的合理，虽然说这一次要在舞台上面演奏好几首歌曲，而且这个舞台同样也是这般的重要。

但实际上对于他来说，几乎内心里面没有任何的压力，甚至可以说也没有任何的难度！

秦风稍微的研究了一段时间之后，很快就放下了自己手中的名单，于是准备在舞台后面好好的休息一段时间。

主要是因为最近创作这首歌实在是花费了太多的精力，哪怕就算是好好的睡了一觉之后，总感觉精力都还没有完全恢复过来。

此刻另外一边，整个周年庆典活动已经差不多接近尾声的地步。

因为这一次活动可以说是全世界进行直播的，所以说在直播间里面面对的观众也不仅仅只是华夏。

而且再加上其中所发生的各种各样的事情，早就已经开始在网络上面传播了起来，所以说让整个网络上面在这件事情都已经有了一定的热度。

是因为如此，不仅仅是国内甚至是全世界关注这件事情的数量已经开始越来越多。

----------------------------------------

第284章 国外直播热度早已爆炸

根据目前官方的不完全统计，在整个国际上的直播间里面，关于这一次的周年庆典活动，观看人数至少已经超过了有好几千万之多。

而且这也仅仅只是在国外，如果要是包括了国内的热度的话，几乎可以到达一个非常夸张的数字。

可以说从这一次的庆典开始之后，整个直播间的热度从来都没有下降过，一直以来都维持着一个非常稳定并且夸张的水准。

几乎可以说伴随着这一次直播间开启之后，但凡是对于这一次周年庆典有兴趣的人都已经进过了直播间，并且一直都在直播间观看着直播间的内容，从来都没有离开过！

但是虽然说已经直播了这么久的时间，可是官方对于这一次的晚会到底会有什么样的节目，基本上没有透露出任何的消息。

不过还是有一些人或多或少的得知到了一些端倪，同样心中也是抱着一些期待。

就这样时间过去的飞快，马上就已经到达了晚会即将举办的时候。

这样的时间或许对于许多人来说是非常的久远，但是对于在后台准备的人来说仅仅是一个瞬间！

此时此刻，虽然说官方的直播间在中途的时候稍微的关闭了一段时间，可实际上在外面的人对于这件事情的期待从来都没有降低过。

而且甚至在这段时间以来，让这一次晚会的热度已经到达了一个让人匪夷所思的程度。

主要是参加这一次晚会的人，绝大部分在国际上都是具有一定地位的人，因此在这一次晚会所准备的节目，绝对是非常的不平凡。

甚至每一个人的心中都已经抱有一丝期待，说不定能够从这一次的晚会当中发现一些非常经典的画面！

此时此刻在官方的直播间重新开始的时候，网络上的朋友就已经非常的清楚，估计随着这一个栏目过去之后，马上就会迎来整个晚会节目开始了。

伴随着直播间的热度开始越来越高，哪怕就算是国际直播间的观看人数都已经到达了一个让人难以想象的程度。

因为在这里观看的人数实在是太多了，所以直播间许多人发送的弹幕就好像是一片又一片的雪花一样，早就已经没有办法看清楚我直播的画面了。

很多人的内心当中早就已经非常的期待，想要看一看这一次官方在中年庆典当中举办了什么样的节目。

随着时间一分一秒的过去之后，马上就已经到达了晚会即将开始的时候！

在这一次的晚会现场，立马开始亮起了非常辉煌的灯光。

不少人从后台慢慢的走了进来，这些人全部在整个世界上都拥有着非常大影响力的人物。

在参加了今天所举办的庆典之后，来到了最后一个环节的晚会，同时也意味着这是整个庆典当中最后的一场活动。

此时此刻虽然说已经有许多人进入到现场，但是整个现场并没有显得特别的嘈杂，相反很多人坐在了座位上之后仅仅只是小声的讨论，完全没有必要担心因为来自不同的国家，所以就会有语言不通的问题。

主要是因为在这一次的晚会当中，每一个人早就已经准备好了一些专门用来翻译的设备。

同时在直播的现场，整个直播间已经开始沸腾了起来，不管是来自于国内还是国外的朋友。

“这下总算是要开始这一场直播了，我的心中早就已经非常的期待，迫不及待的想要看一看华夏这一个拥有着如此深厚底蕴的国家！”

“仅仅只是看了那么一眼之后，我的内心就已经感觉到非常的震撼，从这个国家所拥有的各种各样豪华的建筑，让我的心中早就已经震撼到没有办法说出任何一句话，更加没有办法用言语来形容此时此刻的心情。”

“不过这样的感觉似乎每一个人都是一样的，从这个国家所拥有的建筑就可以看得出来，这是一种非常古老的气息，同时也是一个拥有着古老气息的国家才能够透露出来的制服感觉。”

“只是我心中感觉到有些好奇的是，不知道在这一次的晚会上面到底会出现什么样的节目。”

“毕竟白天我们已经观看了这么多庆典上面的内容，到现在的这一次晚会可以说是庆典的最后一个环节，相信一定不会让我们失望的！”

此时此刻直播间的观众早就已经开始大声的讨论了起来，而且许多人得知到直播间开启之后，一个又一个的开始进入到了直播间里面。

不管是来自国外还是国内的人心中都非常的明白，在今天的晚会上有一个绝对让人感觉到非常震撼的节目。

这一次节目对于整个庆典来说都是非常重要的，因此每一个人心中自然是极其的期待。

伴随着时间开始了逐渐推移，导演这时候也是来到了整个直播间的后台，看到了这一次直播后台里面不停提高的数据，他的内心并没有感觉到多少意外，仅仅只是有一些震撼而已。

原本他以为国内的热度一定会非常的高，可是让他万万没有想到的是，即便就算是国际上面所举办的一个直播平台，同样也是拥有着非常高的热度，甚至都已经高到了让人难以想象的程度。

而且即便就算是拥有了这么高的热度，秦风你还是能够非常清楚地看到这些数据正在不停的提高，仿佛就好像是永远都没有办法停下来。

按照目前数据提高的速度来看的话，恐怕整个国际直播间观看的人数能够突破好几个亿？

这样一来不管是对于整个世界来说，绝对是一次难以打破的创举！

“现在已经可以通知现场的工作人员，接下来的晚会马上就要开始了！”

导演深深的吸了一口气，随后把目光从旁边的屏幕移开，对着身边的工作人员小声的吩咐。

伴随着这几个命令落下来之后，工作人员开始井然有序地进行了指挥工作，尽可能的保证这一次晚会完美的进行下去！

----------------------------------------

第285章 这么重要的场合让年轻人出场？

此刻在官方的舞台上，正好走上来了几个极其专业的主持人，写了好几句简单的开场白之后，嘴角露出了一丝微笑，开始我把我接下来的节目单。

“那么接下来就有请秦风，为我们带来一首他所创作的歌曲《精忠报国》！”

伴随着这一番话过去之后，整个直播间的人都已经傻眼了，原本显得非常多的弹幕，似乎在一瞬间全部都已经停了下来，陷入到了安静的氛围当中！

之所以会发生这样的事面事情，最主要的原因实际上也是非常的显而易见，那就是因为秦风这么一个名字。

不知道此时此刻的秦风，哪怕就算是放在整个网络上面，绝对不能够算得上是一个无名小辈了，可以说许多人都已经非常熟悉这一个名字。

而且这件事情不仅仅是在整个国内，即便就算是放在国际上也是一样的待遇。

秦风之前所创作的歌曲，不仅仅是对于国内的人来说拥有着非常大的热度，即便放在国外的热度也的确是不容小觑。

在这样的情况之下，哪怕就算是国外的网友对于他来说都是非常熟悉的。

而且还有一点更加重要的是，在这件事情之前官方从来就没有特意说明过，他们会邀请秦风参加这一次的演唱晚会。

也正是因为如此，等到舞台上面的两个主持人见到刷完这个熟悉的名字之后，才会让所有人全部都已经傻眼了。

不过这一一些停顿也只不过是持续了不到几个呼吸的时间，马上整个直播间就已经迎来了极其沸腾的画面，一个接着一个的不停的在直播间里面发送着弹幕，表达着自己内心当中的震撼和不可思议。

“这可真的是太让人想不到了，没想到秦风居然参加了这一次晚会。”

"要知道原本我以为这一次晚会已经让人非常期待了，没想到居然会让人震撼到如此程度，秦风都参加了这一次晚会。"

“只不过我心里面有一些好奇的事，不知道秦风参加这一次庆典上到底会演唱什么样的歌曲呢？”

“而且我听主持人介绍好像这是一首他创作的歌曲，那也就是说我们又可以听到秦风最新的歌曲了，我真的是太棒了！”

“这人我好像之前在哪个地方看见过，没想到居然在电视上能够看见本人。要知道上一次听到秦风说演唱的歌曲的时候，我就已经对他感觉到非常的好奇了。现在看到了他的本人之后，发现他比我想象中的更加的帅气！”

经过一段时间的停顿之后，不管是国外或者是国内的直播间，瞬间已经出现了如同爆炸一般的直播弹幕。

因为就在秦风刚刚走出舞台的这么一个瞬间，毫无例外的吸引了所有人的注意力。

主要是因为现在的秦风所拥有的影响力，不仅仅是在国内屈指可数，哪怕就算是放在了国外都可以算得上是拥有一定的地位。

在所有人的注视之下，秦风就这样缓缓的走上了舞台，顿时也开始让整个现场变得安静了起来。

在台下有许多人开始感觉到有些好奇，没想到在舞台上面头一个出场的人，看上去居然是如此的年轻。

同时也让有一些人心中感觉到有些困惑，让这么一个年轻人作为头一个出场表演节目的，官方这样安排是不是显得有些人太过于浮躁了，这不会是从什么地方找了一个没什么实力的年轻人上台的吧？

要知道在整个现场的人，几乎可以说在国际上都有着一定的地位，平时也不太会关注网络上面到底有什么样的内容，更何况秦风还不是他们所在国家的人，因此就更加不关心了。

也正是因为如此，秦风刚刚走上舞台的这么一瞬间，他们看到了秦风的面貌之后，仅只是感觉到有一些熟悉，同时也充满着一些陌生，不过心中感更多的还是有一些困惑。

他们无论如何都没有办法能够想明白，今天这一次晚会对于华夏来说绝对是非常重要的，那么为什么会找这么一个年轻人投一个登场呢？

难道就不害怕这个年轻人因为经验不足的原因，在这么重要的一次晚会当中出现一些差错？

许多人心中抱着这么一个困惑，随后把所有的注意力全部都放在了舞台上面的秦风身上。

秦风整个人则是显得非常的平静，也没有任何的波动，所有的一举一动都显得极其的大方，并没有表现出任何紧张的样子。

秦风这一次并没有对他进行介绍，主要是因为刚才的主持人已经提前介绍过一遍了。

如果要是换做一些并不是特别官方的舞台的话，秦风也的确是可以再继续介绍一遍。

而眼前这么一个对于整个华夏来说都是非常重要的场合，秦风当然知道什么事情该做什么事情不该做。

经过一段时间的瓶颈之后，在所有人的目光注视之下，整个舞台上面开始缓缓的演奏起了秦风所创作的旋律。

这一个旋律伴随着一阵又一阵非常激扬的鼓点，仿佛就好像是来到了古代的战场一样，立马在每一个人的耳朵旁边响了起来。

仅仅是出现了这么一个旋律之后，每一个人的眼前就好像是察觉到了一股极其磅礴的气息。

也正是因为如此，让许多人才忍不住闭上了双眼，仔细的聆听着这一首从来没有听过的歌曲。

秦风站在了舞台上面感受着周围演奏的旋律，同样在他的内心当中也开始出现了一丝自豪，隐隐约约也透露出了一丝霸气。

伴随着现场的旋律开始不停的舞动，秦风深深的吸了一口气，随后这才开口唱了头一句歌词。

“狼烟起，江山北望。

龙旗卷，马长嘶 ，剑气如霜。

心似黄河水茫茫，

二十年 ，纵横间 ，谁能相抗。”

秦风这时候所演奏的声音，带着一股没有任何人可以比较的豪迈，几乎是响起了这么一瞬间，让每一个人的心中都对此而轻抚。

短短就是这么几句歌词，落在每一个人的耳朵里面仿佛有着无穷无尽的力量一样，让每一个人似乎带到了古老的战场之中，体会着杀伐的气息！

----------------------------------------

第286章 画面感扑面而来

现场的所有人闭上眼睛仔细的体会了一番这种旋律，在每一个人的脑海当中出现了一幅非常逼真的画面，没有任何一个人能够逃脱，全部都已经沉浸到了秦风的演唱当中。

光是从这些旋律所有人就可以听得出来，仿佛他们已经来到了这一片土地极其古老的战场。

在这样的情况之下，没有任何一个人不会对此而感觉到动人。

他们仿佛能够看见在这一片战场上面开始英勇作战的士兵，即便就算是面对着眼前如狼似虎一般的敌人，这些士兵似乎也没有任何的畏惧，为自己的家园开始作战。

就是这么仅仅一个瞬间，把所有的人仿佛是带到了过去的一段历史当中，让每一个人体会到了华夏这么长一段历史的厚重感。

在这一段长长的历史之中每经过一个朝代几乎都可以说是一个辉煌的时代，但是不管在任何一个时代当中，总是会有这么一群可爱的人正在守护着自己的家园。

秦风不停的演唱之后，让每一个人心中的感觉变得更加的真切，仿佛就好像是他们已经变成了一个个守卫家园的士兵一样。

又仿佛是仅仅是在这么一个瞬间，看到了来自历史上一个又一个英雄，这些英雄全部都为自己的家园付出了生命从而在历史上留下了自己的名字！

秦风所演奏的这一道歌声，在每一个人的心中实在是太过于豪放了。

要知道这在当时可是一个极为重要的场合，在这一次晚会当中还有许多国际上非常有影响力的人物。

可是伴随着歌声刚刚一唱出来之后，居然能够让整个现场都已经变得安静了下来。

许多外国人虽然说没有办法听清楚秦风到底在唱什么，可是他们身边还是有一些翻译的设备，通过这些设备也还是能够理解歌声所表达的意思。

在所有人都感觉到震撼的时候，秦风很快就已经演奏出了下一段的旋律。

“恨欲狂长刀所向，

多少手足忠魂埋骨它乡。

何惜百死报家国，

忍叹惜， 更无语， 血泪满眶。”

这其中所停顿的时间实在是太过于短暂，几乎让每一个人没有任何的察觉，秦风的声音早就已经不停的在现场不停的回答。

主要是因为这个声音实在是太过于豪迈了，仿佛就好像是能够激起人们内心当中的英勇气概一样，让每一个人听到之后都忍不住头皮发麻，浑身都起了一身的鸡皮疙瘩。

随着一阵又一阵激动人心的歌词过去之后，秦风所演奏的歌声就仿佛是一道又一道的闪电一般，出现在了每一个人的心中，好像是晴天霹雳一样，让许多人脑海当中全部都已经一片空白。

秦风目前所演奏的这些歌声，就好像是带着一种非常独特的力量，让许多人都情不自禁地陷入到了回忆当中。

或者说尤其是华夏中的许多人，听到了秦风说眼罩的这几句歌词，似乎他们一个个全部都忍不住闭上了眼睛，整个人都已经被带到了一种非常特殊的年代当中。

所有人就好像是进入到了一个到处都是烽火狼烟的时代，回到了那一个机械不太平的年代。

看着眼前一个又一个的前辈，为了守护自己的家园死在了这一片战场之上，同时也为了守护自己的家人，不会被眼前强大的敌人所震慑，根本不管自己的生死到底如何，全部都朝着敌人所在的方向冲锋！

这一幅画面虽然说是极其的残酷，可实际上正是华夏之前所经历的一切。

秦风就用他非常独特的歌声，让每一个人的脑海当中出现了这么一幅画面。

秦风这一首歌演唱出来之后，国内所有的直播间全部都已经开始沸腾了起来，每一个人纷纷在直播间里面表达着自己内心当中的情绪。

“这简直是难以想象啊，我实在是想不到这到底是多么强大的歌声，甚至有些怀疑真的是人能够唱出来的歌声吗？”

“要知道这一段歌声所透露出来的情感，甚至仿佛让我进入到了当时的战乱年代一样，让我的心中甚至都已经开始发酸，为当时保卫家园和死亡的人感觉到悲伤，同样也为他们的所作所为感觉到豪情万丈！”

“不过这的确是非常符合现在的氛围，要知道目前的华夏已经十分的强大了，能够拥有着如此平和的环境，这几乎全部都是仙人用自己的生命换来的，所以我们才能够有着如此美好的生活！”

“正是因为如此，现在我们必须要去珍惜这非常难得的和平，并且要尽可能的去守卫，绝对不能够失去了这些美好的东西！”

“以前我无论如何都没有办法能够想象得到，一首歌所能够隐藏的能量到底有多么的强大。现在听到了秦风刚才演唱的这一首歌曲之后，才让我真正开了眼界！”

“说起来还真是有那么一点点不好意思，在我听完了这一首歌曲之后，甚至都已经忍不住流下了眼泪，整个人都已经感动得痛哭流涕！”

此时此刻在国内的直播间当中，很多观看直播的观众都已经被秦风所演唱的歌声所感染到了，仿佛好像是带到了历史上许多重要的朝代。

尤其是体会到了在这些时代当中的士兵，为了守护自己家园所付出的一切！

在这一段非常豪迈的旋律当中，许多人瞬间仿佛是穿越了一样，体会到了自己国家这么多年历史的厚重感，体会到了这一整个民族所带来的自豪感。

也正是因为所有人所付出来的这些努力，才会造就了今天华夏如此繁盛的状况！

许多人闭上眼睛仔细的聆听了一段时间之后，仿佛在他们的脑海当中出现了一幅又一幅电影一般的画面，不停的在他们的脑海里面播放来播放去。

同样在他们的内心也感受到了一股没有办法用言语形容的感觉，甚至让许多人都忍不住流下了眼泪！

就是这么仅仅一个瞬间，国内的所有人都已经开始迷茫了，甚至都已经完全丧失了自己的理智，整个大脑陷入到了一片空白的状况！

----------------------------------------

第287章 一句歌词引发的民族自豪

秦风略微停顿了一段时间，目光环视周围一圈，对自己带来的效果非常满意。

放眼整个现场，早就已经不知道多少人被他的这一手歌所带来的豪迈气息，彻彻底底的震撼住了。

即便就算在现场有这么多来自国际上拥有着许多影响力的人，同样也全部都傻眼了。

要知道从刚刚开始的时候，非常多的人心中实际上还是有那么一点点质疑的，最主要的原因还是因为秦风看起来实在是太过于年轻了，完全就不像是特别出色的样子。

然而让他们万万没有想到的是，等到听到了这一句歌声的这么一个瞬间，每一个人的心中都是非常的震撼，仿佛就好像是从这些旋律当中，看到了一个如此庞大的国家正在慢慢的崛起，看到了一个拥有着深厚文化底蕴的巨龙。

这正是因为如此，在场的所有人几乎全部都已经折服了，主要全部都蛰伏在华夏所拥有的意志，这几乎是他们从来都没有见到过的坚强。

他们能够彻底的从这一首歌听得出来，华夏拥有着他们无论如何都没有办法拥有的文化底蕴，这是一种可以为了自己国家放弃一切的英雄气概，足以能够让所有人心中产生一丝敬意。

此时此刻在整个晚会的现场，几乎没有任何一个人还在心中能够质疑，反而每一个人就只是这样默默的等待着，秦风接下来的演唱到底会是什么样。

于是就在所有人的期待当中，秦风最后一句具有重量级的歌词很快就已经响了起来。

“堂堂华夏要让四方来贺！”

所以说这最后一句歌词说出来之后，似乎是带着某一种非常神奇的力量，在每一个人的心中就这样想了起来，仿佛是晴天出现了一道霹雳一样。

很多人听到了这么一句歌词的时候，整个人全部都已经傻眼了，就这样傻呆呆的站在了原地，仿佛是听到了什么不可思议的声音一样。

足足沉默了有好长的一段时间，许多人这才反应过来，一个个都忍不住朝着在舞台上面的秦风看了过去。

这一句歌词实在是太过于霸气了，甚至可以说不管是国内的网友还是说在国际上的友人，听到了这一句歌词之后心中都是非常的感慨。

要知道这一次周年庆典可以说是整个世界都非常关注的事情，而且绝大部分都是来自于世界各地拥有着重大影响力的人物。

每一个人听到了这一句歌词之后，心中都已经产生了一些独特的想法，主要是因为在这一句歌词里面包含的东西实在是让人匪夷所思。

或许有一些人仅仅只是从这些歌词里面，看到一个实力无比强大的国家所拥有的英雄气质。

可是对于每一个在国内的人来说，听到了秦风所演唱的这一句歌词之后每一个人的心血都已经开始沸腾了起来，仿佛就在这么一个瞬间，所有人都已经来到了华夏最为巅峰的时候！

此时此刻在这一个如此重要的中年庆典当中，聚集了已经不知道有多少人，而且其中也不知道有多少人在国际上拥有着举足轻重的影响力。

可是这些来自于世界各地的人为什么能够来到这里呢，主要是因为这些人早就已经体会到，这是一种完全属于华夏所拥有的英雄气概，同时也是只有这一个国家才能够拥有无比坚强的意志。

华夏目前之所以能够有今天这样繁荣的场面，最主要的原因还是因为先辈们用自己的生命换取来的。

正是因为有了先辈们的付出之后才能够让华夏拥有着如此辉煌的时候，才能够让整个世界的人全部过来参加这一次周年庆晚会！

光是从这一点就可以看得出来，这一切不仅仅代表着华夏正在朝着世界上走去，同样也代表着华夏所拥有的实力，早就已经超出了世界上许多人的想象。

如果不是因为这样的话，今天无论如何也不可能出现这么一幅让全世界关注的场面！

此时此刻在后台的导演听完了秦风刚才演唱的这一句歌词，整个人都忍不住深深的吸了一口气，完全没有办法用言语形容自己的心情。

虽然说在前一段时间他早就已经看到了这首歌的歌词，可是在当时无论如何都没有办法能够想象得到，这一句歌词在唱出来之后，居然能够拥有着如此让人匪夷所思的效果！

就好像在这一句歌词里面包含着一种非常特殊的力量。让每一个国内的人心中都非常的沸腾。仿佛好像在每一个人脑海里面留下了一个想法一样，并且这个想法正在生根发芽！

这一种情绪的蔓延实际上就是属于国内所有人的自豪，这一切全部都是华夏本身强大之后才能够带来的情感。

同样在这一首歌里面，也能够深深的体会出了所有人对于华夏的喜爱。

秦风刚才所演唱的这一首歌曲，自始至终都在阐述一个道理，那就是身为华夏的人，不管是谁都可以为了自己的家园付出所有一切。

秦风演唱的这一首歌曲实际上也还有另外一个作用，那就是完全可以向整个世界宣告，所有在这一片土地生活的人，对于他们所在的家园到底是有多么的热爱，这是一种让人用言语都没有办法形容的感觉！

此刻在现场来自于外国的游客，听到了刚才这一句歌词之后，每一个人都忍不住深深的吸了一口气，目光之中透露出了一种不可思议的感觉，就这样傻呆呆的看着在舞台上面的秦风。

如果有人在旁边仔细观察的话，就能够发现他们脸上戴着的表情似乎有一种尊敬，同样也还有一种羡慕。

各种各样的情绪全部都出现在了这些外国人的心中，同样也在他们内心当中勾起了一种渴望，那就是希望在他们的家园也同样能够拥有着这么一首歌，激发起所有人内心对自己家园的热爱，对自己家园的自豪！

----------------------------------------

第288章 满怀家国情怀的歌曲

此时此刻在国际上的直播间里面，似乎显得更加的混乱，里面早就已经出现了如同雪花一样的弹幕，让人根本就没有办法看清楚画面的内容到底是什么。

要知道之前他们就已经经历过类似的事情，因此这一次看华夏官方的直播的时候，特意准备了各种各样能够翻译的设备。

在这样完全的准备之下，秦风所唱出来的歌曲许多人都是可以听懂里面所包含的内容，因此能够体会到这一首歌所能够蕴含的热血澎湃，仿佛就好像是出现在自己眼前一样，一切显得如此的真实。

感受到这一股无比汹涌磅礴的力量之后，让这些外国人心中已经忍不住感慨了起来，甚至在内心当中对于这个神秘的国家肃然起敬。

“这一切真是太让人感觉到不可思议了，这难道就是这个国家的人所拥有的情感吗？仅仅只是从这一首歌曲而已，就已经能够让人感受到如此激动人心的力量！”

“我哪怕就算是到现在都没有办法能够缓和过来，光是从这一首歌曲里面就可以看得出来，这个拥有着几千年历史的国家，实在是包含着各种各样的文化底蕴在其中。”

“这个国家存在世界上如此久远，里面的人对于自己家园的热爱简直是超乎了所有人的想象，这在整个国际上都可以算得上是非常罕见的画面。”

“但这一切实际上还是要归功于秦风，如果不是他所创造的这一首歌曲的话，估计很难让我们这些外国人产生同样的感觉。”

“甚至在我听到了这一首歌曲过去之后，我心中都已经有那么一种非常玄妙的感觉，恨不得让自己也能够成为华夏人。”

“从某种程度上来说，秦风所演唱的这一首《精忠报国》，彻彻底底把自己内心当中对家园的喜爱给表达的淋漓尽致。或许这就是属于他们国家所拥有的内涵，如此深厚的文化底蕴，我们国家无论如何都没有办法能够做到这一点了！”

在国际上的直播间里面，许多人听完了这一整首歌之后，全部都已经沉浸到了歌曲的内涵之中。

每一个人的脸上都已经露出了非常震撼的神色，他们现在甚至都已经没有办法说出任何一句话，因为发现所有的语言现在都显得如此的苍白，根本没有办法用来形容自己此时此刻的心情，你别说是眼前这一首让人感觉到不可思议的歌曲了。

所有人听完这一首歌曲之后，仿佛在他们的内心当中有一种极其特殊的感觉，这样肆无忌惮的在每一个人的心中窜来窜去，让每一个人都能够清清楚楚的察觉得到，秦风演唱这一首歌时候内心的所想。

哪怕许多人对于这一首歌词的内容并不是特别的了解，可即便就算是从学历当中也能够听得出来，秦风在这一首歌手当中寄托了对自己国家的希望，甚至可以说是一腔热血！

就连国外的直播间都已经是这么一副场面，更别说是在国内的直播间了。

秦风刚刚演奏这一首歌曲的时候，每一个人的心中似乎就已经产生了一种感觉，这种感觉极为的特殊，但是很多人都能够明白，这绝对是属于所有民族所共有的东西。

要知道这种东西几乎是存在于所有人的血脉之中，几千年开始就已经传承下来的情感！

这实际上就是一种家国情怀！

许多人愣在原地半天之后，这才缓缓的松了一口气，逐渐的恢复了自己内心当中的激动。

可是还有许多人无论如何采取什么办法，在他们的内心当中总是有一种非常特殊的情感，一直都在自己的内心不停的翻滚来翻滚去，让每一个人的脸上都已经流满了泪水，无论如何都没有办法能够停下来。

而此时此刻，秦风就这样一个人站在了屋头的正中央，看到了现场这么多观众，同时也知道直播间里面的观众将会更加的夸张。

可是他心中没有产生任何一丝胆怯的感觉，甚至可以说完全投入到了这一首歌曲里面，能够深刻的演奏出这一首歌曲里面的任何一种厚重的情感，甚至都已经透发出了一股强大的力量！

秦风作为演奏这一首歌曲的人，肯定是最先代入到这一种情感的人。

要知道哪怕就连听这一首歌的人都没有办法平复情绪，秦风作为这一首歌的演奏者，自然而然也是非常的激动。

如果有人在旁边仔细观察的话，就能够非常清楚的察觉得到，秦风身上流动着一股强大的气势，这是一种没有任何人可以动摇的力量。

秦风这时候已经彻底的融入到了这一首歌曲，让这一首歌曲同样也变得非常具有力量，仿佛就好像是一股让人流连忘返的美酒一样，忍不住想要去仔细的品尝一番，可是要被这一股美酒呛住了鼻子。

许多人听到了这一首歌曲之中所带来的情感之后，内心自然而然的产生了动摇，整个人彻底的沉浸在了这一首歌曲之中，感受了这一首歌曲里面的歌词的每一个字所代表的力量。

秦风演唱这一首歌曲所采取的技法，几乎可以说是许多人从来都没有见识过的。

要知道这种技法本身就是具有相当大的难度，别说这还是在直播现场演唱，因此许多音乐方面的人听到了这一首歌之后，心中都感觉到非常的佩服！

“堂堂华夏要让四方来贺！”

秦风演奏完歌曲的最后一句的时候，声音已经开始显得越来越高亢。

这仿佛带着一种非常神奇的力量，彻彻底底的回想在了一整个舞台之中。

秦风演唱这一首歌曲的时候，声音似乎也一次比一次更加的具有力量感，虽然说这看起来好像全部都是重复的歌词，可是艺人还是给所有人的内心带来了一股强大的冲击感。

许多人听到了这一段又一段的旋律之后，心中已经产生了热血澎湃的感觉，没有办法平复内心的心情！

----------------------------------------

第289章 霸占了全网的热搜榜单

在直播间里面的外国人，听到了秦风演唱的这一首歌曲之后，一个个都已经感觉到头皮发麻了起来，仿佛是已经充分的体会到了这一首歌曲所带来的力量。

要知道即便有一些人已经可以算是见多识广，可是也从来没有听见过如此充满着力量的歌声。

这一个声音能够穿透到整个舞台甚至都可以穿透整个直播间，每一个人的心中开始不停的回想着。

许多人听完这一句歌词之后，就这样傻呆呆的愣在了原地，半天都没有办法能够回过神来，不停的回顾着刚才的歌声旋律回顾着那一种让人亢奋的感觉。

很多人都已经把注意力放到了舞台上面，甚至就连直播间的观众也是一样。

所有人从秦风刚才演奏的这一首歌就可以看得出来，这是一个真正爱国人才能够演唱出来的歌曲，才能够演唱出来这一种对于自己家园的热爱，这种情感是多么的热烈，无论如何都不可能作假的！

直到所有人这时候才发现，为什么秦风能够成为舞台上面演奏这一首歌曲的人，甚至每一个人心中都已经开始认同，估计在这个世界上再也没有办法能够找到，比秦风刚才演奏这一首歌曲更加适合的的了！

此时此刻不管是在直播间还是在现场，沉默了一段时间之后，最终响起了震耳欲聋的欢呼声，随后又是连绵不绝的掌声。

秦风这一首歌曲的结束，已经开始让现场不少人的内心带来了非常大的触动。

不过很多人似乎才刚刚意识到，这一首歌曲结束之后，才代表着晚会刚刚开始。

可是让人万万没有办法想到的是，秦风所演奏的这一首歌曲，并非是他所能够做到的极限，他还准备了另外一个大招在后面呢！

秦风演唱完这一首歌之后，意味着晚会已经正式开始了，他的这一首歌也给这一次周年庆典的晚会，奠定了一个非常夯实的基础。

如果不是因为轻声听到了这一首歌曲，恐怕谁都没有办法能够想象得到，原来一首歌里面也能够蕴含着如此强大的力量！

秦风演奏完这一首歌曲之后，每一个人都能够从刚才的旋律听得出来，这是一种彻彻底底属于民族最为淳朴的情感，同样也是几千年历史流传下来的传承！

在现场甚至是许多国外的领导人物，听到了刚才的这一段歌曲之后，完全被这一首歌所带来的力量彻底的震撼住了。

他们实际上不仅仅是为这一首歌曲感觉到震撼，同样也是为这一个民族所拥有的顽强意志彻底的折服！

体会到这一股强大的情感之后，让许多外国人的心中产生了一丝敬佩。

他们甚至可以毫不夸张地说，就算是放眼整个国际上所有的国家，没有任何人可以在听到这一首歌曲之后，尤其是体会到了歌曲里面歌词所代表的含义，不会被这其中的情感所震慑！

许多人似乎也意识到了这一点，正是因为这个民族拥有着如此充沛的情感，才会让这个国家传承了几千年的时间，依然还是能够走上了世界的巅峰。

主要是因为在这一片土地生活的所有人，每一个人对于自己家园都是如此的热爱，每一个人对自己的国家都是如此的喜欢。

在这么多年以来这一片土地不知道经过了多少的磨难，可是自始至终在这一片土地上的所有人都选择站在了一起，共同的去面对所有的一切！

许多外国人心中感觉到钦佩的时候，在他们的内心当中也是有一些期望，希望在自己的国家也有一个人能够站出来，把自己国家的家国情怀通过一首歌演唱出来。

可是虽然说他们内心当中已经产生了这一个想法，实际上也是无可奈何的摇了摇头，知道这件事情实在是有些太过于困难了。

这种事情或许只有在华夏这一个传承了几千年的国家，才能够看到如此强大的民族凝聚力。

许多外国人意识到这一点之后，顿时非常无可奈何的叹了一口气，每一个人的脸上都已经露出了遗憾和失望的情绪，在这样的情绪影响之下，已经有很少人能够关注在舞台上面接下来的节目到底是什么了。

此时此刻在国际尚的直播间当中，许多外国的观众已经开始不停地发送着弹幕。

出现这一切的原因实际上也是非常的简单，那就是秦风演唱这一首歌曲的时候，官方特意给这一首歌曲做了非常直白的翻译。

因此许多人能够非常清楚地体会得到这一首歌曲所隐藏的情感，同样无论如何都没有办法能够想象，秦风演奏的这一首歌曲也是如此的豪迈，其中所蕴藏的情感是如此的热烈。

许多人听完这一首歌曲之后，就是在心中忍不住产生了一种敬佩。

伴随着秦风演唱这一首歌曲的画面直播出去之后，在外面的平台上纷纷出现了这一首歌曲的切片，从这一点就可以看得出来这一首歌曲到底拥有了多么火热的程度！

甚至让人感觉到不可思议的是，几乎所有国际上比较有名的平台上，这一首歌几乎都有了一定的热搜标签。

许多没有关注这一首歌的人看到了这些标签之后，心中肯定是有一些好奇，他们想要知道这一首歌到底具备着什么样的魅力，要不然怎么能够在短短不到几分钟的时间之内，就已经占据了好几个平台的热搜榜单。

因此很多人抱着好奇的心态点进了标签当中，很快就已经听到了秦风所演唱的这一首歌。

等到这一首歌曲的旋律彻底的响起了一瞬间，所有观看的观众就如同是当时现场直播的观众一样，彻底的被这一首歌给震撼住了。

他们每一个人所能够体会到的感觉都是一样的，彻彻底底的被这一首歌代表的家国情怀打动。

也正是因为如此，在国外的网络上开始吸引了越来越多的观众关注这件事情，导致热度也开始不停的提升！

----------------------------------------

第290章 最后出场的歌曲

后台的导演将所有的注意力全部都已经在眼前的大屏幕上，在这里可以监控着在这一次直播各种各样的数据。

要知道等到现在的节目刚刚进行不到一半的时候，导演就已经被眼前的数字彻底的震撼住了，整个人脸上的表情也开始变得非常的严肃。

此时此刻在海外直播的平台上面，观看这一场直播的人数甚至都已经超过了四个亿！

要知道这绝对是罕见的热度，即便就算是再怎么样火爆的事件，恐怕都没有任何一次直播能够达到现在这样的在线人数！

可是让导演感觉到匪夷所思的是，这一切就这样出现在了他的眼前！

一想到这里之后，导演顿时就忍不住深深的吸了一口气，尽可能的平复了自己内心当中的激动，同样他心里面也是清楚，为什么会有如此夸张的热度。

这一切全部都还要归功于秦风所带来的这一首歌曲。

秦风所创作的这一首歌曲，恐怕现在早就已经火爆到了一种让人难以想象的地步。

也正是因为如此，导演看到了此时此刻后台的数据之后，除了在内心当中感觉到非常的震撼以外，他也绝对不能够对这件事情掉以轻心。

因为现在有这么多人在观看，同样意味着这件事情如果不做好的话，到时候也会被许多人看到。

因此他作为这一次节目的导演，必须要严阵以待地对待接下来所有的节目，绝对不能够在接下来舞台上面出现任何的差池！

时间过去的可以说是非常快，舞台上面还在不停的上演着各种各样的节目。

许多人经过一段时间的缓和之后，总算是从秦风演唱的歌曲之中回过神来，把注意力放到了其他的节目上。

接下来表演节目的时间也并没有多长，短短一个多小时的时间而已。

等到差不多9点的时候，已经到了最后留下来的节目，秦风所演唱的《男儿当自强》！

此时此刻在舞台的后台，秦风刚刚演唱完之后就已经回到这里休息，对于之前的观众到底是什么样的反应，或者说说直播上面的网友又是什么样的反应，他其实并不是特别的关心。

秦风当初创作这一首歌曲的时候就已经非常的清楚，那首歌曲实际上不仅仅是给国内的人唱的，更加是给世界上的人唱的。

这一首歌曲主要就是想要让整个世界的所有人，看到华夏民族所拥有的文化传承，以及民族当中所拥有的热忱！

秦风演唱完这一首歌曲之后，很快就已经来到后台调整了一下自己的状态，因为接下来他还有着另外一个任务。

虽然说接下来的这一首歌曲之间好像并没有特别大的区别。

如果真要比较起来的话，就是这两首歌词所代表的意思有那么一点点不同，演唱的技巧实际上也是差不多的，都必须要用那种非常有力量的歌声去演奏！

如果说之前的那一首歌曲是给整个世界所有人听的，那么接下来秦风所演唱的这一首男儿当自强，很显然就是给所有国内的人听的。

秦风创作这两首歌的目的可以说是非常的简单不仅仅是要面向整个国际上的外国人，哪怕就算是国内也会成为他演奏的目标。

秦风身上吸了一口气，尽可能的恢复了一下自己的情绪，随后把目光放向了自己手中的节目单。

现在舞台上面还在放纵着其他的节目，不过已经差不多就要迎来结束了。

原本等这个节目结束的时候，也就意味着许多人开始散场。

不过后来官方人员强行在这其中加上了一首歌曲，许多人都知道了这一个消息之后，虽然说不知道到底为什么，可还是非常乖巧地坐在了座位上，一脸看好奇的把目光放到了舞台上。

只见舞台上面走出了两位非常专业的主持人，嘴角带着和蔼可亲的笑容。

“接下来就轮到我们这一次周年庆典晚会最后的一个节目，有请我们秦风的一首男儿当自强！”

但是这两位主持人说完这一番话之后，原本许多人已经开始产生了离开的念头，随后全部都停下了自己的脚步，一个个全部都已经把注意力放到了舞台上面。

在现场的人要是之前或许对秦风这一个名字不太了解，路人仅仅只是感到有一些熟悉而已，对于这个名字的背后意味着选什么并不知道。

如果等到秦风开头所演唱的这一首歌曲过去之后，就已经在每一个人的心中留下了非常深刻的印象，同样现场的人对于他的评价也可以说是非常高的。

甚至有一些不太清楚的外国人，都已经以为秦风绝对是一个专属于官方的歌手。

不过具体这些外国人心里面的想法实际上也并不重要了，最为重要的是，他们居然听到了秦风接下来居然还会献上另外一首歌曲，这让每一个人的心里面忍不住产生了一丝好奇。

于是每一个人重新回到了自己的座位上，心里面已经开始期待了起来。

就连直播间的观众似乎也差不多，原本有许多人都已经打算离开这一个直播间，可是听到没想到最后一个居然还有秦风表演的节目的时候，刚开始还是有些震惊，我接下来脸上就已经出现了兴奋的神色。

要知道最开始秦风演唱这首歌曲的时候很多人并没有来到直播间进行现场观看，因此他们现在在心里面已经做出了决定，秦风下一首歌曲的时候他们无论如何都不能够错过的，要不然这一辈子估计都会非常的后悔。

因此直播间的人都知道了这一个消息之后，尤其是发现最后一个节目的人居然是秦风，顿时全部都留在了直播间里面，也开始让整个直播间的热度不停的上升！

在主持人开始播报完了节目单之后，就连现场的所有人也开始保持了安静，每一个人的注意力全部都聚集在了舞台上面，等待着接下来的节目上演！

----------------------------------------

第291章 男子汉顶天立地的形象

不仅仅包括现场的观众，甚至就连许多在现场的记者也是一样的。

秦风这个名字刚开始或许对于其他人并不是特别的熟悉，但是伴随着一首精忠报国上演之后，很多人都已经彻底的了解了这位歌手。

秦风听到了主持人的这一番话之后，深深的吸了一口气，随后也缓缓地走在了舞台的正中央，同时也让整个现场陷入到了极其安静的氛围当中。

在直播间里面，所有观众看到了秦风再一次出现在了舞台的正中央，再也没有办法能够压制住的住自己内心当中的情感，很快不停的在直播间里面发送着弹幕，彻底的把整个直播间的画面给遮挡了起来。

之所以会有如此壮观的场面，主要是因为秦风刚才所演奏的歌曲已经给每一个人的心中，带来了一种极为强大的震撼。

现在许多人都已经开始好奇，秦风接下来所演奏的这一首男儿当自强，到底又会是一个什么样的歌曲呢？

“这一切实在是太不可思议了！秦风居然在这一次晚会准备了两首歌曲，真是让人无论如何都没有办法能够想象得到！”

“而且根据我最近在网上的了解，在前不久的一段时间，秦风就已经留下了一首炙手可热的歌曲了，现在再算一下这两首原创的歌曲，他在短短几天的时间之内就已经创作了三首歌曲，这到底是多么牛逼的天赋啊！”

“总而言之我现在已经开始期待了，秦风之前所创作出来的每一首歌曲，实际上都非常符合我的心意，不知道接下来的这一首歌曲到底会怎么样。总而言之我对他是非常的有信心，秦风从来都没有让我失望过！”

直播间里面所有人已经开始沸腾一片，甚至很多人的心中已经感觉到极其的惊讶。

有一些比较仔细的人已经开始注意到，秦风在前不久的一段时间已经给官方献上了一首成都，没想到居然在这么短的时间之内，在周年庆的晚会之上又创作了两首歌曲。

如果说这两首歌曲质量不是特别好的话，那么或许也不会让人感觉到如此的震撼。

可是这两首歌曲偏偏拥有着如此匪夷所思的质量，仅仅是一开口就已经让人头皮发麻，忍不住伸了一身的鸡皮疙瘩，但是心中完全没有办法但压得住内心当中的激动。

实际上不仅仅是国内的直播间，哪怕就算是放到了国外的直播间里面，直播间的火热程度似乎也并没有特别的逊色国内，甚至从某种程度上来说还更加的具有热度了！

在这一股热度不停的提升的情况之下，目前在直播间里面的在线人数，早就已经到达了一个让人匪夷所思的地步。

就在许多人的目光注视之下，现场的舞台灯光开始聚集了起来。

秦风就这样站在了舞台的正中央，同时在他的脸上出现了一丝若有若无的笑容，整个人看起来落落大方，完全没有让人感觉到任何不舒服的地方。

此刻现场也开始变得非常的安静，在场的所有人的注意力早就已经聚集了舞台的正中央。

然而就在这时候，一个旋律就这样产生，缓缓的回荡在了整个现场之中。

秦风闭上眼睛聆听着这一个熟悉的旋律，感受着其中挑逗的各种各样的符号，仿佛带着一种非常独特的魔力一样，在他的内心当中产生了一种同样的情感和共鸣！

秦风此时此刻整个人看上去充满着霸气的气质，就仿佛是一把刚刚出鞘的宝剑一样。

“傲气傲笑万重浪，

热血热胜红日光。”

秦风演唱的歌声，仿佛有一种非常特殊的力量，配合着在舞台上面不停回荡的旋律，二者互相配合的可以说是天衣无缝。

伴随着这一个歌声出来的一瞬间，在所有人的眼前仿佛迎来了一种气息，这是一种真正的男子汉大丈夫才能够拥有的英雄气概，仿佛就好像是每一句歌词已经进入到了所有人的心中。

秦风演唱的这一首歌词的旋律实际上并算不上是特别的复杂，同样所创作的歌词也是浅显易懂。

然而我等到他的声音刚刚出来的这么一瞬间，顿时开始让整个直播间的所有观众，仿佛从这一段歌声当中看到了一个顶天立地的男子汉一样。

不管是这个男子汉所拥有的胆识，或者说还是所拥有的格局，都能够从这一段歌声当中看得一清二楚。

秦风演奏的歌声刚刚落下来的一瞬间，现场不少国内的人一个个全部都愣住了，脸上露出了不可思议的神色，就这样目光呆滞的看着在舞台上面的秦风。

现场国内的所有人此时此刻才突然发现，秦风目前所演唱的这一首歌曲的旋律，这好像是沿用了古代时候一种非常常见的手法。

这种旋律配合着他所创作的歌词，硬生生在每一个人的心中出现了一个男子汉顶天立地的形象，同样也体现出了一个男子汉所拥有的英雄气概。

许多人听完这一段歌词之后，在他们的心中突然有一种莫名其妙的力量，仿佛可以影响着他们所有的一切。

尤其是一些本身就具备着大丈夫气质的人，听到了这一首歌曲之后，自然而然的更加能够沉浸进去，对这一首歌曲的旋律和歌词所代表的内容无比的认同，更加容易产生了共鸣。

也正是因为如此，许多人在等到秦风刚刚开口的头一句之后，立马就已经被这一首歌曲的旋律和内容吸引住了，无论如何都没有办法能够逃脱开来。

当然还有另外一个更加重要的原因，就是因为秦风演奏的这一首歌曲本身就是无比的具有力量，让人无论如何都没有办法能够忽略。

就在许多人还在震撼的情绪当中的时候，秦风的歌声再一次传了过来。

“胸襟百千丈眼光万里长，

誓奋发自强做好汉。

做个好汉子每天要自强，

热血男子热胜红日光。

让海天为我聚能量，

去开天辟地为我理想去闯。”

----------------------------------------

第292章 唱出了华夏的男子气概

秦风这一次的歌词看起来非常的简单，可是如果仔细聆听的话，还是能够从这一段旋律感受到了一股让人难以想象的力量，就这样极其突兀的出现在了每一个人的心中。

秦风目前说演奏的声音，演唱的每一句歌词，甚至毫不夸张地说所唱的每一个字，仿佛都好像带着一种非常特殊的情绪在里面，只要所有人听到了这一句歌声之后，就可以彻彻底底的燃烧自己内心当中的血液。

许多人听到了刚才这几句歌词之后，这个全部都已经傻眼了，随后下意识的抓紧了自己的拳头。

有一些人更加夸张的是，连自己手上的酒杯在了地上都不知道，全神贯注看着舞台上面的秦风，把所有的注意力全部都已经聚集在了这一首歌上面。

秦风刚刚演唱完这一首歌的时候，国内的直播间甚至都已经炸开了锅。

主要是秦风之前所唱的一首歌对许多人有了非常重大的影响，几乎国内的所有人都已经看到了目前华夏所拥有的实力，并且也知道现在的情况是用什么才能够换来的。

绝大部分的人都非常热爱自己的家园，上次听到了秦风所唱的这一首歌之后，心中自然而然的有了非常大的感触。

“这可真是太让人感觉到不可思议了，我从来没有想到居然还有这么一首歌能够如此的热血，而且唱的每一句歌词就好像是说出了我内心当中的话语一样，简直是感动的不能够再感动啊！”

“而且我也不知道到底是因为什么样的原因，秦风演唱的歌声刚刚响起来的时候，我心里面好像有什么东西正在不停的成长，目前已经成长成为了一棵参天大树！”

“或许这就是秦风个人所拥有的魅力吧，他现在所创立的每一首歌曲几乎可以让整个世界看到了我们华夏所具备的气质，这就是男子汉大丈夫！”

“简直是太牛逼了！秦风真是让我没有办法用任何言语去形容他，他所创建的这几首歌曲，感觉唱出来之后时时刻刻都引起了我灵魂的共鸣，让我心中对他真的是佩服的五体投地！”

“秦风真不愧是国内顶尖的人物，相比较其他人来说简直是有了太大的差距，根本就没有任何的可比性可言！”

此时此刻在国内的直播间当中，画面全部都已经是雪花一片的弹幕，根本都没有办法看清楚具体直播的内容是什么。

所有人听到了刚才演奏的这一首歌之后，没有人会说自己完全没有任何的触动，或许也是因为今天这一个场合实在是太过于特殊了，或许也可能是因为秦风演唱的这首歌曲非常的动人。

总而言之不管是因为什么样的情况，秦风用刚刚所演奏的这一首歌曲，完全唱出了到底什么样的人才算得上是一个男子汉大丈夫，唱出了华夏人所具备的男子气概！

此时此刻在直播间里面，早就已经有许多人没有办法能够忍受，甚至就连在现场许多人听到了这里之后，一个个都忍不住站起来喝彩了几句，刚才的那几句歌词实在是唱到了他们心里面，让他们无论如何都没有办法再同意了！

就在所有人议论纷纷的时候，此时此刻舞台上面的旋律还在继续。

秦风闭上眼睛感受了一下周围的氛围之后，嘴角露出了一丝微笑，接下来继续开口。

“让海天为我聚能量。

去开天辟地为我理想去闯。

看， 碧波高涨，

又看碧空广阔浩气扬，

既是男儿当自强！”

秦风唱这一首歌的声音已经开始变得越来越有力量，让所有人全部都忍不住沉浸到了这一首歌曲当中。

尤其是当最后那一句歌词唱出来的时候，许多人的心中早就已经产生了波涛巨浪，仿佛就好像是大海一样不停的翻滚着。

每一个人都从刚才的那几句歌声，彻彻底底的体会到了到底什么样才是一个男人，到底什么样才具有一个男子气概！

绝大部分的人都从刚才的那几句歌声当中可以看得出来，什么样才是一个男人所具备的责任和担当，这些才是男人拥有的东西，无论如何都没有办法能够摒弃。

秦风刚刚唱完了这几句歌词之后，立马就已经让许多人内心受到了非常大的收获，因为他们此时此刻已经可以感受得到，出现在他们旁边的并不是这些歌声，而是华夏男人所具备的英雄气概。

秦风刚才说演唱的这几句歌词，几乎每一句都是在歌唱着华夏男人所具备的英雄气质，因此所有人都能够深切的体会到了这一点。

甚至不仅仅是国内的人，哪怕就算是国外的一些直播观众也能够非常清楚的察觉得到，在内心当中感觉到热血澎湃。

即便这一首歌曲并不是为国外的人演唱的，可是他们也能够从这一首歌曲所表达的内涵所感动。

许多人听到了刚才演唱的这几句歌词之后，浑身就好像充满着一股极其强大的力量，随时随地都要从自己的身体里面爆发出来。

此时此刻不管周围出现了任何一件事情，或许他们都可以能够极其自信的去回答，绝对可以做到！

不只是因为其他的原因，主要是因为现场的所有人内心都感觉到非常的沸腾！

然而此时此刻的现场还是非常的安静，所有人的目光全部都已经聚集在了舞台上面的秦风，内心已经感觉到久久的震动，完全没有办法能够平静下来。

所有人心中都非常的清楚，秦风所演唱的这一首歌到底想要表达什么样的心情，同样也知道秦风这样类型的歌手到底能够拥有着多么强大的力量。

此时此刻完全可以毫不夸张地说，现场的许多人都已经被这一首歌所表达的内容所震慑住了。

甚至就连一些国外比较有影响力的人物，一个个全部都目光灼灼的看着舞台上面的秦风，心里面感觉到有一些羡慕，甚至隐隐约约又有一些失落。

----------------------------------------

第293章 绝对是天才型的创作者！

现场所有人的情绪，秦风目前当然是没有办法知道的，因为这时候的他早就已经进入到了自己的这一首歌曲当中。

等到这一首歌曲将进旋律的末尾的时候，秦风深深的吸了一口气，再一次的演唱了起来。

“昂步挺胸大家作栋梁，做好汉！

用我百点热，耀出千分光！”

秦风这时候说演唱的声音就好像是带着无穷无尽的力量，仅仅是在唱出来的一瞬间之后，让所有人的内心都已经开始沸腾了起来。

许多人听到了刚才这一句歌词，仿佛自己内心早就已经充满了完全没有办法用完的力量，这全部都是因为刚才的旋律所带来的。

秦风之前所演唱的精忠报国的时候，许多人的内心就已经是非常的激动了，等到接下来这一首歌曲差不多演唱完毕，虽然说中间的确是隔了许久的节目。

但是还是有许多人依然是沉浸在最开始的那一首歌当中，甚至半天都没有办法能够回过神来。

要知道从刚刚开头的那一首歌，不仅仅可以让整个世界看到华夏人所拥有的凝聚力，甚至也看到了在这一片土地上生活的人到底是多么的强大，我们对自己的家园又是多么的喜爱这所有的一切都是让人心中非常的感触。

而且每一个人都能够深切的体会得到，这一种热烈的情感的确是真真实实存在的完全没有任何弄虚作假的地方。

所以在等到开头的一首歌曲唱完之后，别说是在国内的观众了，哪怕就算是放眼整个国际上的观众，心中都是感觉到极其的震撼，或者说每一个人都是被惊艳到了。

因为这些外国人也能够从歌声当中体会得到，眼前这一个民族可是整整传承了有好几千年的时间，如此深沉的文化底蕴就这样浮现在了每一个人的眼前。

从之前的这一首歌就可以看得出来，外国人也能够体会到这几千年的历史，看到了在这一片土地上生活的人，直到从几千年开始之后，他们就已经和这一片土地彻彻底底的扎根下来，谁都没有办法能够把他们分割！

然而最后的这一首歌曲，同样也是激发了所有人对自己家园的热爱，因此许多人眼睛里面都已经忍不住流下了泪水，半天都没有办法能够缓过神来。

秦风所演唱的这一首男儿当自强实际上让许多人都已经看到，在这一次国内非常重要的周年庆典上，能够让这么多的外国友人过来参观和祝贺，的确可以算得上是一件非常自豪的事情。

可是哪怕现在这件事情的确是非常的出色，但是这所有的东西都必须要让自己去守护才行，只有这样才能够把握住自己的幸福，只有这样才能够让自己的家园变得和平！

毕竟所有的人心里面都已经清楚，无论如何自己都绝对不能够落后了，只要落后就会被其他人所欺负，这几乎是放在任何时候都不过时的道理。

秦风刚才说演唱的这一首歌曲，更是带动了整个国内所有人的情绪，明白无论如何只有自己自强之后才能够获得其他人的尊重。

同样这一首歌曲不仅仅唱出了一个男人所应该拥有的责任和担当，甚至都可以让许多人的内心开始沸腾了起来，忍不住奉献出自己所有的力量，为自己的家园作出一定的贡献。

秦风最后这一段歌声落下来之后，别说是在现场观看的观众，甚至就连直播间很多的观众都已经被刚才的旋律所带动了。

并且在这一段旋律之中，现场即便就算是外国人也是颇有体会。

要知道这一段时间以来，秦风总共是带来了两首歌曲，可是这两首歌曲总是给人带来截然不同的感觉！

最开始演唱的一首歌曲让所有人都已经能够看到，这是一种属于华夏人所拥有的家国情怀，无论如何都没有办法和自己所在的土地割舍。

刚刚开始说演唱的歌曲又能够让人体会得到，这是每一个华夏人所拥有的英雄气质，这才是一个真正男子汉大丈夫的所作所为！

同样在现场，有许多人看到了舞台上面的秦风之后，嘴角忍不住露出了一丝赞赏的笑容，不停的朝着对方点头。

要知道当初一些高层想要让秦风创作几首歌曲上台演唱的时候，他们的心中就已经有了这样的想法，不仅仅是因为秦风所创作的歌曲到底是多么的鼓舞人心，而是因为秦风本身就是一个天才创作者，不管什么样的任务他都可以非常出色的完成。

不过让这些人无论如何都没有办法能够想到的是，秦风所创作的歌曲居然在整个晚会上震撼了所有人，让每一个华夏人心中都是长长的吐了一口气。

然而就在这时候，秦风的声音再一次从舞台上面传得出来，仿佛好像时时刻刻都带着一种非常有力的节奏一样，每一个字都拥有着无穷无尽的力量，深深的震慑住了现场的许多人！

“做个好汉子，

热血热肠热，

热胜红日光。

做个好汉子，

热血热肠热，

热胜红日光！”

在最后一段歌词落下来的一瞬间，秦风说演唱的歌声似乎带着某一种非常独特的味道，瞬间落在了每一个人的心中。

等到这些歌词完全出现之后，在许多人的脑海当中立马出现了一幅画面，在他们内心当中更是燃烧起了从来没有出现过的热血和激情。

秦风所演唱的这些旋律依然还在现场不停的回荡，就仿佛是给所有人一定的时间做出反应一样。

很多人听到了刚才说演唱的歌声，一个个全部都已经如同傻子一样战争了原地，并且等到最后的旋律出现之后，现场立马出现了更加炸裂的掌声。

此时此刻直播间同样也是变得如同炸开锅一般热闹。

很多观看这一场直播的观众，彻彻底底的走进了这一首歌曲当中，完全被这一首歌曲所代表的情绪影响到了。

不管这时候是在任何一个人的直播间里面，都在疯狂的发送着自己的想法！

----------------------------------------

第294章 从此以后想低调都不行了

许多观看直播的观众，纷纷开始在自己所在的直播间发送着自己内心当中的想法。

“这一切真是让人感觉到不可思议，要知道我现在也只不过是一个非常普通的打工人，可是在我听到了这一首歌曲之后，内心当中感受到了一股极其强大的力量，好像我所做出的任何一件事情都非常有意义一样！”

“现在的我正在回家的路途当中，听到了刚才的这一首歌曲之后，就好像内心当中有一种特殊的力量正在觉醒。于是现在我已经走下的车，把这辆车子扛在了肩膀上面瞬间就已经不知道跑了有多少公里！”

“我原本是一个非常普通的送快递的人，可是等到听到了这一首歌曲之后，感觉好像我手中拿着的实际上并不是快递，反而是一种莫名其妙在我身上的责任一样，心中顿时变得非常的激动这一切可真的是太过于古怪了！”

“我也不知道到底是为什么，在我听到了刚才的这一首歌曲之后，心中就已经充满了无穷无尽的力量，总是忍不住在外面跑个几千米的距离，只有这样才能够让我的心中平复下来。别问我为什么要这样做，问我就只能够给你这么一个回答，那就是身上的力量没有地方去使唤！”

“这一切可真的是太过于不可思议的，要知道刚刚开始我只不过是在公园里面玩耍而已，没想到突然听到有人在播放这一个直播时候的声音，让我听到了刚才秦风所演唱的这一首歌曲。”

“我在坐下来听了一段时间之后，最终内心早就已经充满了无穷无尽的力量，再也没有办法能够忍受得住自己内心当中的激动，扛着这一个音响就是疯狂的跑了有好几十圈的距离，也不知道我这样做到底对不对！”

“原本我之前还在和自己的老婆吵架的时候，突然听到了电视里面传出来这一首歌曲的声音让我整个人就这样傻呆呆的愣在了原地，然后就好像是心中有什么力量正在觉醒，紧接着狠狠给自己的老婆泼了一盆冷水！”

“要知道再怎么说我可是一个男子汉大丈夫，我怎么能够做出这样委屈的事情呢！”

此时此刻在直播间里面，早就已经出现了各种各样的弹幕，其中有一些人很明显就是在胡说八道，甚至他们都已经不知道自己到底是在做什么，同样也不知道自己心中到底是什么样的感觉。

因为每一个人在听完了秦风刚才说演唱的这一首歌曲之后，就好像自己的身上拥有着无穷无尽的力量一样，没有办法去发泄这一股力量。

而言之在这一段时间当中，直播间里面早就已经开始沸腾了起来。

而且当这一首歌曲演唱完毕之后，不管是这一个直播间所拥有的在线人数或者说是这一个直播间的热度几乎在一瞬间都已经得到了极大幅度的提升！

此时此刻在舞台后台的导演看到了旁边屏幕上各种各样的后台数据，尤其是看到屏幕上不停疯狂跳动的这些数据，心中似乎也察觉到了一股极其强大的力量，不停的在他身体上扭转来扭转去！

甚至有那么一个瞬间的时候，他都已经开始想要大声的呐喊出来。

不过很快他就忍住了自己内心当中的冲动，导演非常清楚这到底是什么样的一个场合，哪怕就算自己再怎么样的感觉到激动，绝对不能够做出这种丧失理智的行为。

等到秦风所演唱的歌曲刚刚落下不久之后，县长也是马上响起了一阵如同晴天霹雳一样的掌声，每一个人的目光全部都已经放到了秦风的身上，他们的脸上已经可以看出一丝不可思议的神色。

要知道从刚刚开始看到这一位年轻人走上舞台的时候，许多人的心中甚至都有一些困惑和难以理解，然而等到了这几首歌曲演唱完毕之后，所有人几乎全部都已经被这两首歌曲所折服了。

要知道这仅仅只是两首歌曲所花费的时间，就已经能够让每一个人的心中产生了这些扭转，这一切说出来真是让人感觉到不可思议，实在是太快了！

秦风演唱完这一首歌曲之后，鞠躬向所有的人道谢一声，随后缓缓的走下了舞台。

接下来的事情已经和他没有多大的关系了，就应该把这个舞台交给旁边两个专业的主持人。

秦风今天经过演唱了这两首歌曲之后，实际上他的内心也是受到了非常大的感染。

要知道这两首歌曲的确可以说是最为经典不过的歌曲，而且还是在今天这么一个周年庆的晚会之上，在如此特殊的一个舞台之上。

光是从这一点就可以看得出来，或许从今天之后，秦风的名字可以彻底的在国际上流传下来这也并不是一件不可能的事情！

主要是因为在这一次的直播当中，哪怕就算是在国外的直播间里面，观看的人数早就已经达到了一个非常夸张的数字！

而且伴随着今天的这一次周年庆典过去之后，秦风所演唱的这两首歌曲同样也会变得非常的火爆。

伴随着节目单的落幕，代表着今天的这一次晚会也开始结束了。

许多来自外国的人心里面也是非常的激动，甚至都还有一点意犹未尽的离开了这一次晚会。

今天可以说是华夏所举办的一个非常重要的周年庆的，在最开始的一首歌，以及最后的一首歌实际上都已经能够非常清楚地表达出来，华夏人到底拥有着多么伟大的人格魅力。

直到这时候才让这些外国人心中非常的清楚，为什么这个国家能够传承了几千年的时间，恐怕就算是到现在都还没有倒下。

此时此刻在舞台的后台。

秦风刚刚演唱完这一首歌曲之后返回到了后台之上，随后就已经察觉到旁边所有工作人员看向他的眼神当中，带着一股极其浓厚的震撼。

秦风看到了每一个人脸上的表情之后，也明白这些人心中的想法。

----------------------------------------

第295章 仅凭两首歌便风靡全球

秦风当然明白这些人内心当中的想法，顿时也是非常无奈的摇了摇头，露出了一丝苦涩的笑容，不过对这件事情实际上也并不是特别的在意。

就在他刚刚收拾好东西准备离开后台的时候，突然发现大门就已经被人打开了，原来是导演就这样非常激动的走了过来，迅速的来到了秦风的身边。

“我说秦风啊，你创作的这两首歌曲可真的是太厉害了。”

“我现在就这样跟你实话实说了吧，要知道我干这一行也不知道多少年的时间了，还是头一次遇到像你这样的歌手也还是头一次遇到如此精彩的歌曲！”

导演说完这一番话的时候，脸上还是带着非常激动的表情，可是说出来的话已经让人有些没有办法听懂了。

不过再怎么说他也算是这一次节目的总导演工作人员对此也不能够说些什么。

听到了对方所说的这一番话之后，秦风嘴角露出了一丝笑容，“你这是什么时候过来的，为什么还来到这里呢？”

“我这么做主要不还是想过来跟你说一声，而且还是怕你就这样离开了。我现在就这样跟你说吧，在最近这几天的时间之内你最好不要离开这一座城市，这座城市的上面有人想要借你一件！”

导演说完这一番话的时候，忍不住来到了秦风的面前小声的说了这一番话。

“上面有人想要亲自见我？”秦风刚刚开始也是露出了非常诧异的表情，不过略微的思考了一段时间之后他也是明白导演口中所说的上面友人到底是谁。

因此略微的思考了一段时间之后，秦风最终还是点了点头，“如果是这样的话那我就继续在这座城市停留几天吧，反正刚好也在这座城市好好的参观一下。”

对于导演的挽留，秦风实际上没有任何的理由能够拒绝而且刚好可以趁着这一段时间多休息这么几天。

要知道从最近这些天来，秦风一直都是处在非常高强度的创作当中，几乎都没有什么能够空闲下来的时间。

随后两个人稍微的交谈了几句，重复了一下接下来的细节之后，很快就已经互相告别了。

秦风离开了现场之后，来到了电视台官方人员给他安排的酒店当中，马上就开始准备休息了。

然而让他并不知道的是，此时此刻属于这一场周年庆典的热度，哪怕就算是这一次周年庆典结束之后似乎也开始持续不断的燃烧起来，甚至是不管是国外还是国内，热度上涨的速度实在是太快了！

原本秦风演唱完那一首歌曲之后，意味着这一次中年庆典应该是完美收官了。

可是接下来这个节目的热度，仿佛完全还没有停下来的意思。

特别是秦风所演唱的这两首歌曲，毫无例外的在网络上开始火爆了起来。

光是从这一点就可以看得出来，许多人对于秦风歌曲创作会如此的火爆，早就已经是一件见怪不怪的事情，甚至许多人都已经习以为常了。

然而等到很多人听到了之前的这两首歌曲之后，还是让这些人忍不住发出了一句又一句的感慨。

主要是因为在这两首歌曲所要表达的东西实在是太多了，这对于任何一个国内的人来说，都能够在这首歌曲找到一些共鸣的东西，能够引起自己内心当中的情感。

也正是因为如此，这两首歌曲才能够带来如此火爆的热度，就好像是一个又一个的巨浪一样，开始不停的在网络上面疯狂的成长起来。

此时此刻不管是在一些比较有名气的社交平台，或者说是国内的一些视频平台上面，全部都是这两首歌曲各种各样的消息，几乎都可以说是占据了所有的热搜榜单。

很多人都能够轻而易举的看到这两首歌曲的标签，因为实在是太过于明显，全部都是排在极其靠前的地位，甚至都已经占据了榜单第1名和第2名的位置。

许多人看到了这一切之后，心中非常的清楚，虽然说这其中还是有一定的排名，可实际上这两首歌曲的热度几乎可以说是伯仲之间，不管从任何的角度来说都是太过于火爆了。

而且可以毫不夸张地说，目前在国内没有任何一首歌曲，光是从热度上能够和秦风所创作的这两首歌曲相提并论。

同样作为这两首歌曲的创作人，秦风这个名字也是出现了热搜的榜单之上。

只不过这一次他的名字出现在榜单之中和以前好像有一些不同。

如果要是放在以前的话，有一些人讨论起秦风，绝大多数都是讨论他到底是一个什么样的歌手，这也是讨论他所拥有的天赋到底是多么的强大。

然而这一次秦风出现在热搜榜单之中许多人对于他的讨论，已经开始变得有些复杂。

让人感觉这个名字就好像是突然出现在榜单中一样，而且这一切也并不是所有人并不想对于他进行讨论，而是因为许多人的内心都已经开始有些麻木了，完全不知道应该采取什么样的语言去形容秦风。

如果形容它是一个极其强大的音乐创作型天才，可实际上他所拥有的实力早就已经超过了这个称号。

难道说他是国内所有创作者的顶流？

可是不管从任何的角度来看，秦风所创作的歌曲都已经不仅仅是在国内被市场的火爆，甚至是放眼整个国际都是拥有着极其爆炸的热度。

如果真的是这样的话，那么到底应该怎么样去形容这个家伙呢？

虽然说许多人已经没有办法找到任何的语言去形容秦风，但至少可以说明一点的是，关于他所创作的这两首歌曲，哪怕现在都已经过去了几个小时的时间，可是从各种意义上的火爆程度，几乎都可以说是空前绝后了。

要知道放眼现在所有的网络上面，只要是涉及这两首歌曲的任何一个消息，热度都已经到达了一个不可思议的程度，甚至就目前还没有停下来的意思！

----------------------------------------

第296章 老一辈音乐人赞不绝口

这一切也并不是因为秦风个人所具备的名气，主要是因为这两首歌实在是太过于火爆了。

要知道当初在周年庆典演唱这两首歌的时候，当时直播间观看的人数就已经到达了一个非常夸张的数字，很多人都已经听过了这两首歌。

可即便就算是这样，等到周年庆典结束之后，许多人在网络上听到这两首歌的消息之后，心中似乎也回想起刚才听到这首歌的样子，顿时忍不住点进这些消息看一看，想要再一次聆听这两首歌曲。

正是因为许多人都有这样的做法之后，才会让这两首歌直接成为了国内最为火爆的事情。

而且等到这两首歌成功地上架了许多音乐平台之后，同样也是霸占了这些音乐平台的榜首位置，同时这两首歌的播放量也开始不停的上涨。

仅仅是从目前的情况来看，现在网络上的人对于这两首歌的热情可以说是非常的高。

这两首歌所带来的热度几乎已经没有办法用言语去形容，完全可以从许多的平台上面看到这两首歌被霸占榜单的场景。

这种事情几乎是以前从来没有出现过的，甚至很多人内心都不会有这样的想法，因为实在是显得有些太过于不可思议了。

可是就在今天，就在所有人的眼前这件事情就这样非常突兀的发生了。

而且在这两首歌曲在许多音乐平台登上了榜首的位置之后，里面也是出现了各种各样关于这首歌的评论，同时点赞的数量也在疯狂的上涨，转眼之间都已经到达了一个天文数字一般。

科学所带来的火爆程度，几乎是让所有人都没有办法能够想象的。

而且在这两首歌变得火爆的同时，实际上国外对于这两首歌的热度也是让人感觉到不可思议。

不过实际上更加火热的，还是秦风这个名字。

虽然说这两首歌曲的确是非常具有热度，但是许多外国人心中也是非常的清楚，让他们感觉到惊讶的还是这两首歌曲的创作人秦风。

要知道从之前许多事情开始，秦风这个名字在外面就已经有了不小的热度。

可是在那时候，秦风这个名字远远没有像现在这样的火爆，还是有许多的外国人不知道这个人的名字。

可是伴随着之前的这一次周年庆典过去之后，秦风演唱完这两首歌曲。

现在在外国的一些火爆的平台上面，除了这两首歌曲之外，要说最为火爆的肯定就是秦风了。

甚至他这一个名字都已经登上了榜单上位最为显眼的位置，同样也是让许多人认识到了秦风这个人，也让越来越多人明白了他所创作的歌曲。

“这可实在是太让人感觉到不可思议了！秦风到底是什么样的歌手啊，居然能够采取这样让人感觉到匪夷所思的唱法！”

“光是从目前的情况来看，现在华夏的哥谭实在是太让人感觉到震撼了，跟我们之前的印象好像有些不太一样。”

“虽然说之前我也的确是听说过秦风这一个名字，可是当时在我的内心之中仅仅只是认为，秦风只不过是在他们的国内比较火爆而已，放眼整个国际上的知名度还是有些不够看的，因此我对这家伙实际上也并不是特别的在意。”

“可是就在刚才听完了这家伙所创作的两首歌曲之后，整个人的头皮都已经开始发麻了，主要是因为他实在是太强了！”

“而且我也不知道到底是因为什么样的原因，在我听完秦风所唱的这两首歌曲之后，心中产生了一种热血开始沸腾的感觉，这一切实在是太让人感觉到不可思议了！也不知道会出现这样的感觉，到底是因为这位歌手的原因，还是因为他所演唱的这首歌的原因！”

此时此刻在外网当中，外国人对于秦风的讨论的声音，之前其实就已经不算是少了，主要是因为秦风之前所创作的歌在外网也算是有一定的热度。

可是伴随着这一次周年庆典的晚会过去之后，秦风这个名字几乎就已经登顶了许多社交平台的热搜榜单，瞬间已经成为了国外最为火热的一位歌手了。

哪怕现在都已经到达了深夜的时分，可是在网络上还是没有办法能够平静下来。

不管是在国外还是国内的网络上，很多人听到了秦风所演唱的这两首歌曲之后，无论如何都没有办法能够平复自己内心当中的激动，根本就没有办法能够睡下来。

而且还有一点更加重要的是，秦风创作了这两首歌曲之后，在整个华语乐团当中都是掀起了一场波涛巨浪。

很多在国内具有老一辈资格的音乐人，尤其是一些顶流的音乐人听完了这两首歌曲之后感觉整个人都已经被震撼了一样，全部都傻呆呆的站在了原地，没有办法用言语来表达自己内心当中的感觉。

甚至有许多顶流的音乐人，根本没有办法能够忍受，很快就已经在许多社交平台上发表了自己对于这两首歌的看法，几乎全部都是赞赏的言辞。

不少人看到了这些帖子之后，心中也是感觉到非常的惊讶，要知道这些音乐人在国内也算是拥有着非常高的地位，甚至有一些人甚至可以说是影响了好几代人。

可是此时此刻这些人听到了秦风所创作的这两首歌曲之后每一个人所表达的意思都是非常的震撼，甚至有些人还坦言自己完全比不上秦风！

伴随着这一个又一个的帖子出现之后，不仅仅是因为秦风所创作的这两首歌曲的原因，受到了一些国内顶尖的音乐人的称赞。

而且这些音乐人在国内的乐坛当中拥有着非常高的地位，可是每一个人听到了这两首歌曲之后，几乎都是被这两首歌曲所折服了。

许多人明白了这一点之后，顿时在心中产生了一种如同是做梦一样的感觉，同样似乎也是变得非常的惊讶和高兴。

秦风再怎么说也是一位非常年轻的歌手，这一切对他来说实在是不可思议的成就！

----------------------------------------

第297章 年度最佳歌手评选活动

总而言之，几乎是在一瞬间，网络上面所有的消息都和秦风所创作的这两首歌曲有关系。

秦风这两首歌曲正是出现在网络上的时候，哪怕就算是国内许多官方的账号都已经开始点赞和转发了，这其中包含的官方人员实在是太多了，每一个拎出来都是及其重量级的存在。

这些消息几乎是从同一天开始，瞬间就已经充满了整个网络，辐射如同爆炸一般，一时之间很多网友都没有办法接受眼前所发生的一切。

即便就算是这些网友已经听完了这两首歌曲，可是无论如何都没有办法能够想象得到的是，秦风所创作的这两首歌曲怎么能够受到官方如此的青睐。

而且不仅仅是国内，哪怕就算是国外也开始有各种各样的消息。

实际上许多网友心里面非常的清楚，秦风的歌曲不仅仅是在国内非常的火爆，哪怕就算是放在国外也同样如此。

伴随着这么多的事情在一个晚上发生之后，注定了这一个晚上绝对不是一个平静的晚上。

本身今天就已经是国内周年庆典的活动，同样对于所有人来说也是一件非常高兴的事情，让国内的每一个人都感觉到极其的骄傲和自豪。

秦风用这两首歌曲在这一次全世界的关注之下，让全世界的人都已经看到了华夏所拥有的凝聚力，华夏当中的人所拥有的男子汉气概。

许多人心中早就已经确定，伴随着今天过去之后，注定会让世界上许多人记住华夏这一个名字。

秦风同样也因为这一次周年庆典，顺利的做到了国内顶流的歌手。

而且更加夸张的是，目前他的名气不仅仅是国内非常的火爆，哪怕就算是放在国外也是同样如此。

虽然说还没有做到能够和国内同样火爆的地步，可实际上国际上已经有许多人或多或少已经知道了他的名字。

很快来到了第2天的早上。

这时候社交平台上的热搜榜单，依然还是和前一天是一模一样的。

如果说在平常时候的话，在这些平台的热搜榜单当中，能够发现许多让人感觉到不可思议的信息。

许多观察比较仔细的网友很快就已经发现，这些热搜榜单里面的内容好像都是不同的，可是所有内容都还有一个共同点，那就是无一例外全部都包含了秦风和他所创作的这两首歌曲。

网友们看到了网络上的这些消息之后，心中也是对此看不已，许多人早就已经看出来，这一次风波所产生的热度还并没有停下来的意思，甚至还有着逐步开始扩大的趋势，慢慢的在网络上蔓延了起来！

网络上再一次因为这两首歌的出现，顿时掀起了一股极其庞大的热浪。

虽然说这两首歌曲在昨天晚上的时候本身的热度就已经是非常的火爆了，可是现在都已经到了第2天，这两首歌所拥有的热度仿佛就好像永远不会结束一样。

而且目前还没有完全到达巅峰的时候，哪怕就算是持续一段时间估计也不会轻易结束的。

秦风昨天晚上的时候，这两首歌曲毫无例外的登上了各大平台的热搜榜单，并且也经过了各大博主账号的转发。

就目前的情况来说，能够有人做到这种程度数量的确已经不多了。

或许毫不夸张的说，也只有秦风自己一个人能够做到这一点。

而且不仅仅如此，伴随着官方散发出的一个消息，在网上又掀起了一片热潮。

很显然这个消息就是，目前官方正在评选年度最佳歌手这个称号。

伴随这个消息刚刚出来之后，立马就已经引起了网络上许多人的注意，实际上原因也是非常的简单。

主要是因为许多人才刚刚听到了秦风昨天所创作的歌曲，并且现在网络上还充斥着这两首歌曲的热度。

然而官方今天就已经公布了想要评选出年度歌手，这一切似乎也是和秦风有那么一定的关系。

于是在许多网友的好奇心驱使之下，很快这一个消息就已经得到了足够多的热度。

伴随着这一次年度最佳歌手的评选活动刚刚在网络上发布的时候，很快就已经出现在各大平台的热搜榜单上面，同时也吸引了许多网友过来，为自己心爱的歌手投上宝贵的一票。

实际上许多人看到了这一个评选榜单的时候，心中早就已经得出了一个结果，很显然年度最佳的歌手得票数最高的一定是秦风。

秦风原本就已经拥有了非常牢固的粉丝群体，再加上之前所演唱的这两首歌曲之后，他所拥有的实力几乎已经可以是有目共睹，没有任何人可以对他的创作天赋产生质疑。

现在经过这么长的一段时间，网络上的人对于秦风早就已经非常的熟悉，甚至说他所创作的每一首歌曲许多人都喜欢听，甚至喜欢听的人似乎都不分年龄，不管是男女老少都喜欢听。

而且从网络上这些人所表达的意思可以看得出来，秦风创作的歌曲深深受到这些粉丝的喜欢。

也正是因为如此，伴随着这一次年度最佳歌手的评选活动出来之后，许多网友就已经开始自主的给秦风投票了起来。

经过一段时间的采集票数，目前已经可以在官方的网站上看到，秦风所得到的票数已经到达了一个非常夸张的数字，并且遥遥领先了距离他后面一位歌手，甚至票数都已经是好几倍的差距！

其实之所以能够造成这样的一个差距，这一切都是有理由的。

秦风从刚刚开始在网络上创作歌曲的时候，本身所具有的热度就已经呈现出了上升的趋势。

这样的趋势一直到昨天举办的周年庆晚会，秦风创作了两首炙手可热的歌曲之后，顿时也让整个华语乐坛为此而感觉到轻浮甚至就连国外都已经火爆到了某种程度。

面对着秦风这样传奇的歌手，别说是现在的华语乐坛了，哪怕就算是放眼整个娱乐圈都没出现过类似的情况！

----------------------------------------

第298章 秦风成为最佳歌手已是众望所归

也正是因为如此，伴随着官方举办的这一次的年度最佳歌手评选活动，刚刚开启了投票通道的时候，很多人就已经开始在各大平台讨论了起来。

“这可真是让人不可思议啊，秦风领先他后面的一位歌手居然已经有好几倍的差距了，而且后面这一位歌手本身在国内就已经拥有了非常大的名气，甚至还是国内哥谭的地位还不低呢！”

“不过就算是这样又能够怎么样呢，秦风所拥有的创作实力难道不突出吗？”

“秦风创作了这么多的歌曲，每一首歌曲都拥有着如此丰富的内涵，甚至在网络上还能够引起这么大的热度，估计没有任何一个人在国内可以和他相提并论了。”

“秦风目前从某种程度上来说，基本已经可以算得上是华语乐坛最为顶流的人物。如果要说唯一和这些老牌音乐人的区别的话，或许就是年纪比他们小许多吧！”

“仔细观察了一下秦风之前的所作所为，发现年度最佳歌手绝对是非他莫属了。甚至我现在都已经开始觉得，他也绝对是华语乐坛当中历史上最为优秀的一个音乐人！”

“我觉得你这样的说法似乎还是有一点太夸张了，虽然说秦风的确是一个非常优秀的创作型音乐人，可实际上放眼我们整个华语乐坛，还是出现了非常优秀的创作者的。”

“虽然说这其中也是有一定的夸张成分，但实际上你真的要计较的话，秦风绝对能够担当的起这个名称！”

“仔细想一想就能够看得出来，秦风目前所创作了这么多的歌曲，哪一首歌曲拿出来之后不能够称之为经典的，这样的事情国内又有其他任何一位歌手能够做得到吗？”

“这么一说好像也是非常的有道理，我心里面其实也是有同样的想法！”

就在网友们开始议论纷纷的时候，伴随着这一个年度最佳歌手的评选活动刚刚出来没多久，秦风就已经迅速并且是非常稳定的拿到了多票数的地步。

甚至这时候他所拥有的票数，都已经让在他之后的歌手达到了一个望尘莫及的位置。

也正是因为这样的情况，许多网友这时候几乎已经非常确定，年度最佳歌手一定是秦风的了，这一点已经可以是毋庸置疑的。

秦风目前所拥有的成就，再加上最近这一段时间所创作的几首歌曲，每一首歌曲放到华语乐坛当中都能够具有着一定的地位。

虽然说他所创作的这些歌曲表面上看起来非常的简单，可实际上如果你仔细聆听一段时间的话，就能够发现其中蕴含着一股非常特殊的力量，让自己莫名其妙的就感觉到热血澎湃了起来！

而且放眼整个华语乐坛当中，实际上国内还是有不少拥有着非常强大实力的老牌歌手，再加上其他的不入流的歌手，数量可以说是非常庞大的。

在这一群人当中，其中有一些人具备着非常强大的实力，有些人也创作了极其经典的歌曲，可是这些人在华语乐坛都只不过是昙花一现，并没有能够持续多久时间。

等到了秦风出现在华语乐坛的时候，几乎已经让每一个人心中都非常的确定，秦风绝对可以成为华语乐坛当中最为优秀的一位歌手。

此时此刻伴随着这一个消息散播出来之后，很快就已经震惊了整个华语乐坛。

主要是因为现在在许多的平台之上，热搜榜单基本上都还是秦风所创作的这两首歌曲。

而且更加让人感觉到不可思议的是，这才过去了多久的时间而已，热搜榜单又一次迎来了秦风所留下的一个标签，那就是秦风能够当成华语乐坛当中实力最强的歌手。

伴随着这一个消息出现在热搜榜单的时候，许多在音乐圈的人看到了这个消息，一个个全部都已经感觉到无比的震惊。

而且许多人得知到这个消息之后，很多人就好像是认为事情就应该是这样的，没有任何一个人能够站出来进行反驳。

实际上从秦风之前的所作所为就可以看得出来，目前他在创作歌曲这方面的成就，早就已经让音乐圈的所有人心中产生了一个共同的想法，秦风的确是有资格参与为乐坛当中实力最强大的歌手！

从乐山榜单当中出现了这一个消息之后，最终这一个结果被确定，期间用掉的时间实际上并没有多久。

甚至许多人看到了这个消息的一瞬间，他们的心中对此就已经有了答案。

而且网络上这个消息出现之后，所拥有的牛奶数量似乎也开始在不停的暴涨，许多人对此都是非常的认同，没有多少人能够提出质疑的地方。

此时此刻在酒店之中。

秦风经过了一段时间的休息之后，这才迷迷糊糊的醒了过来，他最近这段时间一直都在休息，主要是为了弥补这些如此疯狂的工作，所以说现在对于网络上发生的事情是不知道的。

可是秦风心中也是非常的清楚，他所创作的这两首歌曲是如此的经典，那么在网络上的热度无论如何都不可能会低，到时候一定会到达一个空前的火爆程度。

不仅仅可以说是火遍了全国，甚至哪怕就算是国外也可以算是火爆了。

秦风起床休息了一段时间之后，稍微的吃了一点早餐，随后有些好奇的拿起手机看了看网络上面的消息。

等到他看到平台上面的热搜榜单的时候，突然发现了有一个完全出乎他意料的事情。

原本他以为他所创作的这两首歌曲，绝对能够出现在热搜榜单当中非常靠前的位置。

可是等到他打开了平台仔细观看的时候，虽然说这两首歌曲的确是在热搜榜单之中，可是如果要说在最靠前的榜单的话，并不是这两首歌曲，反而是秦风自己本人！

而且又观看了一下热搜榜单上面的内容，在他的标签旁边居然有一个华语乐坛最佳歌手！

----------------------------------------

第299章 一通陌生的电话

秦风最初看到了这一条消息的时候，仅仅只是沉默了一段时间，最终有些无可奈何的叹了一口气。

实际上这虽然看起来非常简单的一次热搜，可是能够从里面看到许多的东西。

秦风心中早就已经非常清楚这一点，能够成为整个华语乐坛最佳歌手，而且在他的名称面前居然还没有年度这一个称号，这样一来的话意味着他能够成为乐坛历史当中最佳的歌手。

要知道从华语乐坛创立到现在这一段时间，早就已经过去了有几十年的历史。

在这么长的一段时间当中，这其中又诞生了多少位天才级别的歌手。

秦风实际上对于这件事情早就已经有了一定认知，心中完全不可否认这些歌手的确拥有着非常优秀的创作能力可是如果和他所创作的这些歌曲相比较的话，多多少少还是有那么一些差距的。

这其实并不是他对于自己的实力非常的狂妄或者说还是什么其他的原因，主要是因为目前秦风所唱的这些歌曲，不管是放在任何一个时候任何一个地点，都可以让每一个人进入到这首歌曲的内涵之中。

至少不像现在网络上许多非常火热的歌曲一样，虽然说的确可以在网络上火爆那么一段时间，可是要不了多久很快就已经陷入到了平静的氛围。

主要发生这种情况的原因就是，这些在网络上面火爆的歌曲都有一个非常共同的特点，那就是非常擅长去抓住当今时代的潮流。

如果利用这种技巧去创作歌曲的话，许多人刚刚听到了这一首歌曲或许会感觉到非常的好听，可是听惯了这些旋律之后，似乎又觉得这些味道有一些过于平淡了，让人心中开始觉得有一点无聊，现在都已经开始厌恶。

从这一点就已经可以看得出来，为什么现在网络上这么多能够在一时之间火爆的歌曲，最多也只不过是坚持那么几个星期的热度，马上要不了多久很快就会消失了，甚至可以说完全的被其他的歌曲所取代。

秦风对于这件事情实际上还是有一定的研究，目前许多音乐平台上面的热搜榜单当中，基本上已经没有什么其他类型的歌曲了，早就已经被他所创作的歌曲完全霸占。

秦风并不是自己非常自信，实际上他不管是打开了自己手机上任何一个音乐平台，稍微的看一眼就能够发现这样的情况了。

在这些音乐平台的热搜榜单之中，几乎全部都囊括了他所创作的歌曲，尤其是他昨天在中年庆典上演奏的这两首歌，其中所拥有的热度更是没有办法用言语形容。

秦风仔细的浏览一下网络上面的事情之后，最终还是无奈的摇了摇头，紧接着把手机放在了桌子上，专心致志的享用眼前的美餐。

差不多过去了几十分钟的时间，秦风又一次接听到了导演打过来的电话。

面对着导演的这一通电话，秦风心中还是感觉到有一些困惑的，主要是在之前导演就已经跟他说过，说是官方上面有人想要亲自见他一面。

秦风所创作的这两首歌曲虽然说拥有着非同凡响的力量，但是他完全还是有自知之明的，并不认为他能够凭借着自己所创作的这两首歌曲，就能够成功的让官方人员对他刮目相看，毕竟再怎么说现在他也只不过是一个明星而已。

秦风心中有些疑惑，可是无论如何都没有办法得到相应的答案，最终只能够收起了自己内心当中的想法，稍微的整理了一下穿着和打扮，随后就走到了官方电视台的大楼里面！

经过了几个小时的约谈之后，秦风这才从官方的大佬走了出来。

实际上这一次见面的理由似乎也是非常的简单，那就是伴随着这一次周年庆典过去之后，要不了多久全国又会举行一次大会，这一次邀请的人员基本上都是年轻一代的人。

而且在这一次的会议上有一个非常明确的主题，那就是把这件事情全部都交给新一代的青年人去处理，同时此时此刻官方的人缘是不好出面的，因为这样会很大程度上影响这些青年人发表自己的言论。

也正是因为如此，官方这才想出了一个办法，想要邀请秦风参加这一次的会议，并且是用官方的身份去参加。

秦风听到了具体的事情之后，几乎是没有过多的思考很快就已经答应了，毕竟这可是官方亲自过来邀请如果要是推迟的话那就显得有些不给官方面子了，多多少少还是要认真去对待的！

然后确定了这一次会议的日期之后，秦风并没有选择在这座城市多停留一段时间，主要离这一次会议开启的日期还有差不多一个多月的时间。

秦风在这一个多月的时间留在这座城市好像也没什么事情可以做，所以刚想要回到魔都的时候，突然他的手机铃声响了，屏幕上面出现了一个陌生的电话号码。

秦风看了看手机上这么一个陌生的电话号码，顿时忍不住紧紧的皱起了眉头。

不知道以目前的情况来看，他的这一个电话号码几乎是很少有人会知道的，因此基本上也不会接到一些陌生人的电话。

虽然说他的内心感觉到有一些困惑，可是思考了一段时间之后还是接通了电话，从电话里面传来了一个非常清脆的女人声音，听起来声音非常的年轻，可是却有一种非常雷厉风行的味道。

“您好，请问是秦先生吗！”对方说话的时候非常具有礼貌。

“请问找我有什么事吗？”秦风有些好奇的询问。

虽然说他并不认识对方到底是什么样的身份，可是既然对方已经能够拿到他的电话号码，所以说他没有选择在第一时间挂断电话。

毕竟能够得到自己电话号码的人，必定不是什么简单的人物，至少在国内也算是拥有一定的地位。

“你好秦先生，实际上我是XX公司的经理，我的名字叫叶青！”

----------------------------------------

第300章 如同天文数字一般的报价

秦风听到了对方的介绍之后，心中感觉到有一些困惑。

实际上他也是听说过这个公司的名字，在国内也可以算得上是拥有着比较高的地位。

而且最近他和官方之间的合作已经算是比较频繁了，但是绝大部分都是进行一些官方方面的合作，很少涉及到商业范围这个领域。

而且他最近不久才刚刚结束了周年庆典的晚会，现在这个公司的经理又打电话给自己到底是为什么呢？

“你好叶经理，不知道你打电话过来给我到底有什么事呢？”

秦风得知到对方的身份之后，尤其是听到对方说话的语气是如此的有礼貌，所以说他表现的也是非常的客气。

“秦先生，现在应该没有打扰到你吧？”听到了秦风的询问之后，对方好像并没有在第一时间作出回答，反而是带着一丝歉意开始道歉了起来。

主要是因为现在秦风不管是在国内的热度上面，或者说还是从粉丝群体方面来看，几乎可以说是在娱乐圈拥有着非常高的地位，绝对算得上是数一数二的人物了。

在这样的情况之下，就算这位叶经理是一座大公司的高层人员，打这一通电话的时候也必须要客客气气才行，更何况他这一次打电话过来实际上还有一些事情需要请求帮忙。

秦风看见对方如此客气的样子，顿时有些无奈的摇了摇头，“其实你没有必要这么跟我客气，如果你有什么事情想要找我帮忙的话就直接说吧，这样一来的话也只是会浪费我们的时间。”

秦风实际上心中也是有一些烦闷，个人是不太喜欢这种过于客气的交流方式。

似乎是听到了对方语气当中的一丝不耐烦，这位经理似乎也不打算含糊其词下去了，非常果断的开门见山说了起来。

“不知道先生你最近有没有空闲时间呢，主要是我们这边有一些商业的合作想要跟你好好的商量一下！”

秦风对方的这一番话之后，顿时明白了对方想要表达的意思，看样子这一次绕过了赵光，原来是想要和他当面进行约谈。

秦风得知到了对方的目的之后，并没有拒绝对方的请求毕竟再怎么说对方也是一个大公司的经理，至少拥有着这么多的资源，能够和他们达成合作也算是一件好事。

“我的确是有时间！”

“那要不这样吧，如果没有猜错你现在应该还在这座城市吧？如果时间可以的话能不能在明天的时候见一面呢？”

“当然没问题！”

秦风非常果断的答应了这件事情，几乎没有任何犹豫的地方，主要是因为参加完官方所举办的这一次周年庆典的活动之后，在接下来的这一段时间似乎都已经没有其他的安排了，所以说他个人还是非常空闲的。

不过秦风最近熟悉了这么长一段忙碌的时间之后，如果要是突然闲下来这么久的时间，对于他来说也是一件非常难受的事情。

而且虽然说不知道对方到底是什么样的商业合作，但是现在秦风突然心里面有了一种感觉，至少这件事情应该会挺有趣的。

也正是因为如此，他才会不多思考就已经答应了下来。

很快就已经到了第2天早上。

秦风稍微简单的收拾了一段时间之后，看了看现在的时间，于是就来到了和叶经理约定好的地方。

刚刚进入到这一个封闭的包间之后，秦风就已经看到了昨天跟他打电话的叶经理。

这绝对是一个长相非常优秀的女人，头上的卷发就这样安静的披在了肩上，样貌也是让人感觉到极其的优雅，坐在包间里面让人感觉到非常的舒适。

而且从叶经理身上的穿着打扮就可以看得出来，绝对是一个非常有能力的女人！

“你好秦先生，很高兴你能够来到这，这对于我们来说的确是一个荣幸！”

看到了秦风走进了房间之后，叶经理马上就已经站了起来，并且脸上露出了一个非常专业的笑容。

“没有必要跟我这么客气，不知道这一次你找我到底是有什么事情呢？”

秦风嘴角露出了一丝微笑，然后坐在了对方的对面。

“其实事情是这样的，先生您之前创作的歌曲我们都已经听过了，每一首歌曲拿出来都是如此的惊艳，所以说这才让我们有了这么一个计划，想要让你给我们写一首歌曲，不知道您是否答应了？”

“只要你给我们创作完这一首歌曲之后，到时候我们一定会付出相应的酬劳，绝对会非常的丰富！目前我们给出来的报价是4000万，不知道您觉得能够接受吗？”

叶经理看见对方说出这番话之后，也并没有过多的说出其他客套的话，开门见山就已经进入到了主题当中。

秦风听到了对方所说的这一番话之后，即便就算是内心有了一些准备，可以还是被对方所说的这一番话吓了一大跳。

这最主要的原因也是非常的简单，对方提出来的这个价格早就已经不是什么小数目了，虽然说目前这样的价格对于他来说也的确是非常合理的。

可是伴随着创作的一首歌唱出来之后，能不能够符合对方想要的这种效果，这所有的一切都还是未知的。

然而对方就好像是非常确定一样，刚刚开口就已经给出了这么丰富的报酬，这的确是让人感觉到极其的困惑。

而且还有另外一个原因就是，对方可是一个大公司的经理，按道理来说这也是一个实力非常雄厚的公司，并且这个公司所处理的业务还是和石油有关系的，这很显然是一个极其稳定的产业。

如果是这样的话，那么这家公司想要自己创作歌曲到底是为什么呢？

“不知道您是否愿意答应呢？”

在对面的夜叶经理看到了秦风保持沉默之后，再一次开口询问了起来。

实际上他之所以会做出这一个决定，主要是因为公司的高层商量之后所得出来的结果！

----------------------------------------

第301章 不切实际的想法

公司的高层之所以会得出这样的结论，主要是因为他们心中非常的清楚，秦风到底是一个什么类型的歌手。

秦风自从出现在娱乐圈到现在为止，创作的歌曲也已经算是比较多了，没有任何一手可以算得上是翻车的，每一首拿出来基本上都可以说是经典都不为过。

再加上目前秦风在网络上所具备的名气和热度，说实在的他们刚才所提出来的这一个价格，仅仅只是开口价而已。

叶经理早就已经明白，目前公司给出来的最高价格实际上可以高达一个亿。

要知道用这么多的钱仅仅只是买下一首歌，这种事情说出去不管是给谁听到了都会感觉这实在是太疯狂了。

而且更别说他们所在的这一个公司是石油方面的业务，秦风所创作的这一首歌曲真的能够给他们带来意想当中的结果吗？

“首先不说这个，我主要是感觉到有些好奇的是，你们公司想让我创作歌曲到底是为了什么呢？”

秦风稍微的沉默了一段时间之后，并没有回答对方提出来的问题，反而是开始有些疑惑的询问。

主要是因为对方能够开出如此高昂的一个价格肯定是对此有着非常大的需求，要不然岂不是跟傻子没有任何区别吗？

“其实这件事情也是非常的简单，那就是想要增加我们公司商品的销量！”

叶经理嘴角露出了一丝微笑，目光灼灼的看着眼前的秦风。

实际上他们公司的想法也是极其简单，完全没有其他人想象中的那么复杂，就是想要提升自己公司的销量而已。

虽然说他们所管理的业务的确是一个非常固定的行业，可这一段时间以来，他们发现市场对于他们商品的需求好像已经开始逐步下降，附近周围人买车的意愿实际上并没有降低，可是前来加油的次数好像有些不太对劲。

从这一点他们就已经可以得出的结论，照这样下去的话他们的业务会开始越来越萎缩。

就能够进一步的遏制这样的情况发生，公司的高层所想到的办法也是非常的简单，那就是要想办法请当今乐坛当中最具有实力的秦风，给他们公司创作一首歌曲。

“要靠我的歌曲提升销量？”

秦风听到了对方这样的要求之后，一时之间都已经不知道应该说些什么了，整个人就这样陷入到了沉默当中。

他无论如何都没有办法能够想象得到，居然有人能够有这样让人感觉到匪夷所思的想法。

仅仅是靠一首歌曲就想提油自己公司石油的销量，这种事情再怎么想都觉得有些奇怪吧！

“其实我知道这件事情绝对是非常的难，所以说考虑到这种情况之后，如果要是刚刚开始我给你的价格你不满意的话，那么现在我可以把价格提升到7000万的程度，不知道现在是否符合你的要求呢？”

“而且还有一点就是，你完全不要担心其他所带来的影响，要知道这一次我们公司将会对你进行特别的赞助，完全可以给你开一场专属于你个人的演唱会。”

“只需要到这一场演唱会的结尾的时候，把你所为我们创作的歌曲唱出来就行了，这样或许对于你来说也有一定的好处，对于我们公司来说也起到了宣传的作用！”

叶经理说完这一番话之后，甚至都已经开始感觉到有些紧张了起来，手掌心已经隐隐约约流出了汗水。

实际上这件事情他们之前早就已经准备好了，目前他们所提出来的条件，如果放在其他噩梦和人的身上估计都是难以拒绝的。

可是他们同样也非常的清楚，秦风并不是一个普通的歌手，他可是华语乐坛当中实力最为强大的歌手。

如果要是他真的想赚钱的话，轻轻松松举办几次演唱会，就可以得到一个如同天文数字一般的报酬！

也正是因为如此，这件事情到底能不能够成功，最主要还是要看秦枫个人的想法了。

“其实这件事情完全跟钱没有多大的关系！”

秦风听见对方把提出来的价格再一次提升之后，顿时嘴角露出了一丝苦涩的笑容，随后再一次摇了摇头。

从对方所提出来的这些安排就可以看得出来，这些人的确是带着诚意过来谈判的。

可实际上秦风对这件事情早就已经看出来了，完全这件事情的难点就不是在钱这个问题上。

毕竟在他的内心看来，想要靠自己的一首歌提升这个公司的石油销量，本身就是一件非常奇怪的事情，他并不觉得自己做的这件事情能够有这样的效果。

“不过如果你们真的想要我的一首歌的话，其实我心中还真的有这么一个人选，或许能够和你们这个公司对得上号。”

“可是到最后到底能不能够达到你们想象中的那种结果，我个人是没有办法给出保证的！”

秦风看见对方脸上露出失望的表情之后，略微的思考了一段时间，最终非常认真的说着。

实际上在他的脑海当中的确是出现了这么一首歌曲，可是这一首歌曲跟石油好像并没有特别多的关系，这首歌曲最主要讨论的还是跟梦想有关。

如果要是这首歌曲真的能够成功的话，或许也可以给对方达到同样的效果！

“难道就连先生你都没有办法确定吗？”

叶经理听完了这一番话之后，一时之间也陷入到了沉默之中，要知道他们现在提出来的价格可绝对不是一个小数目，再加上还要赞助对方举办一次演唱会，综合下来的话开销至少也绝对能够超过一个亿。

如果要是没有办法达到他们想要的要求的话，那么这么多的钱基本上就跟打水漂没有任何的区别了。

“的确是这样的，并且我还有一个要求，那就是举办这一次演唱会之后，绝对不可以向其他的观众收取门票！”

秦风说完这一番话之后，对面的叶经理顿时忍不住皱起了眉头。

----------------------------------------

第302章 秦风到底在想什么？

叶经理整个人都已经傻眼了，他没想到对方居然要求他不收门票。

如果真的是按照对方的要求去做的话，那岂不是这一场演唱会办下来他们公司几乎是没有什么收益。

叶经理想到这里之后，随后再一次把目光放到了秦风的身上，看见对方脸上若隐若现的笑容，叶经理内心当中已经开始挣扎了起来。

毕竟他能够在这么年纪轻轻的情况下，都已经成为了如此大的一个公司的经理，本身手段以及决策能力都是非常的出色，一直以来都不会有过多的犹豫。

也正是因为如此，叶经理听到了刚才这样的条件之后，心中也是开始思考了起来，一时之间居然没有办法能够拿定主意。

也不知道过去了多久的时间，秦风享用完这里的美食完毕之后，这才听见对面的叶经理给出了一个答案。

“如果你真的是这样要求的话，那我现在可以答应了！”

……

事情很快就已经谈妥了，秦风回到家里面也开始准备给对方创作的歌曲，这一首歌曲他早就已经想好了，正是脑海当中一直以来都没有办法忘记的《曾经的你》！

对于脑海当中所出现的这一首歌，他一直以来印象就是非常的深刻，因此在短时间之内创作出这首歌似乎也并没有什么难度。

至于对方所说的能不能够增加公司产品的产量，秦风历史实际上还是有那么一些自信的只要能够完美的把这一首歌唱出来的话，到时候所能够达到的效果绝对会超乎所有人的想象。

于是就在接下来的这几天时间之内，秦风几乎把自己脑海当中的所有一切全部都放空了，把自己整个人都已经投入到了这一首歌曲的创作当中。

毕竟和那位叶经理商量之后，他也没有办法给对方做出非常确定的保证，但是对于对方来说还是有一定的风险在里面的。

然而叶经理能够如此轻松的答应了秦风提出来的这么多要求，秦风当然也不想要让对方对此感觉到失望，因此他必须要尽自己所有的能力，尽可能的在这一次演唱会开始的时候，让每一个人对这一首歌都感觉到惊讶！

就这样，秦风开始创作歌曲的时候，网络上面似乎又产生了一些风波。

主要是因为某一家大公司所发送的一个消息，让许多人全部都已经傻眼了。

因为很多人从这个公司的官方网站可以看到，他们居然邀请了秦风给他们特意创作一首歌曲的消息。

而且更加让人感觉到不可思议的是，居然还特意为秦风举办了一次演唱会。

实际上这家公司在国内可以算得上是非常有名，甚至公司的背景实际上可是官方，从某种程度上来说，这绝对是一个不容小觑的公司，在国内拥有着非常雄厚的实力。

可是不管怎么说这家公司实际上是一个卖石油的，可是居然邀请了秦风给他们写一首歌，这感觉就好像是听到了什么非常好笑的事情一样，让许多人的心中产生了一丝不可思议的神情。

虽然说现在的秦风在网络上拥有的名声的确是非常的大，可是再怎么说也没有办法给他们这个公司所销售的产品做些什么东西吧？

许多人心里面是这样想的，因此在网络上看到了这么一个消息之后，每一个人都感觉到非常的困惑，甚至无论如何都没有办法了解这个消息的背后到底意味着些什么，许多人的心中都已经开始蒙圈了。

“这到底是怎么回事呢？我总感觉这其中实在是有太多古怪的地方了，我无论如何都想象不到，秦风脑海里面到底在想些什么呀，为什么要做出这种事情来呢？”

“虽然说最近秦风所拥有的热度的确是太过于夸张了，可是我不敢想象他到底能够写出什么样的歌曲，才能够给这家公司的产品带来一定的销量提升呢？”

“而且我再怎么说也可以算得上是一个音乐人，可是我想破了脑袋都没有办法能够创作出什么样的歌曲，能够给这家公司的产品带来销量提升的效果。”

“虽然说我们的确是没有办法想明白，但是要知道秦风可是一个真正的天才，他和我们可是有着非常大的区别或许在他的脑海当中有属于他自己的想法吧。”

“而且难道大家没有看见吗，这一次官方还特意举办了一次演唱会，演唱会里面还有秦风！”

“秦风可是我最喜欢的歌手了，如果真的举办这一次演唱会的话，那么不管怎么样我都必须要去参加才行了，要知道能够亲眼在现场看到秦风，这绝对是我一直以来最大的一个愿望！”

“这么说的话还真是有道理，我甚至都已经开始期待这一场演唱会了！”

此时此刻在网络上早就已经开始议论纷纷的讨论了起来。

虽然说这一家公司的背景的确是官方，可实际上也是一个极其商业化的公司，而且所售卖的产品似乎和音乐没有多大的联系。

因此许多人无论如何都没有办法能够想象得到，秦风又能够给这一家公司创作出什么样的歌曲呢？

而且通过最近这一段时间以来，网络上的人基本上都已经公认了，秦风从某种程度上来说绝对是官方所认定，最具有正能量的一位歌手。

现在让这么一个歌手去给一家公司唱这么一首歌，感觉就好像是听到了什么天方夜谭的事情一样，似乎是有人正在开什么天大的玩笑。

也正是因为如此，等到这家公司把这个消息公布的时候，让许多网友都已经开始傻眼了。

甚至有一些人都忍不住用手擦了擦自己的眼睛，不敢相信刚才所看到的一切。

许多人甚至都已经开始吐槽了起来，不过在这届演唱会真正开始的时候，这些反对的声音实际上也并没有多大，甚至都没有朝外面扩散多大的范围。

主要的原因其实也是非常的简单。

----------------------------------------

第303章 想要反悔也已经来不及

原因也是非常的简单，虽然说很多人认为这家公司就算有一首歌曲用处也并没有多大，但不管怎么说他们邀请的歌手可是秦风，这在现在绝对是一个炙手可热的歌手。

通过前面几件事情就可以看得出来，秦风所拥有的创作能力绝对是一流的水平，这件事情几乎都可以说是公认的了。

尤其是在最近这一段时间，秦风不仅仅是在国内拥有着非常高的热度，哪怕就算是放在国外也算是具有一定的名气了。

就这么一个超一线的歌手，能够给这家公司提供什么样的类型的歌曲呢，让许多人心里面都已经开始有些期待了起来。

也正是因为如此，等到这一个消息在网络上传播的时候，虽然说其中对这件事情产生了一些质疑，但是并不影响这件事情在网络上传播的速度非常的快，迅速就已经蔓延开来。

很多人听到了这么一个消息之后心中早就已经感觉到非常的有兴趣，想要去现场看看到底这首歌是什么样子的。

等到最近官方所举办的周年庆典彻底的结束之后，这个消息也迅速的开始在网络上面蔓延了开来，并且很快就已经进入到了许多人的眼中，从而受到了很多人的关注。

这其实也并不是因为别的，主要是因为秦风居然开始举办了演唱会，并且还打算在这一次演唱会当中出一首全新的歌曲。

现在几乎可以公认的是，秦风绝对是网络上最为火热的一位歌手了，因此所创办的演唱会拥有的火热程度，哪怕就算是用脚趾头都可以想象的出来。

伴随着举办演唱会的这个消息正在逐渐传播的时候，此时此刻在这家公司的官方大楼之中，叶经理谈妥了相关的条件之后，也是回到了自己所在的办公室。

关于这一次他们邀请秦风给他们公司创作歌曲的事情，实际上全部都是叶经理一个人操办的，并且网络上所散发出来的这些消息，也是一切全部都在他的计划当中。

这件事情虽然说在表面上看起来进展得非常顺利，可是叶经理非常的专业，仔细的思考了一段时间之后，还是发现这里面拥有着非常大的压力。

要知道这一次他们公司可是付出了非常大的代价，再加上还必须要举办一次免费的演唱会。

这所有的支出全部都算起来的话，绝对超过了1亿的经费，而且还是在对方完全没有办法给出非常肯定答案的前提之下，就必须要付出这么大的代价。

因此公司的高层得知到了这一个消息之后或多或少的也会给叶经理施加一些压力。

虽然说这么多的经费对于这一个大公司来说，的确不能够算得上是多么大的开销。

但是毕竟这一笔开销已经不算小了，如果要是不能给公司带来一定的好处的话，到时候公司的高层肯定会感觉到不满意的，很有可能就会给叶经理带来一些麻烦。

此时此刻在自己的办公室里面，叶经理低下头思考着接下来的计划，脸上的表情已经开始变得严肃了起来，在他旁边放着的是关于这一次演唱会所有需要的文件。

仔细的观看了这些文件上面的内容之后，叶经理这时候心中已经开始感觉到更加不确定了，要知道当初他们之所以会定下这么一个计划，最主要的目的还是想要增加自己公司产品的销量。

可是现在直接就已经开出了这么大的一个价格，以前他们公司如果想要做到盈利的话，我们必须要等到秦风演唱完这一首歌曲之后，他们的销售额至少要突破40亿，这个计划对于他们来说才算是有一定的利润。

可是叶经理仔细的思考了一段时间之后，才发现想要达到这样的销售产量的确是太过于困难了。

要知道目前公司所能够拥有的销售额，绝对已经可以算得上是巅峰的状态，也许稍微的增加一点也并不是特别难的地方，但是要增加这么多的销售量，多多少少还是有些困难的。

“叶经理，您之前吩咐的事情全部都已经完成了！”

就在叶经理开始感觉到有些头疼的时候，从外面走出来的一个看起来非常年轻的小姑娘，手里面拿着一份文件走了进来。

叶经理拿起了对方手中的文件，仔细的观察了一眼，发现这些文件并不是其他的内容，而是关于这一次举办演唱会所有的详细安排。

光是从这一点就可以看得出来，叶经理真不愧是年纪轻轻就可以当上经理的人，做事情的确是非常具有效率，在这么短短的一段时间之内就可以在这么一座大城市当中找到了你一个能够容纳好几万人的场地。

再加上布置一些什么装备设施，关于这一次演唱会的开销，绝对妥妥的超过一个多亿了！

面对着如此大的一笔开销，叶经理心动的想法实际上也是非常的简单，反正现在都已经答应了对方的要求，都已经付出了这么大的一笔代价，那么必须要就想办法让这一次演唱会举办成功同时也必须要把所有的希望全部都寄托在秦风在一个人的身上。

如果要是亏的话那就亏大发了，可是如果能够赚的话同样也是可以赚翻身！

毕竟这件事情反正都已经确定下来了，叶经理现在就算反悔的话估计也已经来不及。

而且这个消息早就已经传播到了网络上，许多人都已经知道了这件事情，如果此时此刻突然反悔的话，不仅仅这一次的计划全部都会被打乱，不仅仅也可能会引起秦风对这家公司的不满，同样甚至网络上也会给公司带来负面效果。

也正是考虑到这样的情况之后，叶经理无论如何都必须要让这个计划进行下去，一直到圆满结束为止！

而且他现在担心的仅仅只是这一次演唱会，想要看一看秦风所创作的歌曲，到底能不能够达到他们公司想要的效果。

----------------------------------------

第304章 与其犹豫不决不如放手一搏

“先把这些文件全部都放在这里吧，另外现在已经可以在网络上公布这一次演唱会举办的时间，时间就定在明天或者是后天吧？”

叶经理稍微的观察了一眼之后，关于这一次演唱会的东西基本上都已经安排的差不多了，剩下来就是怎么样让这一次演唱会非常圆满的进行下去。

伴随着他的这一生命令下去之后，旁边的几个工作人员也是非常乖巧的点了点头，随后迅速朝着其他的部门走了过去。

此时此刻在某一间豪华的酒店房间之中，秦风这时候也是收到了叶经理给他发送的消息。

“原来是在两天的时间过去之后吗，看样子举办的时间还是非常快的！”

秦风低下头看了看手机里面记录的演唱会举办的时间，微微的皱起了眉头。

实际上对于对方所发送的演唱会举办的时间，他其实心里面也没有多大的问题，只是觉得对方做这件事情的效率实在是有些太快了。

要知道这才刚刚谈好这件事情没多久的时间，对方就已经把所有的一切差不多安排妥当了。

不过这样一来从某种程度上来说，对于他其实也算得上是一件好事。

等到这一次演唱会结束之后，秦风还必须要去参加这一次官方所举办的青年大会，这一点对于他来说也是一个非常重要的事情，无论如何都不能够让其他事情耽搁了这件事！

等到这一次演唱会举办成功之后，秦风估算了一下时间也必须要为这一次青年大会好好的准备一下了。

想到这里之后，秦风用手拍了拍自己的脑袋，让自己脑海当中的想法全部都已经掏空，随后把所有注意力放在了眼前的电脑屏幕上。

现在电脑屏幕上的歌词已经写了有一部分了，这一首歌曲的创作对于他来说也并不算特别的困难，再加上他的脑海当中对于这首歌早就已经有了非常深刻的印象。

所以说创作这一首歌曲对不起之前的创作来说，难度绝对是极大幅度的降低。

而且秦风所创作的这一首曾经的你，实际上是关于一首在梦想方面的歌曲。

从某种程度上来说这一首歌曲唱出了每一个人心中，对于自由自在到底是拥有着多么的渴望，同时对于梦想是多么的期盼，光是从这一点就可以看得出来，这绝对是一个让每一个人听到之后都能够产生共鸣的歌曲。

秦风为什么会想到要演唱这一首歌呢，主要是因为这一首歌在他脑海当中所带来的记忆非常的深刻，而且这一首歌搭配起那一家石油公司绝对是非常适合的。

而且不管是从任何的角度来看，这一首歌曲在歌词或者是旋律方面都是非常的完美，让人听到之后心中都能够产生非常多的影响！

也正是因为如此，秦风当时听到了对方提出来的要求之后，下意识的脑海当中就已经想到了这一首歌。

只要能够让这一首歌达到圆满的演绎的话，那么完成对方的要求实际上也是一件非常可能的事情。

至于这一次演唱会的具体举办时间，秦风其实心中并没有特别的在乎反正对方现在给出来的时间也还算是比较充足了，在这几天时间之内绝对可以把这首歌非常圆满的创作出来。

于是就这样，秦风在最近这几天都开始全心全意的投入到这首歌的创作。

同时在网络上面也是出现了这一次演唱会的门票出售通道，主要是因为这一次演唱会容纳的人数实在是太有限了。

叶经理经过一段时间的研究之后，最终还是要决定必须通过演唱会的门票才能够进场才行。

只不过他们之前也答应过了秦风，虽然说是通过出售演唱票的方式但实际上这一次演唱票全部都是免费提供的。

也正是因为如此，几乎是在这一次演唱会的门票出售的这么一瞬间，整个网络上的人都还没有注意到这件事情的时候，所有的门票全部都已经被抢干净了。

等到许多平台上面的热搜出现了这件事情的时候，门票早就已经没有了。

这件事情的速度实在是太过于夸张了，也不知道多少人一直守在官方的网站上面，等待着这一次演唱会出售门票。

也正是因为如此，许多没有得到门票的人心中感觉到非常的失望，最终只能够把目光放到了这一次演唱会的直播上面了。

关于这一次演唱会所能够带来的热度，实际上对比起之前官方举办的周年庆热度稍微的降低了一点。

网络上许多人讨论的事情几乎都是，秦风再一次演唱会又会给人带来什么样的歌曲呢，会不会也会引起许多人的共鸣，并且也会在网络上引起非常火爆的传播？

就在网友们开始热烈的讨论的时候，演唱会的时间也开始越来越靠近了。

在最近这几天的时间之内，除了秦风本身自己就拥有着一定的热度之外，背后这一家公司也特意给这一次演唱会做了一定的宣传。

反正叶经理都已经把事情做到这种地步了，他们如果这时候后退的话损失只会更加的惨重索性就把这件事情做得非常的彻底。

如果要是亏的话那就亏得更多，可是如果要是能够赢的话，那么所谓能够赢的东西也绝对会更多！

与其这样纠结下去叶经理也的确是一个非常果断的人，选择在演唱会这件事情放手一搏。

也正是因为如此，除去了最初规定好差不多两个亿的开销之外，公司又准备了好几千万给这届演唱会做了一定的宣传。

正是在公司的宣传效果之下，此时此刻许多热门的平台上面，所有的消息全部都已经被这一场演唱会的举办给侵占了。

也正是在这一场演唱会拥有着如此高的热度的情况之下，在演唱会举办的现场早就已经坐满了人。

虽然说在这里面许多人都是没有什么座位的，不知道是通过什么样的手段进入到这次演唱会，但很显然他们的确是非常的期待！

----------------------------------------

第305章 新歌老歌是同样的喜爱

不管是从任何的角度来说，秦风可是这一次演唱会的主角。

从目前的情况来看，秦风自己一个人所拥有的流量和热度，几乎都可以和整个华语乐坛进行相提并论了，可以彻底的带动着整个娱乐圈，这件事情甚至都一点都不过分。

再加上这一家大公司在背后进行了一定幅度的宣传，所以导致网络上这件事情的热度早就已经非常的火爆，许多网友对于这件事情也是非常的疯狂。

因此在这一次直播间正式开启的时候，在直播间里面观看的人的数量瞬间就已经飙升到了2000多万，随后逐渐有了那么一点点的下降趋势。

之所以会有下降的趋势，最主要的一个原因就是因为秦风目前还没有真正的登场。

如果要是能够看到秦风的话，很显然这一个热度是能够一直的保持下去的，无论如何都不可能会下降，甚至还有可能会上升都是说不定的事情。

此时此刻在演唱会的现场，早就已经变得人山人海。

虽然说这一次演唱会还并没有到开始的时候，但是现场的所有观众早就已经非常的热血沸腾了起来，无论如何都没有办法能够按压得住自己内心当中的喜悦和激动。

观众们不停的发出了各种各样的声音，顿时开始让现场变得人声鼎沸了起来。

此时此刻在舞台的后面，秦风早早就已经赶到了演唱会的现场。

毕竟再怎么说他可是这一次演唱会真正重要的人物，必须要提前做好一些准备才行！

等到来到这一片区域的现场之后，他也是在第一时间看到了叶经理，最后走上前去和对方打了一声招呼。

两个人稍微的交谈了一段时间，秦风很快就已经把注意力放到了外面的观众身上。

从目前的情况来看，虽然说眼前的场地实际上也并不算特别的大，但再怎么说也是一个能够容纳好几万人的运动场，仅仅只是看了几眼之后，还是能够从中体会得到观众所具有的激动心情。

看到了有这么多人来到这一次演唱会，秦风心里面没有任何的压力实际上他早就已经是一个非常专业的歌手，早就已经适应了面对这么多的观众。

时间过去的非常的快，马上就已经要到演唱会开始的时候了。

这时候叶经理也是来到了秦风的身边，小声的提醒了一句，“秦先生，现在该轮到你上场了！”

说完这一番话的时候，叶经理的眼睛里面很显然透露出了非常震撼的神色，虽然说他的确是一个大公司的经理，可是毕竟是处在不同的行业。

看到了现场有这么多人来到演唱会，作为是如此火爆的场面，甚至直播间里面都是如此沸腾的画面。

根据目前叶经理的估计，此时此刻关注这一次演唱会的人，再怎么说至少也应该超过好几千万了。

而且这还是在秦风没有上场进行表演的情况之下。

如果要是等到秦风真正上场进行表演的话，到时候直播间的热度和观看人数恐怕也会上升到让人感觉到不可思议的一个数字。

叶经理虽然说是一个非常具有能力的女强人，眼前这样的情况很显然也是没有办法能够吓到他，但再怎么说也是在他的心里面留下了非常震撼的感觉。

“我明白了！”秦风微笑着点了点头。

说完这一番话之后，他也是深深的吸了一口气，最后整理了一下自己身上的穿着，最后大部闲庭的朝着舞台的方向走了过去。

此时此刻刚好也到了演唱会约定的时间，这一次由这家大公司所赞助的演唱会，正式算是拉开了帷幕！

“各位观众好，我相信大家都已经认识我了，我是秦风！”

秦风来到了舞台上面之后，嘴角露出了一丝笑容，看了看现场的所有人，随后缓缓的开口做出了自我介绍。

等到他的这一番话刚刚说完之后，作为所有人立马爆发出了如同狂风暴雨一般的声音。

这些观众所散发出来的声音，早就已经有了一种让人震耳欲聋的感觉。

秦风对此嘴角露出了一丝微笑，实际上并没有特别的在意这件事情，观众们能够对他表现出如此热情的感觉，这实际上也就是对于他实力的肯定。

稍微简单的说出了几句之后，秦风并没有忘记这一次在演唱会的目的到底是什么，很快就已经进入到了这一次演唱会的主题。

基本上在这一次的演唱会当中，绝大部分就是歌手演唱一些之前创作的歌曲。

秦风这一次演唱的歌曲实际上也和其他人没有例外，他所演唱的歌曲每一首在网络上都曾经掀起了一场风波，每一首拿出来的话都可以算得上是经典。

秦风虽然演唱了之前所创作的歌曲，可是他的心里面非常的清楚，这一次演唱会这些歌曲并不是演唱会的主角，真正的主角肯定是要留在演唱会的最后。

虽然说并不是说这些歌曲比不上秦风在这一段时间以来创作的歌曲，主要是因为这些歌曲早就已经是被观众们听过了无数次了。

现在观众们心里面最为期待的是，秦风在这一次演唱会当中到底创作了什么样的歌曲。

虽然说他们非常期待最新的歌曲，但是并不代表着观众就已经不喜欢之前秦风所演唱的歌曲。

相反在秦风演唱这些非常经典的歌曲的时候，直播间观看的人数也是不停的上升，瞬间就已经来到了超过了6000多万的观看人数。

并且在现场上许多人欢呼的声音自始至终都没有停下来，甚至好像还越来越激动。

伴随着时间开始慢慢的推移，经过了这一个多小时的演唱之后，秦风之前所有创作的歌曲也差不多结束了就是接下来就是轮到全新的歌曲。

秦风所演唱的这一首歌曲，或许在接下来的这一段时间会受到一些争议，毕竟它的作用还是想要为这一家公司的石油销量带来一定的提升。

----------------------------------------

第306章 怎么有一种上当的感觉！

秦风演唱完之前的歌曲之后，略微的休息了一段时间，给自己调整了一下情绪。

此时此刻就在这一段休息的时间，在直播间里面的许多人都已经开始非常的激动，无论如何都没有办法让自己的心情平复下来，一个个开始在直播间里面发送着属于自己的弹幕。

“可实在是太感觉到不可思议了，每一次听到了秦风所演唱的这些歌曲之后，总是能够给我带来一种与众不同的感觉。”

“虽然说之前我早就已经听过了这些歌曲，可是现在听到了秦风在现场演唱这些歌曲的时候，心中还是有一些非常激动的心情，无论如何都没有办法能够平复！”

“估计每一个人都是有这样的感觉，毕竟他所创作的歌曲每一首都是非常的经典，不管什么时候演唱这一些歌曲，都能够给人的心里面带来非常大的共鸣！”

“秦风真不愧是在国内数一数二的歌手，每一次所创作的歌曲几乎都可以成为经典，这样的事情之前从来都没有出现过，一个人的实力就可以说是肩负起了整个华语乐坛，只是让人感觉到太不可思议了！”

“不过虽然说这些经典的歌曲都是让人非常的激动，但我实际上心里面最期待的还是想要看一看，秦风所创作的这一首最新的歌曲到底是什么样子的？”

“毕竟之前我在网络上听到了这一个消息的时候，心中充满了不可思议的感觉。如果要不是知道这一首歌曲的创作人是秦风的话，恐怕我早就已经开始骂了起来。”

“大家先暂时不要讨论了，我总感觉接下来马上就要轮到秦风的表演了，大家静下心来仔细的听一听这最新的歌曲到底是什么样的吧！”

此时此刻在直播间里面的观众，心中都已经开始变得非常的期待，哪怕就算是还没有听到秦风所创作的这一首最新的歌曲。

可是从对方之前的那些表现来看，他们很显然对秦风的创作能力是非常认同的，即便没有听到这一首歌曲都已经开始不停的称赞了起来。

不过虽然说许多人对于这一首最新的歌曲是非常的期待，但是并不代表着以前秦风所创作的这些歌曲他们就不爱听了。

甚至他们听过了一次两次之后，现在听到了秦风现场演唱的这一首歌曲，心中还是那么具有一种特殊的感觉。

毕竟这些歌曲不管是拿到任何一个地方，绝对都可以算得上是非常经典的存在。

不过更多人心中还是对最新创作的歌曲感觉到有些好奇，要知道这首歌曲可是给一个石油公司创作的。

石油公司之所以会想要邀请秦风给他们创作这一首歌曲，目的实际上就算是用脚趾头也能够想到，就是希望这一首歌曲能够给他们公司的产品带来销量的提升。

可是之前所有人都还没有人能够听说过，什么歌能够给人听到了之后想要购买石油呢，无论从任何的角度来看实在是有些太过于不可思议了！

哪怕就算是秦风拥有着再怎么样强大的实力，又能够在这方面创造出什么样的歌曲呢？

就在许多人开始议论纷纷的时候，秦风休息了这一段时间也算是恢复了紧接着把注意力放到了眼前的舞台上面。

“感谢大家来到我们这一次的演唱会，我相信大家都已经非常清楚，在这一次演唱会当中我会给大家献上一首全新创作的歌曲！”

“同时这一首歌曲也作为这一次演唱会最受的一首歌，希望大家能够喜欢这一首歌曲，这一首歌曲的名字叫做《曾经的你》！”

秦风说出这一番话的时候声音并没有特别的提高，可是却能够非常清楚地进入到每一个人的耳朵里面。

许多人刚刚听到了这一首歌的名字之后，下意识的脸上露出了非常惊讶的表情，紧接着很快就已经响起了如同山崩系列一般的欢呼声。

之所以会出现这样的反应，原因也是非常的简单，要知道网络上许多人早就已经知道，秦风是给国内的一家公司创作的这首歌曲。

原本他们以为这一首歌曲会怎么样去歌颂这一家公司，可是听到了这一首歌的名字之后，突然感觉好像跟他们想象中的有些不太一样。

不过他们似乎也没有必要进行想象下去了，毕竟在这一次舞台上面的人可是秦风。

只要是他所创作的歌曲，几乎就没有一首不是经典的存在！

也正是因为如此，秦风的声音刚刚出现没多久的时候，情绪发生变化的实际上不仅仅是现场所有的观众，但是就连在后台一直以来关注的叶经理，听到了这一首歌的名字之后，顿时也忍不住皱起了眉头，最后紧张的抓紧了自己的双拳

哪怕叶经理平时也是一个非常淡定的人，可是旁边的工作人员也还是能够从他现在的脸上，肉眼可见的可以看到一时紧张。

毕竟叶经理听到了对方所提出来的这一个名字之后，心中早就已经开始有些忐忑了起来，总感觉自己好像有种上当的感觉。

毕竟这一首歌的名字再怎么样去琢磨，好像和他们公司所销售的产品没有任何的联系啊！

这可是他们公司花费了这么大的代价，居然就是换来了这么一首歌吗？

虽然说这一首歌到最后肯定会不错，但是并不代表着能够提升他们公司产品的销量，很有可能他们公司会亏损的非常的大。

一想到自己的计划马上就会迎来失败的时候，叶经理顿时感觉到自己的脑袋都已经开始有些晕了，随后忍不住找了一个地方坐下来休息了起来。

他现在已经可以开始想象，伴随着这一次计划彻底的失败之后，自己哪怕回到了公司里面，公司的高层估计也会把所有的责任推到自己的身上，很有可能自己的饭碗马上就要丢掉了。

但是现在事情都已经发展到了这种地步，他就算再怎么样担心也是无济于事了！

----------------------------------------

第307章 回忆心中的少年

等到所有的观众全部都停止了欢呼声之后。

秦风略微的整理了一下情绪，因为在之前已经唱好了好几首歌曲，虽然说数量并没有多少，但这么长时间的唱歌多多少少也还是会感觉到有些疲惫。

也正是因为如此，秦风必须要尽快把自己的状态调整到最为巅峰时候才行，必须要以非常完美的织带去演奏这一首歌曲，只有这样才能够给现场的每一位观众带来非常好的体验。

就这样足足调整了有几分钟的时间之后，秦风转过头来看了看旁边的音乐团队，示意对方现在已经可以开始了。

紧接着在下一个瞬间，舞台上面所有的灯光全部都已经熄灭了。

此时此刻已经到了晚上八九点的时分，周围的一切都显得是极其的安静。

让舞台上面突然产生了一种极其特殊的情绪，在这一股气氛当中莫名其妙的开始酝酿了起来。

伴随着一阵又一阵歌曲的前奏声音出现之后，紧接着舞台上面的灯光也开始逐渐的闪亮了起来，随后让所有人都已经看到了秦风这个人的身影，感受这一首歌所带来的旋律。

秦风微微的闭上了双眼，慢慢的也让自己所有的情绪进入到了状态之中，并且就在歌声旋律即将出现的一瞬间，他也是开始缓缓的演唱了起来。

“曾梦想仗剑走天涯，

看一看世界的繁华。

年少的心总有些轻狂，

如今你四海为家。”

伴随着刚刚一开口之后，顿时让现场的所有人全部都已经安静了下来，甚至就连在网上观看直播的人也是陷入到了如同死一般的安静。

许多人心里面都非常的清楚，秦风在一般的情况下很少会采取这样的唱法去演奏这一首歌。

也正是因为如此，等到这一首歌真正想起来的那么一个瞬间，在现场的每一个人都感受到了一股非常神奇的力量，就好像这一股力量就在自己的身边一样，不停的聚集了起来！

就是这么短短的几句歌词过去之后，足以能够让现场陷入到了非常安静的氛围，哪怕就算是在直播间里面的观众也没有继续发送的弹幕，这好像是直播间完全没有任何一个人一样。

就这么短短几句的歌词过去，已经开始让每一个人的心中找到了好像埋藏在心里面许久的东西，似乎无论如何都没有办法能够压抑制住一样。

就是这么几句歌词，让无数的人都已经陷入到了回忆当中，仿佛是看到了自己当年少年时候的模样。

这一首歌似乎演唱出了，在许多年以前一个拥有着非常大的理想同时又对这个世界是非常憧憬的少年。

仿佛好像要走遍这一整个世界看遍世界上所有的美丽风光，让人体会到了少年心中这么纯真的想法，每一个少年内心当中所具备的理想和抱负，似乎从一开始都是如此的纯真和干净！

也就是这么一瞬间的时间，许多人就这样傻呆呆的愣在了原地，因为他们从这一段歌词当中就可以看到以前的自己，看到了自己许多年前少年时候的模样。

在一首歌里面所描述的这一位少年，一切是显得多么的干净和纯粹。

实际上每一个人都会有同样的想法，不知道多少年以前他们也是一个拥有着非常纯净念头的少年，同样也是拥有着非常纯真的理想和抱负。

可是等到年纪长大了一点之后，看到了世界上发生的这么多事情，他们早就已经完全变了一个样子一样，脱离了自己少年时候所具有的模样。

为了能够在这一个社会上生活下去，许多人早就已经不得不放弃了内心当中的理想，只是为了让自己在这个世界上活得更加好一些。

虽然说这样的想法的确是非常的美好，可是这样的美好在极其残酷的现实面前，似乎显得实在是太过于脆弱！

许多人生活在这个世界上这么多年的时间之后，早就已经被周围的生活磨平了自己当年的棱角，甚至深深的陷入到了生活的泥潭当中！

这样的时间持续久了之后，许多人早就已经忘记了当初自己的想法，忘记了自己许多年以前也是一个拥有着非常纯真念头的少年。

正是因为如此，等到听完唱的这一首歌曲之后，每一个人似乎都回想起了当年内心当中的想法，原来早就已经忘记了不知道多少年的那一个少年，似乎也在这一首歌出现的一瞬间再一次呈现在了每一个人的脑海之中。

秦风演唱这一首歌的时候声音是极其具有沧桑的感觉，因此才能够引起所有人的共鸣。

他的声音似乎带着一股非常神奇的力量一样，仅仅只是开口的几句歌词之后，就已经能够让人察觉到非常强大的一股力量，甚至这一股力量在心里面慢慢的聚集了起来。

同样在这一股力量的驱使之下，每一个人的内心当中似乎也燃烧起了一团火焰，让自己仿佛回到了年轻时候的场景。

秦风演唱完这一首歌的一段歌词之后，让现场许多人早就已经变得非常的激动，甚至有一些人的呼吸都已经开始变得沉重了起来。

即便就算是观看这一场直播的网友们，听到了刚刚的那几句歌词全部都已经傻眼了。

秦风并不知道现场的人到底是什么样的想法，主要是因为他现在早就已经沉浸到了这一首歌曲当中，彻彻底底的进入到了演唱歌曲的状态。

最后他又开始接着唱了起来。

“曾让你心疼的姑娘，

如今已悄然无踪影。

爱情总让你渴望又感到烦恼，

曾让你遍体鳞伤。”

秦风唱完这一段歌词之后，整个人的声音让人听起来是如此的饱经沧桑，也正是因为如此动听的一种声音，也会让许多人也忍不住进入到了这一首歌曲的情绪当中。

因此在这一段歌词刚刚出现的这么一瞬间，每一个人的内心似乎都已经产生了一些变化。

----------------------------------------

第308章 解封尘封在内心的力量

现场的许多人都已经忍不住闭上了双眼，就是因为这一段歌词实在是太具有少年的感觉了，仿佛在所有人的脑海当中出现了这么一幅画面，陷入到了自己年少时候所做的这些事情。

这是属于每一个人少年时候才拥有的回忆，主要是因为这一段回忆让人感觉到非常的美好，并且同样也会让人对此而留念。

每一个人都对当年的时光感觉到非常的怀念，主要是因为在少年时光这一段岁月当中，一直以来都是没有任何的忧虑可言。

甚至在这一段时间还发生了各种各样的事情，这全部都是少年时候才能够所拥有的纯真。

也正是因为这一段感觉太过于短暂和美好，才会让人心中对此非常的留恋，因此才把这其中的回忆全部都隐藏在了内心当中。

许多人想要表达自己内心当中的想法，可是又害怕自己接下来会在这件事情上失败。

只有那些真正能够勇于尝试下去的人，到最后才能够在这方面有一定的收获这实际上也是少年时期许多人所能够留下来的遗憾。

可即便就算是这么一段有遗憾的岁月，因为这一段时间太过于美好了，才会让人根本就没有办法能够忘记！

如果说之前秦风所演唱的这一些歌词，仅仅只是唱出了对当年所发生的事情的一些向往。

可是现在所演唱的这一些歌词，就已经把每一个人都带入到了少年时候所发生的事情。

于是在这样的情绪影响之下，许多人已经开始忍不住议论了起来。

“这到底是怎么回事啊，秦风这一首歌可真是太让人不可思议了。要知道我还是头一次看见他采取这样的唱法，仅仅开口就已经让人感觉到热血澎湃，我都不敢想象这一首歌是多么的强大，到时候又会变得多么的经典了！”

“而且我现在就实话跟你们说吧，在我听完这一首歌曲之后，总感觉自己内心当中所尘封起来的力量似乎也唤醒了起来，我再也没有办法能够压制得住这些隐藏了许多年的力量。”

“我似乎回想起了自己少年时候所发生的许多事情，只不过有一些非常可惜的事现在我们早就已经长大了，在这个社会上也不知道生活了多少年的时间，再也没有办法能够回去当年少年的时期了。”

“可即便就算是这样，从这一首歌当中我也能够看到在少年时期那一种对未来充满了憧憬的感觉，那种无论如何都不可能会畏惧的感觉，仿佛好像能够可以为了自己的理想放弃所有的一切！”

“可是伴随着我们年纪越来越成长之后，这种的想法早就已经不知道消失到哪里去了，无论如何都没有办法找到当年的感觉！”

此时此刻不仅是现场，甚至就连直播间的许多观众都已经开始讨论了起来。

因为每一个人都从这一首歌曲当中感受到了一股极其强大的力量，同样也忍不住把自己内心当中的想法全部都表达了出来。

不过也有许多人一直以来沉浸在了现实当中，主要是因为这一首歌带来给每一个人的感受都是不一样的。

秦风现在说演唱的这一首歌，完全就是利用自己的歌声让每一个人似乎都已经回到了当年时候的场景，看到了曾经是少年时候的自己。

此时此刻他一直都在沉浸自己的歌曲当中，根本不知道直播间到底会说些什么，而且他实际上也并没有特别的感兴趣。

实际上在创作这一首歌曲的时候，秦风早就已经明白，每一个人都能够进入到这一首歌曲的状态，每一个人都可以从这一首歌曲当中看到在少年时期的自己。

少年时期的自己是多么具有勇敢的气概，那种对自由不顾一切的想法，的确是让人心生向往。

但实际上还是有非常多的人了解了现实的残酷之后，即便就算是这些歌声让他回想起了之前所发生的种种，可还是没有办法能够进入到这一首歌曲的状态。

秦风对自己确实非常的有自信在接下来的这一段时间里面，绝对可以让整个现场都已经开始沸腾起来，甚至不顾一切的去寻找自己内心当中的自己。

经过了一短暂时间的平静之后，周围的旋律似乎也开始逐渐的安静了下来，随后在每一个人的心中开始酝酿起了一种特殊的情绪，这一股情绪带着一种神奇的力量，不停的给每一个人心中带来了独特的感觉。

随后没过多久的时间，秦风深深的吸了一口气，再一次开口演唱了起来！

“Di li li li di li li li den da，

Di li li li di li li li da da......

走在勇往直前的路上！

Di li li li di li li li den da，

Di li li li di li li li da da.......

有难过也有精彩！”

刚才所演奏的这一段旋律，实际上也是这一首歌最为动人的地方，也能够让每一个人感觉到极其的震撼。

秦风刚才说演奏的这一个声音仿佛就好像是带着一股洒脱一样，在现场突然响起了一道晴天霹雳，直接命中的每一个人心中的想法。

这虽然仅仅只是一段看起来非常短的歌词，可是这一段歌词所蕴含的力量，再配合刚才所演奏的这一段旋律，带给每一个人的感觉很显然都是不同的。

但是有一点很显然是一致的，那就是这个声音能够进入到每一个人的耳朵里面，能够进入到每一个人的灵魂当中，让许多人的心中产生了各种各样的念头！

因此在这一段歌词爆炸一般的展开之后，瞬间就已经把每一个人心中所隐藏的力量彻底的解封了出来，同时也让每一个人的心中开始变得热血澎湃，甚至有一些人都已经忍不住流出了眼泪！

----------------------------------------

第309章 这是对自由自在的向往

秦风就是用刚刚所演唱的这一段歌声，让每一个人似乎都感受到了这是一种对于理想不顾一切的追求。

如今在这个世界上的许多人，所拥有的生活都是非常的疲惫，一直以来过着都是极其重复的生活，好像早就已经没有办法忍受一样。

就是他们没有办法坚持下去的时候，可是周围的一切却让他们扛了下去，一直以来都坚持着这般艰难的岁月。

也正是因为这段岁月实在是太过于艰难，所以许多人早就已经把自己内心当中对于梦想的渴望，深深的埋藏在了自己内心的最深处的一个角落里面。

之所以会出现这样的情况，就是因为周围的生活实在是太过于残酷，让每一个人的棱角早就已经被磨平了。

秦风刚才说演奏的这一首歌曲，这是彻彻底底的唤醒了这些人内心当中的所有一切，唤醒了他们心里面所隐藏起来的力量。

这是一种彻彻底底对于自由的追求，直接通过这一段歌声顺利的进入到了每一个人的心里面。

仅仅是在这么一个瞬间，好像所有人自己内心当中突然有了一股极其强大的力量，这是他们许久都没有能够体会到的一种热血沸腾的感觉，仿佛自己如同变了另外一个人一样。

秦风演唱完这一首歌曲之后，现场的所有人再也没有办法能够忍受得了自己的情绪，瞬间就已经出现了如同排山倒海一般的欢呼的声音，让整个现场的情绪在这一瞬间爆发到了最为极致的程度！

此时此刻在直播间的观众里面，听到了刚才所演奏的这一段歌声之后，许多人的心中似乎也产生了一些触动，一个个半天都没有办法说出一句话。

不过这样安静的氛围并没有持续多久，等到许多人反应过来的时候，瞬间把自己刚才内心当中的想法发生在了直播间里面。

在如此多的弹幕之下，直播间就好像出现了一片又一片的雪花一样，甚至都已经开始让直播间的画面都没有办法能够看清楚了。

“这可真是太神了，我没想到这一首歌曲居然是如此的热血，搞得我现在心中都已经产生了一种非常奇怪的想法，恨不得想要出去外面好好的放松一下自己！”

“不管是从任何的角度来看，秦风所创作的这些歌曲可真是让人太震撼了。每一次我都以为他给人带来一种独特感觉的时候，等到下一次他创作了一首最新的歌曲之后又会给人带来另外一种不同的感觉。”

“可是不管是什么样类型的歌曲，经过了他这一段时间的演唱之后，真是让人感觉到内心非常的享受，完全没有办法用言语来形容此时此刻的心情！”

“我现在甚至都已经没有办法忍受了，我必须要找回自己年少时候的热爱，必须要好好的游览整个世界才行！看看这个世界到底是多么的繁华，看看年少时候的自己的理想到底是什么！”

“实际上我也是有同样的想法，听完了刚才的这一首歌之后内心就是非常的热血澎湃。别问我为什么会出现这样的感觉，总而言之我也不知道，我现在就想好好的出去外面放松一下自己，寻回当年自己想要追求的自由！”

“我已经开始行动了起来，总而言之不能够继续像以前下去了，虽然说这种生活对于我来说的确是极其的困难，但是如果要是不拼搏一下的话，我都不敢相信自己年少的时候到底会怎么样看待现在的自己！”

“这首歌实在是太神了，神的啊甚至没有办法用语言去形容，总而言之我现在已经跪了下来，完全没有办法占着自己的身体！”

此时此刻在直播间里面，许多的观众全部都被这一首歌的旋律所影响了，甚至很多人都在内心当中发现了一股之前从来没有出现过的力量，让他们忍不住对着天空发出了一句又一句的呐喊。

因为每一个人都能够从这一首歌看到年少时候的自己，这一首歌内容所表达的实际上也是每一个人曾经的自己。

也正是因为如此，很多人对此早就已经不管所有一切，想要顺从秦风我演唱这一首歌的旋律，一起开始朝整个上天呐喊了起来，一起想要前往那一段自己从来没有勇气踏进去的路上。

有的时候或许理想一直以来都没有办法实现，但最主要的原因很有可能是自己从来不想朝前面跨一步从来没有在这方面好好的尝试一下。

或许是因为生活上各种各样的事情或者是因为自己所遇到的各种各样的事情，这从来没有办法尝试自己内心当中的理想。

可是听到了刚才的这一段歌声之后，许多人心中这一股尘封起来的力量似乎再一次出现了，每一个人的心中感觉到极其的激动。

虽然说不知道这一段理想到底最后能不能够实现，可是既然都已经做出了这种决定，必须要好好找回自己成绩时候的想法，必须要彻彻底底的找回不知道被丢到哪一个角落的自己。

也正是因为如此现场的所有人听到了秦风刚才演唱的这一段歌曲之后，每一个人都忍不住开始跟着哼唱了起来。

他们实际上也不知道自己为什么会这样做，但是这一切全部都是发自内心所做的事情。

虽然说现场已经变得非常的沸腾，可是这周围所有发生的一切并没有对秦风造成任何的影响。

他现在也是彻底的沉浸到了这一首歌曲当中，在创作这一首歌的时候他个人也是非常的激动，因此他也能够明白现场的人到底是什么样的想法！

那就是每一个人对自由的向往都是没有办法阻挡的，哪怕就算是眼前的生活也是如此！

经过了短暂时间的停顿之后，秦风深深的吸了一口气，开始演唱另外一段歌词！

“每一次难过的时候，

就独自看一看大海。

总想起身边走在路上的朋友，

有多少正在疗伤。”

----------------------------------------

第310章 现场观众大合唱

伴随着秦风的这一段声音响起来之后，现场的每一个人都在这一段歌声当中，甚至包括是直播间的观众全部都停下了自己口中的呐喊，彻彻底底的进入到了这一首歌曲当中。

秦风所演唱的这一段歌声，带来一股非常独特的感觉，仿佛每一个人脑海里面出现了自己内心当中隐藏起来的画面。

因此在这一段旋律刚刚出现的时候，每一个人都在自己的心里面找到了当年时候自己的想法，找到了年少时期自己内心当中的向往。

很多人都从这一段歌声当中看到了那一个年少不羁的自己，看到了那一个自以为是的自己，看到了当初对于自由完全不顾一切的少年。

这个少年就是在场的每一个人，只不过现在已经被所有人隐藏在了心里面，许久都没有出现过！

此时此刻周围所有的一切全部都已经变得非常的安静，每一个人就这样目光直直的看着在舞台上面的秦风。

仿佛就好像是秦风有着一种非常特殊的力量，吸引着每一个人进入到了他所演唱的歌声当中一步一步没有办法控制得住自己。

哪怕就算是在后台的叶经理似乎也没有其他的办法，彻底的被这一首歌曲吸引住了。

要知道这时候原本叶经理还是有一些心中忐忑的，主要是因为他们这一次所创办的演唱会，就是想要给自己的公司增加利润。

可是从目前的情况来看，秦风所演唱的这一首歌曲似乎好像和自己的公司没有太大的联系。

这时候叶经理早就已经没有这样的感觉了，因为就算是他也彻底的进入到了这一曲歌声当中他似乎也看到了在这一首歌里面，那种对于自由自在的向往，那种对于理想不顾一切的追寻。

哪怕就算是叶经理不愿意承认，但是听到了秦风刚才说演唱的这一首歌曲之后，的确是能够轻而易举的打动现场每一个人的心扉。

这一首歌里面的每一段歌词，里面包含的每一句旋律，甚至咸鱼里面每一个跳动的音符，仿佛都包含着一股极其强大的力量。

许多人听到了这一段旋律之后，更是忍不住闭上了双眼，情不自禁的跟在背后慢慢的吟唱了起来，就好像是自己内心当中的所有想法全部都已经被掏空了一样。

在这一首歌曲的影响之下，现在直播间的观看人数也在不停的上涨，这虽然说其中也是有秦风个人所拥有的影响力的原因，但也有一部分是因为叶经理的计划当中，对这一首歌进行了大幅度的宣传。

实际上不管是什么样的原因，之所以能够出现像现在这样的场面，最主要还是因为秦风个人的因素。

如果要是换成其他人的话，恐怕就算再怎么样宣传这一次演唱会，估计也不可能会有现在这样的热度。

此时此刻在直播间的后台里面，这一次直播的热度甚至都已经到达了一个难以想象的地步，现场观看这一场直播的人数早就已经突破了上千万，甚至照现在的情况下去来看，观看的人数还在不停的上涨。

从这一点就可以看得出来，清风演唱这一首歌曲的过程当中，直播间里面也是有源源不断的新观众进来，否则也不会出现像现在这样的情况。

此时此刻现场响起了一段又一段的欢呼声，可是伴随着秦风演唱完这一首歌词之后，很快就已经安静了下来。

但是每一个人内心当中的激动并没有因此而平复，反而是在这一段歌声当中慢慢的酝酿了出来，仿佛就好像是在等待着下一次爆发的缺口一样。

现在现场已经变得非常的安静，就仿佛只有舞台上面的这一段旋律正在演唱。

秦风作为这一次演唱歌曲的歌手，那肯定是有着非常深刻的感触，因为他整个人早就已经彻底的进入到了这一首歌曲当中，仿佛好像这一首歌所演唱的每一个情绪都是代表着他一样。

实际上他内心当中也会有同样的感觉，同样对于年少的自己的追求，同样对于自由自在的寻找，同样也有着对于理想的不管不顾！

里面的每一段歌词都代表着他所拥有的情绪，都代表着他内心想要告诉大家的话语！

秦风他用自己的情绪，彻彻底底地带动了现场所有人的心情。

此时此刻很快又有另外一段副歌进来，顿时也开始让整个现场都已经一起大声的呐喊了起来。

“不知多少孤独的夜晚，

从昨夜酒醉醒来。”

这是一种发自于每一个人内心当中不顾一切的声音。

只不过有一些不同的事，秦风演唱完这一段歌声之后，作为所有一切的似乎都已经发生了非常大的变化。

虽然说还是和之前一样的歌声，演唱的还是和之前一样的歌词，是现在所表达的意思早就已经完全不一样！

现场所有一切早就已经非常的震动，每一个人全部都已经进入到了这一首歌声当中，尤其是伴随着秦风所呐喊出来的那一句话，让许多人情不自禁地从座位上站了起来很多人都跟着这一段声音开始吟唱了起来。

一时之间现场已经开始变得非常的沸腾，每一个人心中的情绪都是无比的激动，内心当中所拥有的情感完全没有办法用言语来形容。

哪怕就算是在此时此刻的直播间里面，看这一场直播的网友都感觉到非常的震撼，但是他们没有进入到现场，亲自感受这一首歌所带来的震撼。

可是许多人看到了直播的画面之后，也还是能够清楚地感受得到，现场这么多的观众所吟唱出来的情绪这是一种对于自由的追求的呐喊，每一种呐喊都包含着极其强大的力量，最终形成了一个可以震慑人心的声音。

许多人听到了这一段合唱之后，顿时开始没有办法忍受得住自己内心当中的激动，心中的热血再也没有办法能够控制得住，开始在直播间大声的讨论了起来。

----------------------------------------

第311章 好男儿的胸怀像大海！

此时此刻在直播间当中，出现了各种各样议论的声音。

“这首歌可实在是太厉害了。刚刚听到这一首歌之后，感觉好像对我的灵魂产生了一些治愈的效果。哪怕就算是周围的生活还是如此的艰难，但似乎我的心情也已经开始放松了起来，不会像以前那样感觉到疲惫了！”

“即便就算是我们心中有些不愿意承认，但是有一点还是不得不说的事。秦风刚才所演唱的这一首歌，看起来好像是演唱我们曾经的每一个人，可实际上如果仔细聆听一段时间的话，这里面实际上包含着每一个人所遭遇到的一切。”

“这实际上对于我们来说就是生活，不管生活到底是多么的艰难，我们也绝不应该放弃当年对于自由的追求，当年对于理想的不顾一切！”

“突然听完这一首歌之后，我真的好想出去外面好好的旅游一下，看一看这个世界到底是什么模样，让自己的心灵或许也可以得到洗涤！”

“听完这一首歌之后，我的内心都已经开始热血沸腾了起来，感觉好像已经没有什么能可以阻挡我的脚步了，在接下来的这一段时间我就是无敌的，没有什么可以把我打败！”

此时此刻在直播间的观众里面，早就已经开始变得非常的混乱，即便就算是没有亲自来到现场听到这一段歌声，但还是能够从现场这一段合唱的声音感受到了一股来自于内心当中的震撼。

或许这些震撼全部都是秦风所演唱的这一首歌带来的，这一种给每一个人心中带来特殊的感觉，所有的情绪全部都交织在一起之后，让很多人的心中没有办法忍受，我就想要和现场的观众一样呐喊起来。

这几乎是每一个人内心所隐藏起来的力量，少年时候对于自由自在的纯粹，再一次出现在了每一个人的内心当中，无论如何都没有办法能够压制得住。

很多人就这样看着舞台上面的秦风，在他们的心中突然产生了一种极其特殊的感觉，不停的在自己内心当中流过来流过去。

在现场的观众内心都非常的清楚，在舞台上面的这位歌手给他们带来了不知道是多么大的惊讶。

而且从秦风之前所创作的每一首歌曲，都能够给人带来一种非常独特的感觉，有的时候甚至都能够让人忍不住流下了眼泪，就好像是演唱者自己的故事一样。

也正是因为如此，现场的许多人心中已经开始有些庆幸了起来，细心这一次可以得到来到现场演唱会的门票，庆幸这一次可以亲自听到秦风所演唱的歌曲，能够亲眼看到正在舞台上面演唱的秦风！

许多关注了秦风非常多年的粉丝，从刚刚开始秦风只不过是一个微不足道的歌手，现在哪怕就算是放眼国内甚至可以说是放眼整个全世界，都已经可以算得上是具有一定的地位了。

此时此刻的晚上已经变得非常的安静，周围各种颜色的光芒也开始不停的闪烁着。

在舞台上面的秦风略微的沉淀了一下内心的情绪之后，于是在每一个人的目光注视之下，再一次拿起了话筒演唱了起来。

“每一次难过的时候，

就独自看一看大海，

总想起身边走在路上的朋友。

有多少正在醒来。

让我们干了这杯酒，

好男儿胸怀像大海，

经历了人生百态世间的冷暖，

这笑容温暖纯真。”

秦风说演唱的这一段歌声，那一次在现场所有人的心中开始不停的徘徊。

实际上很多人都还没有反应过来，他们就已经在自己内心当中感受到了一股非常特殊的情绪，这段歌声甚至都已经出现在了他们的身边。

秦风演唱的这一首歌刚刚出来的一瞬间，许多人已经能够从这一段歌声察觉到了一股非常舒服的感觉。

好像是有人在自己身边在阐述着这一段时间所经历的故事，故事虽然说并不是特别的美好，但最起码有一个非常温暖的结局。

而且从这一段歌声当中，许多人似乎都已经明白了，当年那一个非常纯真的少年，实际上虽然说早就已经不在，但现在一个个全部都已经成为了顶天立地的男子汉。

现在生活所遭遇的一切，也是每一个在成为男子汉当中所经历的所有事情。

也正是因为如此，每一个人都能够从这一段的歌声当中，感受到了一种只有经历了多么苦难的生活之后，才能够在脸上露出多么灿烂和温暖的笑容。

伴随着这一段歌词出来之后，仿佛就好像是在描述所有人的经历一样，把每一个人内心当中所隐藏的故事全部都演唱了出来，让每一个人所经历的所有艰难和痛苦全部都曝光了出来！

这一段歌声仿佛在安慰着现场的所有人哪怕就算现在的生活是如此的痛苦，可是不管遇到多么困难的事情，这一切黑暗的时代终究是会过去，等到最后一定会迎来非常璀璨的阳光！

秦风演唱完这一段歌曲之后，拿起手中的话筒观察了一下周围，现在现场的许多人此时此刻的状态似乎都显得非常的安静，顿时在他的心中出现了一些感伤。

实际上在最后一段歌声，每一个人听上去都能够拥有着不同的感觉。

但不管怎么样，伴随着这一段歌声过去之后，秦风现在想要表达的实际上是一个永远不会改变的真理。

那就是每当一个人感觉到非常的难过或者是伤心的时候，那么只需要想想在这个世界上还有这么多美好的事情，你看这个世界上还有这么多值得高兴的事。

也许有的时候让我们感觉到非常的伤心，但是相比较我们在这个世界上拥有了这么多东西之后，这多多少少也能够稍微的释怀一些吧。

秦风略微的思考了一段时间，最终还是在心里面做出了一个决定，随后把目光放到了周围的所有人身上。

“那么接下来就只还剩下最后这么一段了，大家有没有兴趣和我一起来演唱？”

----------------------------------------

第312章 风靡国内各大平台

秦风之所以会选择这样说，最主要是因为想要这一段歌声，每一个人都能够找到属于当初的自我。

伴随着这一番话刚刚落下来没多久的时间，现场的所有人几乎全部都已经开始沸腾了起来，总而言之发出了各种各样非常奇怪的声音，让整个现场几乎都已经被一阵阵的音浪所淹没，就好像是对秦风作出的答复一样。

秦风看到眼前这样的情况之后，嘴角露出了一丝微笑，随后在这一首歌曲当中开了一个头。

“从昨夜酒醉醒来，

每一次难过的时候，

就独自看一看大海。”

伴随着这一段歌声落下来之后，现场的所有人全部都已经开始汇集在了一起，更在了这一段歌声，配合着现场屏幕上面的歌词，大声的演唱了起来。

“每一次难过的时候，

就独自看一看大海，

总想起身边走在路上的朋友，

有多少正在醒来。

让我们干了这杯酒，

好男儿胸怀像大海，

经历了人生百态世间的冷暖，

这笑容温暖纯真！”

在所有人一起演唱的情况之下，整个现场早就已经没有了秦风所演唱的歌声，可是每一个人都在演唱着属于自己的歌曲，仿佛每一个人都从这一段歌声当中看到了当年的自己，回想起自己少年时候所发生的一切！

在所有人大合唱了一段时间之后，眼前这一次演唱会总算是到了结束的时间。

可即便就算是这样，这一首歌曲在网络上所能够引起的热度，这才刚刚开始展现出一些端倪。

要知道这一次演唱会不仅仅是在现场演唱的，更加重要的是在整个网络都已经进行了一次直播。

秦风用刚才的这一次演唱，完全毫不夸张地说给这一次直播带来了一个非常高的热度。

原本在网络上他所拥有的名气都已经可以算是不小，随随便便做什么事都能够引起不小的热度，再加上刚才所举办的这一次演唱会，而且其中还有着一位公司大力的宣传。

也正是因为如此，在这一次演唱会开始的时候在线的人数巅峰，甚至都已经突破了有整整4000万之多。

能够拥有着如此多的在线观看人数，哪怕就算是一些在国内拥有着非常高地位的音乐才子，心中都会感觉到非常的不可思议，这绝对是他们望尘莫及的一个数字。

而且不仅仅是在线人数非常的夸张，甚至就连这一次直播间的热度也到达了一个让人匪夷所思的地步，每一个人都认为这绝对是没有任何一个音乐团队可以和其相提并论呢。

不过这其中实际上还有一个非常重要的原因，那就是因为秦风所创作的这一首歌，不仅仅是一首全新的歌曲。

主要是因为这还没有演唱这一首歌曲的时候，他就已经受到了非常多人的质疑。

我等到每一个人听完了这一整首歌曲之后，不仅仅是在演唱会现场的观众，下次就连直播间里面的观众，但凡只要是听到了这一首歌曲的内容，都能够从这一首歌曲里面察觉到了自己丢失了很久的对于自由的向往，还有包括着对于理想的不顾一切。

从这一首歌很多人都能够非常清楚的察觉得到，自己小时候的回忆似乎就这样出现在了脑海当中，勾起了每一个人似乎早就已经忘记掉的回忆。

也正是因为如此，秦风演唱完这一首歌曲之后，这一首歌曲在网络上面的热度瞬间就已经朝着四面八方蔓延了起来。

就在没过多去多久的时间几乎所有的平台上都出现了关于这一首歌的消息，虽然说完整版的歌曲都还没有成功的上传到网络上，但是从现场的直播片段就可以看得出来，这一首歌曲在网络上是有多么的受欢迎。

甚至这才过去了多久的时间，各大平台的热搜榜单上都已经出现了这首歌的标签。

甚至如果有人在旁边仔细观察的话，发现此时此刻在平台的热搜榜单上，最后每一个热搜榜单都是和秦风有一定的关系。

之所以会出现如此网络上的狂欢，实际上还是有一定的理由的。

秦风演唱完这一首歌曲之后，几乎关于这一首歌曲所有的消息都是从直播间里面传出去的。

再加上刚才演唱的这一首歌曲，本身就是一个非常容易引起其他人共鸣的歌曲，自然而然就会让人忍不住想要传播出去这一首歌。

因此它能够有到达现在这样的火爆程度，几乎可以说是板上钉钉的事情。

甚至于之前在周年庆上所创作的这几首歌曲，虽然说已经过去了有一段时间了，但毕竟也算是有之前的热度作为铺垫。

不过等到秦风创作了最新的歌曲之后，快就把之前的热搜榜单全部都已经顶替了下来。

当然在这样的情况下并不是说明之前创作了两首歌曲热度已经不行了，而是最主要的一个原因就是这首最新的歌曲热度更加的夸张，许多人对于新鲜的事情总是更加的感兴趣，不管在哪里都是一件非常正常的事情。

就在这一首歌不停的在网络上面传播的时候，许多人也开始听到了这一首歌曲。

此时此刻哪怕就算是已经到达了深夜，网络似乎也还是有些不太平静，许多人不停的听着这一首歌相关的片段，同样也给这一首歌的热度和播放量带来了非常大的贡献。

这才转眼不到几个小时的时间，关于这首歌曲的片段似乎就已经播放了有好几千万的次数。

照目前的情况来看的话，估计突破一个亿几乎都已经不是什么太大的问题了。

秦风所创作的这一首歌之所以能够有这么多的热度，最主要的原因实际上也并不是秦风本身就具有一定的粉丝数量，主要是因为这一首歌实在是太吸引人了，让人的脑海当中忍不住产生了对于小时候的回忆。

如果不是这样的话，哪怕就算是最为顶尖的一位歌手，估计也不能够创作出像眼前这么一首引起人共鸣的歌曲！

----------------------------------------

第313章 热搜榜单这么快就换了？

在这个时候，在如此平静的晚上，很多网友听到了刚才的这一首歌之后，内心早就已经开始沸腾了起来。

好像自己心中产生了一股非常神奇的力量，在自己的心里面开始变得越来越强大，不管怎么样躺在床上都没有办法睡着，就好像是自己内心当中有什么事情必须要去做一样，感觉整个人的身上好像有一只蚂蚁正在爬来爬去，导致了许多人都没有办法能够睡着。

之所以能够造成现在这样夜不能寐的情况，主要是因为他们听到了秦风刚才所创作的这一首歌，总是不停的在他们脑海里面回想，完全没有办法能够停止下来。

而且听到了这首歌所拥有的学历之后，他们总感觉自己心中有一股非常独特的情感正在酝酿着，或许这时候也应该出去好好的观察一下整个世界，看看这个世界到底有什么样的美景。

也许只有这样才能够完成自己小时候的梦想，完成自己小时候对于自由的向往。

基本上每一个人的心中只要是听到了这一首歌曲之后，都会情不自禁的出现了这样的想法。

原本这时候应该是这一首歌曲正在不停发酵热度的时候，或许也是因为眼前这么一个消息，顿时在网上引起了许多人的共鸣，于是开始激烈的讨论了起来。

主要是因为很多人纷纷把自己心中的想法发送在了网络上，不仅仅引起了网络上非常大的震动，甚至导致这方面的热度还在不停的提升。

很多人因为无论如何都没有办法能够睡着所以说都在各大平台不停的搜索着相关的消息，看到了其中有些帖子的热度正在不停上升的时候，于是就有些好奇的进入到了这些帖子里面。

等到真正看到帖子里面的内容之后，许多网友全部都感觉到非常的震惊这很显然是一个真真爱想要去旅行时候的图片，而且这个帖子还有一个非常醒目的标题。

“刚刚听完了秦风的这一首歌之后，现在也是时候踏上看整个世界美丽的旅途了。”

伴随着这么一个帖子出现之后，瞬间就已经在网络上炸开了锅。

“这到底是怎么回事啊，不知道你听的到底是什么样的歌曲，我现在心里面可是真的非常的好奇啊！”

“如果我没有猜错的话，很显然发送这一个帖子的人一定是听到了秦风最近说演唱的那一首歌曲！”

“不管怎么说我还是非常羡慕发送这一个帖子的人，这家伙活得可真的是太潇洒了，根本就没有任何的准备，直接就来了一次说走就走的旅途。早知道平时我就已经想这么做了，可是我周围实在是有太多的事情牵扯住，那我根本就没有办法如愿以偿！”

“那就算是羡慕又有能够有什么用呢，有些事情必须要自己去做了才行！”

“原本我对于这件事情还是有一些犹豫不决的，可是看到了这么一个帖子之后，我似乎也开始做出了一个决定，必须要好好的看一看国内许多美丽的风景，是时候给自己的心灵带来一定的洗涤了！”

“这样做的确是有一定的道理，毕竟在最近这一段时间我们每一个人都非常的劳累，是时候放松一下自己的心情，你整个人变得舒心，只有这样的生活才是让人向往的！”

伴随着一个又一个的消息出现之后，立马就已经在各大平台上引起了非常大的热度。

最主要的一个原因并不是因为其他的，实际上是很多人听到了秦风最近所演唱的这一首歌曲之后，心里面总是会产生这么一种感觉。

而且再加上最近网络上说爆火的一个帖子的出现，更加坚定了许多人心中的这个想法，因此让这一首歌所具备的影响力，算是彻彻底底的爆炸开来了！

伴随着这一个晚上过去之后，早就已经不知道有多少的网友受到了这首歌曲的影响，或者说也是受到了刚才所发生的这一个帖子的影响，纷纷都已经加入到了旅行的道路当中。

也正是因为这一件事，最终才导致秦风所创作的这一首歌霸占了各大平台的热搜榜单，几乎全部都是相同的标签。

等到第二天白天的时候，很多人醒来看了看哥的热搜平台，一个个全部都已经傻眼了。

原本他们以为之前秦风所演唱的这一首歌曲，绝对可以算是在网络上有着非常高的热度，至少能够霸占榜单一定的时间绝对是非常轻松的事情。

可是让很多人万万都没有想到的是，要知道这才过去了多少个小时的时间，之前热搜榜单上面的榜首位置居然就这样给替换了。

许多根本不知道到底发生什么事情的网友们，看到了刚才所出现的画面一个个都已经震惊了，于是有一些好奇的点进到了热搜的榜单里面，想要看看到底是发生了些什么事情，能够让秦风所创作的新歌曲的热度都能够压下来？

就在许多人好奇的点进去的时候，再一次感觉到非常的震惊，一个个都已经傻呆呆的愣在了原地，半天都没有办法用言语来表达自己的心情。

从某种程度上来说，这一次出现在热搜欧榜单的实际上也还是因为秦风所创作的这首歌曲，主要还是靠着这一首歌曲的热度所带来的效果！

直到这一个时刻开始，许多网友的心中早就已经没有办法保持平静，他们虽然说知道为什么网上会出现这样的事情，甚至在许多人看到了这么一个帖子之后，内心也是产生了一种想要去旅游的想法。

可有的时候总是因为身边会发生各种各样的事情，导致他们一直以来对于旅行的这件事总是犹豫不决，根本就没有办法作出决定。

稍微犹豫了一段时间之后，马上就已经到了要去上班的时间了，在非常无奈的情况之下，他们最终还是向自己的生活低下了头，拿起了周围的东西走上了上班的路上。

----------------------------------------

第314章 引起了一片的请假旅游风潮

这种事情实际上的数量已经是不在少数，但是当然还有着另外一种情况。

在某些大公司当中，其中就会出现一些场景。

“我现在已经非常累了，最近想找个时间好好的请假去休息一下！”其中有一个员工提出了这么一个想法。

“现在你居然敢跟我说请假，难道说上个月给你定下来的目标你已经完成了吗？”

“如果要是没有的话你居然还敢请假，我真是想象不到你到底是有什么样的脸才说出这种话的！”

老板听到了员工的想法之后，顿时非常愤怒的把这些员工骂了个狗血喷头，甚至到最后脸上都出现了一丝极其不屑的笑容。

“你们这帮家伙真是够大胆的，就算我没有办法能够管得住其他人的话，难道我还管不住自己的员工吗？”

“要是给你们这帮家伙放假的话，那么公司的效益又谁去创造呢，那么我最近才买的这几个大别墅又谁去给我创造出来呢？”

老板嘴角露出了一丝阴森的笑容，就在继续处理自己手中的文件的时候，突然听到了自己办公室开始不停的在敲门。

并且这一次的声音好像跟以前有些不太一样，一切都显得有一些反常。

老板忍不住紧紧的皱起了眉头，还没有等到他说话的时候就发现自己办公室的人被人直接给推开了，从外面走来了许多的员工。

“你们这帮家伙到底想要做什么？”老板看见了眼前这么一个阵仗，脸上顿时出现了非常愤怒的表情。

可是仔细观察了这些员工的脸上，就会发现在这些员工的脸上出现了非常坚定的神情，现在如果仔细观察一段时间的话，我发现这些人的脸上出现了一丝释然！

“你们这帮人居然还敢向我请假？要知道我无论如何都不可能答应你们的，反正一个都不可以！”

“如果你不答应我们的请假要求的话，那么接下来我们所有人全部都罢工不干了！”其中有一个人大声的喊出了这么一句话，瞬间已经得到了下方许多人的呼应。

不过老板听完这些话之后，毕竟作为老板已经这么多年的时间了，当然不可能在这时候丢了自己的面子，因此说话的语气也开始变得冰冷了起来。

“我现在最后跟你们说一遍，总而言之如果你们想要请假的话，这是无论如何都不可能允许的，现在就给我去工作岗位上，如果要是不按照我说的办的话，那么接下来就去人事部门报到吧！”

老板说出这一番话的时候，实际上内心当中还是充满着自信，要知道现在的工作已经是非常难找了，他绝对不相信这些人真的敢不做这份工作。

因此这些员工所说出来的话对于老板来说根本就不算是什么威胁，他早就已经看得非常的透彻了。

可是等到老板仔细的观察了一段时间之后，整个人顿时都已经傻眼了。

“这到底是怎么一回事，没想到就连你们人事部的员工都已经来到这里了，难道说你们这帮家伙真的是想闹翻天吗？”

老板仔细的观察了其中有好几个非常眼熟的面目，顿时感觉到有些不可思议，毕竟在他的印象当中这帮人事部的家伙平时做的事情就不算特别的劳累，从理论上来说应该不可能会做出其他员工的操作。

而且老板这时候似乎也想清楚了，如果要是这一次不答应这些员工的请假要求的话，那么恐怕接下来他的这个公司估计都已经要陷入到停摆的状态，那可真就是所有的员工全部都要离开了。

如果真的发生到这种情况的话，那也就意味着他的这一个公司很快就倒闭，哪怕就算是不倒闭的话估计未来也不会有多大的希望了。

在思考了一段时间之后，老板最终也还是无可奈何的答应了这些员工的请假要求！

此时此刻在另外一边。

几个小时过去之后，秦风所创作的这一首歌曲正式的在许多音乐平台上线了，顿时又在网络上掀起了一波又一波的风潮。

这其中的原因也是非常的让人容易想明白，主要是因为这一首最新创作的歌曲本身所代表的力量，早就已经说明了这一切。

而且在这一段时间当中，这一首歌曲在网络上面的热度也是不停的上涨。

许多人对于这一首歌曲始终保持着非常高度的热爱，因此等到这一首歌曲出现在各大音乐平台的时候，马上就迫不及待的开始前往这些平台第一时间点了进去。

“我现在已经开始认为了，在这个世界上没有任何一个人能够抵挡秦风刚才所创作的这一首歌曲，配合起他非常具有磁性的声音，我仿佛已经听到了这是一首对于自由多么渴望的歌曲，我甚至都能够看到自己小时候的场面！”

“我现在总算也想明白了，原来我们生活在这一个世界上，不仅仅必须要看到眼前的艰难，同时也要看到更加远方的自由和美好。”

“但不管怎么样我还是要劝说你们一句，尤其是在上班的时候千万不要听刚才的这一首歌，要不然你们估计也会跟我做出同样的一个决定，我现在实际上早就已经是一个失业人员了。”

“不管未来的生活到底是多么的艰难，只要我听完了这一首歌之后，总感觉自己的心情似乎也不再那么难过了，找个时间好好的去看一看大海是什么样子的吧，或许就可以让自己的心情变得更加的舒畅！”

随着这一首歌曲刚刚上线各大平台之后，在评论区的下面早就已经出现了各种各样的评论。

从这些评论就可以看得出来，绝大部分的评论都是网友内心当中所拥有的想法，或许他们也从这一首歌看到了自己小时候的自己这种对于理想的渴望，这种对于自由自在的向往。

不管怎么样，这首歌曲已经是实实在在的进入到了每一个人的心中，能够做到这种程度的歌曲，难道还不能够算得上是经典吗？

----------------------------------------

第315章 创作能力堪称鬼才！

随着这一首歌曲上线了各大平台之后，相关方面的数据也在不停的上升，一直到成为了各大音乐平台的热搜榜单之上。

不过这些早就是许多人意料之中，大家对于这种事情早就已经见怪不怪了，每一个人的心情都是非常的平静，仿佛这些事情就是理所当然的一样。

但是同样也有许多人看到了这些场面之后，还是忍不住叹息了一声。

秦风这个歌手实在是太神奇了，总是能够给人带来非常独特的感受，真不愧是当今国内的一个音乐鬼才！

伴随着这些歌曲在网络上开始风靡的时候，许多人已经开始为自己的梦想做出了实际的行动，追寻着自己小时候想要寻找的那一条自由自在的梦想。

当然这也只不过是其中一小小的一部分而已，还有很大程度上的人都在犹豫的心态当中，虽然说在这一首歌曲当中的确是可以看到自己曾经是什么样子的。

但是想要凭借一首歌曲就能够带动所有人产生这样的想法，那的确是显得有一些太过于夸张了！

不过伴随着这一首歌曲出来了几天的时间之后，网络上出现了各方面的讨论声也是肉眼可见的多了起来。

很多人听完了这一首原创的歌曲之后，要不说马上就已经踏上了旅行的道路，开始向着国内许多美丽的风景，看一看外面的广阔世界。

要知道原本网络上就已经非常盛行一句话，那就是这个世界是如此的大，可是我居然没有时间出去外面走一走，确实有些太不公平了！

很多人虽然说都明白这其中的道理，可是真正能够在这方面做出行动的人的数量实际上并没有多少。

然而伴随着秦风所创作的这一首歌曲出现之后，越来越多的人已经摆脱了当时所忧郁的心情，一个个全部都已经进入到了旅行的道路当中。

如果要说这其中得到好处最多的人，那肯定就是当初那一个让秦风创作歌曲的公司了。

要知道这些人前往旅途的路上，自然而然也会增加石油的销量，所以导致在接下来的这几天时间之内，这家公司的业绩也开始得到了疯狂的上涨。

许多人察觉到了这一点之后，一个个全部都忍不住感慨万分的起来。

要知道当初这家公司邀请秦风给他们创作歌曲的时候，很多人心中都有些困惑，认为这一家石油公司为什么要做出这种事情呢，难道说一首歌曲也能够带给他们公司的销量提升吗？

很多人看到了现在所发生的事情之后，这些人心里面早就已经想明白了，秦风目前所做的事情似乎跟他们想象中的不太一样。

要知道很多人认为这时候的秦风估计会唱一首莫名其妙的歌曲，到时候会带动这一家公司的销量。

可是相反秦风却是采取了另外一种方式，那就是让这一首曾经的你唱出了每一个人心中的想法，让每一个听到了这一首歌的人回想起了自己曾经的时候到底是什么模样，看到了自己成绩时候所拥有的梦想。

因此伴随着这一个消息出现之后，有人看到了这一首歌的歌词，对于这种歌词所表达的内容感觉到非常的震撼。

直到这一首歌让这么多的石油销量提升之后，很多人这才明白到底是因为什么，在这一首歌表达了很多人对于这个世界自由自在的向往，所以很多人才会踏上了旅途的道路，最终才会导致国内这么短的一段时间之内，石油的销量大幅度的提升。

国内的许多人明白了这一点之后一个个更加感慨了起来，很多人对于秦风的创作能力，的确已经佩服到五体投地的程度！

不过这件事情在整个网络上并没有引起多么大的轰动，仅仅只是在这一家公司引起了比较大的影响，直接因为这件事情甚至还召开了好几次的会议。

这一次会议的内容也是非常的简单，主要是因为在最近这一段时间他们的销量得到了极大幅度的增加，照目前的情况发展下去的话，就这一个月的业绩估计能够达到创纪录的程度，甚至短短几天就已经超过了上一个月的销量！

公司里面的人看到了这样的数据之后，心中也是非常的清楚，之所以会出现像眼前这样的情况，这一切全部都是和秦风有着密不可分的关系。

秦风给他们所创作的这一首歌曲，拥有的影响力的确是超乎了所有人的想象，甚至也连带着让他们公司的产品的销量得到了极大幅度的提升。

不过也要说在这一家公司里面最感觉到高兴的人，那肯定就是属于当初的叶经理了，当初看见秦峰并没有给他非常肯定的答复的时候，哪怕就算是换做其他任何一个人，实际上都可以拒绝秦风的请求。

可也正是因为叶经理当时做出了非常正确的判断，所以说才会给他们公司带来了这么大的提升。

要知道虽然说举办这一次演唱会的确是花费了超过一个亿的经费，但是之后给他们所带来的收益，早就已经不知道超过了这些成本多少倍的程度。

而且还有一点更加重要的事，秦风所创作的这一首歌曲正在网络上不停地发笑着，并且热度似乎还有着继续上涨的趋势，就好像是永远都不可能停下来一样。

在另外一边。

伴随着这一次演唱会结束之后，秦风很快就已经回到了自己所住的酒店里面，现在的他还没有回到自己的老家当中。

主要是因为这一次演唱会刚刚结束没多久的时间，在网络上还有着各种各样的消息正在不停的放大，而且这才是距离演唱会刚刚过去不到一天的时间而已。

在这短短一天的时间之内，秦风并没有去观察网络上到底发生了些什么事情，这对于他来说也就只不过是举办了一次演唱会的事，实际上也是一件非常简单的事情，根本没有必要过于大惊小怪！

----------------------------------------

第316章 度过一段悠闲的时光

秦风必须要好好的休息一段时间，虽然说表面上最近只不过是开了一场演唱会，看起来好像非常的简单。

可实际上这一场演唱会持续了好几个小时的时间，对于他来说所消耗的体力和精力绝对是不容小觑的。

因此在这一次演唱会结束之后，就已经决定在这一段时间必须要好好的休息一下，至少也让自己的状态恢复到最佳的时候。

对于网络上现在所发生的这些事情，秦风虽然说并没有去特意的观察，可实际上在创作这首歌曲的时候早就已经猜测到了一些。

他心里面非常的清楚，他所创作的这一首歌曲所蕴含的力量到底有多么的恐怖。

实际上他也知道这一首歌还有更加好的地方适合演唱出来，不过现在这一家公司已经向他提出来邀请，那么现在给他们演唱这一首歌似乎也并不是不可以！

休息了好几天之后。

一天秦风刚刚从睡梦当中醒过来，经过了最近这一段时间的休息之后，他现在整个人的精神状态已经恢复的差不多了，看起来就和平常没有任何的区别，早就已经没有了之前疲惫的样子。

其实就和平常是一样的，秦风有些好奇的打开了手机看了看最近网络上发生了些什么。

经过这一段时间的观察之后，发现网络上实际上和他猜测的是差不多的，在许多平台上面的热搜榜单几乎都是他最近所演唱的这几首歌曲，甚至有好多榜单都和这几首歌曲有关系。

当然这其中也是出现了好多其他比较具有热度的事情，如果要不是这几件事情的话，甚至可以说这整个热搜榜单都被他自己一个人所霸占了。

稍微的浏览了一段时间之后，秦风马上就已经看到了一条和自己有非常大关系的消息。

这个消息的内容就是，秦风最近所创作的这一首歌曲已经成为了那一家石油公司钦定的官方歌曲。

等到看清楚了这个消息的题目之后，秦风刚刚开始还是感觉到有些惊讶，不过很快也就无奈的摇了摇头。

出现这样的消息实际上也根本不会让人感觉到奇怪，主要是因为他所创作的这一首歌曲，本身就会让人心中产生一些想要去看看整个世界的想法。

只要能够真正的走进到这一首歌曲当中，就能够让人激发起内心当中对于自由自在的渴望。

一旦产生了这么一个想法之后，那么肯定就是要出一趟远门了。

要知道在当今的这个世界当中，很多人如果要去旅行的话，那么自然而然也会给公司的产品销量带来一定的提升，毕竟再怎么说旅游也肯定是要消耗油的。

这实际上也是一个非常简单的道理，秦风当初在创作这一首歌曲的时候，内心就已经想到了未来会发生什么样的事情。

而且在最近这几天的时间之中，网络上关于这件事情的热度还在不停的上涨，似乎永远都没有办法停下来的样子。

秦风这是继续选择留在了这一座城市，最主要的一个原因就是等待了十几天过去之后，还有官方另外的一个正式的邀请，到时候他需要去参加一次青年的大会。

如果在这时候回去的话，如果临时官方有什么其他的要求，需要自己前往这一座城市，那多多少少还是会增加一些麻烦。

也正是因为考虑到这种情况之后，秦风最终还是选择继续留在了这一座城市。

于是就这样又过去了好几天的时间，虽然说网络上相关方面的热度还在持续着，但是现在所拥有的影响力已经开始明显的下降了。

此时此刻在官方电视台的大楼之中。

某一个办公室里面有很多人坐在了一起，其中陈导演作为之前成功的举办了好几次节目的导演，自然而然的坐在了一个非常醒目的位置。

在这家办公室的气氛似乎已经开始变得有些微妙了起来，每一个人的手里面都已经拿了非常多的文件，甚至在眼前的大屏幕上还播放着一些各种各样的视频。

“导演，现在我们这些宣传片已经制作的差不多了，不知道你对于这些宣传片有什么样的看法呢？”

其中在办公室当中，一个戴着眼镜的工作人员略微的思考了一段时间，把目光放在了导演的身上。

并且在他的这一番话刚刚说完没多久之后，整个办公室所有人的注意力全部都已经聚集在了导演的身上。

实际上他们所创办的这一次宣传片所宣传的对象，正是这一座城市拥有着悠远历史的故宫！

要知道这可是一个有了非常久远历史的宫殿，早就已经不知道成立了有多少年的时间了。

电视台这一次似乎已经做出了一个计划，想要在当今的网络上面给这一座宫殿创作出一个宣传片。

因此这一个计划刚刚制定之后，那么这个任务的重大很显然就是落到了陈导演的身上。

于是经过了这一段时间疯狂的加班的情况之下，总算是把这么一个宣传片大概的给制作出来了。

因此很多人在这一次办公室开始举办了一次会议，就这一次宣传片进行各种各样的讨论。

伴随着这一番话过去之后，所有人的注意力全部都已经聚集在了导演的身上。

主要是因为他们现在所创造出来的这一个宣传片，早就已经通过了非常严厉的审核，甚至各方面的制作都是参考了许多的资料。

如果要是这一次的宣传片都没有办法能够达标的话，那么很显然对于这一座宫殿的宣传，无论如何都已经没有办法进行下去了，那就只能够把这一个项目给暂停了。

“你们这一次的宣传片其实也还算得上是不错，但是在我的心中看来，如果仅仅只是出现这一座宫殿的相关方面的画面的话，那对于观众来说还是显得有些太乏味了！”

导演仔细的观察了一下宣传片，随后低下头思考了一段时间，最终给出了自己心中的想法。

----------------------------------------

第317章 导演又来电话了

导演对于这一次的宣传片，从总体来说实际上也还是满意的。

不管是从画面当中的取景，或者说还是从这一个宣传手法的制作，几乎都可以非常完美的诠释了这一段的历史文化。

可是仔细观察了一段时间之后，发现这一段宣传片有一个非常不足的地方，那就是仅仅只是有画面让人感觉到非常的美丽，可是其他的地方显得有些太单调了。

“原来这样是有些单调吗？”

“其实我们当初是采取这样的想法，目前也打算制作一个关于这一首宣传片的背景音乐，然后我们尝试了一段时间之后，结果却发现好像无论如何都没有办法和我们的宣传片进行匹配。”

“在这样无奈的情况之下，我们也只能够暂时放弃了当时所产生的想法，没有选择什么样好的背景音乐。”

旁边的工作人员听到了导演的这一番评价之后，于是开始耐心的解释了起来。

实际上在一个宣传片里面的背景音乐，从某种程度上来说虽然说算不上是宣传片的灵魂，但至少也是一个没有办法能够割舍开的一个部分。

作为专业电视台的工作人员，在场的许多人当然非常清楚地明白这一点。

可正是因为如此，他们这一次宣传片所宣传的宫殿，对于整个国内来说都是非常重要的，完全可以说是在国内拥有着举足轻重地位的建筑物，本身就有了非常深厚的历史文化底蕴。

也正是因为如此，这一次给故宫制作出来的宣传片，如果要是配上仅仅只是普通的背景音乐的话，那么很显然无论如何都没有办法做到非常完美的融合。

为了能够达到在他们理想当中的融合，他们在这一段时间甚至都已经找过了在这座城市里面不少的音乐才子，可是对方给出来的答案都必须要好好的思考一段时间。

就是因为努力了这么一段时间之后，才导致到现在都没有决定出到底应该采取什么样的背景音乐，才导致到现在这个宣传片都已经做出了这么精美的画面，依然还是没有什么好听的背景音乐。

听到了这一番话之后，导演整个人都已经开始沉默了起来，实际上他光是想一想就已经能够明白，关于这一次宣传片所采用的歌曲到底会多么的困难。

在这么短的时间之内想要决定出来的话，那的确是有些太过于有难度了。

而且稍微等待一段时间也的确是有得到一些比较好的音乐背景。可是现在导演的心中认为。目前这点事情完全没有必要继续等待下去了、

“总而言之这件事情就不需要你们担心下去了，你们目前就只需要把这一个宣传片的事情全部都处理完，在这一个背景音乐方面的事情就交给我来处理吧。”

导演略微的沉默了一段时间，最终把目光看向了在场的所有人，非常平静的说出了这么一番话。

如果说要是谈到音乐的话，在他的脑海当中首先想到的并不是什么非常优秀的音乐人，同样也并不是以前出现过的经典歌曲。

在他脑海当中出现了一个人的身影，这个人正是秦风。

根据他的印象当中没有猜错的话，目前的秦风很显然还没有离开这一座城市，都已经有了这么好的一个机会，这时候不请他过来岂不是有些太浪费了吗？

在电视台里面的工作人员一个个全部都已经看向了导演所在的方向，到了导演说的这番话之后，也没有多说些什么，全部都是微微的点了点头。

等他所有的工作人员全部都走出了办公室，进一步的准备这一次故宫的宣传片的时候，目前在整个办公室里面还在不停的播放着这一次宣传片的画面。

实际上这一次宣传片就仅仅只能够算得上是最初的草稿，在其中还有非常多必须要改进的地方。

等到所有人全部都出去之后，导演这才拿出了自己的电话，率先播出了秦风的手机号码。

虽然说目前对方现在应该还是有一些忙碌，给他思考了一段时间之后，对方一定是可以达成这个目的，至少是可以创造出一个让人非常激动人心的歌曲！

此时此刻在酒店里面，秦风这才刚刚放下了手机，我要去查阅接下来那一场青年大会的相关消息。

主要是因为这是他头一次参加这样的一次官方的会议，而且背后的身份实际上还是有着官方作为背景，因此他主要是想看一看这一次大会到底是什么样的主题，到时候也可以让自己多多准备一下。

然而就在他还没有拿出手机多久的时候，突然发现自己的手机来了一个熟悉的电话，看了一下在屏幕上显示的这一个名字之后。

秦风突然整个人都已经沉默了起来，主要是因为这时候向他打电话的居然是之前有一定来往的导演。

如果说其他人接到了这么一个电话号码的话，那么不管怎么样心里面都会非常的高兴，这对于他们来说这是一次非常好能够和官方进行合作的机会。

可是这种事情对于目前的秦风来说，师傅好像已经逐渐习惯了这帮导演一个个全部都会找他过来写歌的事。

而且这一次电话很显然也没有任何的例外。

稍微的沉默了十几秒钟的时间之后，秦风最终还是无可奈何的叹了一口气，选择接下来这一通电话。

毕竟再怎么说对方可是有着官方背景的导演，如果这时候来找他帮忙的话，那么很有可能是没有办法进行拒绝的。

秦风最近需要忙的事情实在是太多了，所以说对这种事情已经开始感觉到有些疲劳，除此之外也没有什么其他的想法了。

“秦风？你总算是愿意接这一次电话了，原本我还以为最近我给你打电话的次数比较多了之后，所以说你整个人都已经开始讨厌我了呢！”

等到电话接通了以后，在电话里面传出来的导演非常爽朗的声音。

----------------------------------------

第318章 华夏文明的一张名片

“我怎么可能会有这样的想法呢！”

秦风听到了对方的这一番话之后，最终还是有些无可奈何的摇了摇头，对方都已经说出这种话来了，他现在在这件事情上也没有办法说出其他的事。

“那么现在导演给我打电话，难道说是有什么非常重要的事情吗？”

秦风没有选择在这件事情上都说些什么，开门见山就已经向对方询问这一次打电话的目的。

实际上哪怕就算是不向对方询问，他的心里面早就已经有了一个大概，总而言之就跟他内心当中所想的是差不多的。

“实际上什么事情都没有办法能够隐瞒得了你，要知道心里的想法还真的是对的，在我这里还真的有一些事情想让你过来帮忙！”

导演听到了对方的这一番话之后，直到这时候也不能够继续客套下去了，索性稍微的尴尬笑了几句之后，把这一次打电话的目的全部都说了出来。

“其实没有必要说这些事情，想要找我帮什么忙就跟我说就行了。”秦风听到了对方这一番话，他的语气也开始变得严肃了起来。

“其实事情也并没有什么复杂的，主要是最近我们正在为一个宫殿拍摄一部宣传片，可是在这一部宣传片似乎少了一个非常好听的主题曲。”

“因此当我得知到这一个消息之后，下意识的在脑海当中就已经出现了你的名字，所以说这才给你打电话过来了！”

导演面带微笑的说完了这一番话。

秦风听到了对方此时此刻的目的之后，人都已经愣在了原地，实际上关于中所说的故宫他肯定是明白的，这一个宫殿可不仅仅是拥有了好几百年的历史，甚至也不知道有多少个皇帝在其中居住了多少年。

从某种程度上来说，这些建筑物的确是包含着在这么多年文化里面一个非常意义重大的建筑，同样在国内也是有着不小的名气。

可是让他有些没有想到的是，现在官方居然要给这一个建筑制作一个宣传片，甚至还想要为故宫写一首专门的主题曲？

秦风略微的思考了一段时间之后，发现这件事情如果要说困难的话，那么的确还是有那么一些困难的。

可是如果要说简单的话，似乎也是非常的简单。

秦风听到了对方的这一段要求之后很快在他脑海当中就已经回想起了一首歌曲的旋律，要知道当时这一首歌曲的旋律非常的大气磅礴，的确是非常符合这么一个宫殿的形象。

“所以说你觉得应该怎么样呢？”

导演似乎是听到了电话里面的沉默，于是忍不住再一次开口询问了起来。

“那么你们的这一次宣传片到底什么时候出来呢，大概能够给我多久的时间？”

秦风并没有回答对方提出来的问题，反而是有些好奇的开口询问了几句。

“如果可以的话过几天就必须要发布了，你觉得这个时间对于你来说怎么样呢？”

导演思考了一段时间最终给出了一个答案，实际上他早就已经知道，秦风过一段时间就必须要去参加下一次的青年大会了。

如果要是在这一个月没有办法弄出宣传片的话，那么这时候宣传片的时间将会拖非常久的时间，这对于整个宣传片的计划绝对是有非常恶劣的影响。

“原来都已经要过几天得到歌曲了吗？那么好像的确是可以的，这几天之后我会把当时创作的歌曲发送给你吗！”

秦风略微的思考了一段时间顿时点头答应了，主要是因为在他的脑海当中已经出现了这方面相关的旋律，早就已经有了非常确定的想法。

而且在这样的想法的影响之下，秦风也要不了多久时间就可以创作完一首歌曲了。

“那么好的，接下来我就等待着你的好消息了，我一直以来可是非常相信你的，我知道你无论如何都不可能会让我失望！”

导演说完这一番话之后，于是也是非常高兴的点了点头。

几个人稍微的寒暄了几句马上就已经挂断了电话！

因为刚才出现了这么一段小插曲，秦风目前只能够暂时把当时青年大会的事情全部都已经放在了旁边，专门思考应该怎么样为故宫创作一首宣传歌曲，接下来到底应该采取什么样的旋律。

主要是因为他非常清楚这么一个宫殿，对于整个国内来说不仅仅拥有着非常深厚的历史底蕴，其中还代表着有一段非常浓厚的文化的精华，这不管怎么说都可以算得上是一个非常伟大的建筑。

哪怕就算是放眼整个世界，这一座宫殿也仿佛就好像是整个华夏的一张明信片一样，仅仅只是让人看了第一眼之后马上就能够想象得到这一个存在了好几千年的文明国家。

也正是因为如此，这个建筑物对于国内来说是如此的重要，如何都不能够敷衍的去做了。

更别说这一次的宣传片还是要放在网络上去播放的，而且刚才导演之所以会打电话过来找他帮忙，从这一点很显然也是看得出对于他的信任。

秦风考虑到种种的事情之后，暂时把自己脑海当中的想法全部都已经抛弃，此时此刻在他的心中已经出现了一首歌曲。

如果配合着这一首歌曲再加上故宫方面的宣传的话，那么到时候一定会变得非常的完美。

做这一首歌曲实际上过程并没有多么复杂，但是这种事情仅仅只是对于一个专业的人来说，等到了解了这一首歌曲的相关旋律和歌词之后，根据自己脑海当中的灵感写这一首歌也会变得非常简单了起来。

差不多仅仅只是过去了几个小时的时候，秦风的电脑屏幕上面就已经出现了相关歌曲的各种各样的歌词和旋律。

这个过程看起来已经是非常的速度，但是他的内心早就已经非常的清楚，即便就算是在这么快的前提之下，他在这一首歌的每一个细节，都已经做到了没有办法更加完美的地步。

----------------------------------------

第319章 秦风难道就没有创作瓶颈吗？

秦风当做完相关的歌词和旋律之后，马上就已经在附近找了一个非常专业的音乐团队，准备把这一首歌曲彻彻底底的给录制一遍，到时候再把相关的产品发送给官方人员。

秦风正在创作这一首歌曲的过程当中，我很显然也是在网络上公布了相关的消息。

此时此刻在导演的心中，秦风所拥有的能力几乎是完全可以值得相信的。

在得到了对方非常肯定的答复之后，他就已经马上让官方人员把这个消息在网络上公布了出来，实际上这么做也还是有一定的理由，主要是因为现在的网络上，秦风本身就已经有了非常高的热度。

这时候如果公布了这一个消息之后，很显然可以把相关方面的热度吸引到了这件事情之上。

总而言之这件事情其实也是非常的简单，任何一个只要从网络上面所发表的消息，不管是这些消息是歌曲或者说还是什么视频，那么都必须要吸引人注意力才行。

这一次他们给华夏的文化制作的一个宣传片，不管怎么样都必须要好好的重视起来，一定要好好的应对这件事情才行。

此时此刻距离上一次秦风创作完歌曲才过去了不到几天的时间，没想到在网络上又迎来了这样的消息。

很多人听到了这一个消息之后，马上就已经被吸引过来了，但是真正让每一个人感觉到非常震撼的是，这一次创作歌曲的人依然还是秦风！

许多人看到了这么一个消息之后，内心实际上是感觉到非常的震惊。

要知道从最开始的一首歌创作到现在，秦风目前已经不知道创作了多少首经典的歌曲了。

而且更加让人感觉到不可思议的是，这几首歌每一首放在网络上都有着如同是爆炸一般的热度，甚至现在距离最新的一首歌发布才仅仅只是过去了几天的时间而已。

那现在官方的电视台，居然又放出了这么一个最新的消息，秦风居然又开始制作了一个宣传片的主题曲？

这个消息不管是从任何的角度来说，都实在是太让人感觉到震撼了。

他们无论如何都没有办法能够想象得到，秦风再怎么说也只是一个歌手，歌手出歌的频率居然能够这么快吗？

甚至有些人都已经感觉到一些困惑，秦风这家伙难道说一直以来都不需要休息的吗，难道说在他的脑海里面从来就没有灵感枯竭这种东西吗，为什么能够这么高频率地创造出这么经典的歌曲？

许多网友的心中全部都是这样的想法，因此等到官方把这个消息全部都宣传过去之后没多久的时间很快相关的消息就已经出现在了热搜的榜单上面。

并不是说许多人并不关注这一次的宣传片，主要是很多人仅仅只是看了一眼之后，马上就已经被这一次做主题曲的人的消息给震慑住了。

要知道这才过去了几天的时间而已，秦风就已经创作出了这么多首经典的歌曲，每一首经典的歌曲拿出来，都可以说是许多人一辈子都没有办法能够创造出来的！

“这可真的是太让人感觉到不可思议了，我甚至都已经开始怀疑是不是自己的眼睛看错了，要不然怎么能够看到刚才所出现的画面呢？”

“秦风这家伙的脑子里面到底是什么东西啊，为什么能够这么快的保持着出歌曲的速度。甚至更加让人感觉到不可思议的是，他所创作出来的每一首歌曲都是这么的经典，每一个都能够引起许多人心中的共鸣。”

“要知道距离他最新创作的这一首歌曲才过去了多久的时间，难道说他脑海里面就没有相关方面的枯竭吗，难道说他一直以来都可以保持着这么高调的创作水平，这种事情不管是放在任何一个人的身上都实在是太让人震撼了！”

“虽然说这件事情的确是非常的离谱，但是只要是秦风创作的歌曲的话，那么接下来我整个人可会感觉到非常的兴奋，甚至都已经迫不及待的开始期待了起来。”

“毕竟不管怎么说这可是一个对于国内来说非常重要的宣传歌曲，秦风肯定会竭尽全力创造出一首让每一个人都满意的，这一点我对他可以说是非常的相信，毕竟他一直以来都没有让我们失望！”

“你们说的这些道理是真的假的，为什么我没有看到过这个消息呢，能不能告诉我这个消息到底是从什么地方看来的？”

“在官方电视台的官网里面就有这个消息了，你点进去看一看就能够看到了，最近这个消息都已经放在了一个非常瞩目的位置！”

“这么一说我还真看到了这么一个消息，真是太让人震撼了。要知道刚刚开始我听到这个消息的时候，还以为不知道是从什么地方传出来的谣言，没想到居然这一切都是真的。”

“毕竟距离秦风创作最新的一首歌曲这才过去了几天的时间，谁都没有办法能够想象有人能够这么高频率的创造出如此经典的歌曲，一切都是太让人匪夷所思了！”

当网友得知到了网络上的这一条消息的时候，刚刚开始还是为这个消息略微的震惊了一下，可是等到看到了相关歌曲的详细消息，许多人的心中都已经开始变得空白了起来。

世界上这一首歌曲并不是因为其他的原因，主要是完全是为了故宫所创作的一首歌曲。

要知道对于这么一个神奇的建筑物，很多人的心里面实际上还是有一种非常特殊的情感寄托在其中。

毕竟不管怎么说在这一个建筑物里面，的确是拥有着非常深厚的华夏文化的底蕴，这对于整个华夏文明都是一个非常醒目的明信片。

面对着一个如此拥有着文化底蕴的建筑，秦风不知道会创作出什么样的歌曲呢，会不会也会和之前一样一个个都变得非常的经典，甚至还能够引起每一个人心中的共鸣？

许多人都已经开始期待了起来！

----------------------------------------

第320章 没有任何瑕疵的歌曲

在官方人员把这个消息散播没多久的时间，很快就已经传遍了整个网络。

这其中肯定也是有秦风个人所具备的热度的原因，但是不管怎么说很显然经过了这一段时间的传播之后，目前已经成为了网络上一个非常重要的热点！

很多人心中感觉到非常震撼的同时，内心也是开始期待了起来，主要是因为从官方目前所放出来的消息就可以看得出来，最近这一段时间的宣传歌曲，不久之后将会彻底的在网络上放出来。

实际上官方从来也不会特意的去宣传什么事情，他们仅仅就是把这个相关的消息公布在了官网上面，很快就已经让这个消息瞬间出现了在所有的网络之上，一个人全部都关注了这一件事情。

甚至还有许多的人此时此刻都没有办法从之前秦风所创作的那一首歌曲走出来，立马就已经被眼前的这个消息吸引住了。

很多人看到了相关的消息之后心里面就已经非常的清楚，秦风所创作的这一首歌曲到底代表着些什么样的情感。

主要是因为这一次宣传的这么一个拥有着文化底蕴的建筑，本身在国内许多人的心里面，都有一种非常特殊的情感寄托。

从这一点就可以看得出来，许多人得知到了这么一个消息之后，很快就已经把注意力放在了这一次的宣传片上面，期待接下来的官方人员到底会做出什么样的宣传片，并且宣传片又会有什么样的宣传歌曲呢？

每一个人的心中都已经开始变得非常的期待，甚至有一些人都已经开始思考了起来，秦风接下来创作的歌曲到底是什么样类型的？

也正是因为如此，此时此刻网络上很多人对这件事情的关注，甚至要比上一次开演唱会的热度更加的高。

要知道上一次可是因为有一家公司，付出了非常大的代价进行宣传才能够有那样的热度。

然而这一次的确是有些太过于夸张了，工作人员仅仅只是稍微的在网络上宣布了这么一个消息之后，就能够在整个网络上引起了这么大的一个热度。

光是从这一点似乎也能够看得出来，国内的人对于这一首宣传歌曲到底是有多么的看重，心中又会是有多么的期待。

秦风这个完全不知道外面到底发生了些什么事情，在外面的人开始议论纷纷的时候他早就已经把这一首歌《天地龙鳞》彻底的创作出来！

并且等到彻底的完成了之后，把这一首歌曲送给了官方人员。

此时此刻在官方电视台的办公室里面。

所有的高层全部都已经聚集在了一起，在他们眼前播放的刚好就是清风发送过来的歌曲。

这首歌曲拥有着非常好听的旋律，顿时让办公室的每一个人全部都已经沉浸在了这一首旋律当中。

仔细聆听了一下这一首歌曲，着实让现场的每一个人都感觉到非常的震撼。

要知道这一首歌曲所具备的创作水平，哪怕就算是放眼国内一些比较顶尖的音乐才子，恐怕都没有办法做出来像这种类型的歌曲。

而且极氪就算是能够做出这种类型的歌曲，如果想要达到相同的品质的话，估计至少也需要好几个月的时间才能够创作出来。

秦风就仅仅只是用几天的时间，现在都已经做出了一个样品，发送到了他们的手中！

“这可真是太让人感觉到不可思议了，秦风这一首歌曲所拥有的创作水平，但从任何角度来说都实在是太过于夸张了。”

“要知道我们才找了他几天的时间而已，才这么短的几天的时间之内他就已经把这一首歌曲全部都写出来了，这种事情放到其他人的身上简直是难以想象的！”

在旁边电视台的工作人员仔细的观察了一下这一首歌之后，才慢慢的回过神来，同时每一个人的脸上都已经露出了不可思议的神情，一个个都没有办法相信刚才所看到的一切。

要知道在这么短的时间之内就已经创作出了这么一首歌曲，并且仔细聆听了一段时间发现这一首歌曲的质量还是如此的高。

甚至更加让人感觉到不可思议的是，把这一首歌曲放在宣传片上完全是可以做到非常完美契合的程度。

如果要是把这一个消息传播出去的话，估计刚才所发生的事情绝对会让整个网络上都感觉到极其的震撼。

“的确是这样的！”

哪怕就算是在这里的导演，刚刚听到了这么一首歌之后，心中也是出现了非常震撼的感觉，最终只能够无可奈何的点了点头。

要知道这一首歌曲之内所拥有的经典旋律，已经让这个办公室里面许多人感觉到非常的佩服了。

甚至他们无论如何都没有办法想象得到，到底一个人的创作天赋会天才到什么样的地步，才能够在这么短的时间之内创造出眼前这样的歌曲来。

“这首歌曲不管从任何的角度来说，几乎可以说是非常的完美，没有任何的瑕疵可言！”

“不过要是仔细观察了一下，如果仅仅只是宣传片配上了这么一首歌曲的话，好像有那么一点点不太合适。”

“我们或许可以转换一下思路，目前我们可以让秦风亲自来到现场，到时候参加这一次宣传片的演出，也许配合起这一首歌曲的旋律和歌词，到时候一定会引起非常大的震撼。”

“知道你们对于我的这一个看法有什么样的建议吗，我觉得我的这个看法还可以！”

导演在旁边仔细的思考了一段时间之后，口向周围的官方人员提出了这么一个建议。

虽然说他目前表面上是这一次宣传片的导演，但实际上这毕竟是一个官方非常看重的节目，必须要让每一个人都尽到自己的责任才行。

而且在这一次宣传片的制作方面，很显然这些人全部都是官方电视台的专业人员，让他们做出判断很明显就是最为明智的选择，所以他只不过是提一个意见！

----------------------------------------

第321章 表现堪比专业演员

“你的这一个办法的确还算是不错的。不过如果真的是要这样的话，大家在看这一次宣传片的时候，稍微就有了那么一点人的气息，不会像之前那样虽然说有着非常大气的画面，可是让人感觉还是有一些冷冰冰的感觉！”

“的确是这样的，导演提出来的这个建议的确是非常的好，至少就目前的情况来说没有更好的一个办法了！”

“导演不愧是我们的导演啊，果然还算是拥有着非常我的眼光和实力，要不然怎么能够成为这一次的导演呢。”

在旁边的几个工作人员听到了导演的这一段建议之后，略微思考了一段时间最终还是忍不住竖起了大拇指，对于刚才所提出来的办法早就已经赞同的不能够再赞同了。

最主要的原因也是非常的简单，这一次很显然宣传片的主题就是故宫了，那么所有的一切都必须要在这一个主题之间展开。

可是如果采取这样的方法制作出的一个宣传片的话，虽然说看起来画面的确是非常的精美，但是因为画面里面缺少了人的存在，会导致这些画面变得冷冰冰的，完全就好像是没有任何灵魂一样。

毕竟再怎么说这也只不过是一些建筑而已，如果要是能够在画面里面加上一些人的气息的话，到时候整个宣传片就会给人带来一种完全不同的感觉，至少要比之前充满了人情的味道，给人带来的文化气息也会更加的深厚！

而且还有一点更加重要的是，这一次邀请的人可是大名鼎鼎的秦风。

如果要说是让其他的人过来的话，那么现场的工作人员实际上还是会有一些做出反对的。

但是很显然秦风完全就并不是这样的了，要知道不管怎么说，秦风这一段时间和官方的合作早就已经非常多了，双方都已经到达了一个非常熟悉的地步。

不管是从对方的身份或者说还是具有的影响力来说，都已经是拥有了足够的资格进入到这一次的宣传片里面。

“看样子大家都已经没什么反对的了，那么这件事情就这样决定了，现在我们可以好好的去准备一下，我现在就去把这个消息告诉给秦风，他也仔细的准备一段时间，参加这一次宣传片的拍摄工作。”

导演也是一个非常果断的人，等到这个办法彻底的已经决定之后，很快就已经采取了相应的计划去实施。

主要是因为最近他们放送出去的消息，必须要在几天的时间之内把宣传片给制作出来。

如果现在不抓紧点时间的话，那么接下来的时间就会变得非常的紧张，那就没有办法把这一次的宣传片制作到最为完美的地步，这种事情无论如何都是不可以的！

导演也没有过多的耽搁，非常果断的就已经来了秦风所居住的酒店里面，随后火急火燎的就已经把对方带到了这一次宣传片的拍摄地点。

不然这一次拍摄的地点肯定是实景拍摄！

秦风在前往的路途当中就已经听到对方进行了非常详细的解释，总的来说他所需要做的事情也并没有特别的困难，换好医生之前早就已经准备好的道具和衣服，到时候进行相应的拍摄就行了。

“总而言之这一次我们的时间已经算是非常的紧张了，尽可能的争取在短时间之内就过了吧！”

导演在旁边开口说着，因为想要把这一次宣传片给拍摄好的话，后期不仅仅要拍摄好相关方面的画面，学了后面的视频剪辑就好好的剪辑一段时间再加上还要给宣传片加一些后期的处理，这些全部都是需要消耗一段时间的。

如果要是没有办法在短时间之内把所有的画面全部都拍摄完毕的话，那么接下来狗后面的工作剩下来的时间就过于紧张了。

“关于这点就请你放心吧导演，我一定会竭尽全力的。毕竟我对于这种事情一直都是非常的看重！”

秦风嘴角露出了一丝微笑，随后点了点头。

再怎么说他也算是一个非常专业的歌手了，已经有了这么多次上舞台的经验，虽然说并不是一个非常专业的演员，但是至少也可以说是有一定的经验，应对起来应该不算是特别的困难。

从总体来说，在接下来这一次宣传片的拍摄过程当中，秦风的确是做到了跟他所说的一样并没有浪费多少的时间，甚至犯错误的次数都是非常的少，绝大部分的时候都是仅仅一次机会就已经过了！

“现在应该怎么样，我刚才的表现应该没有什么问题吧？”

秦风看了看在屏幕上出现的字迹，就连他自己实际上也是有一些满意的，毕竟从他目前在镜头上面做出的各种各样的表情和表现来看，似乎已经和一个专业的演员并没有多么大的区别了。

甚至有的时候他所表现出来的动作和语言神态，甚至就连脸部肌肉的任何一个变化，都已经做到了非常完美掌控的地步。

再加上配合起这一首宣传片的歌曲，再加上附近这一个建筑物的宏伟，从这一点就可以看得出来，这一次宣传片的拍摄一定可以做到非常完美的地步，甚至已经完美到不能够继续完美了！

“你所说的没有任何的问题！”

“不管怎么说这一次还真的是要好好的谢谢你了，如果要不是因为有你的加入的话，我们真的不知道应该怎么样继续下去了！”

导演看到了秦风刚才的表现之后，实际上在他的内心还是感觉到非常的震撼。

毕竟他不管怎么说也是一个非常专业的导演，自然而然心里面非常的清楚，秦风在这么短短几分钟的时间之内所表现出来的感觉，几乎已经和一个专业的人员没有多大的区别了，甚至在某些程度上要超过一些专业的人员！

“如果是这样的话那就太好了。”

“现在似乎也没什么事情了，那么我接下来必须要回去好好休息了！”

----------------------------------------

第322章 是骡子是马该出来遛遛了

秦风说完这一番话就已经离开了，主要是因为他对于这首歌几乎已经没有觉得有什么其他的问题。

当然这最终的效果还是要看宣传片发布出去以后，网络上对于这首歌的评价到底是什么样，这实际上才是这一个宣传片最看重的一点。

秦风当然也是非常清楚这一点的，因此他也并没有表达出非常有自信的感觉，仅仅只是认为自己这一次还算得上是过得去。

秦风刚刚离开没多久的时间，导演很快就已经下出了决定，开始让电视台的官方人员制作这一次宣传片的后期处理。

毕竟在他的心中看来，眼前的宣传片很显然已经非常的完美，甚至都已经很难从里面找出任何的毛病出来。

有的时候其中一些问题他认为是工作人员并没有处理好这些事情，不过这种问题其实也是无伤大雅的，总而言之至少这一次任务只要是顺利完成的话，那么对于现场的每一个人都可以算得上是一件好事。

然而就在官方开始在宣传片进行制作的时候此时此刻网络上的人的热情似乎也开始逐渐的高了起来。

主要是因为很多人都已经意识到，距离官方宣布这一首宣传片的日子好像已经开始渐渐到来了，很多人的注意力都已经聚集到了这一个宣传片上面。

毕竟不管怎么说这肯定也是秦风所创作的歌曲，再加上又是宣传国内非常看重的一个风景点，能够给每一个人心中带来什么样的体验呢，这是每一个人都非常期待的一点。

时间可以说是过去的非常的快，马上已经到了官方宣布发布宣传片的日子了。

要知道在这一个日子到来之前，网络上对于这件事情的讨论可以说早就已经到达了空前的地步。

很多人的注意力都已经放到了官方的平台账号上面，默默的等待着这一次官方发送关于宣传片的消息。

实际上能够让这么多的人关注这一件事情，最主要的原因还是因为各大平台都在这件事情上进行了一定程度的宣传，导致热搜榜单上全部都是关于这个消息的事情。

要知道现在网络上已经是如此的发达，经过了这么一段时间的宣传之后，注意到这件事情的人数已经开始变得越来越多，甚至到最后都已经开始变得有一些离谱了起来。

因此到了马上就要宣布的前一天晚上的时候，网络上已经开始在这件事情上非常激烈的讨论，甚至关于这一次宣传片到底会是什么样子的话题，我就已经成为了整个网络上面非常热点的一个事件。

关于这件事情各种各样的讨论，随随便便的浏览数都可以达到几百万之多。

之所以会出现现在这样的状况，首先最主要的一个原因就是秦风在国内拥有着非常大的影响力，虽然说还没有到那种一呼百应的地步，但是放在整个娱乐圈里面几乎可以说是最为顶尖的一批。

还有另外一个更加重要的原因就是，这一次的宣传片可是宣传国内非常看重的故宫，这一个建筑对于每一个人来说都是意义重大的，在国内拥有着非常深厚的历史文化意义。

这一点也根本不需要其他人多说些什么，而且官方特意为此做一个宣传片，同样也是邀请了秦风过来创作一首主题曲，这两点互相结合在一起之后，才成为了今天这样有热度的事件。

伴随着时间开始逐渐退役之后，网络上关于这件事情的评论这才开始慢慢的停止了下来。

等到了目的时间之后，许多人所期望的官方发布宣传片的日子很快就已经到来了。

此时此刻在官方的电视台的办公室里面，早就已经有许多人就这样焦急的站着。

这些人除了这一次宣传片的导演之外，还有许多官方工作人员。

因为他们在邀请了相关人员拍摄好了这一次宣传片之后，一直以来都在处理这一次宣传片各种各样的后期工作，并且一直都持续到了马上就要发布宣传片的时候。

“导演，好像现在时间都已经差不多了，要不我们已经可以把宣传片发布到网上了吧？”

足足沉默了有好几分钟过去之后，其中办公室里面有一个工作人员有些好奇的询问。

要知道今天已经到达了当时他们宣传发布的日子，很多人心里面都非常的明白，现在的网络上早就已经不知道有多少人正在等待，看看这一次官方发布的宣传片到底是什么样子的。

而且因为这一次宣传片邀请了在国内非常具有影响力的秦风，所以导致这件事情在网络上的热度是非常高的，不管从任何方面都已经得到了非常大的关注度！

不过为了能够让这一次宣传片达到效果，还必须要发布到网络上看看其他人到底能够有什么样的反应才行。

要知道这一直以来都是一个非常亘古不变的真理，这一次宣传片的制作人虽然说自己内心当中非常的满意，但是这一切全部都是要为了给观众去看的，所以说只要能够迎合观众的喜欢的话，对于他们来说才能够算得上是真正最为关键的一个步骤。

“如果时间到了的话，那么现在就可以发布宣传片了！”

导演深深的吸了一口气，最终点了点头，他也是非常清楚接下来到底会发生什么事情。

毕竟这一次宣传片的发布早就已经吸引了非常大的关注，各个网络平台上全部都是讨论的这件事情，几乎都已经可以说是霸占了许多热搜榜单。

因此在这一个热度最高的时候发布宣传片的话，很显然是最为合适的一个时机了。

伴随着导演的这一番话刚刚落下之后，旁边的几个官方工作人员马上点了点头，于是经过了一番操作，就把事先准备好的宣传片发布了出去。

然而这仅仅只是过去了不到几秒钟的时间之后，此时此刻官方账号的平台上面已经出现了一个全新的视频。

----------------------------------------

第323章 万众瞩目的宣传片发布

并且在这一个视频的内部，还有了一段非常简短的介绍。

再加上这个视频的长度也只不过是几分钟而已，这一切实际上就是目前网络上最为关注的宣传片了！

伴随着这一个消息刚刚发布没多久的时候，仅仅一瞬间就已经在网络上掀起了一场风波。

要知道原本关注这件事情的人数就已经算是不少了，再加上很多人都已经知道今天就是宣传片发布的日子，因此每一个人的心中都已经充满了期待，从这一点就可以看得出来是有多少人关注这一件事情了。

不过经过这一段时间的观察之后，很多网友心里面都是非常的承认，这一次官方对宣传片的制作绝对算得上是非常用心的地步。

要知道从这一次视频的封面就可以看得出来，人们能够非常清楚地看到这一个存在了国内历史几百年时间的建筑，就好像仿佛是天空的宫殿一样，就这样硬生生的坐落在了房间。

甚至有人还能够从这一次视频的封面看到一个非常熟悉的身影，这个身影就是秦风。

这么多的要素全部都聚集在一起的话，哪怕就算是没有特意把这一个消息给传播出去，那么自然而然都能够在网络上产生一大片的热度。

别说要知道这个消息在之前就已经具有了非常多的热度，甚至毫不夸张地说国内的所有人都已经知道了这件事情。

因此许多人看到了官方的账号发布了一条视频之后，一个个顿时都感觉到非常的惊讶。

“该不会是我眼花了吧，没想到官方的账号居然选择在这个时候发布了宣传片？要知道原本我还以为必须要等待好几个小时之后才行呢，刚好我现在手中没有什么事情，要不然的话接下来很有可能就会错过了这么重要的一个时间！”

“虽然说我们还没有看这一次宣传片的内容，但是光是从封面一看似乎就已经觉得非常的精美。里面有着各种各样非常宏伟壮观的建筑，再加上各种各样非常出色的特效，配合起来可实在是太过于完美了。”

“不过相比较这一次宣传片里面的内容，我实际上更加期待的还是秦风所创作的那一首歌曲。毕竟当初我可是得到了一个消息，这一次官方特意邀请了秦风过来创作一首新的歌曲，我可是太喜欢秦风了，真想每一天都听着他所唱的歌睡觉！”

“照目前官方所宣传的消息来看，似乎已经有了这一首歌曲的最新消息了，不过到底是什么样的内容还必须要等待一段时间！”

“无论如何我都已经没有办法继续等待下去了，我的心早就已经迫不及待，甚至一分一秒都没有办法能够停下来，想要马上听到秦风所创作的这一首歌曲，想要看看他这一首歌到底会不会成为一首经典的歌曲！”

伴随着官方账号发布的信息的一瞬间，早就已经等待多时的网友再也没有办法能够忍受了，一个又一个的开始在评论区里面讨论了起来。

主要是因为在官方更新了这么一瞬间，很多人早就已经关注了这一个账号，因此很快就已经收到了消息的提醒。

许多人看到了这一个消息之后，马上就已经点击到了官方的账号的界面，此时此刻也正是刚刚官方发布宣传片的时候，于是宣传片就这样在每一个人的面前缓缓的开始展开里面的内容！

就在许多人刚刚点开了宣传片的一瞬间，马上就已经看到画面当中出现了一个非常雄伟的建筑，这个建筑在国内的每一个人都非常的熟悉甚至早就已经刻入到了每一个人的心中。

主要是因为这个建筑实在是有了太多年的历史了，每一个人都拥有着非常特殊的含义。

随后没过多久的时间画面再一次发生了一些转变，这一次来到了建筑的大门之前，秦风很显然也是出现在了画面当中。

那时候的他不停的向前方走着，缓缓地进入到了这一个宏伟的建筑里面。

同时伴随着视频开始播放的时候，秦风所创作的这一首歌曲的旋律也正在缓缓的放松了出来。

伴随着旋律刚刚出现的这么一瞬间，每一个人都忍不住让自己的注意力变得更加的集中，因为这些人心里面都非常的清楚。

在这一次宣传片所创作的这一首歌曲，不管是创曲人还是说是演奏者全部都是秦风一个人。

秦风目前已经是从各种意义上国内非常顶尖的歌手，他现在所创作的每一首歌曲几乎都已经成为了经典。

再加上这一次宣传片可是宣传一个非常重要的建筑，因此每一个人的心中的期待实际上都是非常高的。

随着视频里面的旋律开始逐渐的响起来之后，虽然说在这一次宣传片并不像之前一样有舞台，可是看到了宣传片的画面，再加上里面非常优美的旋律开始响起来，很多人都是情不自禁的沉浸到了这一次宣传片的内容当中。

同时伴随着宣传片开始逐渐的播放之后，秦风演唱的声音也开始逐渐出现在了每一个人的耳朵旁边。

“这江山我起笔，民族血脉又几万里。

几世纪六百年里 ，龙的传人历经风雨。”

随着视频画面开始不停的变化，秦风这一次演唱的歌声也开始逐渐的传播出来。

虽然说这一次里面并没有非常专业的舞台效果，让人没有办法能够真真切切的感受这一首歌曲所渲染的魅力。

但是只要这一次演唱的歌声响起来的这么一瞬间，许多人的心中都感觉到非常的震撼，你刚才所展现出来的一切彻底的给震慑住了。

不仅仅是因为这一次秦风所采取的演唱技巧，更加主要的原因是因为他这一次所演唱的嗓音，一切都会显得如此的磁性，在配合上这么霸气的一段歌词。

仅仅只是想出来这么一瞬间之后，让每一个人的心中都已经开始变得共鸣了起来，进入到了一种特殊的感觉！

----------------------------------------

第324章 空前的火爆程度

许多人听到了刚才的这一段旋律之后，再加上看到了宣传片里面的这一幅又一幅的画面，就好像自己已经亲身来到了现场一样。

站在了这么一个非常宏伟的建筑面前，能够从这一栋建筑之中感受到肋骨非常浓厚的文化气息，就这样缓缓的蔓延在了每一个人的心里面。

要知道这一种感觉很明显是属于每一个华夏民族所拥有的共同的东西，因此等到秦风所演唱的歌声刚刚出来的一瞬间，马上就已经在许多人的心中产生了共鸣。

要知道华夏可是存在了好几千年的时间，在这么多年的时间里面早就已经经历了各种各样的风风雨雨，许多所遭受的苦难就这样在每一个人的心里面，在每一个人的脑海当中出现。

这对于每一个人来说都是没有办法忘记的一段历史，同样也是让每一个人感觉到印象深刻的历史。

许多网友也正是等到了秦风的这一段歌声刚刚出现之后，立马就已经全心全意的投入到了这一段歌声当中。

大家心中实际上都有一个共识，那就是在画面当中所出现的故宫很显然是国内最为顶尖的建筑，同时也算得上是国内华夏文化最为顶尖的代表人物，在这里面绝对是聚集了国内所有文化的精华所在。

然而此时此刻就是这么一个作为华夏文明的象征，作为几千年来这个民族所留下来的传承，在秦风所演唱的这一段旋律当中，瞬间就已经浮现在了每一个人脑海里面。

很多人都能够从这一段歌声当中感到了一些非常特殊的东西，似乎在自己内心当中有某一种非常神秘的力量正在不停地震动。

等到许多人这才反应过来的时候，秦风唱的歌声又开始进行了下一段的歌词。

“这京畿中轴地 ，一如君子气节不移。

九龙壁瓦上琉璃 ，历史从这衰落又崛起。

这龙鳞却曾经 ，铿锵落地犹如碎冰。

一片鳞一寸心 ，故事飘摇我不忍听。”

伴随着这一段歌声过去之后，顿时已经开始让许多人整个人都已经被震撼住了。

表面上这一段歌词看起来是非常的简单，可实际上确实非常清晰地出现在了每一个人的脑海当中，就好像是自己亲自来到了现场，在自己眼前所出现的就是这么一座宏伟的建筑一样。

每一个人都在这一段歌声当中，彻底的融入到了这一段宣传片的画面里面。

此时此刻不管是在任何一个地方，仿佛都进入到了这一个故宫里面进行遨游，见证了这一座建筑物到底是多么的宏伟，到底拥有着多么深厚的文化底蕴。

秦风现在所演唱的这一首歌词并没有像表面上的这么简单，不过更加让人感觉到震撼的是这一首歌词所拥有的旋律隐隐约约还带着一种非常深厚的感觉，仿佛好像是这几千年的历史的味道一样。

他演唱出来这一首歌的一瞬间，好像不仅仅是在演唱这一栋建筑物的历史，更是演唱华夏文明这么多年的历史，全部都已经在这一段歌词当中表现的淋漓尽致了！

很多人对这一个建筑物都是非常的理解，知道他最终的代表到底是什么东西，这意味着整个华夏民族进入到了非常辉煌的时候，随后也步入到了衰落的时候，紧接着到现在已经开始逐渐的崛起。

实际上不管当年的历史到底到达了什么样的程度，是说这个时代又会繁华到什么样的地步，在这一段历史当中所经历到的各种各样的事情，基本上都会让许多人的心里面感觉到有一些酸楚，甚至隐隐约约又带着一些敬畏。

毕竟只要是在这一片土地上生活的每一个人，听到了刚才说演唱的这一首歌曲之后，又怎么可能不会被这一段歌词所感动呢！

伴随着官方发布了这一个视频之后，很多人也已经得到了这么一个消息，一个个都已经进入到了视频里面观看。

同样关于这一个宣传片的各种各样的话题，也是非常顺利的得到了非常高涨的热度，并且在许多的平台上面登顶了热搜榜单，不过这也是许多人内心意料当中的事情。

此时此刻在官方的电视台里面，很多人都已经聚集在了一个办公室，每一个人脸色都非常紧张的看着伴随着这一次宣传片发布之后，在屏幕上监控的关于账号里面的各种各样的数据。

要知道只要这些数据就可以说明，你是宣传片到底有没有达到许多人的目标，到底有没有得到过其他人的认可，这种数据可以说是非常重要的，因此官方人员对此绝对是非常的看重。

“目前我们的宣传片的播放量已经有多少了？”

导演沉默了一段时间之后，有些好奇的看了看旁边的官方工作人员，并且就在刚刚说完这一段话的时候，不光也是死死的看着在办公室里面不停播放的宣传片。

旁边的官方工作人员听完了这一番话之后，立马把电脑屏幕调换到了各种各样的后台数据上，然而就在他想要汇报的时候，整个人就这样傻呆呆的愣住了，许久的时间都没有办法说出任何一句话！

“这到底是怎么回事，为什么现在还没有给我具体的数字呢？”

导演似乎也被这一段时间的沉默觉得有些困惑，于是情不自禁的转过头朝着电脑屏幕的方向看了过去。

“并不是我不想回答你呀，导演，主要是因为现在这个数字实在是太过于夸张了，让我要数清楚有多少个数字都已经感觉到有一点困难！”

“居然还有这么一回事？”

导演听完这一番话之后，整个人都已经开始变得非常有精神，立马就已经来到了后台的数据显示的屏幕上，等到他真正的看到了屏幕上面所显示的后台数据之后，整个人也是变得傻眼了。

要知道这一次距离他们发布宣传片之后，这才仅仅只是过去了不到几分钟的时间而已！

----------------------------------------

第325章 完美演绎历史的厚重

现在宣传片的播放量甚至都已经突破了有好几百万，甚至就连评论数都已经有好几万的数量了！

光是从这些数据就可以看得出来了，官方现在所制作的这一个宣传片，的确已经是得到了非常多人的认可。

导演也似乎也是明白了这一点，顿时忍不住深深的吸了一口气，半天都没有办法让自己的内心恢复到刚才平静的时候。

主要是因为他心里面非常的清楚，要知道现在所发布的这一个宣传片，照目前这个数据发展下去的话，发现要不了多久之后播放量绝对会到达一个亿的程度！

甚至伴随着这一个宣传片发布之后，整个网络上的人都会在这一个宣传片方面进行讨论。

不过导演心里面也是非常的清楚，之所以会有像现在这样非常火热的热度，这一切全部都是和秦风有非常大的关系，再加上他所创作的这一首歌曲，的确也是非常符合宣传片！

要知道当初他在刚刚听完这一首歌的一瞬间，就已经感觉到这一首歌里面有一种非常大气的感觉，甚至都已经唱出了属于国内历史文化所拥有的厚重感。

光是从这一点就可以看得出来，这一首歌曲和宣传片绝对是非常的契合，甚至从某种程度都已经到达了极其完美的地步！

此时此刻在另外一边，网络上正在观看宣传片的人，似乎已经开始变得越来越多了。

而且伴随着时间逐步的推移之后，秦风在宣传片里面所演唱的歌声，也开始逐渐的进入到了每一个人的耳朵里面。

“人守礼心守静， 悠扬古琴弹君子心。

我清醒等回音 ，盘旋泱泱华夏文明。

敬过去我落笔 ，东方辽阔的黄土地。

山水里泼墨抹去 ，只见嶙峋的华夏骨气。”

秦风演唱着这一首歌的时候，他的声音似乎都有一种非常神奇的力量，让每一个人都忍不住沉浸到了这一幅画面当中。

就好像现在他所演唱的并不是眼前的这一首歌一样，仿佛就好像是波动人每一个人心中的琴弦。

如果此时此刻有人在这里仔细去感受的话，就能够从这一段歌声当中感受到了一种民族所拥有的厚重感，这种感觉是其他歌曲上很难听到的。

此时此刻听到了刚才所演唱的这一段歌声之后，在网络上的人早就已经没有办法用言语来表达自己内心当中的感受了，整个人就这样傻呆呆的愣在了原地，半天都没有办法说出任何一句话。

主要是因为刚才所描述的这一段歌词，不管是从任何的角度来看都实在是太让人感觉到有些沉重，仿佛好像唱出了这一个伟大的民族经过了这么多年的挫折之后，最终开始逐渐的从地上站了起来，并且慢慢的朝着世界巅峰所在的地方前进。

所有的人都已经开始感觉到有一些庆幸，能够生活在如此繁华的一个时代，此时此刻在这个时代回收期以前所发生的所有一切，总是能够在每一个人的心里面产生一些愤怒和痛苦！

主要是因为在过去的这一段岁月当中，尤其是在眼前的这一个故宫的身上，不知道发生了让多少人感觉到痛哭流涕的事情。

很多人似乎也是回想起了当年所发生的事，内心早就已经产生了非常大的共鸣，随后看到了宣传片里面的秦风，尤其是看见秦风背后的那一个非常雄伟的宫殿，就这样硬生生的出现在了所有人的内心之中。

每一个人的心中都已经产生了一个共识，那就是此时此刻宣传片里面的这一座宫殿，绝对可以算得上是国内一个非常优秀的明信片，甚至就这样绝对可以成为世界历史当中一个非常精彩的一环。

原本还在评论区里面发表着自己内心感受的人，此时此刻也是停下了自己手中的动作，把自己所有的情感全部都已经投入到了宣传片的画面里面，一时之间在每一个人内心当中有着各种各样的感觉。

在这么多人全部都进入到了宣传片的内容之后，导致这时候评论区居然已经开始变得非常的安静。

此时此刻在宣传片里面的画面，早就已经把这一个宏伟的建筑各方各面全部都展现得非常的栩栩动人。

同样伴随着时间的推移之后，秦风所演唱的歌声再一次响了起来。

“紫禁城神武门 ，多少沧桑铸造中华魂。

我继承文化深耕 ，突破变局去扭转乾坤。

这龙鳞却曾经 ，铿锵落地犹如碎冰。

一片鳞一寸心 ，以小成其大我坚信。”

伴随着这一段歌声刚刚响起来之后，很多人已经完全被这一首歌曲彻底的给征服了。

主要是因为刚才所想起的这一段旋律，秦风书演唱的声音好像并没有多么大的变化。

可是等到许多人听到了这一首歌所表达的内容之后，就好像在自己内心当中有一种非常特殊的感觉。

许多人情不自禁的走进到了这一首歌曲里面，而且从这一段旋律似乎也让每一个人好像是能够穿越历史一样，见证了最近这一段时间所经历的繁华甚至是衰败，这一切全部都是历史所导致的。

不过有一点是永远都不会改变的，那就是在这一片土地上生活的每一个人，每一个人身上所具备的品德，还有这一段历史当中所传承的文化，一直以来都流传到了现在。

哪怕就算是过去了这么多年的时间，这一种文化的传承似乎都没有发生任何的改变，同样也是历史没有改变的东西，一直以来都能够流传到现在每一个人的心里面，就同样也可以让每一个人感觉到非常的自豪！

就在每一个人进入到这一首歌曲的时候，秦风演唱的歌声再一次响了起来。

“将民族的命运 ，昂首抬起再次复兴。

游天地寻龙鳞 ，龙的血脉蔚然成林。”

等到很多人察觉到了这一点之后，一个个全部都已经愣在了原地，主要是因为这一段歌词再加上这一段旋律，太让人胆战心惊！

----------------------------------------

第326章 历史文化需要传承

很多人刚刚听到了这一段歌词之后，立马就已经对歌词所表达的内容感觉到五体投地，就好像是描述了最近这一段历史当中所有的一切。

这绝对就是历史的演变过程，有的时候经历过了巅峰，有的时候则是度过了非常衰败的时期，现在已经到了的慢慢崛起的时候，只有把这个时候贯彻到底，最终还可以让这一段历史进入到了巅峰。

很多人都已经能够从这一段歌词当中，不停的在脑海里面出现了最近这一段历史里面许多英雄的名字，这些人很显然都是值得每一个人去敬佩的。

清风所演唱的这一段歌声，让每一个人听到了这一段歌词之后，情不自禁的脑海里面就已经出现了这么一座雄伟的建筑，仿佛是已经步入到了当年非常厚重的历史一样！

察觉到这一点之后，很多人都已经开始大声的讨论了起来。

“可实在是太让人感觉到震撼了，我从来没有想到还有一首歌能够在我的心里面产生这一种感觉。要知道秦风这家伙可真是太了不起了，通过这一首歌居然把历史融入到了这一座宫殿里面，并且说演唱出来的方式是如此的动听，让每一个人都情不自禁地融入到了其中！”

“所以说我的词汇量的确是有一些贫瘠，但是我现在的心中就只有牛逼两个字可以形容这首歌了。刚才听到了这一首歌曲之后，居然能够让我看到这一座宫殿所拥有的历史，这一座宫殿背后所代表的含义。”

“不管是从任何的角度来说，秦风演唱这一首歌曲实在是非常的用心，至少我哪怕就算是隔着这一个屏幕，都能够感受得出来这一首歌词所拥有的霸气！”

“秦风所演唱的这一首天地龙鳞，不仅仅演唱的是我们眼前的这一座故宫，实际上更加歌颂的是我们这一个伟大的民族。”

“不管是从什么时候开始，秦风书演唱的歌曲都是如此的动听，甚至都能够在每一个人的心中产生如此动容的感觉，每一次我听到他所创作的歌曲之后，总是忍不住眼睛里面流下了眼泪。”

“原本当初我在听到了这一个消息的时候，在这一个宣传片还没有放出来的时候，我的心里面实际上还是感觉到有一些困惑的，想要知道秦风创作的这一首歌曲到底达到什么样的程度。”

“现在看来当初的这些困惑实在是有些太愚蠢了，目前秦风所演唱的这一首歌曲不管是从任何的角度，几乎都已经到达了一个非常完美的地步，根本就没有办法让人挑出任何的毛病！”

“这种事情是理所当然的了，毕竟秦风从来都没有让我们失望过，他一直以来说演唱的歌曲都是如此的让人动心，就好像是自己当年亲身经历过了这些事情一样！”

很多观看了这一次宣传片的网友们，仔细的品味了一下这首歌之后，心中就好像是被狠狠的撞了一下一样，同时也没有办法按耐住自己心中的想法，一个个疯狂的在宣传片的评论区开始留言了起来。

主要是很多人之前无论如何都没有办法能够想象得到，秦风所演唱的歌曲所代表的含义，居然会是如此的厚重，仿佛是最近这几千年历史的厚重感一样。

光是从这一次宣传片的角度出发，足以能够让每一个人看到华夏历史所拥有的厚重感，让每一个人的心中对历史的人物感觉到非常的崇敬。

实际上这也是这一首歌当中所表达出来的所有东西，秦风现在用这一首歌的方式，对华夏文明所有的历史进行了一定幅度的宣传。

还有另外一个更加重要的原因就是，很多人心里面都非常的清楚，原本华夏的历史一直以来都是处于巅峰的地步，最主要也是因为在最近这一段历史才开始逐渐衰败的，同样这一个建筑也是有着非常意义重大的含义。

秦风现在所创作的这一首歌曲，仿佛就好像是让许多人看到了这一段历史的变化一样，每一个人的心中都会感觉到非常的愤怒，甚至也会对未来崛起而产生了一些希望。

许多人感觉到非常震撼的时候，经过一段时间仔细的观察，却发现秦风所创作的这一首歌还是会让人有一些意外和惊艳的地方。

就在每一个人开始进行激烈讨论的时候，清风所演唱的歌声再一次进入到了每一个人的耳朵里面！

“天地龙鳞 ，Wu~

这龙鳞却曾经 ，铿锵落地犹如碎冰。

一片鳞一寸心 ，故事飘摇我不忍听。

将民族的命运， 昂首抬起再次复兴。

游天地寻龙鳞 ，龙的血脉蔚然成林。”

伴随着这一段歌声响起来之后，宣传片里面的内容似乎也开始随之而产生了一些变化。

同时随着这些歌声的歌词出来的一瞬间，很多人心中再也没有办法能够忍受目光直直的看着在宣传片里面正在演唱的秦风，每一个人的目光似乎都已经开始变得呆滞了起来。

最主要的原因就是因为每一个人的心中都有了一种极其特殊的感觉，就好像刚才秦风所演唱的这一段歌声，主要歌唱的目的并不是最近这一段时期的历史，而是在场的每一个人一样。

而且从这一段歌声当中，每一个人都已经能够体会到了历史所拥有的厚重感，心中甚至都已经产生了一丝无感觉，迫不及待的想要把这一段历史给传承下去，后面的人也能够体会到这一段历史的厚重！

要知道经过了最近这么多年的变化之后，他们现在所处在的这一个国家，依然还是站在了整个世界最为巅峰的地方。

同样他们国家所拥有的文化传承，现在这一个责任就是落在了当今现在人的手上。

秦风演唱这一首歌曲的时候，每一句歌词所代表的声音都是非常的具有力量。

甚至可以毫不夸张地说，每一段歌词似乎都已经走进到了许多人的心中！

----------------------------------------

第327章 这首歌曲只能够跪着听

秦风目前所演唱的这一首歌，仿佛就好像是穿越了岁月的长河一样，一直这样度过了好几千年的时间。

从当年那一个早就已经处在巅峰的朝代，已经不知道过去了多少年的时间，这一段时间也不知道承受了多少的挫折，可是现在这个文明已经开始逐渐的崛起，甚至都已经开始朝着世界的最巅峰逐渐的前行。

并且很多人似乎都已经意识得到，从这一首歌当中似乎已经可以看得出来，在这么久远的历史留下了多么非常宝贵的传承，这些每一个传承都是让人非常的敬重。

很多人深深的吸了一口气，在他们心里面早就已经出现了各种各样的情绪，不停在心中开始蔓延了起来。

然而就在这个时候，伴随着这一首歌最后的一段歌词，也开始逐渐在画面当中出现。

实际上现在的宣传片已经逐渐的到达了最为收尾的阶段，此时此刻在画面当中的秦风，整个人就好像是带着一种非常独特的魅力一样，让人忍不住情不自禁地进入到了他所唱的这一首歌曲里面。

经过了短暂时间的停顿之后，每一个人的耳边再一次响起来了刚才的歌声。

“这龙鳞却曾经 ，铿锵落地犹如碎冰。

一片鳞一寸心 ，故事飘摇我不忍听。

将民族的命运， 昂首抬起再次复兴。

游天地寻龙鳞 ，龙的血脉蔚然成林。”

这一段歌声听起来是如此的盎然有力，再加上这一段歌词是如此的让人摄人心魄，甚至让每一个人的心灵都已经感觉到非常震撼，因此在这一段旋律刚刚响起来的这一瞬间。

几乎此时此刻所有观看这一次宣传片的人，每一个人的心中都已经开始热血沸腾了起来。

仿佛就好像是从这一段的旋律当中，让每一个人能够亲身走过了这几千年的历史一样。

同时也是在这一段旋律的影响之下，每一个人的心中都似乎有着同样的一个感受。

那就是在这么长远的一段历史当中，不管这一个文明到底经历了多少的风雨，不管这个民族到底承受了多少的困难，到最后即便就算是过去了几千年的时间还是能够像现在这样屹立不倒，就好像是什么事情都没有发生一样。

因为在这一片土地上可是有一个非常顽强的文明，他们每一个人几乎都可以算得上是真正的传承之人。

或许在之前的那一段岁月当中的确也经历过了许多的事情也曾经在某一个时间段到达了这个时光的最为低谷的地方，可是目前现在这一段时光早就已经过去，等到现在回首向以前看过去的时候。

发现这一个民族已经在崛起的路上，甚至每一个人都拥有着属于自己的英雄气概。

也正是因为如此，完整看完了这一整个宣传片的人每一个人，都被刚才的这一首歌曲给震慑住了，在他们内心当中从来没有出现过像现在这样的感觉，同样这样的感觉就好像是被封印在自己的血脉中一样，彻彻底底的被这一首歌全部都吸引了出来。

此时此刻伴随着宣传片刚刚完毕的一瞬间，几乎整个网络上全部都是被这一首歌所取代了，大家所讨论的每一件事情好像都和这一首歌有关系。

“这首歌可真是让我太感觉到有一些震撼了，要知道我们的民族经历了这么多年的历史，的确是经历过了非常辉煌的一段时光，可不久之前也是经历过了一段非常衰败的岁月。”

“虽然说这些岁月让我们感觉到非常的伤心，但是毕竟我们的这个民族是如此的坚强，哪怕就算是经历了这么困难的岁月，可几乎从来都没有倒下来过，依然还是像画面当中的这一个雄伟的宫殿一样，一直就这样屹立在了画面当中，好像完全就没有任何的变化一般！”

“这一首歌实在是太让人震撼了，再配合上如此精美的画面，感觉从这一段歌声当中我似乎已经穿越到了好几百年之前，彻彻底底的体会到了这几百年之中我们所有所经历的的一切历史。”

“可实在是太厉害了，我甚至都已经忍不住跪在地上。有人问我为什么要跪在地上听这一首歌，主要是因为这一首歌面前我根本就没有资格站着，甚至膝盖都已经忍不住歪了下去！”

“我甚至心里面有这么一种感觉，秦风刚才所创作的这一首歌所要宣传的并不是画面当中的这一栋建筑物，实际上更加想要宣传的是我们整个民族，这些全部都代表着我们民族崛起的标志！”

此时此刻在网络上许多平台里面，早就已经开始有人发出了各种各样的评论。

很多人刚刚听完了秦风所演唱的这一首歌之后，全部都已经被这一首歌的歌词给震慑住了，主要是因为在这一首歌曲里面，很多人不仅仅是看到了眼前这一座故宫所拥有的历史，实际上还是看到了一整个民族所拥有的历史传承。

甚至也看到过了在几百年之前那一段非常衰败的历史，也不知道有多少英雄倒在了这一段历史当中，主要也是为了让这一个民族开始崛起而奋斗。

同样也让不少人从这一段旋律当中听出了一些独特的味道，仿佛就好像是看到了这么多年历史的传承，看到了这是属于华夏一整个民族的凝聚能力。

在许多人的眼睛里面，哪怕仅仅只是听了没多久这一首歌曲之后，每一个人的心中都已经达成了一个共识，那就是刚才所听到的这一首歌曲几乎已经是非常的完美了。

就这样仅仅过去了不到十几分钟的时间，也就是说的在官方发送这一个宣传片就这么仅仅十几分钟的时间，网络上早就已经开始在这方面进行了讨论。

各种各样关于这一次宣传片的消息，同样也有着关于这一首秦风所创作的最新歌曲的消息，仅仅是一瞬间就已经霸占了许多平台的热搜榜单！

----------------------------------------

第328章 目的达成完美收官

类似网上许多的消息实际上又非常的多，不仅仅是在一些平台上面的热搜榜单里面，实际上还有许多论坛里面早就已经发送了不知道多少个帖子，基本上全部都是关于刚才官方所发送的这一段宣传片，再加上秦风所创作的这一首最新的歌曲。

实际上很多人刚刚醒来的时候，好奇的拿起手机观察一下今天的消息，没想到直接就已经被网络上面所流传来的事情给震慑住了。

主要是因为这一次官方发送的宣传片，时间好像还是在非常早的时候，很多人都没有在同一时间关注到这一件事情。

因此等到他们刚刚从床上醒过来的时候，就在打开手机的这么一瞬间，立马就已经在网络上被各种各样这样的消息全部都给震慑住了。

现在网络上好像早就已经变得非常的干净，似乎是没有其他任何的消息一样，所有的网络平台全部都是充斥着这一首最新的歌曲。

要知道这一首歌曲之所以能够在网络上引起这么大的一个热度，主要因为网友对此也是非常的好奇，于是开始一个个搜索着相关的歌曲，同样也在某种程度上增加了这一首歌曲的热度。

因此没过多久的时间许多网络平台上面全部都已经上了热搜的榜单，这些消息也会被更加多的人知道。

要知道现在的网络早就已经变得非常的发达，随随便便就可以散发出许多消息，并且这些消息传播的速度非常的快。

秦风这一次所创作的这一首最新的歌曲也是一样的很多人听完了刚才这一首歌曲之后，每一个人的心中都是感觉到非常的惊讶和震撼，全部都被这一段非常大气的歌词给震慑住了。

甚至他们还知道这居然是一首专门为了宣传故宫所创作出来的歌曲所以每一个人对于这一首歌的期望一直以来都是保持着非常高的程度，可是在他们听完这一首歌之后。

在许多人的心中似乎还有另外一种感觉，这一首歌曲似乎比他们想象当中的更加让人感觉到震撼，甚至旋律都是非常的经典，一切都显得极其的动人，光是听了没几分钟之后就已经彻底的进入到了这一首歌曲当中。

就好像仿佛是进到了当年的岁月之中一样，完全没有办法能够摆脱出这一段旋律。

因此在这一次宣传片刚刚发布没多久的时间，很快就已经收获了非常多的播放量。

甚至就连网络上关于这方面的其他片段，再加上最近秦风在网络上又是具有着如此高的热度，因此这些短视频刚刚发布到网络上的时候，同样是吸引了许多人的关注，短短不到十几分钟的时间，播放量就已经达到了一个让人瞠目结舌的程度。

实际上这些全部都是在网络上仅仅没多久的时间就已经发酵出来的热度，如果要说真正播放量最高的地方，肯定就是要数官方发送一个宣传片的账号了。

要知道现在距离官方发送这一段视频这才过去了几个小时的时间，此时此刻整个电视台的官方人员可以说早就已经震撼的不能够再震撼了。

最主要的一个原因就是这一次发送出去的宣传片的播放量似乎已经达到了一个让所有人都没有办法想象的程度，即便他们就算是在官方电视台里面工作了这么多年的时间，可是看到了现在这一个视频播放量的数据之后，一个个全部都已经开始傻眼了。

要知道现在后台数据表明这一次宣传片播放量的数据已经到达了有好几个亿。

要知道这才发布了短短不到几个小时的时间而已，现在视频的播放量都已经超过了好几个亿，这一项数据到底代表些什么，很多人心中都非常的清楚。

现在网络上这种火爆程度已经完全没有办法用火爆两个字去形容了，主要是因为如果要是有人真的了解这一个数据背后所代表的意义，他们今天发布了相关和宣传片的视频。

甚至不包括官方所发布的这一个宣传片即便就算是关于这一个宣传片各种各样讨论的视频，几乎平均每个小时都会有一个非常高的数据的上涨。

这样的火爆程度哪怕就算是放在网络上任何一个拥有着非常高名气的明星，哪怕就算是遇到了再怎么样让人震惊的事情，也绝对不可能在短短这么几个小时的时间之内就已经得到了这么高的播放量。

要知道如果是一个拥有着非常火爆名器的顶流明星的话，估计一天在网络上能够突破几千万的播放量就已经是非常的强大了。

然而放眼官方这一次制作的宣传片，在短短几个小时之内播放量就已经超过了好几个亿，这让官方的工作人员每一个人的心中都感觉到非常的震撼。

不过也有人在这一项数据进行了非常仔细的调查，最终得到的结果也是很显而易见的，这一切全部都是因为秦风所创作的这一首歌曲，可以说是彻彻底底的在网络上火爆了起来。

最终导致这一次的宣传片也开始变得非常的火爆，二者之间可以说是有着非常密切的联系。

此时此刻就连这一次的导演也看到了相关的数据之后，一时之间都没有办法用言语来形容自己现在的心情，不过他也是一个非常聪明的人，非常清楚这一次为什么能够达到这么夸张的数据。

目前网络上之所以会出现这么火爆的一个情况，几乎有很大一部分原因都是因为秦风所创作的这一首歌曲。

而且实际上如果有些人对这一个网络非常了解的话，那么很显然都会清楚地知道这一首歌曲真正热度的巅峰似乎都还没有到来。

不过导演对于眼前的情况早就已经感觉到非常的满意，毕竟现在不管是从任何的角度来看，这一次他们官方所制作出来的这一个宣传片，好像已经达到了非常完美的地步，是时候可以告一段落了！

----------------------------------------

第329章 准备下一阶段的计划

在另外一边。

秦风很显然对于网络上到底发生了些什么事情，多多少少还是有那么一些了解的。

实际上他对于这一首歌曲为什么会变得如此的火爆，一直以来都是忻州有了一些准备，主要是因为这一首歌所演唱出来的东西实在是太多了。

如果要是不仔细去仔细观察或者说是打磨一段时间的话，或许很多人都没有办法能够察觉到这一首歌所表达的情感。

不过至少有一点他已经可以做出肯定的就是，这一首歌曲所拥有的火爆程度，一定不是因为他自己这一个人拥有着非常大的热度才导致这种原因的。

主要是因为这一首歌本身的旋律就是朗朗上口，再加上这一首歌词又是充满着如此强大的力量，在二者结合之下才能够爆发出如此狂暴的热度，这一点几乎可以算得上是毋庸置疑的。

秦风想到这里之后顿时忍不住开始沉默了起来，最终还是深深的吸了一口气，实际上他现在心里面非常的清楚，目前自己在名气方面早就已经是充足了。

甚至毫不夸张的说，哪怕就算是放眼整个国内许多娱乐圈当中的人，即便就算是一些拥有着顶尖实力的歌手，估计没有任何一个人可以在明确这方面能够和他相提并论。

秦风早就已经明白，自己当初看起来好像并没有多么具有名气的样子，现在经过了这么一连串的世界之后，从之前那么一个默默无闻的小歌手，现在早就已经成为了国内最为顶尖的明星之一。

甚至哪怕就算是放在整个国际上面，他都已经可以算得上是一个拥有着非常高人气的歌手了。

要知道在这么长的一段时间之内，网络上早就已经充满了他各种各样的消息，但是这些消息绝大部分都是非常正面的，很少会出现一些比较负面的言论。

实际上对于现在所能够做到的程度，他自己都感觉到有一些幸运，这种事情不管是拿到任何一个人的身上都是非常困难的。

要知道即便就算是现在已经成为了一流的歌手，秦风心里面非常的清楚，多多少少也还是会有人会对他的所作所为感觉到有些不满意，或者说是对他所创作的歌曲感觉到不满意。

主要的原因也是非常的简单，那就是不管怎么样作为一个歌手，哪怕就算你这个歌手实力再怎么样强大，绝对不可能会做到让所有人都喜欢你的地步。

有些人不喜欢你就是不喜欢你，不管你做出什么样的事情都不会改变这些人内心当中的想法。

不过同样有这些人也有另外一些非常喜欢的人。

秦风经过一段时间的观察之后，心里面突然感觉到有一些意外，现在网络上已经很少出现有些人针对他做出来的一些批评，或者是说出一些对于他不好的言论。

不过仔细的思考了一段时间，秦风目前已经能够得出一个非常确定的答案，要知道最近他所演唱的这些歌曲绝大部分都和官方有那么一定联系，所以才会导致他现在的身份好像有那么一点特殊。

要知道如果是换做平常时候的话，想要在网络上产生一些比较重大的节奏，基本上都是一些比较有名气的人才能够挑起这种节奏的。

现在秦风在为官方唱了这么多首歌曲可以说他现在的背景已经有某种程度具有官方的背景了，如果有人想要在他的背后说一些坏话的话，那么估计也必须要好好的掂量一下自己，做出这种事情到底是不是闲着没事自找苦吃呢？

而且现在的情况对于网络上许多人来说，早就已经做到了一个非常完美的地步，要知道在最近这一段时间他创作的每一首歌曲，基本上花费的时间好像都并没有多久，可是能够让每一个听这首歌的人都非常的感动。

因此在这样的情况之下，秦风目前在网络上的风评保持着一个非常好的程度。

秦风稍微的了解了一下网络上所发生的事情之后，发现现在都已经到达了这么晚的时间了，马上也开始准备好好的休息一段时间。

不过在睡觉之前他还是有一些好奇的看了看现在的社交平台，果然就跟他之前所猜测的一样，现在许多平台的热搜榜单基本上全部都是关于他的消息。

不过经过一段时间的观察之后，他居然发现了其中有一个消息让他感觉到有一些惊讶，就是之前好像某一个在平台上比较具有热度的一个电竞战队，似乎是在这一段时间给国家夺得了冠军。

秦风看到这一个消息之后似乎有一些困惑，实际上当然他并不是在质疑这一个战队本身所具备的实力，可是如果根据他的记忆当中没有记错的话。

要知道好像之前的这些胜利似乎都已经经历了一些莫名其妙的事情，导致他们之前所赢下来的胜利几乎全部都不算数了。

这种都已经让了对方这么大的优势的前提之下，没想到这一个战队居然还能够获得胜利，这的确是让人有些出乎意料了。

秦风稍微的观察了一下之后并没有在这方面过多的想些什么，毕竟这个消息对于他来说也并不算是什么重要的消息，要知道他现在最重要的事情就是要准备一下青年大会了。

现在他刚才所创作的这一首歌曲非常的完美，才能够在网络上拥有着这么火爆的热度，这也就意味着之前参加的这一次宣传片也已经可以非常完美的结束了

那么接下来他必须要把精力全部都放到下一个任务上，也就是要好好准备这一次的官方所举办的青年大会了。

再怎么说这也是官方所留下来的一个任务，无论如何绝对不可能敷衍了事的！

另外一边。

伴随着秦风所演唱的这一首歌曲发布之后，网络上取得了非常骄傲的成绩，不管是这一首歌曲当中所代表的各种各样的含义，还是说秦风演唱完这一首歌曲之后，配合官方所发布的这一个宣传片！

----------------------------------------

第330章 比钱更加重要的东西

很多人都已经从这一首歌曲和宣传片里面看得出来，这一个建筑物对于整个民族来说是多么的重要。

甚至许多人听完这一首歌之后，再加上好奇才观看了这么一个宣传片。

很多人看完之后心中都绝对不可能否认的是，秦风所创作的这一首歌曲在宣传片里面绝对是起了非常重要的作用。

要知道他所创作的这一首歌曲很显然是最容易吸引人的注意力，最容易让人的心中产生一些情绪。

要知道再怎么说他都已经是一个非常专业的歌手，对于这种情绪的掌控能力早就已经到达了非常炉火纯青的地步。

从这一点就可以看得出来，伴随着这一次官方发送的宣传片在网络上开始火爆之后，那么接下来他所创作的这一首歌曲在网络上也是拥有着更加火爆的程度，这几乎都是一个让人习以为常的事情。

而且这一次宣传片放出来没多久的时间，快就已经收获了有好几个亿的播放量，并且网络上一时之间的各种各样的消息，早就已经变成了跟这一个宣传片有一定的联系。

从这一点就可以看得出来，秦风所创作的这一首歌曲是有多么大的影响力。

而且在这一首歌曲发布之后没多久的时间，很快也是被官方买下了这一首歌曲的版权，主要是因为这一首歌曲的热度实在是让人到达了一种瞠目结舌的地步。

甚至可以毫不夸张地说，在接下来的这几天的时间之内，这一首歌曲还能够在网络上不停的发酵，甚至热度还隐隐约约有那么一点点上涨的趋势。

这一次官方做完了这一次宣传片之后，也很清楚现在对于网络上到底意味着些什么，清风所创作的这一首歌曲不管是从任何的角度来说，都是导致了这一部宣传片能够到达如此火爆程度的最主要原因。

不过官方想要购买下这一个歌的版权的时候，秦风得知到了这个消息也并没有过多的说些什么。

主要是因为他当初在创作这一首歌曲的时候，不管是从最开始构思这一首歌曲，或者说还是等到在创作这一首歌曲的过程当中，所围绕的一个点都是非常确定的，那就是想办法给官方做出宣传。

也正是因为如此，这一首歌的主题是非常的明确才能够配合着宣传片到达的像现在非常完美的地步。

因此得知道官方想要买下这一首歌曲的版权的时候，秦风自然而然也是非常高兴的就已经答应了官方的请求不过这一次他并没有提出多高的价格，甚至说都没有在这方面向官方收费。

这其中的原因也是非常的简单，毕竟怎么说他对于故宫也是有着一定的情感了，这从某种程度上来说对于整个华夏民族也是算是一个真正的宝物。

对于这个历史文化的宣传他肯定是不愿意收费的，这实际上也跟他一直以来的做事风格有非常大的联系。

而且现在的秦风实际上如果想要真正的赚钱的话，早就已经可以不费吹灰之力了。

而且在收获了这么多的热度之后，秦风早就已经不缺钱了，如果要说名气的话他实际上也根本不缺。

而且哪怕就算是这一首歌要收费的话，放到网络上也不会有人产生任何的疑问。

但是一直以来他都保持着一个常确定的原则，那就是即便就算是要赚钱的话，即便就算是让自己所创作的歌要收费，那也必须要是看到底是像是哪一个对象的。

如果要是面对的是一些比较高利润的产业的话，那么他肯定再怎么说也还是要象征性的收取一些费用。

毕竟有一些人想要找他来创作一些歌曲的最终目的肯定就是要想办法让自己的公式得到一定的利润。

现在别人都是想办法赚钱了，那么这时候秦风如果不向对方收取费用的话，那岂不是这跟做慈善没有任何的区别了。

这种事情感觉就跟傻子没有多大的分别，所以说他无论如何都不可能去采取这样的做法。

可是现在所创作的这一首歌和之前所说的又好像不太一样，毕竟这一次官方所创作的宣传片也并不是为了获取利润，最主要的目的还是为了宣传这一整个华夏的文化。

要知道和之前所说的那些公司的目的完全不同，这些文化绝对是属于国内所有人的宝物，只要能够认识到了这些文化之后，就可以让很多人的心中都清楚地意识到这一点。

能够让整个世界都看清楚这一个民族留下来的宝物到底是有多么的宝贵，这一个民族所拥有的历史是有多么的传奇。

做这种事情实际上对于秦风来说，肯定是比收钱更加有意义的，这种事情也绝对比钱更加的重要多了！

因此等到这一次宣传片放送出去之后，秦风在这一段时间之内好像也没有什么事情可以做。

不过他心里面肯定是还有一个非常重要的计划没有忘记，那就是过几天之后还有一个官方所举办的青年大会活动。

要知道当初周年庆典刚刚结束的时候，他就已经从一些人的口中得知到了相关的消息。

只不过在这一段时间之内又遇到了许多的事情，所以说他还没有来得及真正的了解这一次大会到底是什么样的含义。

等到把官方的这一次宣传片的任务彻底的解决完毕之后，秦风很快就已经在网络上搜索着关于这一次官方所具备的青年大会到底是什么样的内容。

经过一段时间的搜索之后，他总算是对这一次的大会有了初步的了解。

实际上这一次举办的会议也是非常的简单，那就是会议的主题就是和当代的青年人有关系。

每一次会议主题绝大部分都和青年人有着非常深切的联系，之前所举办的好几次会议基本上都是聚集在教育的问题上。

而且并且每一次在会议结束之后，官方都会对这一次的会议进行一次总结，并且把会议所讨论的内容上交上去！

----------------------------------------

第331章 创作难度极具挑战性

等到会议讨论出来的结果之后，官方会根据内役的最终结果看看计划到底能够实施与否。

要知道现在距离这一场会议举办的时候还仅仅只剩下不到十天的时间，秦风初步对这一次的会议主题也稍微有了一些了解。

此时此刻在电视台的官方大楼里面。

在某一个非常隐蔽的办公室里，如果有人仔细观察的话就能够发现其中办公室里面有了两个非常熟悉的身影这两个人分别就是秦风以及那一位非常有名的陈导演！

虽然说这一次大会举办的时候，秦风是以官方的身份出席这一次会议，但是最终有一些安排还是官方准备的。

“我相信你对于这一次会议的主题，应该不会有其他的疑问了吧？”

导演看了看在旁边一直在浏览相关资料的清风，脸上露出了一丝好奇，忍不住在旁边问了这么一句。

要知道这一次会议所举办的主题，有很大程度上是和理想有一定的关系。

因此导演得知到了这么一个主题之后，很快就已经想到了秦风并且把相关的消息全部都已经告诉了对方。

要知道以前这些会议基本上都是让他一个人来负责的，可是今年好像已经发生了一些改变。

最主要的原因还是因为出现了秦风，同样也让官方做出了这么一个决定，那就是让秦风作为一个官方的身份出席这么一场会议。

之所以官方会做出这么一个决定。实际上原因也是非常简单的。那就是如果有官方的领导出席这一次会议的话，那么现场绝对会让很多人完全没有办法放开自己的心胸，到时候这一次会议就会显得过于官方了。

而且他们这一次官方所具备的会议，最主要的目的就是想要得到所有真实性的想法，所以说如果要是让官方的人参加这一次会议的话，到时候很显然得到的效果绝对会大打折扣的。

也正是因为如此，许多人这才下意识的想到了秦风，想要让秦风代表官方的身份参加这一次会议。

“现在看来好像我已经没有什么其他的疑惑了！”

秦风仔细的观察了一下手中的文件内容之后，最终非常确定的点了点头。

实际上这一次会议的举办内容也还是非常简单的，那就是让参加这一次会议的年轻人对于理想这一个话题，进行更一步的讨论和研究。

而且对于他这一个拥有着官方背景的人来说，好像也并没有提出什么太多的要求。

实际上他所要做的事情说简单一点的话，那就是担任之前导演在这些会议当中所有担任过的角色。

只不过在这一次官方所发送出来的文件就可以看得出来，这一次的会议还是有几点比较特殊的，那就是参加了一些来自于其他部门的一些消息！

秦风从自己手上的这些文件就可以看得出来，等到这一次会议结束之后，马上就会迎来了其他部门的一次宣传片。

这一次官方所举办的会议当中，这一次其他部门所创作的宣传片，也算是迎合一下这一次会议的主题。

“我相信你应该也接受到了相关部门所提出来的要求了吧？等到这一次会议结束的时候，还必须要邀请你上台演唱一首这一次会议的主题曲才行！”

“觉得你无论如何都不能够懈怠这一件事情，要知道这可是官方所举办的一次会议，到时候必须要进行全网直播观看的。”

“那么接下来电视面前的很多人将会是国内的一些少年，因此你所演唱的这一首歌曲绝对是非常关键的！”

导演说完这一番话的时候，脸上所出现的表情早就已经变得非常的严肃。

实际上要知道之前有好几次会议举办的时候，早就已经采取了网络直播的方式，所以说当初导演听到了这么一个消息也并没有感觉到奇怪。

最主要的原因就是想要把这一次会议所宣传的精神，通过直播的方式让许多人全部都知道，给每一个少年都做一定的教育。

因此在这一次会议结束的时候，相关部门也会制作一个宣传片，到那时候也会要求演唱一首宣传歌曲，最主要也还是要符合这一次会议的主题。

还有另外一点就是，这一次官方所创作的纪录片马上就要上映了，在这样的前提之下也可以事先铺垫一下热度。

不过这一切最为关键的一个部分，很显然就是参加这一次会议的秦风了。

目前相关部门邀请秦风给他们演唱一首主题歌曲，并且也要求这一首主题歌曲必须要契合这一次会议的主题，会议的主题就是理想！

有了这么多的条件结合在一起之后，那么现在这一首歌曲的创作难度已经有非常大幅度的提升。

导演心里面也是非常清楚这一点不过他也非常了解这一次会议的重要性，甚至和难度都绝对是不容小觑的。

即便就算是秦风这么一个在创作歌曲方面的鬼才，在这么多条件的前提之下估计都会有不小的挑战。

要知道之前演奏完了那一首天地龙鳞之后，秦风实际上还并没有多少时间可以休息，现在马上就要进入到下一首歌曲的创作过程当中。

如果要是换做其他普通的歌手的话，恐怕脑海里面早就已经没有了任何有用的灵感此时此刻全部都已经会变得麻木不仁了根本都没有办法创作其他的歌曲。

但是秦风很显然是完全不一样的，毕竟他本身所具备的实力，再加上他创作歌曲的天赋，早就已经超出了普通人很大一截了！

“你说的这些我全部都已经明白了！关于那一首歌曲的创作也没有多大的问题！”

秦风略微的思考了一段时间之后，很快就已经作出了回答。

要资料要不了多久时间，《那兔》似乎又迎来了最新一季内容的播放。

如果要是在相关方面歌曲的话，实际上他在脑海里面也浮出了一首最新的歌曲。

如果是这么一首歌曲的话，绝对会非常契合主题的！

----------------------------------------

第332章 尘封的记忆再次出现

秦风了解完所有的事情之后，很快就已经回到了自己所在的酒店里面，关于接下来官方所举办的这一次青年大会，里面所有的事情他都已经知道了。

现在这一场会议当中到底会有什么样的安排，这基本上都是由官方的工作人员去操作，根本不需要他在这方面多操心许多。

只不过现在有一点是非常重要的，那么就是必须要在这几天的时间之内把这一次会议当中想要唱的歌全部都想好，并且把这些歌曲非常完整的创作出来。

此时此刻在秦风的海里面似乎也响起了一个旋律，实际上这个旋律在他很久以前的时候都是非常的舒心，那就是《骄傲的少年》。

之所以会想到这一首歌的旋律，主要是因为自从听到了这一首歌相关的内容之后，从某种意义上来说就是非常符合这一次官方所举办的会议的梦想主题。

因为参加这一次会议的人基本上全部都是年轻人，再加上这一次会议的主题是跟理想有关系的，那么结合种种这里面的各种各样的原因，还有什么比之前脑海当中所想的这一首歌更加的适合吗？

而且还有一点非常的重要，那就是这一次官方播放的纪录片，好像也在会议室上正式的开始上映了。

这几种元素互相叠加在一起之后，让刚才想到的这一首歌就已经变得合适的不行了。

秦风略微的思考了一段时间之后，最终还是深深的吸了一口气，不想要在继续这方面多想一些事情，主要是因为这一首歌的创作并不是特别的困难。

毕竟在他的脑海当中关于这一首歌的印象就已经是非常的深刻，要知道这一首歌不仅仅唱的是关于一个年轻人对于理想的奋斗，因此他本身就是一个非常适合年轻人的歌。

秦风对于这一首歌可以说是非常的清楚，因此也正是因为他想要选择这一首歌的最主要的原因。

此时此刻，秦风正在创作这一首歌的时候。

官方所举办的这一次青年大会的所有事情，早就已经开始有条不紊的准备了起来。

而且这一次官方所举办的会议，同样也是要在网络上进行直播的，一直很多网友有一些消息比较灵通的，马上就已经得到了其中有一些小部分透露出来的消息。

并且在这些消息全部都散播出去的同时，很多人似乎也注意到了，秦风貌似也会参加这一次官方所举办的青年大会。

当然还有另外一点更加重要的是，那就是许多人非常期待的那一个纪录片马上又会播出来了。

也正是因为如此，整个全网上所有人的注意力全部都已经集中到了秦风一个人的身上，一个个脸上都已经露出了非常期待的表情，接下来到底会演唱什么样的歌曲，是否还是和之前一样变得如此的经典呢？

而且还有一点许多人更加期待的是，要知道早在之前那一个纪录片刚刚完结的时候，就已经是邀请了秦风为这一个纪录片演唱了一首歌曲。

当时那一首歌曲在网络上也绝对是引起了非常大的动静，甚至可以说整个网络上都在讨论那一件事情同时这一首歌曲也被官方索要了版权放在了自己的网站上面。

现在纪录片的下一个季度马上就要播出了，同样官方好像也邀请了秦风给他们演唱一首主题曲，并且这一首主题曲还要在官方的这一场会议当中，甚至是在所有直播观众面前播出。

伴随着这几个消息结合在一起之后，顿时轻而易举地吸引了网络上所有人的目光。

秦风本身所具备的热度自然而然就是不需要多说了，要知道从某种程度上来说，当年这一个纪录片在网络上引起的反应的确是不错的，哪怕就算是放在现在的热度也可以说是顶级。

毕竟那时候纪录片里面的话实在是太过于经典了，有的时候一句话在配合上一个画面，我可以让许多观看这一个纪录片的人眼泪忍不住从脸上流下来。

伴随着这一个纪录片马上就会播放下一季，这个消息仅仅只是在网络上传播了没多久的时间，很快网络上许多人就已经知道了这个消息。

并且随着时间的慢慢发酵之后，这才刚刚是到了晚上的时候，网络上几乎已经全部都是相关的消息了。

甚至如果你仔细观察一下平台的热搜榜单的话，就会发现热搜榜单里面的各个话题都是相关的，可以说目前的热度在整个网络上都是非常高了。

哪怕就算是之前的宣传片现在都已经过去了这么久的时间，几乎都还保留了一些网络上面的热度。

伴随着这一部纪录片要播放下一季的消息传出来之后，依然能够非常迅速的霸占了许多平台的热搜榜单。

实际上这也是毋庸置疑的事情了，主要也不说其他的，就凭着秦风自己一个人的热度估计都能够造成像现在这样的场面。

因此网友在看到了这一个消息的一瞬间，一个个都已经开始感觉到非常的兴奋，甚至他们毫不夸张的说，内心当中早就已经尘封起来的记忆似乎在一瞬间就已经想起来了。

在这样的情况之下，就是靠着仅仅的这几个消息就可以引爆了整个网络。

而且实际上也不仅仅是只是这么几个消息而已，这些所有的消息全部都结合一起出现之后，让许多人的心中都已经充满了期待。

在网络上的每一个人早就已经非常清楚，秦风现在到底是一个什么样的类型的歌手，要知道他在这一段时间所演唱的每一首歌曲，几乎都可以成为流行非常多年的经典，甚至都可以毫不夸张地引起在网络上非常高的热度。

随随便便的一个举动，在网络上就可以成为一个非常具有流量的事件甚至随随便便都可以登上热搜榜单。

而且这一次当年如此受欢迎的纪录片出现下一季的时候，也是让许多粉丝感觉到非常的期待！

----------------------------------------

第333章 不宣传也能引爆网络

网络上许多人对于这件事情的讨论的声音可以说是非常的大，并且在当天晚上这个消息传播出去的时候，网络上关于这些事情讨论的热度就已经到达了一个让人非常夸张的数字。

“我的天这到底是怎么回事啊！要知道这才过去了多少天而已，没想到我们的秦风马上就会出一首最新的歌曲了，可真的是太让人不可思议了吧！”

“如果要是让我们仔细的计算一下的话，感觉好像这才过去了多久的时间，秦风现在所创作的歌曲都已经不知道有多少首了。”

“并且更加让人感觉到吃惊的是，哪怕就算是保持着这么高频率的创作歌曲的速度，可是每一首创作出来的歌曲都是非常的经典，每一首都能够让我们忍不住流出了眼泪！”

“当初我得知道了这一个消息的时候，反正我内心的确是感觉到无比的震撼，毕竟这在我们的所有人的眼中，感觉好像就是一件不可思议的事情，仿佛就好像是在听一个天方夜谭的故事一样。”

“实在是让人感觉到太过于震撼了，为什么有人能够保持着如此高频率的创作速度呢，甚至就连让我们平复一下心情的时间好像都不给我们，这真的是太过分了呀！”

“而且我好像听说当年我最喜欢的纪录片马上就会播出了，只是不知道在这一次的纪录片里面，秦风又会给我们演唱什么样的歌曲呢？”

“毕竟在我的印象当中，这一个纪录片不管是从任何的角度都是非常完美的，尤其是当年在结束的时候，这个纪录片也的确是有一首主题歌，现在听起来都是非常的感人。”

“也正是因为如此，我到现在还是无比的期待这一个纪录片的出现，因此我听到了这一个纪录片马上就要播出的消息之后，甚至整个人都已经无比激动，感觉好像今天晚上都没有办法能够睡着了！”

“而且我好像听说官方这一次所举办的会议，主题似乎就是以理想。我心里面已经开始有些好奇了，秦风这一次给这个纪录片所演唱的歌曲，会不会也是和之前一样非常契合这种主题呢？”

“这是肯定的了，秦风要知道可是创作了这么多的歌曲你看看哪一首歌曲不是非常的契合主题呢？而且更加让人感觉到不可思议的是，他创作歌曲的速度是如此的快，可是每一首歌曲却能够成为经典，我们真的是不知道他到底是怎么样做到这一点的！”

此时此刻在整个网络上面，可以说许多人在这方面的讨论早就已经到达了如火如荼的地步。

主要是因为很多人当年在这一部纪录片第一季刚刚完结的时候，内心当中还是有一种非常特殊的情感，一直以来都埋藏在了自己的心中现在发现这一部纪录片马上就会播放下一季了，因此许多人的心中已经开始期待了起来。

而且还有另外一个消息，秦风似乎要为这一次纪录片演唱一首歌曲，又会让多少人对这一首歌曲感觉到热泪盈眶呢？

而且伴随着这一首歌曲出现之后，估计至少直接奠定了秦风现在网络上绝对是最为顶尖的流量，同时也决定了这一部纪录片绝对和之前是完全不一样的，一定会变得更加的感人。

要知道之前了解秦风的人，几乎心中都已经开始确定了，要知道之前但凡是听过相关歌曲的人，基本上没有一个人不被他所创作的歌曲所打动，没有一个人不被这些歌曲里面所表达的情感所打动。

有一些感情比较丰富的人甚至当场都已经流下了眼泪，半天都没有办法停止自己的眼泪。

要知道这一种感觉一直以来都是埋藏在所有人的心里只有他所创作的这一首歌才能够勾出所有人内心当中的回应。

可以说当时秦风的那一场直播演唱的歌曲，许多人无论如何都没有办法能够忘记的！

现在即便就算是过去了这么久的时间，很多人的心中还记得当时所发生的一切就好像是在昨天刚刚发生一样，好像是离现在并没有多久远的时间。

因此伴随着这一个纪录片下一步播放的消息刚刚出现之后，瞬间就已经让整个网络上议论纷纷了起来，几乎所有人讨论的事情都是关于这一部纪录片。

此时此刻虽然说外面的晚上是非常的安静，可实际上在网络上却是极其的热闹。

而且伴随着一段时间过去之后，这些消息开始不停的在网络上发酵了起来，甚至都已经到达了一个根本没有办法阻挡的地步。

哪怕就算是官方根本不对这件事情进行宣传，可是这些消息在网络上传播的速度已经非常的快，甚至现在国内许多平台上所有的热搜榜单，基本上都是关于这一次官方所具备的青年大会。

而且国内现在还是有许多的直播平台，也是抓住了这一次网络上面的流量，想要上去申请这一次官方举办的青年大会能够直播的通道。

仅仅过去了不到一天的时间，此时此刻官方的人员非常震惊的发现，现在对于这一场直播的预约人数已经到达了一个非常夸张的数值。

要知道在这一种极其夸张的数据之下，哪怕就算是国内有一些非常顶流的节目，甚至是许多频道全部加起来都没有办法和这一个后台数据相提并论。

而且更加让人感觉到匪夷所思的是，官方对于这一个消息几乎没有做出任何的宣传，可是这个消息就已经能够传遍整个网络上。

要知道现在国内有许多节目，为了能够提高自己所拥有的流量，都喜欢采取一套非常固定的流程，就好比请一些比较具有名气的明星或者是其他的人之类的。

虽然说这样的手段也并不算是特别的光彩，但是可以毫不否认的是，这种提高热度的流量也还是有一定的作用，但是也会引起其中有一些人的反感！

----------------------------------------

第334章 度日如年的等待时间

有一些人观察了一段时间之后发现，其中网络上有一些节目专员们就是为了洗白其中的一些明星，只不过这些东西很大程度上受到一些人的喜欢。

但不管怎么样这些节目实际上都是有一些很难登上大雅之堂，根本不像官方所举办的这一个节目。

甚至可以毫不夸张地说，秦风本身就已经具备了非常高的热度，不管他接下来到底是参加什么样的节目，基本上都没有必要对这些节目进行过多的宣传。

除了一些本身具备着非常雄厚的实力的公司之外，这些公司基本上都并不是特别缺钱，所以说对这些公司来说引起越来越多的人关注，那么对于他们将会变得越来越好！

而且仔细观察之后就能够非常清楚的发现，这些公司所做出来的宣传，如果和之前秦风曾经参加过的一些节目，并且这些节目从来都没有宣传进行比较的话，实际上多出来的流量也并没有多少。

光是从这一点就已经可以看得出来，秦风参加的每一个节目，完全都没有必要进行任何方面的宣传，因为它本身所带来的热度就已经足够了，在进行广告方面的宣传的话仅仅只是会画蛇添足而已。

伴随着官方马上就要举办这一次会议的消息瞬间已经传播到了整个网络上面之后，可是官方对于这件事情还是再三的强调了一下，那就是还有一件非常重要的事情。

就是必须要要求国内目前比较有名气的学校，全部都要收看这一次官方举办的直播。

官方之所以会选择这样做的原因也是非常的简单，那就是这一次官方举办这一场会议的原因，之前还有一个类似于可以让每一个人轻松学习的直播频道。

不过官方对于这一点要求实际上没有做出特别强制性的操作，要求每一个人都必须要去观看之前的节目。

然而这一次他们做出这一点的原因也是非常的简单，那就是秦风所要演唱的歌曲，很快就已经进入到了官方的一些高层人员的耳朵里面。

等到这一首歌曲播放出来的时候，整个电视台所有人都感觉到非常的震撼。

因为许多人都能够从这一首歌当中听到一种非常独特的力量，哪怕就算是这些电视台的工作人员，完完整整的听完这一首歌之后，都会被这一首歌所代表的一种强大的力量所震慑。

还有另外一点非常重要的事，那就是这一首歌的歌词还是旋律方面，都是非常具有正能量的，一直以来都是延续了秦风创作歌曲的风格。

让人每一个人听完这一首歌之后，情不自禁都是陷入到了这一首歌的氛围当中。

这也是为什么导演听完这一首歌之后，马上就做出了想要采取直播的决定，同时也必须要让国内许多学校的学生们观看这一场直播，就仅仅只是为了这一首歌而已。

不知道早在不知道多久之前，导演早就已经见识过了秦风所创作的歌曲所拥有的力量，以前他不管所创作的每一首歌曲，里面所包含的能量都已经让人心中感觉到震动。

然而此时此刻，秦风这一首最新的歌曲播放出来之后，甚至都已经开始让在场的所有人仿佛回到了当年那一个青春少年的时候，让每一个人的心中都感觉到非常的震惊，甚至半天都没有办法能够恢复过来。

如果说这一首歌曲都能够让他们的心中产生这样的感觉，那么对于那些正在上学的学生岂不是拥有着更加大的作用，对于这些青少年岂不是也可以做到一种激励的程度？

时间过去的非常的快，伴随着官方举办的这一次青年大会的消息放出来之后，每一个人的心里面对于这件事情都是非常期待的。

也正是因为对这件事情太过于期待，所以说在许多人的心中好像时间过去的实在是太慢了，感觉每一个小时都好像是在过年一样，从来没有想到原来时间居然是这么的难熬。

不过再怎么样时间还是到达了当初所约定的日期，现在距离这一次官方所举办的青年大会，已经定在了下午的时刻。

虽然说现在举办的时间并不是电视台比较黄金的时间段，但是从最近网络上对于这一个事情所拥有的热度就可以看得出来，即便就算是这样现在所拥有的流量还是非常高的。

伴随着马上接近了这一次大会举办的时候，这一次举办的场所的大门也是缓缓的开启了。

能够来到参加这一次会议的人，基本上都是来自一些国内比较优秀的青年才俊，并且随着大门逐渐开启之后，也是一个又一个接着来到了现场。

同样伴随着时间开始逐渐到来之后，官方的直播间也是开启了直播！

经过了这么久时间的准备之后，总算是迎来了许多人非常关注的时刻。

此时此刻在这一次舞台的后面，相关方面的领导也是早早的来到了现场，对于这一次官方的直播，再加上邀请秦风能够参加演唱这一首歌曲，实际上都是经过领导的同意才能够进行下去的。

而且这件事情刚刚开始提出了这么一个提议的时候，马上就已经得到了领导的认可。

之所以会出现这样的情况的原因也是非常的简单，主要是因为秦风最近给官方唱了这么多非常具有正能量的歌曲所以说早就已经得到了官方的认可。

再加上本身他的身份也是非常的特殊，而且现在也邀请了他给官方的纪录片的下一步创作了一首主题曲，因此让他来参加也是最为合适不过的人选了。

而且伴随着秦风所创作的这一首《骄傲的少年》彻底的完成之后，在场的许多领导早就已经听说过了这一首歌曲，相比较之前所演唱的那些非常经典的歌曲来看，这一首歌曲所具备的能量实际上也是不容小觑的。

“秦风，现在时间都已经差不多了，我觉得可以开始直播了！”

----------------------------------------

第335章 充满感动而又心酸的纪录片

后方的领导沉默了一段时间之后，把目光放到了秦风的身上，最终开口说出了这么一番话。

关于这一次的官方举办的会议实际上安排也是非常简单的，首先就是要对现场直播那一部纪录片开始播放的随后再让秦风登上舞台进行演唱主题曲。

等到这些事情全部都已经安排之后，那么接下来这一场官方的青年大会也是正式开启了。

“我明白了，现在我都已经准备好了，随时随地都可以开启直播！”秦风深深的吸了一口气，最终面带微笑的说出了这一番话。

虽然说他之前也参加了许多次官方所举办的活动，可是现在还是头一次他能够作为参加这一次官方举办会议的代表人物，参加眼前的这一次会议，之前还必须要进行一番演唱主题曲，提前开启这一次青年会议的直播间。

等到这一次会议直播开始的时候，提前给这一次会议增加一些流量和热度。

就在两个人刚刚说完这一番话之后，此时此刻现场的画面瞬间已经转移到了官方的直播间里面。

早就已经在直播间里面等待了不知多少多久的观众也是一个又一个的进入到了这个直播间。

要知道经过了这么多天的发酵之后这时候关于这一场官方会议的热度，早就已经到达了一个最为巅峰的程度。

甚至很多人早就已经知道了官方到底会在什么时候开启直播间，所以说早早的就已经在直播间里面等候了起来。

而且伴随着官方的直播间刚刚开启的这么一瞬间，自然而然的吸引了一大帮的网友冲了过来。

就是这么短短的不到几秒钟的时间，秦风在后台就已经能够非常清楚的看见，原本后台的数据还是一个非常小的数据，瞬间就已经飙升到了一个让人瞠目结舌的程度。

要知道现在在后台观看的人数已经瞬间突破了有好几百万。

那就算是秦风已经见惯了这样的程度，也是立马被刚才所发生的一切感觉到有一些惊讶，毕竟虽然说他的确是见过了这么多的场面，但是还是头一次在后台看到了相关方面的直播数据。

要知道这时候在线观看的人数，还是这一场直播并没有真正开始的时候。

如果要是接下来继续过一段时间的话，现在在线观看的人数或许还会更加的多。

此时此刻在直播间里面，伴随着官方直播间刚刚开启的一瞬间，在现场等待许久的观众早就已经没有办法能够忍受了，在直播间里面发送的弹幕。

要知道很多人早就已经期待当年那一部纪录片的下一季开始播出还有许多人心里面也是非常期待，秦风这一次所演唱的主题曲到底是什么样子的，会不会和之前一样同样的经典呢？

在这么多的原因影响之下，这是现场的许多人的心情早就已经没有办法继续忍受了。

当然这也只不过是为了提前开直播，为了给现场当时正式的节目提供一些热度而已，并不会在这方面耽误太多的时间。

伴随着过去了几分钟的时间之后，里面所出现的画面总算是发生了改变。

就在直播间出现的画面的时候，很多人不仅仅是现场的观众或者说还是在直播间里面的所有人，全部都已经被画面当中所有一切吸引了目光。

到这一个画面如果有人仔细观察的话就会发现，上面实际上就是那一部纪录片下一部播放时候的样子！

许多人意识到了这一点之后，一个个顿时忍不住发出了感慨，随后把自己心中的想法在直播间里面用弹幕的形式发送了出来。

“这可真是太不可思议了，要知道当初我看这一部纪录片的时候，整个人都是感动的不行。实际上当初我得知道这一部纪录片还有下一部播放的时候，我心里面可真的是太自豪了。”

“主要是因为从这些纪录片就可以看得出来，我们现在已经开始变得非常的强大，至少不会像之前一样会受到许多人的欺负了，我们每一个人都可以非常骄傲地宣布这一点！”

“总算是给我等到了这一部纪录片的下一部播放，要知道头一部的纪录片是如此的艰难，让我们每一个人看到了之后心中感觉都是酸酸的，甚至有时候都忍不住流下了眼泪。”

“现在我都已经开始有一些期待了，那么下一部纪录片又会记录一些什么样的内容呢，会不会让我们每一个人还像当初一样感动？”

“不过现在播放的很显然不是纪录片里面真实的内容，应该全部都是关于这一部纪录片的预告。而且接下来好像还有秦风专门为这一次纪录片创作了一首主题歌曲，不知道这一首歌曲到底会是什么样的感觉？”

“总而言之我现在心里面真的是非常的激动，没想到这一部纪录片马上就会出现在我们眼前了，这在我心里面早就已经非常满足了。”

“毕竟我看过了这么多的纪录片很显然这么感动的纪录片还是头一次，他真正让我们见证了我们这么多年的历史，这么多年过来了之后真是非常的艰难。”

“不过现在已经到达了一个非常好的局面，至少现在我们的实力已经变得非常的强大，完全没有必要像之前那样憋屈了！”

伴随着这一部纪录片《那兔》的画面出来之后，现场的许多观众都已经开始沸腾了起来，主要是因为这一部纪录片让每一个人心中都非常的感触。

虽然说这一部纪录片是采取动漫的方式播放出来的，但是很多人看到了这一部纪录片之后，非常清楚这里面实际上都是非常真实的故事。

里面所发生的每一个故事都值得让所有人铭记，这是一个无论如何都不能够忘记的历史。

作为一个骄傲的华夏人，每当看到了这一部纪录片里面所有的画面之后，每一个人心中都是非常的感动，甚至同样也是有一些发酸！

----------------------------------------

第336章 当年的土地受到何等的创伤

在这一部纪录片里面所记录的画面，早就已经是先前的人在这一片土地上所做出来的一切，这一切是如此的伟大同时又是让人心酸。

在网友们对这一部纪录片的预告感觉到热血沸腾的时候，此时此刻直播间的画面也开始逐渐的展开了正式的内容。

在这直播间的画面当中出现了一只又一只非常熟悉的兔子，就算是隔了这么多年没有见面，此时此刻再一次出现在了许多人眼前之后，现在所说出来的每一句话都让人感觉到非常的熟悉，可是隐隐约约还是有那么一点点陌生的感觉。

等到每一个人听到了这一个声音之后，整个直播间哪怕拥有了这么多人，此时此刻都已经开始全部陷入到了沉默当中。

虽然说现在这一部纪录片还没有开始正式播出，但是从这一些宣传片就已经可以看得出来，这一部纪录片里面所有土地上曾经所发生过的事情。

甚至有一些感情比较细腻的人看到了画面当中的内容之后，眼泪都已经忍不住从眼眶里面流了下来，完全没有办法用言语形容自己此时此刻的心情。

到时候直播间里面的每一幅画面仿佛就好像是在告诉所有人，当年那一个受人欺负的时代早就已经过去了，现在的每一个人都可以自豪地挺起自己的胸膛，甚至可以站在这一个世界最为巅峰的。

在当年那一个极其混乱的时代，曾经就是有这么一个极其伟大的人，创造了现在这一个盛世才能够让现在的所有人，还能够非常和平美好的生活在这一片土地之上，才能够幸福的成长。

实际上官方这一次播放的预告片并没有多长，从刚刚开始到现在也仅仅只是几分钟的时间而已。

然而就在这短短几分钟的时间之内，直播间观看的人数早就已经提升到了一个非常夸张的数字。

要知道现在很多观看这一场直播的人，很多人都是变得非常的感动，甚至都已经忘记了在弹幕里面诉说自己的情绪。

而且有很多观看了上一部纪录片的人，他们非常清楚在不久之前所发生的这一切的事情，因此等到这一部纪录片的宣传片出现之后，仿佛又让人想起了当年所发生的事情，当年他们所在的这一片土地到底受到了多么大的创伤！

不过好在经过了这么多年的发展之后，这一片土地所留下的疤痕已经开始慢慢的恢复，并且逐渐地绽放了属于他们所拥有的光彩。

伴随着很多人开始回复过来之后，于是开始在直播间里面发送着弹幕，想要在弹幕里面抒发自己内心当中的感受。

“可真是太难顶了，要知道这才只不过是一个预告片而已，我仅仅只是看到了预告片里面的画面都已经没有办法能够忍受了，甚至差一点就要流下了眼泪！”

“早知道在我们华夏最近的这一段历史当中，实在是出现了太多伟大的人物了，让我们根本就没有办法忘记这些人的所作所为，同样也没有办法忘记他对于我们这个年代作出了多么伟大的贡献！”

“哪怕就算现在已经不知道过去了多少年的时间，可是这一段历史，这一段伟人所经历过的一切，几乎都会存在我们每一个人的心中，让我们无论如何都不可能忘记。”

“直到每一次看到当年所出现的画面的时候，尤其是看到了现在还有一些人，居然穿着其他人的民族在大街上到处走来走去，我心中就已经感觉到非常的愤怒。”

“我实在是搞不清楚这些人心里面到底是怎么想的，如果要是没有当年这些人的奋斗的话，怎么可能会有我们现在这么美好的时光呢。”

“他们怎么能够忘记了当年这些国家对于我们所做出来的一切，怎么能够如此的崇洋媚外呢，这一切实在是让我没有办法能够想通的事情！”

“我总感觉这帮家伙是不是已经忘记了当年我们这一片土地上所发生的所有事，忘记了在这一片土地上所牺牲的这么多位英雄。如果要是真的能够记住这一点的话，我相信这帮家伙无论如何都不可能做出这么多崇洋媚外的事情！”

此时此刻伴随着直播间的画面开始不停的变幻，很多人也纷纷在直播间里面发表着自己的看法。

要知道从刚才的这一个纪录片就已经能够让许多人非常的激动，同样也可以让许多人变得无比的愤怒，也会让许多人感觉到无比的心酸。

此时此刻在这个直播间里面的所有人，仿佛全部都已经进入到了这一次的直播画面当中，彻底的被纪录片里面所有的事情全部都代入进去了。

等到这一次纪录片的预告片刚刚播放结束之后，这时候直播间的画面总算才开始产生了一些变化。

在每一个人的眼中，秦风的身影逐渐的出现在了直播间里面，和之前一样，在这一个非常重要的场合，他根本就没有必要对自己做任何的介绍。

此时此刻的他就好像是一个非常普通的歌手一样，在网络上并没有多么大的名气和热度，仅仅只是一位演唱这一首主题曲的歌手。

秦风很显然在后台也同样是观看了当初的预告片，在他的内心实际上也是受到了非常大的影响，随后忍不住深深的吸了一口气，逐渐的走到了舞台的正中心。

他心里面非常的清楚，作为一位非常专业的歌手，有的时候自己内心当中所表达的情绪，能够给这一首歌曲带来多么大的魅力。

因此在这样非常独特的情绪的影响之下，秦风小胖妹还没有演唱这一首歌曲，就已经知道现在这一首歌曲绝对可以让整个现场变得热血沸腾，甚至让所有观看这一场直播间的人感觉到震惊。

秦风慢慢的走上了舞台正中心之后，现场开始逐渐响起了一段非常熟悉的旋律。

这是专门属于他所创作的歌曲所特有的旋律！

----------------------------------------

第337章 歌颂追逐梦想之人

秦风深深的吸了一口气，仅仅只是在一瞬间之内，就已经把所有《少年》的歌词放在了脑海当中，紧接着配合周围所有的旋律响起的一瞬间，整个人也进入到了演唱歌做的状态。

秦风最终沉默了一段时间，配合着旋律总算是开口了！

“换种生活，

让自己变得快乐。

放弃执着，

天气就会变得不错。

每次走过，

都是一次收获。

还等什么， 做对的选择。”

秦风说演唱的歌声刚刚响起来的时候，很显然许多人就已经会回想到之前他所演唱的歌曲，同时也会想到这些歌曲给每一个人心中所带来的感受。

要知道在当时绝对是一个非常巅峰的一个时代，秦风用这一个歌声唱出了当时那一个时代所追求的梦想。

然而这时候在这一首歌曲当中，很多人似乎听出了另外一种感觉，尤其是在等到刚才纪录片的预告片播放出来没多久，似乎是许多人心中出线的感觉变得越来越深切。

就好像是在从这一些歌声当中，逐渐的已经发现了一种非常神奇的力量，慢慢的在所有人的心中开始种下了一个种子并且种子也正在慢慢的发芽和生根。

总而言之伴随着这一首歌曲唱出来之后，带给人许多感觉是完全不一样的。

如果说之前秦风所唱的歌曲是代表着华夏文化的历史传承，那么眼前这一首《少年》很显然就是唱的是每一个人的梦想。

因此在所有人听到了这一个歌声的一瞬间，很快就已经进入到了这一首歌曲当中，似乎是回想起了当年那一个极其繁华的时代又仿佛是进入到了现在这一个巅峰的时代。

要知道在当年那一个好像懵懵懂懂的年纪当中有许多事情似乎都是模棱两可的然而在刚才的这一首歌里面，就已经能够让无数人听得非常清楚。

原来之前所有心中所留存下来的美好东西，原来自己心中所留存的所有最为伟大的理想，也只有靠自己付出了所有的力量之后，才能够知道这些理想到底可不可以实现。

恐怕就算那些理想到最后没有办法实现但是只有现在付出了相关的努力之后，不给自己心中留下任何的遗憾才是最为完美的一件事情。

秦风刚刚演唱完这一首歌曲之后，并不是说这一首歌到底具备着多么强大的力量，主要是因为之前刚刚播放了那一个非常具有影响力的纪录片，许多人心中都已经思考着为什么这一首歌的名字会叫做少年？

也正是因为如此，整个现场都已经变得非常的安静，哪怕就算是直播间的观众也已经很少发送弹幕了。

导致即便就算是直播间里面有这么多的观众，可是在屏幕上出现的弹幕几乎可以用寥寥无几几个字去形容。

不过接下来现场好像这样安静的氛围并没有持续多久的时间，秦风接下来说演唱的这一段歌声，瞬间就已经把现场的气氛彻底的给带出来了。

“过去的，

就让它过去吧。

别管那是一个玩笑还是谎话，

路在脚下。

其实并不复杂，

只要记得你是你呀。

Wu oh oh

Wu oh oh

我还是从前那个少年，

没有一丝丝改变！

时间只不过是考验，

种在心中信念丝毫未减！”

伴随着这一段歌声出来之后，整个现场全部都已经是安静的没有任何的声音，让每一个人心中的情绪都已经开始逐渐的沸腾了起来。

从刚刚所演唱的这一个歌声响起来的一瞬间，每一个人都已经能够听清楚这一段歌声当中仿佛期待着某一种神奇的力量，这一股力量显得极其的强大，瞬间就已经充满了所有人的心中。

许多人听完了这一段旋律之后，一个个全部都已经是愣在了原地，主要是因为在这一段歌声刚刚落下来的一瞬间，仿佛就已经给现场营造出了一个非常完美的场景，似乎是显得所有的美好都已经出现在了自己眼前，仿佛自己还是当年的那一个少年一样。

并且伴随着这一段歌声过去之后，好像仿佛是对过去的这一段历史正式的做出了告别，同时也让每一个人的心中忍不住想起了一件事情。

那就是在如今这么一个繁华的时代当中，不知道有多少人在这背后默默的努力，不知道有多少人正在背后开始奋斗才能够让眼前的这个时代变得如此的繁华，才能够让自己的周围变得如此的美好。

要知道和之前秦风所演唱的歌似乎是完全不同类型的，给人带来的感受也是截然不同，就好像是把人进入到了两个完全不同的世界一样。

而且每一个聆听这一段歌声的人心里面都非常的清楚，即便这就算是表达两种不同的力量可实际上这些力量全部都是在眼前这一片土地生根发芽的。

其中一个所表达的是在当年那一个满目疮痍的年代，然而另外一首歌所要歌颂的实际上就是现在这一个繁华的世界！

很多人听到这里之后总算是听明白了这一首歌想要表达的意思，实际上刚才所演唱的这一首歌，其中一首歌所演唱的是当年那一个时代的追逐梦想的人，另外一首歌所演唱的实际上就是现代每一个正在追逐梦想的人！

察觉到了这一点之后，许多人都已经开始大声的讨论了起来，根本没有办法停止自己内心当中的想法。

“秦风在所演唱的每一句歌声，都好像是带着一种非常神奇的力量。而且这一段旋律刚刚出来的一瞬间，仿佛是在我心中有某一种非常特殊的感觉正在觉醒，似乎在我的身体也产生了无穷无尽的力量！”

“我甚至都已经开始有一些怀疑了，这到底是什么样的人才能够创造出这样的歌曲，仿佛就好像是让每一个人都充满了力量一样，仿佛在我眼前出现了一个非常繁华的世界。”

“原本我对周围所发生的一切还感觉到有一些疑惑，现在我心中已经确定了这个想法！”

----------------------------------------

第338章 前人铺垫出来的辉煌时代

“我现在总算是能够想明白了，为什么现在我们周围会是如此的美好，最主要的一个原因是因为在很久之前有许多人为我们付出了非常多的鲜血，才能够让我们换得了这么多安静的日子。”

“正是因为有了这么一段时光之后，才能够让我们好好的休养生息最终现在的实力逐渐的崛起，慢慢的重新走回了世界的巅峰行列，绝对是不知道有多少人甚至都已经付出了自己生命的代价才换来的这一切。”

“我们每一个人都应该对此感觉到骄傲才对，每一个人走在大街上都应该昂首挺胸才对，因为这一切全部都是我们应得的！”

此时此刻，秦风的这一段歌声刚刚落下来之后，已经开始让直播间的许多人大声的讨论了起来，并且纷纷地在直播间里面发送着自己内心当中的想法。

要知道在现场的许多人都已经从这一段歌声当中，听出了这一首最新创作的《少年》到底所代表的含义是什么。

这里面所包含的情感也是非常的简单，所以每一个人都能够非常清晰的能够察觉得到这首歌所代表的力量。

或许也只有在这一首歌的影响之下，只有在之前那一个纪录片播放完之后的场景，只有在那一段非常心酸的岁月，有人替我们负重前行，才能够让我们达到现在的美好时光！

但不管从任何的角度来看，秦风现在所演唱的这一首歌已经能够影响到了非常多人，他所有的歌曲似乎都带着一种非常神奇的力量，能够在最短的时间之内吸引人进入到了这一首歌当中。

主要是因为秦风所演唱的技巧是非常独特的，在配合着自己非常独特的声音几乎在每一首歌上都拥有着一种特殊的风格，这一点对于其他的音乐创作者来说是非常可贵的东西。

也正是因为有这么一个因素存在，因此每一个人对于他所创作的任何一首新歌曲都抱着非常大的期待，主要是因为他永远都不可能会保持着一种风格没有变化，就好像是每一首歌都是由不同人创作出来的一样。

秦风就这样站在了这一次会议所举办的舞台上面，把目光放在了台下许多年轻人的脸上，发现这些人每一个人的脸上都已经写满了不可思议的神情。

实际上这也是他头一次这么近距离的观察下面观众的表情，而且等到发现了这么一个瞬间之后他心里面就已经非常的清楚，之所以会有这么震撼的感觉主要是因为他们都已经进入到了这一首歌曲当中。

而且现在在现场的观众基本上都是非常年轻的人，他们听完这一首歌之后现在不应该感觉到的是非常的震撼，反而应该是有一种极其骄傲的感觉。

主要是因为在这一首歌曲当中所唱出来的所有一切，基本上都是前人利用自己生命的代价所换取来的时代，让每一个人能够生活在这么一个和平的时代当中，所以所有的年轻人都应该是非常骄傲才对。

秦风深深的吸了一口气，感受了一下在舞台上不停环绕的这一段旋律，然后把自己的注意力全部都已经收了回来，并没有选择继续观察下面观众所有人的情绪反而是静静的开始沉淀自己的情绪，逐渐的开始和这一整首歌彻底的融合在了一起。

再怎么说他也是一个非常专业的演唱者，能够做到这一点可以算得上是一个歌手必备的技巧，只有把自己所有的情感彻底的融入到了这一首歌曲当中的时候，到时候才能够把这一首歌所表达的意思正确的带给所有人！

“Wu oh oh

Wu oh oh

我还是从前那个少年，

没有一丝丝改变。

时间只不过是考验，

种在心中信念丝毫未减。

眼前这个少年，

还是最初那张脸，

面前再多艰险不退却。

Say never never give up，

Like a fire！

Wu oh oh”

演唱完这一首歌的副歌部分之后，秦风逐渐的展开了自己所有的情绪。

此时此刻他现在所演唱的这一首歌曲，仿佛就好像是带了一种非常神奇的力量一样，伴随着这一段旋律开始彻底的爆发出来。

让现场的每一个人听到了这一段歌声之后，就仿佛是在自己的心中想起了晴天霹雳一样。

这一段歌声似乎是带着一种非常神奇的力量，瞬间就已经穿透了现场所有舞台，瞬间就已经进入到了每一个人的心中最深处的地方。

此时此刻就在这么一瞬间开始之后，所有人心中似乎都已经觉醒了一种特别强大的力量，因此能够非常深切地感受到了这一首歌想要表达的情感。

不过还有许多人能够从这一段歌声当中听出了一种非常特殊的含义就好像是之前所说的那样，每一首歌放在不同人的眼中听来所代表的含义实际上是不同的。

而且同样即便就算是同一首歌，放在不同的时间段听上去似乎也能够听出一些不同的感觉。

因此等到这一首歌的旋律彻底的响起来之后，很多人全部都已经彻底的进入到了这一首歌所表达的情感当中，主要是因为秦风演唱这一首歌时候的技巧实在是太过于强大了，里面所蕴含的情感也实在是太过于充沛，都已经让人内心差一点就要爆炸了起来。

因此许多人听到了这一首歌刚刚响起来的一瞬间，马上就已经让自己全身心投入到了这一首歌里面。

不管是从任何一首歌开始，秦风所创作的歌曲给人带来的感受都是不同的，许多人能够从这一段歌声当中听得出来，在前一段时间每一个人心中的顽强，那是一些人对于自己梦想的坚强不屈。

这是一种非常伟大的精神，同样也正是因为有这些人所奉献出来的一切才能够让现在的时代变得如此的和平和美好。

现在说演唱这一首歌的意义并不是想要回到当年的时代，反而是让所有人想起当年所承受的一切！

----------------------------------------

第339章 少年不停追逐的梦想

许多人听完了这一首歌曲之后，似乎是想起了前人所付出来的这些艰辛，让每一个人心中都已经产生了这样的想法，想要从这些人的手中接过对方所流传下来的事业，完成他们从来都还没有完成过的事情。

并且一直为这一个目标所奋斗和努力，带着一种非常坚强的内心，自己心中最为美好的事情开始前进。

这也是这一首歌给每一个人心中所带来的感受。

实际上许多人刚刚听到了这一段旋律之后，心里面早就已经是非常清楚，对于这一首歌想要表达的意思也似乎猜到了一些。

而且对比起秦风之前所演唱的那些歌曲，很显然眼前的这一首少年给每一个人心中所带来的感觉是完全不一样的。

这一首歌曲似乎在诉说着前一段时间非常艰苦的岁月，这一段岁月刚好就是前辈们走过来的一段时光。

目前当今现代人想要做的事情，就是要继承这些人所留下来的事业，然后把这些事业发扬光大，同时也为前辈感觉到骄傲，同样也为自己所处在的和平岁月感觉到骄傲。

秦风演唱的这一段旋律刚刚出来之后，瞬间就已经开始让整个现场变得热血沸腾了起来，不过没有人在这一段时间之内发出任何一句呐喊，同样也没有人发出任何一句声音。

主要是因为在现场的每一个人的情绪似乎都已经开始聚集了起来，最终在现场形成了一个非常独特的力量。

等到秦风演唱完这一段歌曲的时候，他的目光似乎是有意无意的看向了舞台下面的每一个人，发现这时候每一个人的脸上都已经写满了对于梦想的追求，对于自己所处在的这一个年代的骄傲。

秦风看到了这一切之后顿时非常满意的点了点头，实际上如果能够达到现在这样的程度的话，那么现在他所演唱的这一首歌曲的目的也算是成功了一半。

而此时此刻直播间里面的所有观众，也正是因为这一段旋律和歌词的出现之后，个个都已经开始炸开了锅！

尤其是在这一首歌的歌词旋律之下，仿佛是已经让每一个人看到了在这一个美好的世界当中，需要想起在前一个年代前人所留下的那些艰苦岁月同样，也要继承前辈们所留下的这一段誓言。

客户是每一个人在这一片土地上所留下来的共同理想，可以说没有任何一个人听到了这一段歌声之后，我会彻底的陷入到了这一段歌声想要表达的情感当中。

主要的原因也是非常的简单，秦风说演唱的歌曲可是那一段纪录片的宣传曲，因此每一个人心中所带来的感受是完全没有办法能够替代的。

经过了短暂时间的停顿之后，随着一段又一段优美的旋律过去，秦风演唱的歌声再一次在舞台上面响了起来。

“换种生活，

让自己变得快乐。

放弃执着，

天气就会变得不错。

每次走过，

都是一次收获。

还等什么 ，做对的选择。

过去的，

就让它过去吧。

别管那是一个玩笑还是谎话，

路在脚下，

其实并不复杂，

只要记得你是你呀。”

随着这一段歌声再一次响起来之后，顿时整个现场又一次陷入到了一种非常独特的氛围当中。

仿佛在现场的每一个人几乎都已经进入到了一种共同的感觉，这种感觉实际上就是被刚才的这一段旋律所驯养出来的，仿佛所有人脑海当中都已经出现了一个共同的画面。

实际上现在所演唱的这一首歌不仅仅非常符合这一次青年大会的一个次主题，同样也从这一段歌声当中每一个人都能够听得出来，实际上这是属于每一个少年所应该拥有的兴趣。

随着这一段旋律过去之后，整个现场所有的情绪几乎再一次进入到了这一首歌曲当中，甚至就连直播间都已经开始逐渐变得吵闹了起来。

要是所有在直播间里面的怪兽都是一样的感觉，没有任何一个人听完了这一首歌之后可以保持着非常平静的内心。

主要是因为现在所演唱的这一首歌配合着刚才所播放的宣传片的预告，这一切搭配起来的话实在是太让人感觉到震撼了。

伴随着这一段歌刚刚落下没多久的时间，秦风并没有打算让现场的所有人休息多久，快就已经跟上了下一段的旋律。

随着这一段旋律演唱出来的歌声之后，可以说是让整个现场甚至就是直播间，每一个人的心情都已经变得无比的激动，同时就好像是内心当中燃烧了一团火焰一样，在这一段歌声开始变得越来越激烈！

“我还是从前那个少年，

没有一丝丝改变。

时间只不过是考验，

种在心中信念丝毫未减。

眼前这个少年，

还是最初那张脸，

面前再多艰险不退却。

Say never never give up，

Like a fire！”

虽然说现在所演唱的歌词似乎也是同样的，但是经过秦风所演唱出来之后，却给每一个人心中所带来的感觉似乎已经完全不同，这是一种没有办法用言语所表达的力量，就这样充实在了每一个人的心中。

这一首歌声的旋律开始慢慢铺展开来的时候，仿佛就好像是这一段歌声把每一个人心中的信念和梦想全部都要唱出来了。

不是每一个人心中原本已经要放弃的那一个理想，此时此刻在这一段歌声当中，全部都已经燃烧起了重生的火焰。

很多人从这一段歌声也能够看得出来，在当年那一个非常苦涩的年代当中，的确是有那么一群正在追逐着梦想的人，并且为了这件事情耗费了非常多的代价甚至有些人还付出了自己生命，最终才能够换成眼前这一个非常辉煌的世界。

秦风所演唱的这一段歌声，让每一个人都已经回想起了当年时候所发生的一切，同样也看到了在当年这一个时代当中，同样也是有一群少年正在追逐自己的梦想！

----------------------------------------

第340章 进入一个全新的时代

很多人听完这一首歌之后，在心中更加坚定了自己对于理想的追求，甚至都已经回想起了自己当年所创下的理想。

直播间里面，观众们听到了这一段经历之后，所有直播间的观众全部都已经炸开了锅。

“我现在整个人就好像是有了一种非常神奇的力量，哪怕现在就让我去操场上跑步我估计都能够创下自己的个人最佳记录！”

“要知道之前我一直以为自己的梦想实在是太过于艰难了，觉得自己无论如何都不可能能够考上一个非常好的大学，甚至嘴巴都已经开始不停地想要放弃自己心中的理想。”

“现在我听完这一首歌之后，好像内心当中充满了一股极其强大的力量，还是要为自己的梦想去做努力才行啊。反正现在都已经剩下没多久的时间了，如果要是输给其他人的话那也没什么可说的，可是要是输给的人是自己的话那可真就是给自己留下遗憾了，至少我现在听完这一首歌之后都感觉到丢脸！”

“听完了秦风所演唱的这一首歌之后，我心里面已经给自己做下了一个目标，那就是无论如何都不能给自己找退路了，输给其他人这是可以接受的，但不管怎么样绝对不能够输给自己了，必须要为了自己的梦想去追逐才行，绝对不能给自己留下任何的遗憾！”

“要知道从这一首歌曲当中似乎就可以看得出来，我们的前辈可是经过了这么艰难的一段岁月，可依然没有放弃自己所坚持的所有梦想。”

“现在我们所在的这一个年代是如此的和平和美好，我们为了能够在这个时代当中给自己的国家创造出一个更加美好的未来，必须要坚定自己内心的理想才行了，绝对不能够轻言放弃自己的理想！”

“伴随着之前的那一个纪录片完结之后，实际上也意味着我们这一个时代进入了一个最新的时代，许多老人心里面或许还能够非常清楚的记得，现在已经进入到了一个非常辉煌的时代，早就已经不像当年那样苦涩了！”

此时此刻在直播间里面出现了各种各样的弹幕，瞬间就已经充满了整个直播间，世界里面出现了各种各样的雪花一样，每一个人都没有办法看清楚直播间里面的画面。

很多人听到了刚才所演唱的这一首歌曲之后，心里面似乎都被这一首歌的情绪所感染到了。

主要是因为刚才秦风所演唱的这一首歌曲，刚刚开始就已经带着一种非常神奇的力量，让每一个人听到了这一股旋律的人都情不自禁地进入到了这一首歌曲所营造的氛围当中。

很多人似乎是感受到当年的那一段让人惊心动魄的历史。

在现场当中，许多参加这一次官方会议的年轻人，听到了刚才的这一首歌之后心中更是想起了非常激动的感觉，一个个目光全部都注视着在舞台上面的秦风。

此时此刻在所有人的心中仿佛是产生了一种极其强大的力量，这些力量似乎都已经变成了自己所有的动力。

即便就算是现场的所有人并不是头一次听秦风所创作的歌曲，可是在这一段旋律刚刚响起来的一瞬间，还是能够瞬间抓住了每一个人的共鸣，让许多人甚至都已经忍不住流下了眼泪。

要知道光是凭借着这些歌曲创作的能力，在这一种拥有着特殊感染力的情绪影响之下，绝对是其他的音乐人很难做到的这一点。

而且在这一段清风所演唱的歌声当中，那一种极其特殊的能力，能够对一种非常独特的情绪的表达能力，甚至对于现场整个氛围的营造能力，都是让人感觉到非常的震惊。

经过了短暂时间的瓶颈之后，很多人全部都已经进入到了这一首歌曲所表达的情绪当中，同时现场也开始逐渐的恢复了平静。

秦风深深地吸了一口气，把自己也全心全意的进入到了这一首歌曲当中，随后再一次开口演唱了起来。

“追逐生命里光临身边的每道光，

让世界因为你的存在变的闪亮。

其实你我他并没有什么不同，

只要你愿为希望画出一道想象。

成长的路上必然经历很多风雨，

相信自己终有属于你的盛举。

别因为磨难，停住你的脚步。

坚持住 ，就会拥有属于你的蓝图。”

等到这一段歌声刚刚响起来的一瞬间，在场的所有人全部都已经被震慑住了。

因为这是完全秦风没有演唱过的一种技巧，之前他都已经创作了这么多的歌曲，可是还是没有出现过像现在所演唱的这一种风格。

而且从这一首歌曲当中，只是观察这一段歌曲的歌词，就已经能够让许多人的心中察觉到了一种非常特殊的感觉，整个人都已经被这一段歌词所代表的含义所震慑住了。

而且在这时候的这一段旋律也显得非常的震撼人心，从刚才所演唱的这一段旋律当中缓缓的好像要逐渐恢复了平静似乎是想要坚定每一个人心中的信念一样。

要知道之前听到的那一段旋律之后，完全没有办法让自己的心情开始变得平静下来。

此时此刻伴随着这一段歌词的旋律过去，很多人总算是能够让自己的内心变得平静，同样也是不知不觉当中更加坚定了自己对于理想的追求。

伴随着这一段歌声响起来之后，仿佛所有人内心当中都已经出现了一个少年的模样，这完全所演唱出来的就是一个为了梦想而追逐的少年，同样也是一个拥有着非常纯粹信念的少年。

这个少年在面对自己所有的理想的时候，面对着自己所追求的信念的时候，哪怕就算是在这一段时间经历了许多的失败和挫折，就算前面所走的是一个非常坎坷的道路。

在这一条道路上还是不停地留下了这一个少年向前的脚步，不管是在什么样艰苦的时候，不管是在什么样非常艰难的地方，在这一个少年上都拥有着非常青春的气息！

----------------------------------------

第341章 梦想在所有人心中扎根发芽

许多人听完了这一段歌声之后，脑海当中出现了自己许久年没有出现的一个完美的少年，一个少年身上所透露出来的信念所震慑住了，每一个人都这样傻呆呆的看着在舞台上面的秦风。

很多人都已经没有办法用言语去表达自己心中的感觉，主要是因为刚才所演唱的这一段歌声让每一个人都感觉到震撼。

伴随着这一段旋律配合着这一段歌词过去之后，许多人的心中仿佛已经唤起了那一个对于梦想非常纯粹的少年，甚至这一个少年永远的在这些人的心中住了下来。

此时此刻现场早就已经变得非常的安静，每一个人的心中似乎都带着各种各样的情绪，所有的情绪全部都聚集在一起之后，似乎又回想起了当时还在少年时候所拥有的热血沸腾。

这是一种充满了青春的气息，这是一种对于未来的美好期望，就这样不停的在每一个人心中开始回荡。

就在现场的所有人开始安静下来的时候，秦风马上又开始演唱的下一段的歌词。

“Wu oh oh，

我还是从前那个少年，

没有一丝丝改变。

时间只不过是考验，

种在心中信念丝毫未减。

眼前这个少年，

还是最初那张脸，

面前再多艰险不退却。

Say never never give up，

Like a fire！”

伴随着这一段非常平缓的歌词过去之后，似乎是在给接下来所酝酿出了一个更加疯永澎湃的情绪。

每一个人都从这一段歌词当中似乎是听到了当年所留下来的责任，合着现在这一个时代发生的种种变化。

每一个人似乎都感觉到内心当中出现了一种非常强大的信念，并且这一个信念在出现的一瞬间就已经在每一个人的心中扎根发芽了。

而且很多人听到了刚才所演唱的这一段歌曲之后，甚至就连情绪都已经开始变得激动了起来呼吸甚至都已经开始变得急促，仿佛是已经察觉到了自己身体之中有一种非常独特的力量不停的在每一个人的身上开始续集了起来。

此时此刻很多人似乎已经开始察觉得到，清风接下来所要演唱的歌声绝对是隐藏的一股更加强大的信念让每一个人都好像是要忍不住大声的跟着一起演唱一样！

“我还是从前那个少年miya，

我还是从前那个少年miya！

我还是眼前这个少年miya，

我还是从前那个少年miya！”

此时此刻秦风俗演唱的歌声似乎已经到达了一个非常震撼人心的地步，也正是因为这一段歌声，让所有人心中所隐藏的情绪似乎都全部都被带动了起来。

在这一次官方所举办的会议当中，清风又一首他刚才所创作的少年，让现场的每一个人心中都已经看到了一股强大的信念。

同样也让许多观众回想起了少年时候所立下来的理想，听到了一个完全属于少年才能够拥有的热血和坚持。

伴随着这一段歌声刚刚落下来之后，甚至就连此时此刻在后台的相关方面的领导，原本都已经开始显得有一些紧张的情绪，听到了这一段歌声也马上放松了下来，整个人都是非常重重的呼出了一口浊气。

主要是因为即便就算是这些领导，哪怕已经活了这么多年的岁月，能够从刚才的这一段歌声当中看到了仿佛是以前的自己。

自己以前许下了这么多艰难的梦想，看到了自己以前为了自己梦想所走下来的每一步！

此时此刻过了很久一段时间之后，在舞台后台的人这才反应过来，最后有一些好奇的看了看在这时候后台的直播数据。

此时此刻看到了屏幕上面的这些数据的时候，在所有后台的工作人员全部都已经被震撼了。

清风这一次所演唱的这一首歌曲，现在所带来的热度简直段已经到达了一个非常夸张的地步。

领导深深的吸了一口气，同样在他的内心也是感觉到非常的震撼，甚至还隐隐约约的带着一丝小小的庆幸。

伴随着今天的这一次舞台所创作的宣传曲之后，相信到时候他们所奉献的纪录片一定会吸引更多人来观看，这一点几乎都已经可以说是毋庸置疑的了！

此时此刻在现场之中,清风所演唱的歌曲刚刚落下来之后，那么他刚刚所演唱的这一首少年也算是圆满的告目了。

而且这一首歌声刚刚落下没多久，在现场的所有人几乎全部都已经站了起来，情不自禁的开始鼓掌，很快就已经开始响起了排山倒海一般的掌声，这个声音是如此的热烈，都可以足以掩盖在现场的所有的声音！

“感谢大家对我创作的这一首歌的收听，实际上我这一首歌的主题就是关于这一次青年会议的主题梦想，同样也可以算得上是这一次纪录片的主题曲。”

“伴随着这一个小小的插曲过去之后，现在大家可以展开这一次青年大会的主题的讨论了！”

清风演唱完这一首歌曲之后，稍微的给现场安静了一段时间顺便也让自己的情绪开始变得平静了下来，这才开始缓缓地向台下的所有人说出了这一番话。

实际上他本身作为这一首歌曲的演奏者，肯定也是率先进入到这一首歌曲所渲染的情绪当中。

伴随着他刚才所说的这一番话之后，这是一次关于理想的会议也算是顺利的展开了。

同样刚才他说演唱的这一首《少年》，似乎也在每一个人的心中开始扎根发芽，在所有人的心里面产生了一种非常独特的力量，等待不久之后开始成长为一棵参天大树！

到那时候也就意味着一个人的梦想开始实现。

等到所有人的梦想都能够成功之后，这些梦想全部都汇集起来就可以形成一个非常强大的国家，铸造成一个极其巅峰的时代！

秦风演唱完这一首歌曲结束之后，正是意味着这一次青年会议开始正式进入到了梦想的主题。

----------------------------------------

第342章 极具正能量的歌手

官方这一次邀请了秦风演唱完这一首歌之后，顺便也发布了下一部纪录片的预告片，同时也特意创作了一首最新的主题曲。

但是实际上这一次举办的青年大会，一直以来都不会有任何的改变，同样是在刚才的这一首歌演唱完毕之后，现在所有人似乎都已经能够非常清楚的意识得到，这一次会议所举办的主题实际上就是和理想有关系！

在刚才所演唱的这一首歌曲当中，不仅仅可以让所有直播间里面的观众，哪怕就算是在现场参加这一次会议的所有代表们，似乎都已经看到了过去那一段非常苦楚的岁月，因此也知道前方的道路会是有多么的坎坷。

同样也不少人看到了现在这一个时代每一个人都应该有自己的理想，每一个年轻人都应该有自己的骄傲。

伴随着这一次大会一直持续到差不多晚上的时候，等到这一次会议结束的时候，秦风拿着官方交换过来的文件来到了电视台的大楼里面。

虽然说这一次的会议，秦风的确是按照官方的身份参加这一次会议的，但实际上还是有一些非常重要的事情，全部都是让官方人员进行安排的。

因此在这一次的电视台大楼里面，秦风仔细的看了一眼自己手中的文件。

“导演，目前这就是大会里面所能够得出的文件，要是你们没有什么问题的话我就可以走了。”

秦风说完这一番话之后，顿时也忍不住深深的叹了一口气。

早知道这一次会议的主题基本上都是和梦想有关的知识，也不知道他们事先有没有提前对此做好准备。

或者说还是因为刚才他所演唱的这一首少年，反正这一场会议刚刚开始的时候就已经进入到了主题。

并且在这一次会议当中所有人得到的结论基本上都是非常的统一的，这一点实际上不仅仅是让秦风都已经感觉到有一些好奇，哪怕就算是导演看到了会议上所发生的事情之后，心中也是极其惊讶的是。

要知道以前导演就已经参加了好几次这种会议，因此每一次都能够清楚在这一次会议上面的讨论会有多么的激烈。

然而今年的这一次会议似乎和以前有些非常大的不同，在场的所有人就好像提前都已经得到了一个目标一样，瞬间每一个人似乎已经进入到了一种非常特殊的状态当中。

“我现在已经知道了，那么你现在把文件放在这里吧。”

导演面带微笑着点了点头，随后把目光放到了桌子上面的那些文件上面，在这些文件上面记载着关于这一次会议之后所得出来的结论。

那就是很多人似乎都已经意识得到，有的时候一个人的梦想似乎不仅仅是自己一个人的梦想，全部加起来的话就可以形成整个华夏的梦想。

或许仅仅只是从这么一个主题看起来好像也并不是特别的显眼，但实际上导演心里面非常的清楚，这一次会议当中所总结出来的这些内容，本质上拥有着多么强大的一种力量。

而且导演略微的思考了一段时间之后，突然之间在心里面得出了这么一个结论，之所以在这一次会议当中能够这么快并且这么统一的得出这么一个结论，主要还是和秦风刚才所演唱的这一首歌曲有关系。

当然也和官方所播放的那一次纪录片的预告片也有一定的关系，总而言之这是所有的事情都是有一定原因的，并不是突然就这样发生了。

似乎是想到了这里之后，导演的心中突然又忍不住感慨了起来，要知道当初在头一次看到秦风的时候，地方似乎也并没有像现在这么有名气，甚至都可以说还是一个默默无闻的歌手。

没想到在短短没有几年的时间之内，秦风的成长速度居然已经到了现在这样的地步，甚至别说是在国内成为了最为顶尖的歌手之一，哪怕就算是放眼国外也具有着相当大的名气。

而且更加让人感觉到不可思议的是，秦风到目前为止还是唯一一个在网络上似乎没有任何遭到差评的歌手，而且之所以能够做到像现在这样的程度，最主要靠的并不是有着非常夸张的攻关团队。

同样也不是因为秦风走的是什么颜值一样的路线，当然实际上如果要是实话实说的话，秦风本人现在的长相还是非常值得认可的，至少能够比现在许多小鲜肉这边的名声要好看的许多。

但导演心里面也是非常的清楚，秦风之所以能够成长到现在这样的一种高度，最主要的一个原因还是因为自己的实力实在是非常的强大。

导演本身也算是做了这么多年的导演，而且也是主导了这么多次非常重要的官方项目，早就已经不知道见到过了多少个明星，同样在这些明星里面也不知道有多少位极其具有天赋的歌手。

可是但凡能够做到像秦风这样程度的人，目前来说几乎说可以算是一个都没有。

从刚刚开始秦风所演唱的一首歌，导演当时听完之后心里面就已经产生了这样的一种感觉，秦风绝对是一个之前从来没有遇到过的歌手，甚至可以说在这方面绝对是一个鬼才！

而且伴随着接下来的好几首歌创作完毕之后，导演这才发现是不是自己想错了，而且之前错的好像有些太过于离谱了。

秦风不仅仅是一个极其具有天赋的歌手，本身他所创作出来的歌曲也是极其具有正能量。

而且当时创作的那几首歌曲放到了网络上面之后，全部都已经在网络上掀起了非常大的风波，那时候网络上就已经可以非常确定的说，已经能够很少遇到一个完全不认识秦风的人了。

秦风就是凭借着那几首创作出来的歌曲，仅仅是不到几天的时间之内就已经成为了网络上一个流量的顶点，甚至靠着这几首歌也能够带来非常大的名气，得到了网络上许多人的认可！

----------------------------------------

第343章 拍电影的相关事宜

秦风创作完这些歌之后，并没有想着靠这些歌曲带来非常大的版权费，反而是把这些哥所有的版权全部都已经交给了官方人员，让这些歌曲彻彻底底的有了一个真正的正能量用处。

导演虽然说也并不算是一个真正的官方人员，对于有些事情实际上也并不是特别的了解，但是已经知道在某些行业当中实际上是有着非常高的利润可言。

秦风当初创下这些歌曲的时候，仅仅只是收取了几百万的费用，这样的情况不管从任何的角度来说都已经算得上是非常不错的了。

再加上后面所创作的这些歌曲，每一首歌曲在网络上都拥有着非常高的热度，并且每一首歌曲都能够得到许多人非常高度的评价。

因此在短短这么不到几年的时间之内，秦风几乎可以说是靠着这么一些原创的歌曲影响了整个网络，甚至哪怕就算是整个世界都已经留下了自己的印象。

导演想到这里之后顿时忍不住深深的吸了一口气，对于这些事情早就已经非常的清楚，要知道创作这些歌曲的时候实在是时间太过于紧凑了，甚至哪怕就算是登上舞台演唱的时候，说排练的时间都不算是特别的久。

可即便就算是这样，秦风最终还是把所有的事情都完成得非常的出色，这在导演的心中看来感觉就好像是完全不可能完成的事情一样。

虽然说导演对于歌曲的创作并不是特别的了解，本身也并不是这方面的专业人士，但同样他也通过一些人了解到了相关的事情，知道一首歌到底怎么样创作才能够成功。

秦风在这么短的时间之内就已经创作出了这么多高质量的歌曲，这些事情哪怕就算是放在整个华语乐坛的历史之上，估计之前从来都没有人能够做到这一点，之前从来都没有人能够出现过这样同样的事情，恐怕在未来以后也不会出现了！

“秦风，最近这一段时间可真的是麻烦你了，等到这一次会议结束之后你就可以好好休息一段时间了。毕竟最近这不到一个多月的时间麻烦你了这么多次，说实话我心里面还真是有一点不好意思的。”

导演略微的沉默了一段时间之后，最终还是脸上带着一丝歉意的笑容看着对方。

实际上秦风现在所有科学的安排他心里面都是非常清楚的，也正是因为如此，导演才会知道在这一段时间对方创作出了这么多首歌曲，并且更加重要的是每一首歌曲拿出来的话都如同是经典一般的存在。

而且就拿刚才所创作的这一首少年来说，导演戏里面也是非常的清楚，这一首歌曲到底能够给官方带来多么大的热度和影响力，甚至到现在或许都还没有到达最为巅峰的时候。

“如果这样的话那就好吧，总而言之现在没有什么事情的话那我就下去休息了。而且如果没有什么其他的事情的话相信过不了多久，我就回到自己所在的城市了！”

秦风微笑着点了点头，实际上在这么一个月的时间之内如果说实话的话也并不算特别的劳累。

虽然说在歌曲创作方面对于他来说的确是有非常多的工作量，但至少经过了这么长一段时间的努力之后总算是全部都非常顺利的完成了。

而且对于刚才导演所说的话他心里面也是非常认同的。

最后接下来两个人稍微的说了一些其他的事情，等到差不多时间之后秦风就已经走出了电视台的大楼，随后找了一辆出租车很快的回到了自己所在的酒店里面。

秦风刚想要好好的简单洗漱一下，准备马上就要睡觉的时候，突然发现电话的铃声响起来了。

看了一下这一次打电话的人，秦风顿时忍不住微微的皱起了眉头，主要是因为这一次打电话过来的人并不是其他陌生人，而是在医疗方面的官方人员李斯。

对于这位李先生，秦风心里面还是带着一丝尊敬的。

主要是因为这位先生在国内医学界绝对可以算得上是泰山北斗一般的存在，在这么多年的时间为国内的医学事业早就已经不知道做出了多么具有贡献的事情。

而且当时秦风创作了一首歌曲之后，又和这位先生讲述了一下相关歌曲背后所隐藏的故事。

虽然说当时这位先生听完了这个故事之后，原本是想要把这一个故事的内容全部都拍摄成为一个纪录片或者是电影，因此在这一段时间一直都在准备着相关方面的题材。

或许这位先生这一次打电话过来之后就是和这个电影有关系吧。

秦风心里面已经有了这么一个猜测不过还是有一些好奇的接听的电话。

“秦风，不知道你现在已经休息了吗？”

刚刚接通了电话之后，秦风就已经听到了电话里面一个非常熟悉的声音传过来。

很显然是李先生说话的声音，同样对方说话的语气似乎也开始显得有一些低沉。

秦风再怎么说也是一个非常专业的歌手，能够非常敏锐的察觉到对方语气当中一些非常轻微的变化，同样也可以推测出对方说出这一句话的时候到底是什么样的一种心情。

“不知道李先生现在这么晚打电话过来给我，难道说是有什么非常重要的事情想要我帮忙吗？”

秦风是有一些好奇的询问。

李先生毕竟是一个年纪比较大的老人了，要知道刚开始和对方打交道的时候，虽然说身体还算得上是比较健朗但实际上头发早就已经变得白花花的一片。

而且经过这一段时间的骄傲聊之后，秦风心里面早就已经认清楚了李先生到底是一个什么样的人，他所做的所有事情基本上都是为了其他人着想，完全可以算得上是一个真正的大公无私的人。

“如果你现在还没休息的话那就好了。”

“其实这一次我打电话给你主要是为了一件事情，当初我们不是打算拍一部电影吗？”

----------------------------------------

第344章 网络上迅速发酵

“实际上等到这一次电影马上就要结束的时候，我们突然发现这个电影似乎还没有彻底的决定这到底叫什么样的名字，所以说我才会打电话问一问你这部电影应该叫什么名字好呢？”

先生在电话里面开口询问。

主要是当初之所以会想要拍这么一部电影，最主要的一个原因还是因为秦风讲述了这么一个故事，所以才会把这一个故事当成是原型去拍摄电影。

拍摄电影的过程都是进行的非常的顺利，之所以现在李先生说话的声音似乎显得有一些低沉和严肃，主要是因为当初看到了正在拍摄的这些电影当中的一些画面之后，再加上最近这一段时间秦风在网络上非常爆火的一些歌曲。

似乎是在先生的心中引起了一些非常感动的事情，让他一个个全部都忍不住流下了眼泪。

等到这一次电影马上全部都拍摄完毕的时候，所以李先生这才打电话过来想要询问一下电影到底应该叫什么样的名字才好呢？

不管怎么说，秦风多多少少也是这一次电影提供了那一个原型故事的讲述人，或许在对方的心中也会有一个比较好的名字也说不定的。

听到了李先生所说的这一番话之后，秦风心中突然之间感觉到有一些惊讶，要知道当初从决定拍这一部电影到现在，也只不过是仅仅过去了几个多月的时间而已。

没想到这么快就已经把这一部电影给拍摄完毕了，目前的情况来看官方很显然对于这一部电影是非常重视的，甚至所付出来的资源都已经超出了他的想象。

但不管怎么说这很显然是一件非常好的事情。

而且实际上秦风心里面也是有一些好奇的，不知道官方会把大中的那一个故事拍摄成什么个模样呢？

“可以的话，那么这一部电影的名字就叫做其实我不是药神吧。”

秦风略微的思考了一段时间之后，最终才缓缓的说出了这么一个名字。

伴随着这么一个名字刚刚说出来之后，电话里头的先生似乎也沉默了一段时间，最终才缓过神来。

“你说的这个的确是一个比较好的名字。而且这一部电影按照我当初所设计的一些估计，相信在最近这一段时间马上就会上线影院了。”

“主要是因为当初你讲的这一个故事实在是太过于感人了，我们每一个人听说了这一个故事的人都感觉到非常的动人，甚至有一些人都忍不住流下了眼泪，无论如何都没有办法让自己的心情保持平静。”

“也正是因为如此我们才想要拍摄这一部电影，想要把当初你所说的这一个故事告诉给整个世界的所有人。”

李先生说出这一番话的时候，很显然整个人的心情都已经变得有一些激动了起来。

秦风听到了对方所说的这一番话之后，确实忍不住陷入到了沉默当中实际上他之前所说的并不完全只仅仅只是故事而已，毕竟这一切几乎都是现实真实存在的，故事没有任何的关系。

秦风对于这件事情也没有进行过多的解释，主要是等到这一次的电影真正的上线到了影院之后，那么这一个故事到底是不是真实的相信都会给所有人的心中带来一个非常深刻的印象。

秦风和对方稍微的闲聊了几句之后，很快就已经挂断了电话。

他也没有和李先生说起这件事情实际上是真实的，主要是因为这一个故事的背后实在是隐藏着太多让人无可奈何的事情了。

而且如果把这一个真实的事情说出去的话，那么绝对会让整个国内都发生震动。

也正是因为如此，秦风考虑到接下来很有可能发生的事情之后，并没有在这件事情上进行过多的解释，主要是因为他早就已经想明白了，等到这一部电影真正的出现在每一个人面前的时候到底能够具备着多么大的一个影响力。

刚才李先生所打来的这些电话，最主要的目的除了想要取得一个比较好的名字之外，还是想要告诉这一部电影要不了多久马上就会上线在网络上了。

不过这个消息也并没有影响秦风之前所创作的那一首《少年》，迅速的已经在网络上面开始发酵了起来。

毕竟这一首歌不管是从任何的角度来看，都是非常符合这一次官方所举办的青年会议的主题，而且同样也是非常符合那一部纪录片下一部的主题曲。

也正是因为如此，秦风演唱完这一首歌之后，许多人的心中都已经开始燃烧起了一股非常沸腾的血液。

因为很多人都已经能够从这一首歌曲当中，看到了当年那一个充满着非常坎坷的岁月，看到了现代这么一个非常繁华的时光。

毕竟不管怎么说他们也是在这一片土地上生长的人，和这一片岁月当中的历史有着密不可分的联系，每一个人的骨子里面都应该有这样的精气神才对。

这些其实就并不因为其他的事情，主要是因为前辈们为了这一片土地所拥有的繁华时代，早就已经不知道付出了多么惨重的代价，甚至就算是让自己的生命消失都是在所不惜的。

此时此刻整个网络上实际上都是非常不平静的。

国内不管是任何一个平台基本上都已经充满了关于这一首歌曲的消息，甚至就连一些平台上面的短视频，关于这一首歌的消息的播放量都已经到达了一个非常可怕的数字，甚至就连评论区里面的点赞和转发数量都已经让人感觉到非常的夸张。

之所以能够造成现在这样的情况，并不是因为官方对于这一首歌进行了大幅度的宣传同样也不是因为秦风这个人拥有着多么大的影响力。

主要是因为当时在现场收听这一首歌的人实在是太多了，在现场直播观看演唱的人也实在是太多了。

最后再加上这一首歌曲唱出了每一个人心中的渴望，引起了许多人内心当中的共鸣！

----------------------------------------

第345章 预约人数突破历史

许多网络平台上面，很多热搜榜单都是挂上了跟这一首歌有关的消息，甚至这些消息的排名都是非常靠前的。

而且在某一个时间段当中，激活所有的热搜榜单都是跟这些消息差不多的事情。

这种事情对于那些网友来说早就已经变得是一件非常平常的事，因为经过了这么多事情之后，许多人心里面早就已经非常的清楚。

但凡只要是秦风所创作的一首最新的歌曲出来之后，那么绝对会在网络上掀起一场又一场非常大的风波，这一点几乎是所有人都已经确定的事情，没有任何一个人可以对这么一个事实进行怀疑。

并不是因为秦风所创作的歌曲会多么具有时尚和风潮，也并不是说这些歌曲本身就是迎合一些粉丝的作品。

最主要的一个原因就是因为，秦风所创作的歌曲实在是太让人产生一些感触了，让每一个人心中的那一根弦好像已经被人给波动了一样。

而且他所创作的这么多歌曲从某种程度上来说，似乎都能够看得出来有一些非常经典的年代感而且和现在网络上一些比较流行的口水歌相比较的话，甚至都已经和这一个时代似乎已经完全脱轨了。

可即便就算是这样的一种歌曲，秦风还是能够通过自己非常独特的演唱技巧的作用之下，再加上自己具有着极其磁性的声音，能够把这些歌曲全部都唱进了每一个人的心里面。

伴随着网络上的这些歌曲的热度开始变得越来越高的时候，整个平台上面的所有热搜榜单都是关于这一首歌曲的消息。

甚至都经过了非常久的时间，在这些热搜榜单从来都没有下去过。

而且如果有人在旁边仔细观察的话，就会发现这些歌曲的热度还在不停的上涨。

并且网友听完了这一首歌曲之后，每一个人的心中都是感觉到非常的震撼，甚至半天都没有办法能够平复下来。

许多人感觉到自己的胸腔里面有着各种各样的情绪不停的在翻滚着，就好像是在大海上面的波涛巨浪一样，整个人身上都已经出现了一股又一股极其热血的感觉，让每一个人都没有办法能够在这半夜里面睡着。

也正是因为在这样的情况之下，很多人索性就已经从床上站了起来，顺便把今天还没有完成的事情全部都已经解决完毕！

秦风所演唱的这一首歌仿佛带着一种非常神奇的力量出现在许多人的耳朵旁边之后，就已经深深的进入到了每一个人的脑海当中，无论如何都没有办法让这些旋律消失，仿佛是带着一种非常神奇的魔力一般。

这样的情况一直都持续到了深夜凌晨的时候，等到这些歌曲全部都上线了许多音乐的平台，就和之前所发生的事情是一样的，很快就已经被等候多时的网友瞬间就已经冲到了热搜榜单上面。

同时在这些歌曲的播放量和评论区，都已经在仿佛好像是在坐火箭一样的速度不停的上涨。

要知道都已经经历过了这么多的事情之后，许多人对于这种事情早就已经见怪不怪了甚至心中都已经产生了麻木的感觉，仿佛就好像是秦风所创作的歌曲再出现来的一瞬间。

每一个人都没有办法忍受自己心中的那些渴望，没有办法忍受得住自己心中对一些经典歌曲的奢求。

此时此刻在这些歌曲的评论里面，许多人都开始发挥着自己的才华。

毕竟在这么一个网络非常发达的一个时代，不管是什么样的消息传播出去的话都是非常快速的。

秦风所创作的这些歌曲当然也是不例外。

而且以目前在网络上所拥有的热度来看，很显然现在已经成为了网络上最具有热度的一个话题了。

而且此时此刻在官方的一个部门，伴随着那一部纪录片开始上映的时候，依然还是有许多人为这件事情正在忙碌着。

主要的原因也是非常的简单，就是因为之前发布了那一个纪录片的预告片也就意味着要不了多久的时间这一部纪录片马上就要上映到网络上了！

而且伴随着秦风说演唱的那一首歌曲过去之后，让整个网络上都已经充斥着相关消息，仿佛是在网络上发生了一场地震一样！

官方很显然早就已经清楚的明白这一件事情，而且甚至这一首歌曲所带来的热度似乎已经超出了他们内心当中的期待。

同样也是因为这一首歌的原因让现在这一部纪录片还没有开始上映时候就已经拥有了非常高的热度，同样也是伴随着这一首歌曲进入到了许多平台的热搜榜单上面。

很多人看到了热搜榜单的这一首歌曲之后，自然而然的也发现了这么一个纪录片，很多人的心中又产生了一种非常复杂的情绪。

也正是因为在这样的一种热度驱使之下，同样也让这一部纪录片的预约人数到达了一个非常恐怖的数字。

仅仅是不到一个晚上的时间，这一个纪录片预约的人数甚至都已经突破了一个亿。

官方心里面非常的清楚，之所以会造成现在这样的一种情况，最主要的一个原因还是和秦风所创作的那一首歌曲有非常大的关系。

要知道当时这一首歌曲还没有唱完的时候，当时这些纪录片的预约人数最多也只不过是几百万而已。

伴随着这一次的演唱会刚刚结束之后，随着这一首歌曲正在网络上不停的发酵，同样纪录片的预约人数也在如同坐火箭一样疯狂的上涨。

实际上这一点并不是说这一部纪录片没有任何的热度，主要是因为官方并不会在这个纪录片上去做任何的广告，或者说是采取任何吸引网络上面流量的办法。

在这样的一种不宣传的情况之下，这一部纪录片能够有好几百万的预约人数，实际上已经是可以算得上是比较难得的一个数字了，毕竟这些人全部都是自发进行预约的。

----------------------------------------

第346章 歌曲创作的奇才

官方人员或许是看到了官网上关于这一次纪录片的预约人数，现在每一个人都已经开始变得非常的忙碌，争取能够早一点把纪录片彻底的给放到网络上。

这一切全部都是因为秦风所创作的那一首歌所带来的热度。

而且实际上从现在网络上面的这些消息都已经可以看得出来，秦风创作了这么几首非常具有影响力的歌曲之后，本身个人的影响力已经开始不断地正在增加。

伴随着参加了好几次官方所举办的活动之后，秦风身上所具备的影响力增加的速度实际上上是越来越快的。

此时此刻几乎每一个人都已经产生了一个共识，秦风现在所创作的每一首歌曲都能够具有着非常大的热度，并且每一首歌曲都能够引起所有人心中的共鸣，甚至每一首歌曲都能够具有着非常大的正能量。

因此在这样的情况之下，秦风所创作的每一首歌曲都能够非常轻松的在网络上引起不小的热度。

不过这些还并不是最为重要的事情，更加主要的是因为他所创作的每一首歌曲，但凡是一些比较专业的人仔细观察了一段时间之后就能够发现。

不管是这些歌曲当中所隐藏的一些力量，或者说还是这一些歌曲所有的风格，基本上放眼整个音乐圈绝对都是非常炸裂的存在，甚至也是许多音乐人无论如何都是仰望的存在。

很多人心里面都非常的清楚，能够在这么短的时间之内创作出这么多风格的经典歌曲，每一首歌曲拿出来的话都是那么的耐打，不管从任何的角度来说都是一件不容易的事情。

也正是在这样的一个前提之下，秦风绝对是一个非常具有实力的歌手，才能够具备着现在他身上所拥有的名气！

就在网络上这个消息还在不停发酵的时候，时间过去的非常的快，马上就已经来到了第二天的早上。

秦风今天也是非常早的起了床，最近这一段时间的忙碌生活对于他来说早就已经习惯了，也算不上是什么负担的事情，就如同他之前所创作了这么多的歌曲一样。

实际上他心中早就已经做好了这样的打算，如果想要达成自己内心当中所定下来的目标的话那么在最近这一段时间所经过的道路一定是非常坎坷的。

如果要是连这么一点点的困难都没有办法坚持下去的话，秦风无论如何也没有办法能够担当的起现在在网络上这么狂暴的热度。

而且因为最近这一段时间以来因为时间比较紧凑的原因不管是在歌曲的创作方面或者还是说在其他的演唱方面，总而言之他基本上都没有什么时间可以休息。

不过他也并没有觉得这样的生活会是非常的劳累，仅仅只是感觉到有一些疲惫而已。

毕竟在最近这一个月的时间以来，自从他头一次进入到了官方的舞台上面之后，这样的事情就已经好像是源源不断的来到了他的身上。

以至于让他在最近这一段时间，基本上不是在创作歌曲的路上那么就是在演唱歌曲的路上。

这样的事情如果是放在其他人的身上的话，恐怕是无论如何都没有办法能够想象的事情，因为说出去的话都实在是有一些太过于离谱了。

因此经过了这么一段时间的忙碌之后，秦风现在在内心已经做出了一个决定，快就已经购买了回程的机票。

反正现在这里的事情全部都已经忙完了，那么也是时候该给自己找一段时间好好的休息一下。

秦风回到家中之后好好的休息了一段时间，在这一段时间当中他并没有关注网络上到底会发生什么事情。

毕竟他之前就已经给自己做出了一个决定，既然是选择在这一段时间好好的放松一下，那么无论如何都不能够给外面的那些事情给打扰了自己休息的时光。

不过也正是因为在这几天的时间之内，网络上因为另外一件事情产生了非常大的一个热度。

这件事情实际上也并不是其他的，主要就是因为那一个正在上映的电影的事情。

而且伴随着这一个电影上映的消息刚刚传播出来的时候，快就已经在网络上瞬间就已经蔓延开来，速度实在是太过于夸张了。

最主要的原因也是非常的简单，主要就是因为一部电影的故事基本上就是秦风所讲述的一个故事的原型，很多人都能够从当初的这一个故事感受得到这一首歌曲的背后到底是多么的沉重，这一首歌曲到底拥有着多么深沉的感情！

也正是因为如此，当初官方人员想要把这一个故事的原型拍摄成一部电影的时候，马上就已经在网络上引起了不小的轰动。

很多人当时就已经做出了一些猜测，秦风所讲述的这一个故事背后到底是有什么样的含义呢，为什么能够让官方亲自把这一个故事拍摄成为一部电影。

而且这一个消息传播出来之后，很多人下意识的就已经在第一时间关注了这件事情。

等到这一部电影真正上映的时候，关注这件事情的人早就已经不知道有多少人数了。

而且伴随着这一个消息出现之后，秦风哪怕就算再怎么样不关心也不可能不注意到这么一个事情，主要是因为这个消息在网络上早就已经传播的沸沸扬扬的了，想要不关注的话几乎已经是一件不可能的事情。

秦风明白了这么一个消息之后，心中似乎也是开始有一点好奇了起来，不知道官方现在所拍摄的这一部电影，如果要是配合起之前的一首经典歌曲会有什么样的作用呢？

实际上不仅仅是它会产生这么一个疑问，哪怕就算是网络上的所有人对于这一部电影的期待，几乎都可以算得上是拉到了最顶峰的程度。

许多人的注意力都已经放到了这一部电影真正上映的时间上面，想要看看到底什么时候才能够亲眼见证一下这一部电影的诞生。

----------------------------------------

第347章 心中早有答案

就在网友们对此感觉到有些好奇的时候，突然在网络上传出来的一个消息，原来正好是这一部电影上映的时间，甚至还有这一部电影预约的通道都已经出来了。

“我的天没想到官方的速度居然会这么的快，要知道这才过去了多久的时间，我甚至都已经记得当时所发生的情况？没想到这么快就已经把电影给制作完成了，甚至马上就会上映了，感觉好像是听到了什么不可思议的事情一样？”

“当初不久前我看到了这一个消息的时候，还以为这只不过是一个假消息而已，没想到居然这件事情是真的，真是出乎我的意料啊！”

“我现在已经非常期待这一部电影里面到底是什么样的内容了，我总感觉一定不会让我失望的！”

“而且在这短短不到几分钟的时间之内，现在这一部电影的关注人数居然已经上涨得这么快，看样子这一部电影的热度还真是非常的火爆呀，至少远远的超出了我们的想象！”

许多人刚刚得知到这一个消息的时候，与自己的事情的讨论声音还是非常大的同样有更多的人对于这一次电影上映的速度感觉到非常的震惊。

实际上许多人如果了解电影这个行业的话就应该非常的清楚，这一部电影从刚刚开始拍摄到现在上映，真的是需要花费非常多的时间才可以完成的。

然而反观眼前这一部官方所制作的电影，从当初决定制作这一部电影的时候到现在马上就要上映，这其中实际上并没有过去多久的时间，甚至也是短短不到几个月的时间而已。

许多人明白了这一点之后，心里面已经做出了一个猜测，或许能够让现在官方做出这么快的效率，主要是因为他们对于这个电影很有可能是非常上心的，只有这样才能够这么快就把这一部电影给制作完成。

等到这一个消息出来了不到一个多小时的时间之后，快这个消息就已经传遍了整个网络上，并且网络上在这部电影的消息的声音也是非常的大。

很多人心里面都已经开始默默的猜测了起来，到底这一部电影讲述的是一个什么样的故事呢，要不然怎么可能会让官方对这件事情如此的上心。

而且除了这个消息之外，预约这一部电影的人数似乎也已经到了一个非常大的程度。

此时此刻在官方的办公室之内，其中有很多人全部都围坐成了一圈。

除了这一次的李先生之外剩下的许多人全部都是这一部电影的相关人员，这其中还包括了演这一部电影的许多知名的演员。

这些演员全部都拍摄完电影之后，一个个全部都聚集在了办公室里面，等待着接下来有什么样的安排。

“所以李先生，现在我想要问一问这一部电影里面所发生的故事到底是不是真的呀？”

其中一个主要演员似乎是想起了些什么，说出这一番话的时候语气甚至都有一些低沉。

实际上在他拿下这一个剧本的时候，心中就已经做出了非常确定的感觉，必须要竭尽全力的演好自己所扮演的这一个角色他一直以来都被这一部电影的故事所感染，因此整个人都是非常的投入到这一部电影的制作当中。

不过当初虽然说拿到这一个剧本的时候，很多人都跟他说这只不过是一个虚构的故事而已。

可是这位演员心里面确实非常的清楚，要知道在这一个剧本里面的每一个变化甚至就连每一处细节，对于人物的每一个刻画的地方甚至就连人物情绪之间所产生的变化，都已经告诉他好像这件事情似乎是真实发生的一样。

尤其是演完这一部电影之后，或者说是成功的制作完这一部电影之后，有一些演员心中隐隐约约产生的一种感觉，只有真正的见识过了这件事情的人才能够写出这么一个故事出来。

不过也让许多人心中感觉到有一些好奇，因为有一些演员拿到了这些角色之后，并且成功的把这些角色扮演成功总感觉自己内心当中似乎有一种非常郁闷的感觉，永远都没有办法在自己内心当中表达出来。

因此许多人心中迫不及待的想要得知到一个答案，想要听到别人说这只不过是一个虚构的故事而已。

就在其中一个人提出了这么一个问题之后，在办公室的所有人的目光全部都已经聚集在了李先生的身上。

很显然在这一次办公室里面的所有人都有同样的想法，甚至在制作这一部电影的时候都有着同样的感受。

但随着这一个问题刚刚提出来没多久之后，整个办公室似乎已经开始变得非常的安静了下来。

李先生就这样极其沉默的坐在了座位上，此时此刻他的脸上的表情似乎显得有一些阴沉，整个人身上所散发出来的气息好像是变了一个人一样，

就这样一直保持着沉默差不多有几分钟的时间之后，这个办公室里面的沉默最终还是被一个声音所打破了。

李先生有些无奈的叹了一口气，最后目光看了看在眼前这些制作电影的演员或者说是其他的工作人员，他非常清楚在这里的人基本上都是一些好演员或者说是相关的电影制作人员。

而且从之前的这一些故事中就可以看得出来，至少这些人已经尽可能的把故事里面的所有事情全部都完成到了最好的地步，甚至都已经远远的超出了李先生的期待。

光是能够做到这一点就已经能够非常真切地表明，在现场的所有演员都已经是非常投入到了每一个电影里面的角色当中。

“实际上你们当初在向我提出这一个问题的时候，在里面心里面早就已经有了这一个问题的答案。这一部电影里面所阐述的故事到底是不是真实的，我相信你们心里面实际上已经有了一个非常确定的答案，根本就不需要我去说明了吧！”

----------------------------------------

第348章 真实故事改编的电影

李先生说出这一番话的时候，说话的语气似乎是显得有一些沧桑，要知道他已经不知道有多少年在心中出现了这一种感觉。

要知道当初他在听说了这么一个故事的时候，很显然心里面就有一个声音在不停的告诉他，这一个故事绝对是真实改编出来的。

主要的原因还是非常简单，当初告诉他这一个故事的秦风，表面上还只不过是一个并没有多么大名气的歌手而已，完全是一个非常擅长利用自己的声音表达自己情感的人。

秦风和他讲述这么一个问题的时候，先生能够非常清楚地感受得到秦风身上所带来的那一种变化，很显然情绪的变化是变得非常大的。

尤其在说到这一部电影当中的有一个人的时候，林枫的身上都能够透露出一种让人感觉到完全不同的感觉，就仅仅是从对方身上所透露出来的这些细节。

李先生就已经能够做出最终的判断，很显然这一部电影里面所讲的事情全部都是真实的无论如何都不可能是虚构的事情。

当初李先生之所以没有当众拆穿这个事情，主要是因为现在这一个故事在对方的这一段讲述之下，很显然已经是有了这么一个结局。

不过现在事情都已经发生了，那么李先生现在所需要做的事情就是要把这一个故事拍摄成为一部电影然后让这一部电影提醒在场的所有人，一定不能够让这样的悲剧再一次发生了。

李先生说完这一番话之后，在场的所有人全部都忍不住睁大了双眼，他们很显然已经得到了自己想要的答案。

不过同样就是这么一个答案也并不是每一个人可以接受的，主要是因为这一个故事所表达的情感实在是太让人感觉到心酸了，甚至许多人都已经忍不住从眼睛里面流下了眼泪。

不过就在每一个人心中都已经感觉到非常复杂的时候，好几个人确实忍不住叹息了一声，互相看了对方彼此一眼，在他们的心中似乎也隐隐约约感觉到有一些庆幸。

要知道当初这些演员正在扮演这些角色的时候，几乎可以说是彻底的融入到了电影里面的每一个角色，才能够把这一部电影非常完美的拍摄出来。

现在所有人就只是等着这一部电影真正上映的时候了，到时候看看观众们看到这一个故事之后，心中又会有什么样的感觉呢？

此时此刻在网络上面。

不管是关于这一部电影的关注人数，或者说还是这一部电影在网络上面的热度，基本上早就已经被网友们吵到了最为巅峰的时候。

很多人实际上并不了解这一部电影里面到底是什么样的剧情，所以说如果这一部电影还没有开始上线的话，那么网友对于这一部电影的期待就只是会越来越高，同时对于这一部电影的好奇心同样也是会越来越高。

哪怕就算是到了这部电影马上就要上映的前面几天的时间之内，很显然网友对于这一部电影的期待也只是会越来越高，完全没有可能会有任何下降的可能性。

因此在这一部电影还没有彻底开始上线的时候，电影所带来的热度会一直不停的提升，甚至让这一部电影的预约人数达到了一个非常夸张的次数。

从某种程度上来说，以目前这一部电影所拥有的热度来看，当然已经可以算得上是打破了某一项国内电影的记录了。

而且伴随着网络上这么多的消息出现之后，秦风就算不想要了解相关方面的消息估计都已经不可能了。

在最近这一段时间秦风整个人可以说是非常的悠闲，自然而然的又把更多的心神放到了网络上面的一些事情。

等到他看到了网络上关于这一部电影马上就要上映的时候，并且现在这一部电影已经有这么多的人开始预约，心里面也是忍不住感觉到有一些惊讶。

秦风看了看此时此刻在网页上面这一部电影的预约人数，非常清楚这么一个夸张的数字背后到底代表些什么。

如果要是以目前的情况进行推论的话，很显然这一部电影要是真正上线的时候，估计全国各地的票房很有可能就会爆满了，这一点几乎可以说是确定的事情。

秦风对于这件事情实际上也并没有特别的在意，他现在主要关心的是现在这一部电影在官方的拍摄之下，到底能够拥有着什么样的感染能力呢？

“听说这一次所拍摄的其实我不是药神的电影，主要邀请的还是国内一些比较顶尖的演员，照目前的情况来看这些电影的拍摄应该不会特别差劲了。”

“不过现在想一想也是这样的，要知道现在这几个演员在网络上可以说是拥有着非常好的口碑，他们所拍摄的电影基本上都已经得到了许多好评。”

“只是这样的话光从眼缘上来看，这一部电影很显然就不可能会差的，所以说提前预约也是一件非常正常的事情！”

秦风在家里面看到了网络上有这么一些评价之后，心中也是有些情不自禁的想到。

实际上关于这一部电影到底要什么样的演员去扮演，实际上在网络上已经不算是什么秘密了，哪怕就算是他对于这件事情也算是知道一些内幕的。

一般在这样的情况下，秦风也是开始有些好奇这一部电影会拍摄到什么样的程度。

略微的思考了一段时间之后，秦风很快就已经做出了这个决定等到这一部电影真正开始上映的时候还是有必要去看一看。

毕竟这一部电影可是他所转述出来的一个故事，本身就是一件让人非常感动的故事。

不过现在官方的办公室里面到底发生什么样的事情，秦风肯定是不可能知道的，但不管怎么说这些事情对于他的影响实际上也并没有想象中的这么大，他现在只需要做好自己的事情就行了，他的事情对于他来说也没有特别大的关系！

----------------------------------------

第349章 官方人员的再次邀请

秦风趁着这一段时间没有什么事情，好好的在家里面休息了很长的一段时间，然后开始想象接下来到底应该怎么样去处理一些事情。

目前他现在在国内的名气早就已经到达了一个非常夸张的地步，甚至不仅仅是国内哪怕就算是放在国外也是一样的热度。

秦风甚至自己都已经感觉到非常的意外，没想到自己的名气增长速度居然会如此的快，好像是坐上了火箭一样。

秦风心中也是非常的清楚，一个人成为一个真正的明星到底会有什么样的成长过程，要知道现在在国内都已经有了非常专业的培训，还有另外一些极其专业的公关团队。

这些机构的举办全部都是为了明星所准备的。

实际上这些东西从某种程度上来说还是有那么一点点作用的，但实际上作用也是非常的有限，毕竟在每一年里面想要成为大明星的人数可以说是非常的多，但是最后真正能够达成这一个目标的人绝对是非常稀少的！

而且从这些机构培养出来的明星本身就是有非常大的缺点，这种事情在网络上也是显而易见的。

就好比现在国内有一些比较具有名气的一些明星，甚至哪怕就算是已经沉迷许久的老牌明星，估计谁都没有办法能够做到让每一个人对他都非常的喜欢。

谁也没有办法能够做到在这么大的一个互联网上，没有任何一个在互联网上不停黑他们的人。

因此网络上许多出现了一些言论之后，很显然就已经证明了这一点，国内很显然是没有这样的明星存在的。

但是秦风完全就是不同的了，现在网络上对于他的评价几乎可以到达了一个非常完美的程度，而且此时此刻在网络上还有一个非常奇妙的地方。

那就是往往在一些明星正在开始觉醒的时候，好像网络上总是会有一些人跳出来踩这些明星，这似乎在网络上已经变成了一件非常正常的事情。

可是反观现在秦风成名的这一条道路之上，在当初他所创作的第1首歌演唱出来的时候，其中的确是发生了一些小小的意外，但是除了这些意外之外好像就没有什么事情发生了。

最主要的原因到底是因为什么呢？

主要还是因为现在他所创作的每一首歌曲，基本上都是为了官方所创作的，并且每一首歌曲都具备着相当大的正能量。

而且秦风目前不管是各种各样的做事风格，哪怕就是在国内或者设施官方面前都可以算得上是比较讨人喜欢的类型。

简单来说有了官方作为背景之后，本身他就可以算得上是一个后台比较硬的歌手了！

一般在这样的情况之下，秦风在网络上就很少能够接到一些其他人的差评，他就算是有一些人比较嫉妒他现在所达到的成就，估计也不敢在网络上在这方面带节奏的。

毕竟秦风背后有这么雄厚的官方背景，如果要是谁不长眼睛在这时候跳出来说一些坏话的话，相信要不了多久时间他这整个人估计就会在互联网上消失了，仿佛就好像是从来没有出现过一样！

秦风仔细的看了一看这一部电影上映的时间，目前距离上映还有几天的时间而已，现在估计各大影院都已经开始非常密切的准备了起来。

秦风略微的思考了一段时间之后，开始想着是不是要给自己找一些事情去做呢，毕竟现在在家里面休息了这么久的时间，要是一直这么闲下去的话也不是他的做事风格。

秦风脑海里面刚刚产生这么一个想法的时候，突然发现他的手机立马就已经响了起来。

于是有一些好奇的朝着手机的屏幕看了过去，跟他之前想象中的一样现在出现在屏幕里面的是一个非常陌生的电话号码。

秦风看到这一个电话号码之后也没有多少犹豫，非常快的就已经接通了电话。

要知道经过了这么多次的经历之后，秦风现在心里面早就已经非常的清楚，每一个能够打到他这一个电话上的人基本上都有着不小的身份。

“你好请问是秦先生吗！”

“我是请问你有什么事吗？”

“实际上我是相关部门的一位局长，我姓徐。”

秦风就在电话接通的这一个瞬间，很快就已经听到了电话里头的那一个声音，很显然是一个中年男子，并且说话的语气一直以来都保持着非常低沉的语调，是一个一直以来保持着非常高地位的人！

“你好徐局长，不知道你找我有什么事呢？”

秦风听见对方的自我介绍之后，知道对方的来历绝对是不小的，此时此刻也是开始认真了起来。

而且从对方的这一个部门就已经可以看得出来，这很显然是国内一个非常重要的机构。

秦风对于这一个部门的了解并没有多少，最近也听说过在国内很显然航天事业发展的非常的迅速，甚至都已经进入到了世界前茅的地步了，在世界当中已经占据了举足轻重的地位。

秦风也正是因为如此听到了对方的这一个部门之后，很显然知道对方到底是想要做什么的。

并且除了这件事情之外，秦风心里面还非常的清楚，实际上这一个神秘的部门在国内还是有着非常重要的地位。

毕竟伴随着现在各个国家的经济都已经开始得到非常大的发展之后，很多国家已经不满足把目光放在了地球之上，甚至转而放到了外面的太空。

虽然说就以目前的科技水平来说，并没有哪一个国家能够真正的在外交上取得多么重要的成就，但是谁也没有办法能够保证接下来不会在科技上取得什么重大的成果。

到时候只要一直这样发展下去的话，或许就可以在外太空占据一个非常大的优势。

也正是因为如此，现在全世界对于航天来说都是非常重视的，哪怕就算是华夏实际上也不能够例外，一直以来对此保持着非常大的关注！

----------------------------------------

第350章 官方指定的音乐才子

秦风有一些好奇的询问，“不知道这一次你打电话过来难道说是有什么非常要紧的事情吗？”

秦风对于这一个部门实际上也并没有特别多的了解，仅仅只是在网络上听到了一些消息罢了。

因此让他心里面感觉到非常的困惑，这时候这个部门的领导向他打电话过来，难道说是真的有什么非常要紧的事情需要他帮忙吗？

“其实情况是这样的，我现在就简单的跟你描述一下事情的经过吧。目前我相信你应该非常的清楚现在我们国内的航天事业已经可以算得上是真正的起步了，同样也需要许多人的关注！”

“随着我们当初的一次航天计划开始圆满成功之后，接下来必须要举办一次颁奖典礼才行，所以说为了给这一次颁奖典礼制造一个非常良好的气氛。”

“经过我们一段时间的讨论之后，我们想要邀请你给我们的部门写一首歌曲，专门就是歌颂这一个部门的航天事业，不知道你觉得怎么样呢？”

电话里头的人也是非常迅速的解释了这一次打电话过来的目的，并且说完之后也是开门见山的询问。

他们实际上也是头一次接触秦风，但不管是从现在网络上各种各样的消息来看，现在的官方对于他来说还是非常信任的。

因此在如此重要的一个目的达成之后，很自然而然的就已经想到了想要邀请秦风为他们创作一首歌曲。

“难道你们想要为了航天的事业创作一首歌曲吗？”

秦风听到了对方的这一番介绍之后，很快就已经明白了对方这一次打电话过来的目的。

秦风早在几天之前就已经在一些热搜平台上面看到了这些相关的消息，意味着国内的航空事业已经得到了一次非常重大的突破。

可是让他万万没有想到的是，现在官方居然邀请他在这一次的颁奖典礼上献上一首歌曲。

“难道说你对此并没有什么信心吗？”

“毕竟之前我可是听说过了非常多关于你的事情，你可是在其他地方给许多的官方演唱了非常多的歌曲，并且每一首歌曲拿出来的话都可以算得上是经典在网络上面也能够引起非常多的关注！”

“我觉得不管是从任何的角度来说，你都不应该是在我们这里犹豫了吧？这种事情对于你来说应该也是一件非常简单的事情！”

很显然电话里面的局长似乎听到了有一些犹豫，随后也开始调侃了起来。

他们实际上对于秦风还是非常了解的，也是非常信任对方创作歌曲的实力，毕竟就放眼现在的网络上，许多音乐平台的热搜榜单估计都已经挂了他创作的好几首歌曲，并且这些歌曲都有一个非常共同的特点，那就是每一首歌曲基本上都是为了官方所创作的正能量歌曲。

“其实我想要表达的并不是这一个意思，主要是我想不到你们这一个部门居然还向我打电话邀我歌曲？”

秦风也是忍不住笑了起来，而且从对方说话的这些语气可以看得出来，对方当初说出这一番话的时候很显然也是在开玩笑的。

“总而言之我觉得你还是有些小看了自己的能力，同看也是小看了自己在网络上面的影响力。”

“我相信你应该也是非常的清楚，哪怕现在所有人都不说，估计都已经是官方非常钦定的一位创作歌手了！”

“总而言之现在我们一起来想搭上这一波热度，所以我们这个部门才想要也向你邀请一首歌曲！”

秦风几乎没有进行过多的思考，他就已经点了点头。

“总而言之你说的这件事情我已经知道了，并且我也能够答应下来你们的要求。只是现在我心里面有一些好奇的事，不知道你们这一次的颁奖典礼到底是什么时候开始举行的，距离现在还剩下多少天的时间？”

“大概还有差不多好几天的时间吧，我相信这么几天的时间也绝对是可以让你创作出一首经典的歌曲了！”

秦风得到了对方的回答之后，很快就已经在心中盘算了起来，随后两个人又是有的没的寒暄了几句之后挂断了电话。

秦风到了这一次电话的同时，在他的脑海当中似乎也响起了一首歌的声音。

秦风对于这首歌实际上早就已经非常的了解，并且在脑海当中也是留下了极其深刻的印象。

而且这一次官方给了他这么长的时间来创作歌曲，他现在完全没有必要像以前那样这么着急了。

可即便就算是时间是非常充裕的，秦风也绝对不可能在这件事情上会有一些粗心大意，毕竟这可是为国内如此重要的事业所创作的一首歌曲，无论如何都不能够去敷衍对待的。

因此当非常确定的给对方这么一个答复之后，秦风马上就已经投入到了创作这一首歌曲的工作当中。

实际上创作一首歌曲并没有像想象当中的那么简单，每一首歌曲里面实在是包含着许多非常复杂的要素，同样这首歌里面还有着许多非常复杂的旋律。

如果要是稍微马虎了一段时间的话，到时候在这一首歌要是没有办法做到完美的地步，就会能够影响一首歌所给人带来的感觉。

因此在最近的这几天的时间之内，秦风几乎全部都是正在创作这一首歌曲的过程当中。

就在这几天的时间之内，其实我不是药神这一部电影也很快到达了上映时间。

此时此刻网络上早就已经开始讨论了这一部电影，并且每一个人都已经开始期待这一部电影上映时候的消息。

不过有一点非常遗憾的是，秦风原本还是想要去看这一部电影的，可是因为在最近这一段时间必须要创作这一首歌曲的原因，所以说只能够暂时把这件事情往后推延了。

当然这并不代表着这一部电影在网络上拥有的热度会低，毕竟经过了这么长一段时间的发酵之后，这一部电影所能够拥有的热度已经是难以想象了。

----------------------------------------

第351章 引人泪下的故事

甚至在这一部电影还没有开始真正上线的时候，就已经让网络上许多人关注这一部电影。

等到这一部电影真正上线的时候，就好像是刚好点燃了导火索一样，瞬间在网络上产生了非常大的动静。

许多人也开始在网络上的购票平台纷纷地买下了属于自己的一张电影票。

不过这些事情还并不是最为重要的，在这一部电影真正的开始上线之后，几乎来自全国各地的电影院所有的电影票全部都已经卖完了。

基本上只要是关于这一部电影的电影票，没有可能会留下任何一张。

之所以会能够造成现在这样的程度，最主要的一个原因就是因为最近网络上关于这一部电影的热度实在是太高了，还有一些原因也是有人听说这一部电影实际上也是和清风有那么一些关系。

不过更多人心里面都非常的明白，当这个消息刚刚放出来的这么一瞬间，网络上几乎就已经全部是这一部电影的消息了。

此时此刻在某一座城市最为繁华的地段当中，在这一个地段中心很显然是不管有什么样的商场都有。

一般来说这里的人流量可以说是非常的大，尤其是到达了放假的时候，更是已经没有办法用言语来形容。

可是现在这一段时间就已经非常的反常，目前要知道已经还没有到周末的时间，可是在这一片区域早就已经挤满了人，甚至人群都已经没有办法自由自在的行动，这么去形容根本就没有任何的夸张。

而且如果要是在电影院旁边的话，那附近所拥有的人数甚至都已经夸张到没有办法用任何的词语去形容。

主要是因为在这一座城市，很显然是网络上最火爆的这一部电影首映点的地方。

之所以能够有这么多的人关注这一件事情，实际上如果有人清楚地知道这一部电影的话，估计也对其中的原因不会感觉到有任何的意外。

在这一部电影开始正式上映的时候，关于这一部电影的所有电影票房基本上就已经是处于爆满的状态。

几乎所有人全部都是为了这一部电影过来这里的很多人，都已经非常自觉地在后面排起了一条如同长龙一般的阵型。

此时此刻电影院里面所有的放映厅几乎都是在播放这一部电影，甚至每一个放映厅里面早就已经坐满了人。

等到进入到了电影院之后，许多观众似乎都已经开始困惑了起来，发现这一部电影似乎并不是现在非常火爆的一些类型的电影。

这一部电影刚刚开始似乎就已经显得非常的普通，感觉就好像是描述着普通人的生活一样，很多人看了一眼之后就仿佛是在描述自己的生活。

“这部电影可真的是太真实了吧，感觉就好像是在描述我自己这一段时间的生活经历一样，真的是让人有一种非常亲切的感觉！”

“但似乎跟我想象中的好像有那么一点点不太一样，毕竟我想要看的可是一些非常精彩的电影，为什么这一部电影虽然说的确是非常的真实但是和我预料当中的有些不太符合啊。”

“我甚至有些不太理解，这一部电影在官方如此重视的前提之下，按道理来说不可能会变得差的。”

“总而言之现在我们还是只能够静下心来，保持耐心的继续观看下去吧说不定接下来会有让我们感觉到精彩的地方！”

就在这一部电影刚刚开始出现的时候，很多人看到了没多久就已经开始小声的讨论了起来。

主要是因为这一部电影刚刚开始的情节的确是有一些普通，甚至让有一些人的心中产生了一点点失望的感觉，毕竟跟他们当初的期待感是完全不符合的。

甚至有一些人都已经开始猜测，难道说这一部电影仅仅只是宣传的比较火而已，其实电影里面的内容完全就不符合预期。

甚至有一些人都已经没有办法看下去了，到目前为止很多人都没有办法从这部电影当中看出想要表达是什么。

但是一想到这一部电影在网络上拥有着这么大的名气很多观众最终还是静下心来，默默的观看下去。

没过多久很快这一部电影的转折点就已经出现了。

伴随着电影当中的其中一位主角出现之后，很多人就已经察觉到了一种非常不一样的感觉。

而且随着电影的不停推动之后，不少的观众甚至都已经引起了共鸣，彻彻底底的进入到了这一部电影所描述的情节当中，想要接下来看看到底会发生些什么，我知道这一部电影里面这些主角的结局到底会是什么样。

也正是因为很多人都已经投入到了这一部电影里面，接下来许多人的眼睛都已经出现了眼泪，很多人甚至都已经忍不住拿出了纸巾不停的擦拭着自己脸上的泪水。

直到最后电影播放完的一瞬间，所有人内心当中的感觉再也没有办法忍受，此时此刻早就已经泪流满面。

现在许多人都已经认同了，这绝对是一个非常感人的电影，甚至电影结束之后都可以引起人进行思考。

伴随着电影首次播放结束之后，网络上的许多人都已经开始对于这一部电影进行讨论了起来。

很多人对于这一部电影《其实我不是药神》里面的情节有着非常深切的感受。

要知道在这一部电影还没有真正上映之前，大多数对于这一部剧里面的情节都是有一些好奇的，甚至心里面都已经开始进行了一些猜测。

想要知道这一部电影所描述的这一个真实故事到底是什么。

然而等到所有人观看了电影里面的所有内容之后，许多人甚至都没有办法控制自己的眼泪流下来。

此时此刻在网络上关于这一部电影的消息可以说是非常的震动。

要知道当初这一部电影上线的一天，直接就已经让网络上全部都是关于这一部电影的所有消息，哪怕就算是电影的一些片段传到网络上都引起不小的轰动

----------------------------------------

第352章 电影首映完美成功

仅仅只是过去了不到几个小时的时间，关于这部电影的视频就已经达到了非常火爆的程度，许多视频的片段都已经得到了不小的播放量，甚至都已经成为许多平台上面最为火爆的一些视频。

之所以能够造成像现在这样的情况，最主要的一个原因或许是很多人都知道，这些故事似乎是来自于秦风。

也正是因为如此在最近这几天的时间里面，关于这一部电影的热度似乎也开始不停的上涨，实际上真正关于这一部电影的剧情，也是占据了主要一部分的原因。

这一部电影的剧情实在是太过于感人了，在当时首次上映电影的时候就已经不知道有多少人为此而流下了眼泪。

那一些还没有看到过这部电影的人听到了网络上传播的这些消息之后，直接整个人就已经傻眼了，无论如何都没有想到原来这一部电影居然是这么的感人，这是他们之前从来都没有能够想象得到的事情。

甚至从某种程度上来说这一部电影当中每一个人物的刻画，都已经让人感觉到有一种莫名其妙的感觉，好像心里面酸酸的。

实际上这一部电影最主要讲述的还是每一个普通人身上很有可能发生的事情，讲述的是绝大部分人在面对灾难的时候人内心当中所拥有的善良。

正是因为这一部电影引起了许多人的共鸣之后，才会在许多网络平台上拥有了这么火爆的热度，哪怕就算是各大平台上的热搜榜单都已经被这一部电影的消息给占据了。

许多人看到了这一部电影的时候，脑海当中似乎又回想起了一些非常熟悉的旋律，这时候他们总算才明白为什么秦风能够讲述这么真实的一个故事，主要是从他所创作的这些歌曲似乎就已经可以看得出来了。

伴随着一个又一个关于这一部电影的热搜出现在各大平台之后，此时此刻关于这一部电影的热度似乎也开始不停的上涨着。

很多人等到真正的看到了这一部电影的剧情之后，对此感觉到非常的心酸甚至隐隐约约也有一些震撼。

绝大部分的人看完这一部电影都是忍不住流下的泪水，不管是从之前这一部电影的主题曲来说，或者还是说和这一部电影结合在一起，给每一个人的心中都已经产生了一种非常特殊的情绪，甚至这一股情绪很长一段时间都没有办法能够忘记。

因此伴随着这一部电影刚刚上映没多久之后，秦风以前所演唱的歌曲马上也自然而然的进入到了许多热搜平台的热搜榜单里面。

同时这时候各大音乐平台似乎也在传唱着这一首歌，并不是因为秦风所唱出的这些歌曲并没有热度了，主要是因为伴随着最新的这一部电影出来之后，很多人看到了电影里面非常感人的情节。

情不自禁的就已经想起了秦风之前所唱的那一些歌曲，就仿佛好像是喝了一瓶让人感觉到非常迷醉的酒一样，整个人都忍不住带入到了这一部电影里面。

同时伴随着这一部电影真正的上映之后，网络上关于这一部电影的讨论声音实际上一直以来都算不小的，很多人都在讨论这一部电影里面的每一个人物。

因为许多人只要是看了这一部电影都会非常的清楚，在这一部电影当中每一个人物实际上都是小人物，或者说每一个人物都是现实当中真正存在的人物。

也正是因为如此，才会让许多观看电影的人带入到这些人物当中，才能够发现电影里面发生了这些故事之后，让人心中产生了多么感动的情绪。

“其实我不是药神这一部电影，看了一遍之后真的是让我忍不住哭了出来，尤其是这一部电影的主角，开始的仅仅只是一个看起来普普通通的人而已，没想到到最后居然会做出这样的事情，真是每一次都能够让人感觉到非常的佩服！”

“实际上如果要说最让我感动的这一幕的话，或许就是当初那吃最后一次饭的那一个片段。明明那时候他都已经可以安全的保存自己的，成为一个真正的没有任何污点的老板。”

“然而到最后还是似乎是不想要违背自己的良心，所以还拿着自己赚的钱然后买了一些药送给了这些病人！”

“这样的场面实在是太让人感觉到非常的心酸了，尤其是在电影当中死去的那一个黄毛，本身实际上黄毛也是一个非常纯粹的人，没想到最后的下场却是如此的凄惨，可真是让人忍不住唏嘘啊。”

“秦风想出来的这一个故事可真的是太让人心酸了，不仅仅创作出来的歌曲都是如此的感人，没想到就连这么一个故事都让人忍不住看完之后流下的眼泪，就是不知道他到底是怎么样做到这一点的！”

网络上的许多人都已经开始在讨论这个电影里面的各个角色，同时也在激烈的辩解着电影里面所有人的许多事情。

实际上在许多网友的心里面这一部电影感觉就好像是真实发生的一样，或者说即便就算不是真实发生的这也并不是特别重要的事情了。

主要是因为这一部电影给整个世界好像已经带来了一定的影响。

此时此刻在某一栋官方的大楼里面，其中一个办公室一直以来都是亮着灯的。

哪怕现在都已经差不多到了凌晨时刻，这里的灯火好像还是非常的通亮。

最主要的一个原因就是，最近官方所创作的这一部电影刚好就是在今天上映的，但是对于这一部电影所拥有的数据肯定是非常的关注。

李先生整个人就这样坐在了办公室里面，等待了周围的员工汇报了相关这一部电影的数据之后，同样也总结了一下这一部电影在接下来所带来的影响力。

就这样也不知道过去了多久的时间，马上就已经等到了最后的时间段，很快就会得来这一部电影刚刚开始上映的结果！

----------------------------------------

第353章 官方接下来的举措

也不知道过去了几分钟的时间，很快在办公室的门外面就已经传来了敲门声。

李先生微微的点了点头，“现在可以进来了！”

伴随着这一番话刚刚说完没多久，从外面就已经走来了好几个官方人员同时这些官方人员的手上拿着一个又一个文件夹，这些文件夹上面的主题基本上都是关于这一部电影刚刚上映时候所拥有的数据。

“好像现在所有的数据都已经出现了！”

工作人员进来之后很快就已经进行了汇报！

“那么简单的就给我说一下吧！”

李先生微笑着点了点头，说话的语气似乎显得不还也不慢，但是如果有人在旁边仔细观察的话，就会发现现在的李先生并没有表面上的那么轻松，甚至身体都已经开始有一些微微的颤抖。

实际上在当初这一部电影刚刚拍摄完毕的时候，或者说是从秦风那里听说过这么一个故事，在导演的内心就已经想出了许多的想法。

实际上这些想法也是关于电影里面所出现的这些药物，从总体来说这种事情对于国内许多普通人，绝对是一件非常好的事，但是到最后能不能够把这些机械化彻底的实施，李先生实际上还并不能够做出判断！

这一切还必须要看一看这一部电影上映之后到底有什么样的影响，只有这样才能够制定相关的计划去实施。

“目前我们所制作的这一部电影的票房，估计至少会突破10个亿。而且要知道这才过去了多少天的时间而已，在接下来的这一段时间票房的数据一定会不停的上涨！”

“而且伴随着这一部电影争购的上映之后，电影的评分和口碑并没有因为这一次上演而有所下降，甚至从某种程度上来说都已经上升了许多！”

旁边的工作人员开始详细的介绍了一下电影的相关数据。

李先生听完这一番话之后微笑着点了点头，如果说电影都已经开始上线了甚至口碑没有产生任何下降的话，从某种程度上来说这一部电影很显然就已经达到了非常完美的地步。

光是从这一点似乎也证明了一点，他们官方的确是把这一部电影尽自己最大的努力做到了最为完美的程度。

“那么现在网络上关于这件事情是有什么样的反应呢？”

李先生接下来有一些好奇的询问，虽然说他的确是不太关心网络上到底发生了些什么事情，但实际上心里面也是非常的清楚目前网络是一个非常发达的地方，对国内许多人所造出来的影响力绝对是不允许忽略的。

他知道在网络上拥有着成千上万个网名，并且这些网友几乎可以说是来自全国各个地方，哪怕就算是各个年龄段的人都有，他们看到了这一部电影之后会有什么样的反应，这对于李先生来说才是一个非常重要的事情！

“实际上这些网友看到了这一部电影之后，每一个人都好像非常代入到了电影当中的许多人物，并且对电影里面的其中一些人物表示非常的同情甚至有许多人都已经忍不住流下了眼泪！”

“不过很多人似乎也对现在这个社会的现状感觉到有一些无奈，最主要就是集中在有一些医疗费实在是过于太高了，根本就没有办法能够去承受！”

“实际上这一点我也曾经跟领导稍微的询问了一番，目前的确国内有一些药物是非常昂贵的而且这些药物实际上还是有许多的受众，很多人就是因为吃了这些药之后，才会让自己的家庭到了穷困潦倒的地步！”

“如果要是换成是一个正常家庭得了这一种病的话，如果想要靠这种药物去治病的话，恐怕他们家庭之内的所有收入都绝对不够买这些药，再加上类似这样的人绝对数量还是不少的！”

在李先生的已连续的询问之上，旁边的工作人员早就已经把网络上面所有的调查结果彻底的给分析了出来，同时也是极其的详细的阐述了一遍。

实际上如果是在这一部电影还没有开始出来的时候，官方人员是无论如何都没有办法能够注意到这一点的。

而且这一些药物之所以会有这么高昂的一个价格，其实也还是有那么一定的道理，最主要的一个原因就是想要研发这些药物的话，同时成本这一块就会花费非常大的代价，因此这些药物很难把价格给打下来。

“你说的这些我都已经明白了！”

李先生听完这一番话之后微笑的点了点头，实际上就在刚才在他的内心当中就已经做出了一个打算。

只不过这一切的打算都必须要等到这一部电影真正的上映之后，看一看到底能够在网络上面引起多么大的动静，才没有直接把自己所想出来的建议给上交过去。

等到听到了工作人员对于这一部电影的相关数据进行了分析之后，李先生内心里面的这一个想法似乎已经开始变得更加的坚决了。

等到工作人员离开了办公室之后，李先生这才深深的吸了一口气，缓缓的打开了自己的办公室的抽屉，从抽屉里面拿出了一个看起来非常绝密的文件夹。

在这一个文件夹里面写着各种各样的资料，这其中都有许多让人非常感动的故事，同时里面也包含着经过他这一段时间认真思考之后所得出来的建议。

听到了这一部电影能够得到这么大的反应之后，现在的李先生决定把自己的这一个所有文件全部都上交上去主要是因为从这一部电影甚至是从秦风跟他讲述的这些故事，给李先生带来了实在是太多的感动。

他甚至都有些没有办法能够想象，在这一个世界上有多少人希望自己能够平平安安的度过这一生，有多少人能够希望自己能够不会在自己的身上有任何的病痛，不会给自己家庭带来许多的累赘，就这样非常平平安安的度过自己的一生。

可是这样的一种想法对于许多人来说都是奢望！

----------------------------------------

第354章 一首问天横空出世

伴随着这一部电影上映过去之后，网络上关于这一部电影的讨论声音也开始越来越高了起来。

李先生在这时候也是做出了最终的决定，把自己之前早就已经写好的建议书上交给了上面的有关部门。

并且这些文件上交之后没有多久的时间，有关部门就已经直接审批了这些建议。

许多网友都知道了这一些事情之后，一个个都已经开始兴高采烈的讨论了起来，因为有些事情是他们从来都没有想到过的事情。

如果不是因为网络上所上映的这一部电影，估计无论如何这些提议都不能够这么快得到通过。

而且这些提议对于每一个人来说都有非常大的帮助，因此许多人的心中又怎么可能会不感觉到激动呢？

在网络上开始议论纷纷的时候，此时此刻秦枫还在非常认真的开始创作歌曲。

他现在最为关心的实际上并没有是在这些网络上的消息，原本还关心这一部电影上映之后在网络上会有什么样的反应，可是稍微的观察了一下网络上的一些声音之后，在他的内心似乎也对这些声音有了那么一定了解。

目前对于秦风来说最为重要的事情还是要把之前想的那一首歌曲完完整整的给创作出来，最主要的一个原因就是这一首歌曲可是要在颁奖典礼上演唱出来的，对于整个国家来说都是非常重要的一件事情，因此他无论如何都绝对不能够敷衍了事！

实际上现在距离颁奖典礼就仅仅只是剩下最后不到一天的时间了，目前他在这一首歌曲的创作也是到达了收尾的地步，相信要不了多久的时间很快就已经能够完完整整的创作出这一首歌曲。

此时此刻在他眼前的这一个笔记本电脑的屏幕上面，早就已经出现了关于这一首歌曲的所有旋律和歌词，这一首歌词正是他所创作的，名字正好是叫做《问天》！

然而就在这个时候，官方的工作人员正好打了一个电话，甚至是当初就提出了这么一个邀请的时候他的脑海里面实际上就已经浮现了这一首歌曲的旋律，那就是眼前的这一首《问天》！

最主要的一个原因还是非常的简单，就是从这一首歌曲不管是从风格或者说还是从演唱的技巧来说，都是非常符合航天相关方面的事业。

而且实际上他内心当中对此也是有相当的信心，如果要是在这一次颁奖典礼把这一首歌演唱出来的话，到时候一定可以达到一个非常圆满的地步。

总而言之在创作完这一首歌曲之后，他现在对于时间的安排也还算得上是比较的宽松，随后稍微的简单收拾了一下这首歌曲的收尾工作，然后整理了一下自己现在所有的行李，立马就已经朝着机场的方向前进。

在最近这几天的时间之内，伴随着其实我不是药神这一部电影上映之后，网络上的热度它经过了一段时间的上升，现在也开始逐渐有了一些下降的趋势。

主要是造成这样的原因也是非常简单的，网络上传播一件事情的速度实在是特别的快，同样也正是因为如此，一个热度被代替的速度同样也是非常的快。

此时此刻伴随着最近有关部门想要举办颁奖典礼的事情很快就已经出现在了网络上同时也在网络上引起了一段不小的震动。

这几天除了关于这一部电影的消息之外，原本就已经有了许多能够和国内航天事业有关的消息，毕竟在最近这一段时间航天技术开始不断突破的前提之下，我国也是率先完成了许多让人感觉到不可思议的任务。

目前秦风所具备的影响力早就已经到达了一种难以想象的程度，哪怕就算是在国际上都有着属于自己的名气。

可同样是在这方面航天之上，网络上许多人也是对此非常关注的，因此伴随着官方网站出现了这么一个颁奖典礼的消息之后很快就已经开始在网络上传播了起来，立马就已经出现在了许多人的视线当中。

此时此刻在网友不断关心这一件事情的时候，这个消息也是登上了许多平台的热搜榜单上面，一时之间就已经开始吸引了许多人的热度。

主要是因为这一次国内的航天任务不仅仅只是一次简单的任务而已更是代表着国内现在在航天技术上已经有了非常重大的突破，同时也意味着许多人的飞天梦想似乎也可以得到圆满的成功。

要知道这样的梦想在很久的以前就已经出现过了，而且伴随着最近科技不停的发展之后，目前航空的力量似乎已经成为了最为主要的一个领域。

正是因为如此，在最近这一段时间的航天任务圆满成功之后，可以想象又不知道多少人关注这件事情了。

甚至许多人每一天都在搜索着相关的信息，恨不得能够自己找个机会亲眼去看一看火箭的发射！

“没想到这才过去了多久的时间而已，我们现在国内的航天发展技术都已经这么快了吗甚至都已经完成了一次又一次技术方面的突破，看样子现在我们国内的航天技术，哪怕就算是放眼国际上都已经做到了非常先进的地步？”

“之所以我们国内会有这么多科技的发展，这一切还是要多亏了这么多科学家们在这方面做出来的贡献，对此我表示正是由衷的感谢他们所带来的付出，要不然也不会给我们国家带来这么磅礴的航天事业的发展！”

“而且这一次很显然也是到达了对于这些有攻击的人物的颁奖典礼，或许也能够从这些人的口中听说到一些在太空上发生了一些比较有趣的事情呢？”

“我现在想要问一问这些宇航员，不知道当初他们前往月球的时候，或者说是前往太空的时候有没有见到过外星人，毕竟我心里面一直以来都有这么一个疑问，外星人到底是不是真实存在的呢？”

----------------------------------------

第355章 热情好客的领导

“我其实从小心里面就已经有了一个梦想，要是有朝一日我也能够前往外太空这该有多好啊，我甚至就连做梦时不时都会出现相关的梦，这件事情可真的是太渴望了！”

“但实际上我的心里面也是非常的清楚，照目前的情况去发展的话，想要在我这一辈登上月球估计已经是一个及其困难的事情，也许在我的后辈才能够做到这一点吧。”

“虽然说这种事情对于宇航员来说或许要不了多久就可以实现，这对于我们这一些普通人来说想要实现这一个梦想的话估计是非常困难的，总而言之这些事情就只能够交给后辈去处理了，至少在我们这一代人想要处理的话估计是非常困难的！”

许多人看到了网络上发布的相关信息之后，很快就已经开始在航天的事业方面进行讨论了起来。

要知道最近国内许多航天任务都已经得到了圆满的成功，所以才会吸引了网络上许多人对于这件事情的关注。

也正是因为国内这些许多国家的研究之后，才让许多人清楚原来登上太空并不是一件非常困难的事情。

要知道原本这些事情就是能够出现是在幻想当中，没想到这才过去了多少的时间就已经把这些幻想成为了现实。

这种事情不管是从任何的角度来说，都已经彻底的宣布了华夏现在所拥有的科技水平早就已经到达了一个非常高的程度，哪怕就算是现在依然还是在不断的突破自己，让整个国内的航天事业得到了最新的发展。

当然也有一些人所关心的地方是非常的奇怪的，他们想要知道在外面的太空到底会是什么样的感觉，或者说外面的太空会不会有其他的外星人出现之类的事情。

当然有这样想法的人也仅仅只是占据了一小部分而已，毕竟很多人在小时候内心当中或多或少都会出现同样的问题。

不过这种问题对于每一个人来说都并不是重点，重点在于在最近这一段时间国内的航天部门很显然是要举办一次颁奖典礼，这一次颁奖典礼主要就是对之前在航天事业做出非常大贡献的人作出颁奖，因此自然而然也是吸引了许多人的关注！

此时此刻在这一天晚上。

秦风经过了一段时间的长途跋涉之后，总算也是到达的目的地，网络上关于这一次的颁奖典礼到底是什么样的讨论，他也并没有特别的关心。

其实也并不是他并不在意这件事情，主要是因为他刚刚到达了这一个地点之后，马上就已经朝着航天局的大楼前进了。

并且成功到达目的地之后在工作人员的领导之下，清风很快就已经被带到了一个办公室里面。

他其实心里面也并不是特别担心会在这里遇见什么麻烦的事情主要是因为他现在本身在网络上也算是一个比较具有名气的歌手，甚至也和官方进行了非常长时间的打交道了，对于许多的事情都已经有了一定程度的了解。

也正是因为如此，官方也是看在秦风和官方有了这么多次合作的前提之下，而且每一次合作都可以说是达到了非常完美的程度每一次合作都可以算得上是非常的轻松愉快，在这样的基础之下才会邀请对方为他们写上这么一首主题歌曲。

再加上秦风在最近这一段时间网络上拥有着这么大的名气，哪怕就算是官方的工作人员想要不认识他估计都是一件非常困难的事情。

就在这一栋大楼的工作人员带领之下，秦风就已经来到了一个办公室，并且被好生的招待了起来。

“秦先生请你先在这里稍微等待一段时间，目前我们有关部门的领导正在开会呢，要不了多久时间他就会过来找你了！”

工作人员带上来了一杯茶水之后，非常有礼貌的说着。

“好的我明白了！”秦风面带微笑着点了点头其实对于这种事情他倒并没有特别的在意。

毕竟再怎么说人家好歹也是这么一个大部门的领导再加上要不了多久就会举行一次非常重要的颁奖典礼，这时候非常的忙碌也是情理当中的事情。

而且如果在这时候要是不忙的话，那才会让人感觉到非常的奇怪呢。

差不多等待了好几分钟过去之后，在这一座办公室的门又一次被人打开了，走进来的是一个看起来比较消瘦的中年男子。

中年男子看到了秦风的这一瞬间，脸上很快就已经露出了一丝笑容。

“看样子你就是那一位网上鼎鼎有名的秦风吧，现在照现实来看的话你比电视上看的确是非常的帅气，至少充满了精气神的感觉！”

中年男子刚刚进门的一瞬间，嘴角都已经忍不住笑开了花实际上在看到了对方一眼之后，他就已经从眼前这位年轻人的身上察觉到了一股非常老练的气质，整个人都已经充满了非常靠谱的感觉，让他心中对此极其的满意。

“原来是徐局长你来了！”

看到了徐领导来到办公室的一瞬间，秦风很快就已经从沙发上站了起来，向对方走过去握了握手。

“其实没有必要对我这么客气，随便找一个地方坐下来吧。毕竟清风你也不是第1次和我们官方打交道了，我相信你对这种事情应该非常熟练了吧？”

“而且有一点我想要问你的事，之前我给你这么一段时间不知道对你来说会不会不够呢，你在这一首歌曲的准备上面到底怎么样了？”

领导有一些好奇的开始询问，实际上他对于这一首歌一直以来都是非常好奇的。

再怎么说对方好歹也算是创作出了这么多非常经典的歌曲，不知道现在给他们这个航天部门所带来的歌曲会是什么样的感觉呢？

“其实我早就已经准备好了，不知道你是否想要好好的看一下呢？”

秦风非常理所当然的就已经点了点头，对于他所创作的这一首歌曲他肯定是非常具有自信的。

----------------------------------------

第356章 颁奖典礼即将开始

秦风哪怕还没有给这一首歌曲录制相关的旋律，但是就凭借着这一首歌曲的歌词他心里面就已经有了非常大的自信心，绝对可以打动眼前的这一位领导。

“那就给我好好的看一看吧？”

领导嘴角露出了一丝微笑，虽然说他对于眼前这位年轻人的实力的确是非常的有自信，尤其是对方最近这一段时间和官方有了这么多的合作，合作都能够达到非常完美的地步让官方们甚至都已经乐开了花。

因此他对于眼前这位年轻人肯定是非常相信的，甚至在心中没有任何的质疑。

现在他主要是想看一看这一首歌曲，最主要的一个原因还是因为自己内心当中有那么一点点好奇。

于是就在两个人的交谈之中，很快旁边就已经有了工作人员把秦风手中的这一首歌曲拷贝到了电脑里面，随后这一首歌曲的相关歌词立马出现在了领导的面前！

等到仔细观看了电脑屏幕上面的歌词之后，整个人就好像是变傻了一样，仿佛就好像是在天空中给领导突然出现了一道闪电，让他整个人傻呆呆的站在了原地甚至就连脑海当中都已经出现了一片空白。

最主要的一个原因就是，屏幕里面的歌词所展现出来的一切实在是太让人震撼人心了，我好像是每一句歌词都已经写进到了他的心里面一样。

甚至即便他现在都还没有见识到这一首歌曲的旋律，但是光是从这一些歌词他就已经对这一首歌有了非常大的自信心。

这些信息最主要的来源就是看到了这些歌词之后，而且还有一点的原因就是创作这一首歌旋律的人那可是秦风啊。

要知道放眼整个网络上，完全没有任何一个歌手能够和他相提并论。再加上最近他所创作了这么多非常经典的歌曲哪怕就算是没有见识到这一首歌曲的旋律，他都会对对方感觉到非常的上心！

之所以想要看一看这一首歌的歌词，最主要的一个原因就是对这一首歌实际上是非常好奇的，他领导在心里面早就已经做好了相关的心理建设，等到真正看到了这一首歌的歌词之后，还是忍不住被深深的震撼住了。

“歌词光是看起来就已经感觉到让人非常的不错！”

“不管是从任何的角度来说，你现在所创作的这一首歌都可以说是给我带来了非常大的惊喜！”

领导足足沉默了有好几分钟之后，这才总算是从屏幕上面收回了自己的目光，以后忍不住感慨了起来。

我知道当他看到了这屏幕上面的歌词之后甚至都已经可以在心中做出了一个判断，这绝对是一个非常完美的歌曲，只要唱出来之后绝对可以让每一个人的心灵带来非常大的冲击。

而且尤其是看到了歌词里面所表达的内容之后，就仿佛是看到了国内火箭发射时候的样子，让每一个人的心中都感觉到极其的震撼。

此时此刻在这位领导的眼中，估计没有任何一首歌曲能够和眼前这一首歌曲更加让人感觉到震撼。

“所以说领导，现在你对于这首歌应该没什么问题吧？不知道在这一次的颁奖典礼还有没有什么其他的安排呢。”

秦风略微的思考了一段时间之后最终有一些好奇的询问，主要也是想要问一问在这一次颁奖典礼需要注意的一些事情。

要知道虽然说他参加这一些官方所举办的活动，的确次数已经算得上是不少了，但是很多次官方所举办的活动所做出来的安排都是不一样的。

也正是因为如此，他现在必须要了解一下这一次颁奖典礼的流程安排才行，免得到时候在这件事情上会出什么样的差错。

“其实这一次颁奖典礼也并不是特别的复杂，也没有安排什么样的节目，主要是有时候需要让你上台先演唱这一首歌曲就行了！”

领导嘴角露出了一丝微笑，随后开始非常耐心的解释了起来。

主要他们这一次所举办的颁奖典礼的目的也是非常的简单，甚至颁奖典礼的流程也并没有特别的复杂，那就是在刚刚开始的时候很显然会出现一段相关方面的宣传片。

而且在这一次宣传片刚刚出现之后，代表着国内刚刚开始有了这么一个飞天的梦想。

等到这一次宣传片播放完毕之后，那么这时候就必须要让秦风去表演这一首歌曲了。

然后伴随着这一首歌曲进入到了尾声的时候，那么颁奖典礼这才开始正式开始，同样这一次颁奖典礼很显然也是进行全网直播的。

这一次颁奖典礼的重点并不是想要让人看到，到底是谁最终获得了这一次奖项，主要也还是想要让国内的许多人看到，国内在航天的事业上面到底做出了多么大的沉积。

“好的领导你说的这些我都已经明白了！”

秦风仔细的思索了一段时间之后微笑的点了点头，既然这一次节目的流程安排并没有那么复杂那么他也就没有必要在这件事情上过多的询问了。

等到两个人稍微的聊了一下细节之后，都已经到达了晚上的时刻。

于是就在官方工作人员的领导之下，秦风进入到了舞台的后方进行了一段准备，默默的等待这一次官方所举办的颁奖典礼的召开。

此时此刻在网络上关于这一次颁奖典礼的消息，似乎早就已经传播到了整个网络，甚至这一个消息的热度好像都已经开始不断的提升，逐渐已经发展到了最为巅峰的程度。

而且要知道随着这一次颁奖典礼的消息刚刚传出来的时候经过了这么几天时间的发酵，早就已经有许多人知道了这么一件事情，同样对于这件事情也是非常的好奇。

之所以每一个人对这件事情都有一定的关注，最主要实际上是在每一个人的心中都有一个飞天的梦想毕竟作为一个非常纯正的华夏人，这种事情对于国内的许多人来说绝对是一件非常激动和值得骄傲的事！

----------------------------------------

第357章 梦想真正得到实现

网络上对于这件事情早已经不平静，实际上这一次航天局的颁奖典礼，有好几次都已经登上了许多平台的热搜榜单的榜首位置。

光是从这一点就已经可以看得出来，实际上这一次颁奖典礼在国内是具有多么大的影响力，甚至都已经超乎了许多人的想象。

很快就已经到了第二天的早上。

目前颁奖典礼的现场早就已经布置的如火如荼了，同时在这里布置的现场也是非常的简单，在台上仅仅只是有一个颁奖席，你下面还坐着许多的观众席。

现在在观众台下早就已经坐满了很多人，目前距离颁奖典礼开始的时间还有好几个小时。

这一帮人这么早的就已经来到了现场最主要也是为了做相关的准备。

秦风很显然也是早早的来到了现场，不过刚来到这里之后马上就已经朝着舞台的后台走了过去。

最主要的一个原因还是想要和这里的领导汇报一下在颁奖典礼上所发生的事情。

“好了好了，秦风，现在都已经差不多了，我可以去后台让这一次的直播开始，到时候轮到你上场的时候我会把这件事情告诉给你的，你没有必要这么担心了！”

领导低下头来看了看自己手上的手表，现在距离颁奖典礼举办的时间已经非常的近了，关于这一次直播肯定也是要必须提前准备一下，避免到时候会出现什么样的意外。

“我知道了那么你就忙你的事情吧！”

秦风听完对方的这一番话之后嘴角露出了一丝微笑，最后也并没有特别在意这件事情实际上官方举办的这一些活动，他对于这些事情已经了解的差不多了，因此也没有觉得对方所说的这些事有什么不文档的地方。

目前现在他所需要做的事情就是等待着这一次颁奖典礼开始，到时候直接上台演唱那一首刚刚创作的歌曲就行了。

很快也不知道过去了多久时间之后，在领导的安排之下关于这一次的颁奖典礼的直播顺利的开启了。

就在直播间刚刚开启了这么一瞬间，很快就已经发现有很多人进入到了直播间，同时也给这一场颁奖典礼的直播热度增加了许多。

虽然说这一次颁奖典礼所举办的时间并不是什么非常黄金档期，可是在此时此刻还是有不少人等待着这一场直播的开启，就在直播间刚刚开启的一瞬间整个直播间都已经非常沸腾。

“总算是这一场直播开始了，要知道我在外面可是等了非常久的时间！”

“总感觉这一次直播间开始的时候，或许也能够创作出一首非常经典的歌，毕竟不管怎么说这可是秦风参加的一次演唱，难道你们没有这样的感觉吗？”

“的确是有那么一点点道理的，毕竟在最近这么几天好像咱们的那位大明星一直都没有什么消息传出来，也不知道他现在到底是在做什么东西。”

“实际上我心里面已经有了一些预感，在这一次的演唱当中一定会有秦风出场的，我甚至对此都是非常的期待！”

就在直播间刚刚开启了没多久的时间，很快就已经进来了一大批的观众，在直播间里面讨论的声音可以说是非常的大。

许多人议论的事情也是非常的简单，最主要的原因就是因为这一次官方所举办的颁奖典礼绝对是对于每一个人来说都有着不同的意义。

看起来就好像是在表彰那些对于这个飞天事业做出了极其大贡献的人，可实际上从某种程度上来说，这也意味着国内现在航天的水平已经到达了全世界非常顶尖的行列。

同样有一些人的声音也是在讨论着关于秦风的事情，因为许多人都已经在心里面认为，这一次对于官方来说绝对是一次非常重要的活动，哪怕就算是放眼国内都是一件值得庆幸的事情。

如果在这样的情况之下能够请秦风来创作一首歌曲的话，那么相信很多人都会记得这么一个非常重要的时刻。

就在所有人议论纷纷的时候，官方举办这一次颁奖典礼的时间也已经慢慢的靠近。

同样在这个直播间里面的人的数量已经开始越来越多甚至都已经到达了上千万的级别。

很多人都已经开始非常热烈的讨论，关于这一次直播颁奖典礼到底会出现什么样的节目。

此时此刻在直播间的画面当中，伴随着时间逐渐靠近之后，直播间的画面里面也是出现了现场颁奖典礼的相关情况。

这时候在画面当中好像并没有任何一个主持人出现，同样也没有非常过多的话语，此时此刻这一个画面就好像是专门为此而制作一样瞬间就已经出现在了所有直播间的观众的眼前。

等到每一个人都看到了这么一个画面之后，所有人几乎都忍不住停止的呼吸，情不自禁的被此时此刻的画面所吸引。

最主要的原因并不是因为其他的而是在直播间的画面当中出现了一个非常重要的纪录片，在这个纪录片里记录着国内现在航天事业发展的近况。

此时此刻在画面里面，出现了一个又一个大气磅礴的火箭，就这样直接矗立在了火箭发射台的上面。

同时在这些火箭上面，绝对是承载了许多国内人的梦想。

伴随着火箭开始成功的飞上天之后，在天空中似乎是有什么东西被触动了一样，缓缓地进入到了天空之上，最后登上了天之巅。

在所有人看到了刚才所出现的画面，很多人情不自禁的就已经想起了好像有这么一句话，此时此刻的火箭就好像是大鹏一样，瞬间就已经冲入到了天空不见身影。

甚至还有很多人看到了刚才这一幅画面之后，想起了国内许多人所拥有的一个飞天的梦想，实际上这个梦想也并不是现代人才会拥有的梦想，在很早的时候就已经出现在了古人的脑海当中。

只不过让人感觉到兴奋的是，直到现在这一个梦想才算是真正实现！

----------------------------------------

第358章 秦风登台演唱

画面出现也并没有持续特别长的时间，伴随着火箭飞上天空之后，后面再一次发生了一些改变，接下来所描述的是关于整个航天历史的发展。

刚刚开始的头一个火箭进入天空之后，代表着这一次国内的航天梦想已经算得上是彻底完成的任务。

而且伴随着这个视频一直到画面的结束，甚至就连直播间的观众都还没有能够反应过来，随后就已经看见画面已经发生了一些改变，就已经来到了颁奖典礼的现场。

此时此刻在舞台上面已经走出了两个主持人，就这样非常大气并且庄严的来到了舞台上面，等到说完了开场的台词之后，顿时出现了一道又一道让人感觉到极其震撼的声音。

“接下来就让我们有请秦风，为我们所有人带来一手《问天！》”

就在祖师文刚刚说完这一番话之后，甚至就连整个现场和直播间的人都已经陷入到了安静的氛围，最主要的一个原因就是他们听到了一个非常熟悉的名字，那个人的名字就是秦风。

要知道放眼现在整个国内，估计没有任何一个人可以说他不知道这一个名字。

那是因为秦风在这一段时间在网络上所留下来的名气，或者说是在每一个人心中的印象，都可以算得上是非常顶流的人物。

可是让人万万没有想到的是，没想到这一次官方居然真的把秦风给邀请过来了，甚至还为了这一次颁奖典礼亲自创作了一首歌曲！

许多人听到了刚刚所描述的这一切之后，在心里面突然有一种非常特殊的感觉，就这样莫名其妙的出现了在心中。

主要是因为很多人都非常的清楚，秦风之前所创作的每一首歌曲本身都是包含着某种非常强大的力量，让人听完他所唱的歌曲之后就好像是浑身都已经充满了热血一样。

因此许多人就已经开始期待了起来，这一次秦风在官方所举办的颁奖典礼上面，到底会给所有人带来什么样的歌曲呢？

就是很多人开始思考的时候，此时此刻秦风已经慢慢的走上了舞台。

伴随着秦风出现在直播间的画面当中，瞬间就已经让整个直播间开始沸腾了起来！

“没想到居然真的是秦风啊，秦风真的来到了这一次的舞台上面。要知道之前我可是做出一个猜测而已，本身对于这种可能性并不是有特别大的把握，没想到到最后居然真的被我给猜中了！”

“你们可真的是太厉害了，没想到这种事情都已经给你们猜中了，这是让我佩服的五体投地啊。而且我也没想到秦风居然真的能够参加这一次官方举行的颁奖典礼，总感觉好像事情出乎我们所有人意料！”

“没想到居然是真正的那一位秦风到来了，感觉我的内心都已经开始沸腾了哪怕就算对方都还没有开始唱歌呢。”

“毕竟我们心里面都非常的清楚，秦风所创作的每一首歌曲都是如此的经典，每一首歌曲都能够引起我们心中非常大的共鸣，这种事情实际上几乎是我们所有人共同认可的一件事！”

就在所有人开始议论纷纷的时候，整个直播间的观众都已经开始仿佛是炸开了锅一样，主要是因为每一个人的心中实际上早就已经有了这么一个念头。

但是当出现这么一个念头的时候，突然感觉好像还是有那么一点点不太靠谱。

可是等到真正的看到秦峰走上了颁奖典礼之后，许多人的心中自然而然的感觉到极其的兴奋，最主要的原因也是因为对方所创造的歌曲每一首都是非常经典的原因。

相信只要是了解秦风这个人的观众，心中都会非常的清楚，他所创造的每一首歌曲都能够引起人们心中那一种隐藏了许久的共鸣，甚至到最后都会给人一种非常热血的感觉。

因此许多人在看见他登上了舞台上面之后，顿时没有办法能够压抑住自己内心当中的感受，到最后情不自禁的已经开始沸腾了起来。

此时此刻在官方直播后台的数据当中，观看这一场直播的人数已经开始不断的提升，到最后到来了一个非常夸张的热度。

那就算是相关方面的领导，看到了后台这些数据之后，都被这些夸张的数字给震撼了一下，而且他心里面也是非常的清楚，为什么会突然之间有这么大的一个热度提升。

最主要造成现在这样的情况，能够让观看这一场直播间的热度提升的这么快，放眼整个国内估计除了秦风之外没有任何一个歌手能够做到，哪怕就算是放在一些老牌的歌手上估计都不可以即便就算这些老牌的歌手影响了有十几年的时间，也同样没有办法做到这一点。

秦风主要是从一个默默无闻的小歌手到现在，可以说是给观众们带来了许多非常经典的歌曲，在观众的心里面早就已经打上了一个非常强大实力的歌手的标签。

或许在后续的一些歌曲创作的过程当中，秦风会写下越来越多经典的歌曲，到时候也会影响许多国内的人，甚至哪怕就算是放眼整个世界，他所创作的这些歌曲都有一定的影响力。

要知道这样程度的歌手即便就算是整个国内，又能有谁做到这一点呢，很显然除了清风之外估计已经没有任何一个人了！

因此这时候官方的领导很显然心里面是非常清楚的，清风走上了舞台之后会给直播间带来多么大的热度，因此他整个人的注意力也是放到了后台的相关数据上。

秦风登上了舞台之后，嘴角露出了一丝微笑，随后也是向在场的所有人进行了非常简短的介绍。

“大家好我的名字叫做秦风，很高兴这一次能够参加官方所举办的颁奖典礼，那么接下来我给大家带来的歌曲是我最新所创作的一首歌曲，名字叫做《问天》，希望大家能够喜欢这一首歌曲！”

----------------------------------------

第359章 飞天梦想的意义

秦风所说的这一番话刚刚结束之后，顿时已经让现场响起了一片掌声。

最主要在这一片电视台的大楼里面，早就已经有不知道多少人是非常喜欢秦风的。

而且秦风能够来到这里创作一首歌曲，让很多人的心中都是非常的好奇，毕竟在每一个人心里面的印象当中，清风绝对是一个非常具有才华的歌手。

也正是因为如此所有人才会极其的期待，清风这一次能够来到颁奖典礼当中，又会给航天部门创作什么样的歌曲呢？

实际上不光是在现场的观众，哪怕就算是在直播间里面的观众都会显得非常的激动。

林枫这一次登上了舞台进行演唱很显然就已经给这一次原本就已经有了非常高热度的颁奖典礼，再一次添加了一把火！

伴随着掌声逐渐开始落下之后，现场已经逐渐的进入到了安静的氛围当中。

于是在秦风的点头示意之下，很快舞台上面已经响起了一段非常熟悉的旋律，这一段旋律自然而然就是属于《问天》的！

伴随着这一段声音刚刚响起来之后，很多人都已经被这一段声音给吸引住了，主要是因为在这一段声音当中，很多人都已经感觉到了一种非常特殊的味道，不停的在自己的身边开始想起来。

这种旋律就好像是充满了古典的味道一般似乎是从古代穿越过来到现代，光是从这一点似乎就已经可以看得出来，这也意味着从古代开始的时候，古人就已经有了这么一个飞天的梦想！

不过就在所有观众都还没有反应过来的时候，秦风所演唱的歌声立马就已经出现在了整个现场。

“我要这天能够破茧还我人间，

我要这地不再梦魇睁开双眼，

我要这心不惧危险直上九天，

哪怕是粉身碎骨此生不变。”

伴随着歌声响起来的一瞬间，所有人全部都被这一段歌声给吸引住了，主要是熟悉秦风的人心里面都非常的清楚。

秦风不管是在创作歌曲或者说是在演唱的技巧，还是说演唱的风格方面，基本上很少都是采取这样的方式去演唱的。

而且这一首歌刚刚出来的这么一瞬间，马上就已经给人一种非常大气的感觉甚至很多人都从刚才的这一段歌声当中，似乎已经看到了国内想要飞天的梦想。

甚至哪怕就算是追溯到古代的时候，古人对于飞天的梦想到底做出了多么大的努力，直到现在开始才有了一个可以真正上天的火箭。

伴随着最近国内航天的任务总算是圆满成功之后，这个梦想才会被所有人所肯定。

此时此刻所有的一切全部都已经出现在了这一首歌的旋律当中，每一个人听到了刚才的这一段旋律之后，就好像是自己的脑海里面正在播放电影一样，不停的放松着历史以来所发生的这些事情。

很多人听到了刚才的这一段歌声，瞬间就已经进入到了这一段歌词里面，不是被这一种带着极其强大力量的声音迫使着他们忍不住对后面产生了一些好奇，想要听下去后面到底发生了些什么。

甚至就连许多官方的人听到了刚才的这一段歌声之后，同样在这些人的内心里面似乎产生了一种感觉，仿佛好像这么多年以来在这方面的奋斗，在这么多年以来所付出的这些努力，这么多年以来所遇到的那些困难，或所有人面对困难时候丝毫不畏惧的精神，就这样出现在了所有人的心中。

秦风演唱完这一段歌声之后早就已经进入到了这一首歌曲的状态，也不知道他刚才的演唱会给其他人带来什么样的感受，现在他的内心就只有认认真真的把这一首歌曲给演唱完毕。

此时此刻这一首歌曲里面所包含的那一种情感，甚至都已经开始在他的脑海里面不停的回荡，他说演唱出来的歌曲变得更加具有情感。

经过短暂时间的停顿之后，秦风演唱的歌声再一次开始了。

“多少人机关算尽，

不过贪图一纸浮名。

数千载史书丹青，

天下之大谁问鼎。

这生死无关宿命，

成佛成魔皆随我心。”

秦风演唱这一首歌曲的声音始终都带着一股极其强大的力量，就这么短短几句歌词过去之后，迅速就已经营造出了一种极其特殊的画面。

并且等到他刚刚唱完这一段歌词的时候，让每一个人似乎都已经从这一段歌词听出了一种从来没有体会到的感觉，这种感觉就仿佛是很多人被勾起了内心当中的热血一样。

甚至有许多人刚刚听到了这一段歌声之后，两个人就这样傻呆呆的愣在了原地，半天都没有办法从这一首歌曲当中回过神来。

主要是因为刚才的这一段声音实在是具有一种非常特殊的力量，就这样不停的在每一个人的心中不停的回想着仿佛就好像是刚才的这一段歌声出来之后，立马就已经把所有人拉进到了一段非常特殊的回忆当中。

要知道在这一段回忆里面很多都是关于国内对于飞天的梦想。

要知道在很多年前的时候，世界上许多强大的国家早就已经在太空上占据了非常领先的地位虽然说表面上看起来这些技术并没有特别大的威胁，可实际上如果要是你对于这些国际关系了解的比较深刻的话，就会知道这些飞天的技术到底隐藏着有多么多的东西。

实际上一个国家到底能不能够做到飞天的梦想，不仅仅代表着这一个国家拥有着多么发达的科技，从某种程度上来说这也是一种国家实力的一种展现。

就算是面对着这样的一种情况，当时国内的人生活实际上也并不是特别的富裕，可还是有一群人做出拍板必须要搞出航天事业才行。

也正是因为这一个计划定下来之后，经过了这么多年时间的发展才会演变成像现在这样的局面。

因此这一次的颁奖典礼对于许多人来说都有着非常大的意义！

----------------------------------------

第360章 老一辈科研人员的梦想

这一手颁奖典礼出现之后，不仅仅是意味着国内相关方面的技术非常的发达，同时也意味着现在国内在航天事业上，正式的进入到了极其先进的国家行列。

伴随着这些火箭成功的发射之后，同样也意味着国内许多人的梦想全部也进入到了太空之中。

秦风现在所演唱的这一首歌曲仿佛是带着一种非常神奇的力量，把很多人都已经代入到了这一段回忆当中，因此每一个人脸上都已经露出了极其震撼的表情过了许久的时间都没有办法说出任何一句话。

哪怕很早就已经听说过了秦风所创作的歌曲所拥有的力量，可是在旁边的这些官方人员听完了刚才的这一段歌声之后，这个全部都已经傻眼了，彻底的被这一首歌曲给震撼住了。

最主要的一个原因就是因为刚才的这一段歌声当中，不管是从任何的角度来说都让人感觉到非常的惊艳。

不管是在这一段歌声当中到底是在唱法或者说还是这一首歌曲的歌词方面，都是非常完美的体现了国内现在飞天的梦想，体现了国内对于飞天这一件事情到底是多么的执着，为此付出了多么大的代价！

此时此刻不仅仅是在现场，哪怕就算是在直播间里面的观众同样也是有一样的想法。

很多人听到了刚才这一段非常爆炸一般的旋律之后，似乎都能够从中体会到了一种非常大气的感觉，就这样从这一首歌曲里面进入到了每一个人的心中。

在刚才所演唱的这一段歌声，就好像是所有人都已经看到了一条正在上升的巨龙一样，不停地朝着天空最高处盘旋而去。

很多人过了许久之后才反应过来，随后目光直直地看着舞台正中心的秦风。

此时此刻，秦风马上也开始进行了下一段歌声的演唱。

“断定我一意孤行，

定要九霄不得安宁。

哪怕是 ，此一去， 魂归尘土。

也不惧 ，去何处 ，不问归途。

数不尽 ，痴与念 ，皆由我渡。

且教我， 颠覆这 ，长夜万古。”

秦风的这一段歌声再一次响起来之后，瞬间已经来到了所有人的心中，就仿佛是这一段歌声刚刚想起来的这一瞬间，每一个人心中有某一个地方被狠狠的击打了一下一样。

秦风所演唱的这一段歌声似乎是带着一种非常神奇的力量，每一个人听到了这些歌声之后，瞬间脑海当中就已经出现了许多年所发生的这些画面。

在许多年以前以来很多人就已经为了这一个飞天的梦想做出了非常大的努力，不管当时到底是拥有着多么艰苦的环境，不管当时的技术到底是多么的贫困，这些老一辈的飞天人总算是咬牙坚持到了现在。

甚至当时都还没有现在这样发达的计算机的前提之下，很多人为了能够得到一个非常准确的数据，甚至全部都是靠着人力把当时的数据全部都计算了一遍，这样的情况一直持续到当时国内头一次火箭发射成功进入到太空。

在这么多年以来也不知道多少人为了这件事情，甚至头发都已经开始变得花白了，他们付出了这么多年的代价，最主要的一个目的就是想要国内的火箭能够真正的进入到太空。

最想要的目的也还是想让国内在航天这方面的技术，能够在国际上真正的具备着话语权，能够让国内真正的矗立在世界的巅峰。

这帮技术人员心中本身就已经保持着一个念想，那就是即便就算是没有办法成为世界上最为强大的国家，也绝对不能够被其他国家所欺负。

也正是因为这么一个不折不挠的信念，才造就了像今天这样拥有着如此先进发达的技术！

伴随着这一段歌声刚刚演唱完没多久，瞬间就已经让整个现场开始沸腾了起来，甚至有一些人半天都已经没有办法说出一句话。

主要是这些人的心中从这一段歌声当中似乎已经看到，在许多年前以来一直保持着这么一个飞天梦想的人甚至为了这么一个飞天梦想付出了非常多代价的人！

看到了当时那些人内心当中的感受，内心所秉持的那些坚持！

此时此刻现场甚至都已经变得非常的安静，仿佛就好像是每一个人都已经进入到了这一首歌曲里面一样。

可欺骗就算是内心当中好像是翻涌起了波涛巨浪一样，可是也没有一个人在此时此刻开始欢呼雀跃。

最主要的原因就是因为秦风他所创作的这一首歌曲，给每一个人带来的感觉都是非常震撼的，仿佛就好像是有一种极其特殊的力量，在所有人的心中不停的翻滚着。

这绝对是属于老一辈人所带来的伟大信念，仿佛好像是通过了这一段歌声之后，让所有人全部都继承了下来甚至可以说是在这些前辈们所留下的基础上，这一个飞天的梦想可以说做到更加完美的地步！

甚至有很多人都是忍不住深深的吸了一口气，随后转过头来把目光放在了舞台正中心，到最后都没有办法能够大声说出任何一句话，怕因为自己所说的这一些话打乱了此时此刻所营造出来的氛围。

就算是在直播间里面的观众，听到了刚才的这一段歌声之后，全部都已经被这一段歌声给吸引了，仿佛就好像是自己的内心全部都进入到了这一段歌声一样，每一个人都已经变得无比的折服。

“这实在是太让人感觉到非常的震撼了，我实在是想不到原来一首歌还具有着这么特殊的力量，听完之后就好像是彻彻底底的进入到了这一首歌曲里面一样，被这一首歌所表达的情绪彻底的给！”

“秦风可实在是太过于厉害了，每一次他所创作出来的歌曲都会让人感觉到非常的惊讶，每一次所创作出来的歌曲都会让人感觉到极其的贴切，他到底是怎么样才能够做到这一点的！”

“但怎么说这是我们国内老一辈技术人员的梦想，他们为了坚持可以说是付出了太多了！”

----------------------------------------

第361章 不畏苦难的科研精神

直播间的观众们听完了刚才这一段歌声之后，没过多久就已经回过神来，然后立马把自己心中的感受全部都发生在了弹幕里面。

主要是因为在刚才的这一段歌声当中，他们好像听懂了在这一段歌声到底所代表的是什么样的精神，并且在这一段歌声当中还看到了国内航天事业发展的这一段过程。

让每一个人的心中都充满了一种非常敬佩的心思，并且这一段情感好像还在心里面不停的发酵着。

这些情感并不是因为其他的原因，主要是因为在当时这么一个非常艰苦的年代当中，这么一群老一辈的科研人员为了能够实现国内的飞天梦想，付出了的确是有非常大的努力。

此时此刻不管是国内或者说还是在直播间里面的观众，都已经被刚才的这一段歌声彻底的给震撼住了每一个人的目光全部都已经看向了这舞台正中心的秦风，像是被一种非常神奇的力量所牵引了一样，半天都没有办法能够平静自己内心当中的激动。

现场足足沉默了有好几分钟的时间之后，秦风这时候演唱的声音再一次响了起来。

“我要这天能够破茧还我人间，

我要这地不再梦魇睁开双眼。

......

我要这地不再眷念方寸之间。

我要这心不被消遣不怕火炼，

我问心问地问这苍天，

此心无边！”

秦风这时候演唱的声音再一次响了起来，此时此刻这一段声音当中仿佛是带着一种非常神奇的力量，让这一段歌声出现在了每一个人的心中，同时也带给了所有人另外一种非常特殊的感觉。

就仿佛是有了这么一种感觉之后自己亲身已经来到了火箭发射的现场一样，见证了一下火箭直接进入到太空的那么一瞬间，每一个人的心都好像是仿佛进入到了火箭之上，伴随着火箭真正的进入到了太空之中。

秦风所演唱的这一段歌声，瞬间就已经让每一个人聆听的时候，真真切切地感受到了当时火箭发射之后所带来的现场感。

就好像是听到了，当时在现场指挥的官方工作人员的几声号令之下，随后在这一个又一个的火箭的脚底下产生了一团又一团的雾气，紧接着迅速的朝着太空所在的方向飞了过去。

此时此刻周围所有的一切就好像是变成了陪衬一样，所有的主角就已经变成了画面当中的这一个火箭。

并且在火箭刚刚发射的一瞬间，所爆发出来的声音就仿佛是一条巨龙正在不停的呻吟一样，立马出现在了这一片大地之上。

秦风刚才说演唱的这一段歌声，给每一个人所带来的感觉都是非常不同的，许多人心中已经产生了各种各样的情绪，仿佛是已经进入到了当时火箭发射的现场一样，亲眼见证了这么一个飞天梦想真正的跨入到了太空之上。

许多人听完了这一段歌声之后，内心早就已经变得非常的复杂，主要也是因为这一段歌声所带来的感觉。

这一段歌声在搭配着刚才的这一段歌词，哪怕就算是国内一些非常顶尖的音乐人，听到了之后都会感觉到非常的赞叹。

此时此刻在现场，秦风演唱完刚才的这一段歌声之后，并没有停顿多久的时间很快就已经再一次开口演唱了。

要知道每一次旋律刚好到来的时候，秦风说演唱的时机可以说是非常的恰到好处，这所有的一切都会显得极其的自然，给人一种非常特殊的美感，让人根本就没有办法从这一段演唱当中找到任何的瑕疵！

“哪怕是， 此一去 ，魂归尘土。

也不惧 ，去何处， 不问归途。

数不尽， 痴与念， 皆由我渡。

......

我要这天许下诺言还我人间，

我要这地不再眷念方寸之间，

我要这心不被消遣不怕火炼。”

秦风刚才所演唱的这一段歌声过去之后，顿时已经让整个现场都已经变得鸦雀无声了起来，仿佛好像已经听到了在这一段歌声当中带着的一种神奇的力量，这种力量的确是非常的强大直接开始敲打着每一个人内心当中的灵魂。

许多人都已经从这一段歌声当中，甚至就连官方的工作人员仿佛是看见了一段非常艰辛的历史一样。

哪怕就算是在这么艰苦的条件之下，当时面对着世界上这么多科技非常发达的国家，都已经让人仿佛是感受到了当时所拥有的一种危机的感觉。

即便就算是这样了，许多人听到了刚才所演唱的这一段歌声之后，内心仿佛是来到了当时的那一个年代一样，同样也是产生了一种试述充满了危机的情绪。

最主要的原因也是非常的简单，不管是在任何一个时候任何一个地点总是有一个道理是非常浅显易懂的，那就是只要一个人落后之后就会受其他人的欺负。

这一个定理基本上是一直以来亘古不变的事情，不管是放在任何一个年代任何一个时间段，这句话基本上都拥有着非常大的含义！

而且许多人从刚才的这一段歌声当中，不是听到了当时的那些人艰苦奋斗的日子，仿佛是看到了为了能够让自己国家步入到先进行列之中，为了这件事情不停奋斗的那些工作人员。

哪怕就算是在当时的工作条件的确是非常的艰辛和刻苦，的话就算是在当时技术也的确是极其的匮乏，可即便就算是在这样的条件之下也没有办法能够让这些老一辈的研究人员后退。

最主要的原因也是非常的简单他们可是真正的华夏之地，他们想要创造的可是所有人飞天的梦想！

秦风说演唱完刚才的这一段歌声之后，不管是在现场还是直播间，每一个人心中都有一种特殊的情绪！

----------------------------------------

第362章 歌声如同利剑破空

在这一首歌曲的旋律的宣扬之下，仿佛好像每一个人的心中都已经产生了一股极其强大的热血，让自己的内心的情绪已经开始不停的沸腾了起来。

要知道在当时那一个非常艰苦的岁月当中，有些人为了实现国内飞天的梦想，甚至在这么多年一直以来都是隐姓埋名，有些事情即便就算是国内的人不知道，但也并不代表着这些事情并没有发生。

从秦风所演唱的这一首歌声当中，仿佛就好像是让每一个人听到的一段非常艰辛的历史，让每一个人的心中都已经产生了一种庄严的感觉。

同样每一个人的心中也会感觉到非常的骄傲，主要是因为现在国内的实力已经开始变得强大，才能够让每一个人活下去变得更加的有底气。

“秦风说演唱的这一首歌不管从任何的角度可实在是太好了，从来没有想到这一首歌的旋律这么好的同时，配合的歌词也同样是非常的厉害，简直是让人难以想象啊！”

“从这一首歌实际上我们都可以看得出来，就是因为国内老一辈研究人员艰苦的奋斗之下，才能够实现现在我们所有人飞天的梦想，这所有的一切都要归咎于这些老一辈研究员所打下来的基础。”

“秦风这一首歌实际上所歌颂的的，是每一个在这方面除了杰出贡献的那一代又一代的科研人员，这同样也是属于这些航天人员的浪漫！”

“这实在是太过于热血沸腾了，也是从这一首歌我似乎已经看到了这么多年背后，我们国内的航天事业之所以能够得到这么大的成功，背后到底有多少人为此付出了多么大的心血。”

“这首歌不管是从任何的角度实在是太过于惊艳了，甚至让我都已经感觉到有一些不可思议，秦风每一次都没有让我们失望，每一次创作出来的歌曲都能够非常深刻的表达出这一首歌内里的含义！”

此时此刻直播间里面的所有观众都已经开始沸腾了起来。

实际上并不仅仅只是如此而已，秦风刚才演唱的这一首歌让所有听到了这一首歌的人，仿佛就好像是在脑海里面过渡了一次国内飞天梦想所付出的代价。

秦风也正是让这一首歌让每一个人的心中似乎都已经想到，原来国内的航天事业之所以会有着这么大的一个进步，最主要的一个原因还是因为许多科研人员为此付出了非常多的心血。

此时此刻除了这一个直播间感觉到无比的热闹之外，甚至就连现场还有许多官方的工作人员听完了这一首歌之后，整个人的脸上都已经露出了不可思议的表情。

甚至有一些人仿佛是想起了这么多年以来自己所付出的这么多些努力，眼睛里面隐隐约约出现了一丝泪水，仿佛就好像是从这一首歌看到了属于自己的故事一样。

也正是因为这些官方工作人员，才能够担当起了当今国内的这一个飞天梦想的责任，才能够让这么多的火箭成功地飞上了太空之中，能够实现了每一个国内所有人的飞天梦想。

这就是属于国内所有人的骄傲。

很多人的心中的热血已经开始沸腾了起来，到最后一个个全部都深深的吸了一口气，想要尽可能让自己的内心开始变得平静下来。

是在这一首歌的影响之下，没有任何一个人能够保持平静的态度。

主要是因为在这一首歌当中的每一个旋律，甚至旋律配合之下的每一句歌词，仿佛就好像是彻彻底底的进入到了所有听这一首歌的心里面一样，让每一个人的脑海当中为此产生了许多的共鸣。

秦风这时候似乎还没有任何停下来的意思，依然还是在开口演唱了起来，最后声音也是不停的在这一个舞台中回荡。

“我要这天许下诺言还我人间，

我要这地不再眷念方寸之间，

......

此心无边！”

伴随着这一段歌词出来之后，甚至可以说彻彻底底的点燃了整个现场的氛围，哪怕就算是直播间现在都已经开始跟着这一段歌词沸腾了起来。

主要是因为伴随着这一段歌词出现之后，仿佛就好像是突然之间变换了一种风格的歌曲一样，这一段歌声似乎是带着某一种非常特殊的力量，瞬间就已经进入到了每一个人的内心深处。

让所有人听完了刚才的这一段歌声之后许多人的心唱都已经开始不停的跳动了起来。

主要是因为秦风演唱的这一段歌曲实在是太过于让人惊艳了，而且不仅仅是旋律让人感觉到非常的动听，甚至配合着刚才的这一段非常完美的歌词出现之后，让这一整首歌似乎已经得到了非常大的升华！

秦风刚才仰望了这一段歌声之后，不少人全部都是睁大的双眼，就好像是还没有察觉到周围到底发生了些什么，一个个全部都已经进入到了这一首歌曲当中。

“这首歌的歌词实在是太好了！”

“实际上这一段旋律也是非常的好听，搭配起歌词的话简直是完美再加上完美，安排到没有办法用任何的言语去形容了！”

此时此刻在舞台的后台，哪怕就算是官方的领导听完了刚才的这一段歌声之后，也是忍不住非常大声的赞叹了一句。

主要是因为他在刚刚听完这一首歌声之后，仿佛就好像是自己的心里面有一种无形的力量正在产生，他真正的看到了整个国内所拥有的飞天梦想。

光是从这一点就可以让人不得不感叹，秦风刚才说演唱这一段歌声的唱法的确是让人非常的惊艳，仿佛就好像是带着非常强大的力量一样，瞬间就已经刺激了每一个人的心中，在每一个人的心中久久都没有办法忘记！

----------------------------------------

第363章 作为歌手无法打破的记录

秦风检查完最后这一段歌声之后，让所有的现场人都已经开始变得安静了起来。

许多人仿佛已经从刚才的这一段歌声，听出了一种来自许多年前人们心中所拥有的那一种飞天的梦想，这一种梦想从很早以来就已经存在了，哪怕就算是到现在也没有忘却。

这几乎是一种人类对于未知的一种探索的精神，随便就算是过去了这么多年的时间，哪怕到现在人们对于未知的渴望好像都没有任何的削减。

一直到最近国内的航天事业开始真正发展起来之后，国内所有人的飞天梦想才可以算得上是真正得到了实现。

秦风刚才说演唱的这一段歌声，仿佛就好像是把所有人带进到了一段历史当中，只不过这些历史也只不过是如此多的历史的冰山一角而已，完全没有办法能够体会到历史的厚重。

也正是因为如此，所有人的目光全部都忍不住聚集在了舞台上面的秦风，也是伴随着刚才这一首歌的旋律之后，仿佛就好像是每一个人都已经穿越到了古代一样，回到了古代当时所拥有的梦想。

就在所有人还没有反应过来的时候，秦风演唱的声音再一次响了起来。

“我问心问地问这苍天，

此心无边！”

很多人又听到了这一段熟悉的歌声，仿佛是感受到了这一段歌声当中所蕴含的一种极其强大并且大气的信念。

并且伴随着刚才所演唱的这一段歌声之后，很多人似乎都已经意识到了，这一段歌声和歌词当中已经能够体会得到，国内所拥有的飞天梦想到底是什么样。

每一个人的脑海当中似乎已经非常清楚地浮现出来，是一种梦想哪怕就算是从古代到现在，不仅仅是属于飞天这个梦想，同样也不仅仅是属于这一个官方部门的梦想，而是属于国内所有人的飞天之梦。

秦风刚才所演唱的每一段歌声，都淋漓尽致的展现出了所有人心中的这一种感觉，也因此让很多人见识到了华夏这么多年以来的飞天梦想的历史，看到了在这么长时间以来相关航天事业的进步。

此时此刻国内的飞天梦想已经得到了一定程度的实现，现在官方所制作的每一个火箭仿佛就好像是一条又一条的巨龙一样，可以自由自在的飞驰在天空之上甚至都已经能够进入到太空之中。

许多人小时候都有一个想要飞天的梦想，可是没有想到直到现在才能够算得上是真正的实现。

也正是因为国内航天事业的发展速度非常的快，也成功地聚集了国际上许多人的目光注视。

此时此刻很多人听到了刚才秦风所演唱的这一首歌曲之后，每一个人都已经彻底的代入到了这一首歌曲当中，甚至在每一个人的心中都已经产生了一种非常共鸣的感觉让人根本没有办法平息自己内心当中的情绪。

主要是因为这一段旋律在配合着秦风所演唱的歌声之后，仿佛是带着一股极其强大的魔力一样，在每一个人的耳朵旁边不停的播放着，似乎久久都没有办法能够消失。

其实许多人看到了秦风登上了舞台上面的时候，不仅仅对于他能够参加这一次官方的颁奖典礼感觉到惊讶，更多的实际上是每一个人的心中都已经开始有一些期待，秦风这一次说演唱和创作的歌曲到底是什么样子？

对比起之前又能够有什么样的变化呢？

毕竟现在所有人心中都已经产生了一个共识，那就是秦风所创作的每一首歌曲似乎都已经带着一种极其特殊的力量，而且每一首歌曲都是和官方有一定的合作，至少是充满了非常大的正能量。

要知道在当今娱乐圈已经是非常发达的这一个现代事件，创业娱乐圈可以说是有才华的歌手实际上也并不算少数。

但是从以前到现在从来还没有一个人出现像秦风这样，每一首歌曲里面都已经充满着如此大的能量，甚至哪怕就算是官方对此都是心服口服，更别说是那一些普通人了。

很多人想到了这里之后一个个注意力全部都已经聚集在了舞台上面正在演唱的秦风，半天都没有办法说出任何一句话。

按照目前的情况来看的话，作为一个歌手或许已经创造了一段非常辉煌的历史。

然而就在很多人开始胡思乱想的时候，秦风马上对这一首歌曲进行了一个收尾，这一段歌声带着一股非常强大的力量，让每一个人听到了这一段歌曲之后的一瞬间，似乎也体会到了这一段历史所带来的厚重感。

而且这一段歌声在秦风所创作的许多歌曲当中，每一首歌曲都是拥有着非常独特的感觉，同时秦风也是头一次采取这样的非常特殊的演唱技巧。

有许多在直播间观看这一次演唱的网友们心里面非常的清楚，他们绝大多数对于秦风的演唱技巧实际上都有一段时间的研究，可是没想到对方在最新的一种演唱技巧的情况之下，似乎丝毫没有感受到一种完全不舒服的感觉。

甚至在秦风书演唱的这一种歌曲的影响之下，好像每一个人的心中已经产生了一种极其强大的力量，就这样不停的开始在心里面沸腾了起来，这实际上也是属于每一个人对于梦想追求的力量。

伴随着秦风演唱完这一段歌词过去之后，很快现场就已经响起了一阵又一阵如同是排山倒海一样的掌声，这实际上也是所有的官方人员全都被刚才的这一首歌所打动了，或者说在这些官方人员内心早就已经产生了共鸣从内心里面开始认同这一首歌所表达的情绪。

毕竟他们作为官方人员为了飞天的梦想奋斗了这么久，这一首歌所代表的意义对于他们来说，更加拥有着更深层次的一种含义，让许多人没有办法忘怀！

----------------------------------------

第364章 热度超出预期

现场都已经产生了如此大的动静，直播间观看这一次演唱的观众们同样也是如此。

很多人听完了刚才最后一段歌声之后，哪怕就算是这一首歌曲都已经开始完全结束了，还是有不少人依然沉浸在刚才的这一段旋律当中。

因此在这一首歌彻底的演唱结束之后，直播间甚至都已经过去了十几秒钟的时间之后，许多观看这场直播的人这才反应过来，随后开始不停的在直播间里面发送着弹幕，表达了自己内心当中各种各样的情绪。

“这真的是太牛逼了，没想到秦风所创作的这一首歌曲居然会如此的厉害。要知道以前看到他创作了这么多经典的歌曲之后，我以为他现在所创作的歌曲的风格应该都已经定下来了。”

“没想到看到了刚才所创造的这一首歌曲，很显然完全又是一个风格完全不同的歌曲，对比起之前同样也是非常的经典，拿出来的话所代表的情感一样是非常的深沉！”

“不管是从任何的角度来说，秦风所创作的这一首歌曲真的是太让我感觉到惊艳了，而且从某种程度上，这一首歌曲的确是演唱出了咱们国内这一段航天发展的历史，我仿佛是已经体会到了这一股历史的沉重和艰辛！”

“总而言之在我听完这一首歌曲之后，整个人的身上似乎有一种极其强大的力量正在开始慢慢的蓄积，让我整个人都已经变得非常的兴奋。”

“秦风叔演唱这一首歌曲的技巧实在是太过于特殊了，我从来都没有见到过像现在这样的演唱方式，不仅仅能够让每一个人都带入到这样的一首歌当中，甚至都还能够彻彻底底的察觉到这一首歌曲所拥有的力量。”

“此时此刻我现在除了牛逼两个字以外，感觉好像没有任何字可以形容这一首歌曲了，甚至内心都已经开始变得一片空白，没有办法用言语来形容自己此时此刻的复杂心情！”

伴随着秦风所演唱的这一首歌结束之后，不仅仅是现场的官方人员感觉到无比的震惊，哪怕就算是正在直播间观看直播的观众们同样也是沸腾了起来。

这其实最主要的原因也是非常简单的，秦风所创作的这一首歌曲当中，让很多人都能够从中听到了关于国内飞天事业的一些历史和艰辛。

仿佛就好像是在这一段歌曲当中，每一个人都已经能够回想到当年所发生的这些事情，然后到现在国内飞天梦想总算是得以实现，看到了一条又一条如同是巨龙一样的火箭就这样飞在了空中，不停的在太空之中翱翔！

当然之所以能够创造出这样的一种情感，最主要的一个原因还是和秦风的这一首歌曲的旋律有着密不可分的关系。

在这一首歌曲当中秦风所采用的声线以及唱法，再加上搭配请如此完美的一段歌词，不管从任何的角度来说这一首歌曲绝对都可以称之为经典！

秦风刚刚演唱完这一段歌声的每一句歌词，都能够让许多人非常真切地感受得到，仿佛就好像是在这一段歌词当中所代表的情感能够清晰地出现在所有人的面前。

并且这一种情感的确是拥有着极其强大的力量，让人忍不住代入到了这样的一段历史，仿佛也跟着心中产生了这么一段情感，因此在内心之中形成了共鸣！

光是这样就可以看得出来，秦风演唱完这一首歌曲之后，现场的观众到底会有着什么样的心情呢！

在另外一边，秦风演唱完这一首歌也是鞠躬道谢，随后慢慢的退下了舞台。

这也是官方邀请他来进行现场演唱一首歌，主要也是想让这一首歌赞颂现在国内的飞天精神。

可是让官方的领导万万没有办法能够想到的是，秦风不禁把这件事情做得非常的好，甚至都已经好到了极其完美的地步，让人根本都没有办法找到任何的缺点可言！

而且因为秦风所演唱的这一段歌声当中，哪怕就算是一些官方的工作人员都半天没有办法平息自己内心当中的心情，主要是因为这一首歌带给人的共鸣实在是太强了，让人每一个人都能够察觉到这一首歌当中所蕴含的力量。

伴随着这一首歌演唱完毕之后，这一次官方所举办的颁奖典礼所拥有的热度也开始变得更加的高。

不管是从任何的角度来看，秦风身上所具备的热度还真的是无话可说。

要知道当初这个直播间刚刚开始的时候，直播间在线的人数也只不过是勉勉强强维持差不多1000多万！

虽然说当时还是在慢慢的向上爬升，但是上升的趋势似乎已经开始缓解了起来。

在这样的情况下似乎就已经可以说明，秦风在真正演唱这一首歌曲的时候，网络上对于这一首歌曲的期待早就已经拥有了一定的热度。

当然这件事情自然而然是和秦风没有多么大的关系了，演唱完刚才的这一首歌曲《问天》之后，秦风马上就已经回到了舞台的后台，接下来的事就已经跟他没有多大的关系了。

没想到刚刚进入到后台之后，秦风确实非常震惊的发现在这里除了一些官方的工作人员之外，哪怕就算是一些官方的领导都已经来到了后台。

“秦风，这一次你做的可真是不错啊！”

“虽然说我之前早就已经看到了你这一首歌的歌词，可是没有想到配合起旋律一起听起来的话，甚至要比我想象中的还要好许多完全可以说是超出了我们的想象，这一切可真的是太让人感觉到不可思议了！”

等到看到秦风进入到舞台的后台之后，官方领导的嘴上立马露出了一丝笑容，很显然对秦风所做出来的一切表示非常的感谢。

要知道当初这位领导看到了秦风所拿出来的歌词之后，心中就已经可以算是非常的震撼了，能够从这段歌词当中感受到了一股极其大气的感觉。

----------------------------------------

第365章 君子爱财，取之有道

官方的领导也是忍不住感慨，要知道当初看这一首歌的歌词的时候，的确是察觉得到历史的一些画面感。

可是等到真正听到了这一首歌之后，才能够发现原来这一段歌词所透露出来的感觉居然是如此的深沉。

从刚才的这一段歌声，领导实际上就已经能够听得出来，是一首专门歌颂国内飞天梦想的人，同样也是歌手那一些为了这个梦想而奋斗的人。

这首歌曲想要表达的东西实在是太多了，并且每一种情感所带给人的感觉都是非常的沉重和复杂。

如此强大的一位歌手创作出来的经典歌曲，又怎么可能不会让领导感觉到非常的惊讶呢！

秦风听到了对方的这一顿夸赞之后，仅仅也只是嘴角露出了一丝微笑，没有否认这件事情。

主要是因为在这么一个场合当中，刚才说演唱的这一首歌曲，现场包括是直播间的观众的人都已经听到过了，他也完全没有必要针对这些事情过多的否认。

实际上这一首歌曲创作出来的时候，几乎可以说完全就是为了歌颂国内飞天梦想的！

“只不过有件事情我还是有一些疑问，甚至也有一些事情想要和你商量一下！”

“你所唱的这一首歌非常符合我们的预期，所以说现在我们想要把它买下来版权的意识，不知道你觉得这件事情怎么看呢，可不可以和我们商量一下？”

领导略微的沉默了一段时间之后，最终说了自己心中的一个想法。

实际上从现场甚至是直播间的观众的反应就可以看得出来，这一首歌不管从任何的角度都已经做到了极其完美的地步。

他虽然说一直都是处在舞台的后台，可以还是能够从外面的动静能够察觉得到，许多的观众对于这一首歌到底表现的是什么样。

很显然不管是在任何人的眼中看来，这一首歌都已经做到了完美没有任何挑剔的地步！

伴随着秦风所演唱的这一首歌曲演完之后，不少人都还沉浸在这一首歌曲当中，哪怕就算是直播间的观众也是同样的感觉。

因此官方人员明白了这一首歌非常符合他们心中的想法之后，于是就动用了想要把这一首歌的版权给买下来的意思。

不过听到了对方的这样的看法之后，秦风非常果断的就已经拒绝了对方的这一次提议，主要也是和之前所做的一些行为是一样的。

有的时候一首歌曲到底要不要收费，最主要也还是要看看面对的人群到底是什么。

类似于现在这种航天局这样非常让国内的人自豪的部门，对于国内飞天梦想作出了这么多的贡献，秦风不管怎么说都不应该在这一首歌曲收任何的费用。

秦风心里面还是非常的清楚的，有的时候钱并不是什么地方都可以去挣的，有的时候同样也是不可以太过于贪心，知道见好就收就可以了。

这从某种程度上来说也可以算得上是为国内奉献出了自己的一份力量。

同样官方的工作人员也是一样的想法，要知道他们已经非常清楚这一首歌可以让许多人体会得到国内这一段时间官方工作人员的艰辛，所以说才会想要把这一首歌给买下来。

没想到官方人员听到了秦风所给出来的拒绝理由之后，顿时也是非常明白的点了点头。

接下来官方所举办的这一次颁奖典礼，也在非常严密的安排之下彻底的圆满结束了。

当然如果要说这一次颁奖典礼结束之后，最热度最高的时期很显然就是秦风所演唱的那一首歌曲的时候。

不过这一次颁奖典礼所带来的热度似乎还在缓慢的提升，并没有到达最为巅峰的时候。

要知道网络上此时此刻讨论的消息，一直以来都是围绕着这一次官方的颁奖典礼，甚至讨论的热度也已经开始越来越多。

哪怕就算是国内好几个比较大的平台，全部都已经充满了相关方面的视频。

主要出现这样的情况的原因也是非常的简单，是因为秦风在演唱这一段歌声的时候，在直播间里面听到这一首歌的观众本身就已经不在少数了。

再加上官方所公布的这一次颁奖典礼的时间，在网络上很早就已经传播开来，本身在网络上就已经具备着一定的热度。

同时现在伴随着颁奖典礼的结束之后，许多平台基本上都是挂上了这一首歌曲的消息，因此很多平台的热搜榜单上面都已经出现了相关这一首歌曲的标签。

伴随着这些消息开始逐渐增大之后，这件事情在网络上面的热度已经开始发酵了起来。

许多的网友看到了这个消息感觉到非常的震惊，同样听完这一首歌之后又是非常的惊艳。

总而言之就是在秦风所创作的这一首歌曲之下，每一个人似乎都已经察觉到了这一首歌曲所代表的情感，甚至都已经被这一段情感给深深震撼住了。

因此在很多人不停的说这一首歌的情况之下，同样也让许多完全不知道的人开始搜索这一首歌的具体情况，也同样让这一首歌的热度在网络上拥有了非常火爆的程度。

基本上在这样的网络平台之上，关于这一首歌讨论的声音从来就没有小过。

仅仅只是经过了几个小时的发酵之后，这一首歌曲当中的评论似乎就已经到达了一个非常夸张的数字。

“秦风这一次可真的是太过于牛逼了，在颁奖典礼所演唱的这一首歌不管是从任何的角度来说，用户已经可以算得上是无敌一般的存在！”

“秦风原本就已经创作出了这么多经典的歌曲，甚至每一首歌曲所采取的演唱技巧都是非常的特殊。原本我还以为他就应该是拥有这么多的演唱技巧了，所有的风格基本上差不多也应该定下来了！”

“可是让人感觉到不可思议的是，秦风创作这一首歌曲的时候又是采取了另外一种演唱的风格，甚至在这一首歌当中融入了不少历史文化在其中！”

----------------------------------------

第366章 百变的作曲风格

“秦风可真不愧是我的偶像啊，世界上一直以来他都从来没有让我失望过。他所创作的每一首歌曲让人听了之后都是忍不住眼前一亮，从来都不会出现过风格让人感觉到枯燥的时候。”

“其实之所以会出现这样的一种情况，最主要的一个原因还是非常简单的，那就是目前国内许多歌手演唱这些歌曲的时候，始终还是没有办法摆脱自己之前所创造歌曲所留下来的习惯。”

“是秦风看起来好像就是完全不一样，不管是任何一首创作出来的歌曲，不仅能够保证这一首歌曲拥有着非常高的质量，让每一首歌曲都如同是经典一般的存在，甚至还可以说这些歌曲基本上都是采取的全新的风格去演绎！”

“别的什么的就没有必要多说了，要知道一直以来实际上我都是并不是特别关注航天事业的，可是听到了刚才秦风所演唱的这一首歌曲之后，我似乎也能够体会到在这一段航天的历史当中，这一帮研究人员到底经历了多么艰辛的岁月！”

“也正是因为如此，哪怕就算是我也忍不住改变了自己心中的看法，到现在也忍不住关注一下国内的飞天梦想，关注了这方面国内的先进技术，这也实在是太厉害了！”

“你们说的也的确是非常的正确，秦风所演唱的每一首歌曲都能够给人带来全新的感受，甚至每一首歌曲所隐藏的情感都是不一样的，仿佛就好像是不同人所创造出来的歌曲一样，这一切可真是让人感觉到太不可思议了！”

此时此刻在网络上面，所有人对于这些歌曲的热情可以说是达到了一个非常夸张的程度。

秦风演唱完这一段歌曲之后，因此整个人的名气也开始得到了一定幅度的提升！

此时此刻在网络各大平台上面，各种议论声音或者说是其他的热搜榜单之上，全部都是关于秦风所演唱的这一首歌曲，以及国内航天事业相关的发展进度。

哪怕就算是已经到达了晚上的时候，网上关于这件事情的视频或者说还是各种各样的帖子，几乎都已经得到了一个非常夸张的热度。

甚至其中有些人所创造出来的视频，都已经突破了有好几千万的播放量。

当然这并不是说明这一次关注官方所举办的颁奖典礼的人数有一点少，主要是因为这一次清风所演唱的歌曲给这一次颁奖典礼，带来的热度提升可真是到达了一个难以想象的程度。

当所有一切全部都结合在一起的时候，就会给人一种非常特殊的感觉。

尤其是配合着秦风所创作的歌曲，再加上他采取的一种最新风格的演唱方法，搭配姐之前官方所创作的那一部宣传片，甚至可以说让所有人的心中都已经开始热血沸腾了起来。

并且过去了几个小时的时间之后，随着这些消息开始逐渐的发酵，秦风所创作的这一首歌曲也开始变得越来越火爆，同样也开始让越来越多的人听到了这一首歌曲。

所有刚刚听到这一首歌曲的人都能够非常清楚地从这一段歌声当中感受得到，当年为了国内飞天梦想所付出了多少心血的那一代人，这些人甚至到现在估计都没有任何名字流传下来。

他们为了国内飞天的梦想一直都在默默的奋斗着，哪怕就算是度过了这么久远的艰苦岁月，哪怕就算是当时还是有这么多技术上面的空缺，即便就算是遇到了这么多的困难，这些默默奋斗的前辈没有任何一个人有任何的退缩。

在这一段歌声所代表的历史当中，好像每一个人似乎已经回到了当时所发生的这些年代。

也正是因为如此，即便现在网络上都已经到达了深夜时分，在网络上还是掀起了一股又一股非常狂的浪潮。

秦风所创作的这一首歌曲，再加上最近这一段时间国内的飞天梦想圆满的成功，总而言之这不管是任何一件事情在网络上都可以引起非常大的热度。

可是在互相结合在一起之后，这两个标签所带来的热度简直已经到达了一个非常夸张的程度。

之所以会拥有着这么一个火爆的热度，其实主要的原因也是非常的简而易见。

很多人听到了秦风所创作的这一首歌曲之后，都能够从这一首歌曲当中听到一股极其强大的力量。

当然有一些比较擅长表达自己内心感受的人，很快就把自己的想法全部都已经发到了网络上面，并且还特意配合上了一个极其特殊的标签。

也正是因为在所有人这么有默契的情况之下，才能够让所有人的心中产生这么一种特殊的想法，最终让这一首歌的火爆程度达到了一个空前绝后的地步。

伴随着网络上许多人开始不停的针对这一首歌发送了帖子，在各种各样的平台发送了视频，同样也是让这一首歌登上了各大热搜榜单的榜首位置。

光是从目前的情况似乎就已经可以看得出来，现在这一首歌和官方所举办的颁奖典礼到底是有多么大的热度。

此时此刻哪怕就算是官方这边，同样也是没有办法能够得到消息。

主要也是因为秦风所创作的这一首歌曲的原因，南方的领导想要直接把这一首歌曲给买下来，可是没有想到秦风却根本不同意，反而是选择把这一首歌曲的版权全部都送给了官方！

当然这件事情实际上并不是重点，重点是官方实际上也从这一段歌声当中，听出来了这一段歌声所带来的历史的感觉。

“我相信大家都已经听清楚我说的这一切了吧？”

此时此刻在某一个办公室里面，领导看了看自己旁边的所有人。

当初他在听完这一首歌曲的时候，在内心里面似乎就已经突然出现了一个想法，那就是把最近这一段时间所发生的飞天历史，配合秦风所创作的这一首歌曲同样发布出去，看看网络上到底是有什么样的反应。

----------------------------------------

第367章 官方还在放大招

“可是有一个问题，目前现在网络上这一首歌曲的热度早就已经到达了一个非常高的层次，如果要是在现在不上线音乐平台的话到时候或许会让一些网友比较着急。”

这间办公室有一个工作人员开口询问。

实际上在网络上发送了这一首歌曲之后，很多官方人员早就已经注意到了网络上面的一些动态，甚至从某种程度上来说，这一首歌觉得火爆程度都要超过了这些工作人员的想象。

尤其是看见许多平台上面出现了一些热搜榜单的标签，这些工作人员仔细的搜索了一下相关的信息之后心中对此都会感觉到非常的触动。

“那么接下来就要考验一下我们的速度是什么样的了！”

领导嘴角露出了一丝微笑其实对于这件事情他并没有感觉到多么的担忧，主要是因为在他的想法当中，这个纪录片要不了多久马上就会上线网络了。

这种事情对于整个官方部门来说也并不是什么困难的事情，主要是因为在他们官方现在所保留的一些资料库里面，早就已经有许多相关方面的一些视频记录下来了。

把这所有的视频全部都整合在一起的话，对于宣传部门来说似乎也并不是什么困难的事情。

“好的我们已经明白了！”官方人员听完这一番话之后也是懂了领导所要表达的意思，很快就已经答应了下来随后每一个人的脸上都已经露出了自信的神色，很显然都非常有自信把这件事情做好。

此时此刻在网络上面的夜晚，好像一切都没有以前那样平静。

在所有的一切看起来马上就要结束的时候，其实很多人都并不知道的是，这一首歌曲背后的热度居然还在缓慢的提升。

也许过不了多久的时间，很多人就会对网络上面的事情感觉到无比的震惊，这种事情实际上也是经常发生的。

伴随着秦风演唱完那一首歌曲之后，代表着航天部门所举办的这一次颁奖典礼也算是迎来了非常圆满的结束。

并且经过了一段时间的网络上发酵之后，秦风这一首歌曲也是在网络上拥有了非常火爆的热度，可以说在这一段时间网络上所说的任何一件事情基本上都是和这一首歌曲有非常大的粘性。

当然这些事情其实还并不是非常重要的，最主要是许多人在第2天早上刚刚醒来的时候，就发现到目前为止，都已经过去了这么多天的时间了，没想到秦风所演唱的这一首歌曲还没有上音乐平台。

许多人对于这种情况实际上是感觉到有一些意外的，不过有一些比较聪明的人心中已经有了一个猜测，对于为什么没有上线音乐平台那么就只有一个理由了。

或许要不了多久的时间，很显然秦风所创作的歌曲会被官方拿去利用第2次，最主要的一个原因也是非常简单的。

我知道在很久以前网友们对于这一首歌就已经有了一定的了解，一般在这样的情况之下，这一首歌创作出来要不了多久的时间就会上线各大音乐平台里面，现在居然出了这么反常的一件事情，那么最主要的原因就是官方有一些事情需要去做。

而且官方接下来想要做的事情估计也绝对不会简单，甚至很有可能会让每一个人都感觉到极其的震惊。

因此在过了这么长的时间之后，网络上关于这个消息的传播，还有一些人对于这件事情进行了一些猜测，那就是官方到底是不是想要利用这一首歌曲，或者说还想要做出什么让人非常震惊的事情？

但是这一切全部都仅仅只是猜测而已，官方并没有对这件事情进行非常详细的说明，所以说这件事情也仅仅只是局限于网友们正在讨论，完全没有办法得到任何的证实。

而且还有一个原因也是非常的简单，那就是秦风所创造的这一首歌在网络上已经可以算是极其的火爆了，但是到底能不能够被官方再一次的利用一遍，这样的事情对于所有人来说都还是未知的。

至少在官方官网上面宣布这件事情之前，没有任何一个人可以给出这一个非常确定的答案。

不过现在大家的注意力全部都已经不在这一片区域了，相信只要这个消息再一次传播出来之后，要不了多久的时间就会登顶各大平台的热搜榜单。

虽然说现在还没有这方面的相关消息，但是并不代表着以后不会出现相关方面的消息！

秦风休息了一段时间之后，也是很快的把注意力放到了网络上面，对于现在网络上面到底说些什么事情，他其实并没有感觉到任何奇怪。

主要是因为当初官方在提出了一个邀请的时候，秦风下意识的就已经想起了之前创作的那一首歌，同样在心里面也有了一个想法。

最主要的一个原因就是这一首歌是专门为了官方所制作的，唱出了这一首歌也就唱出了所有人的飞天梦想，并且之前所有为了这个飞天梦想而奋斗的人。

要知道在当时那一个非常艰苦的岁月当中，许多比较先进的国家早就已经拥有了一艘属于自己的火箭，即便在那时候我们国内的技术是非常空缺的。

不管从任何的角度来看好像都是显得不如其他国家，但是经过了这么长时间的奋斗之后，目前我们国内相关航天的技术早就已经非常的成熟了，甚至都已经可以做到载人航天这样的地步。

之所以能够拥有着这么大的一种进步，之所以能够国内的航天技术有着这么深厚的一个基础，最主要的一个原因就是在这么几十年以来，有无数的科研人员在这方面进行了研究甚至为此打造了一个非常厚实的基础。

同时也要感谢这些科研人员有一个不畏艰难的精神，在那一个非常物质匮乏的年代，即便就算当时技术还是有一些空缺，设备依然还是非常的缺乏！

----------------------------------------

第368章 震撼人心的纪录片

在这样非常艰苦的岁月当中，哪怕就算是缺少一些非常先进的设备，但是也能够靠着人力的奋斗去一个个弥补相关方面的缺陷，才能够让现在国内的航天事业得到了如此的发展，才能够让现在华夏能够成为世界上最为先进的一个航天事业的国家，才能够成就如今现在的盛况。

秦风网络上面许多人的一些看法之后，实际上就连他的内心也是非常的清楚，他所创作的这一首歌从某种程度上来说已经到达了非常完美的地步，至少听完这一首歌之后就能够让所有人对此产生共鸣。

因此等到他在网络上看到了相关的搜索榜单之后，这一首歌很明显是有一个非常显眼的标签。

这个标签看起来好像非常的简单，实际上却是从这个标签里面感到了无比强大的力量。

从某种程度上来说这也是现在许多网友们，对于以前那些科研人员所做出来的贡献表达谢意。

秦风深深的吸了一口气，不愿意在这件事情上继续浪费时间了，主要是在当初创作这一首歌曲的时候心里面早就已经非常清楚，这一首歌曲创作出来一定会得到非常火爆的热度，但事情早就已经是注定了的。

而且哪怕现在就算是国内的航天部门，同样也是拥有着一样的情况，即便就算是没有他所创作的这一首歌，依然还是能够让国内的许多人对这件事情感觉到非常的在意。

秦风并没有在这方面过多的去思考些什么，主要是目前官方所交代的事情早就已经做完了，目前在这一座城市也没有必要继续待下去了。

但是似乎是考虑到了某一些原因，他也没有选择第一时间离开这么一座城市，毕竟如果现在返回的话还是有一段不短的距离。

好不容易能够回到这座城市，当然还是要选择在这一座城市停留好几天的时间。

当然他心里面之所以会出现这一个想法，主要是还是想着后面会不会还有什么地方需要他的帮忙，这样一来的话或许也能够让这件事情稍微的有一些进展！

秦风在家里面休息的时候，此时此刻网络上关于这一首歌曲的相关消息，甚至就连官方部门的相关消息也已经开始传得沸沸扬扬了。

很多网友都已经开始认为，关于这一首歌或者说是关于官方的消息马上就要结束的时候，此时此刻网络上突然传来了一个让人非常震惊的伤心，顿时就已经吸引了许多网友的注意力。

最主要的一个原因居然是官方居然在网上发布了一件事情，同时这一首歌也会即将登陆到各个音乐平台上。

原本一首歌上线音乐平台的话也是一个非常正常的事情，可是这一次秦风所创作的歌曲似乎显得有那么一点点不同，官方同时公布了这么一个消息，快就已经在网络上掀起了一份讨论的浪潮。

首先从这个消息网友们已经能够看得出来，这一首歌曲之所以到现在都还没有上线到官方的音乐平台上，既然官方还想要利用这一首歌做一些事情。

其次许多人似乎也已经注意到了这一点，这一首歌伴随着官方最新所发布的一个纪录片，就这样配合着发送到了官方的网络上面。

伴随着这一个纪录片刚刚出现的一瞬间，自然而然的会让许多人心里面感觉到有一些好奇，看官方利用秦风所创作的这一首歌，制作出来的纪录片到底会是什么样子的。

于是在所有人的好奇之下，很多网友就这样一个接着一个的点开了官方所发送的这一个纪录片，随后看到了纪录片里面的话语。

此时此刻在纪录片的画面当中，出现了一阵又一阵来自飞行员的播报声音。

伴随着这一个又一个的声音过去之后，配合着战斗机的引擎的轰鸣声，让每一个人都已经感觉到极其的震撼，甚至就连脸上的表情都已经开始凝固了。

在这一段时间配合着秦风所创作的这一首歌曲，心中似乎已经产生了另外一种非常特殊的感觉。

此时此刻很多人看到了纪录片之后马上就已经明白了，这一个纪录片到底是代表些什么。

实际上这个纪录片并不是一个非常普通的纪录片，反而是记录了国内这么长的一段历史过程当中，到底是怎么样才能够发展到像现在这样先进的地步。

此时此刻很多人看到了这个纪录片之后，马上就已经被官方所公布的这些信息给震撼到了，甚至就连整个人的身体都已经开始不停的颤抖。

最主要的一个原因也是非常的简单，那就是很多人看到了当年这个时代国内的技术还并不是特别的发达，凡是关于相关方面的技术都可以算得上是极其薄弱的环节。

也正是因为如此在那时候世界上有非常多这方面非常发达的国家，通常会利用一些机器特殊的手段进入到我国的领空。

面对这样的情况之下，哪怕就算是当时国内的技术非常的不发达，科研还是要有人必须要利用自己所能够采取的方式，让其他国家的人看到我们捍卫自己国家的领土所拥有的决心。

秦风所创作的这一首歌播放出来之后，再加上官方所放出来的这些纪录片，瞬间就已经开始让整个网络上变得非常的安静。

很多人看完这一个纪录片之后心情的确是变得非常的沉重，同时心里面也是明白了一件事情，此时此刻发展航空方面的技术对于整个国家来说，到底意味着多么重要的意义。

实际上这并不是代表着国内的科技已经变得非常的发达，国家代表的是一种能够保护自己国内利益的标志。

伴随着这么一个纪录片在网络上发布之后，可以说一瞬间很多网络上的相关消息都已经是在讨论这一个纪录片。

并且在网友们非常激动的情绪之下，这个官方所发布的纪录片马上就已经在网络上传播开来！

----------------------------------------

第369章 十年举办一次的庆典

官方的办公室里面。

很多人就这样坐在了属于自己的位置上，对于之前在网络上发布的那一个纪录片，他们对于这件事情肯定也是非常关注的。

而且和那一些观看纪录片的网友不同的是，目前官方所关注的事情实际上是想要看一看，这一个纪录片发布出去之后网友们到底是什么样的反应。

等到看到网络上出现了一些热搜榜单之后，或者网友们在下面的评论，许多官方人员我已经明白了，刚才所发布的这一个纪录片，到时候一定能够得到自己想要的效果。

并且这一次办公室举办的会议一直持续到非常晚的时候。

此时此刻在办公室里面，部分的领导就坐在了属于自己的位置上，同时自己的目光一直都注视着屏幕上面今天所发布的这一个纪录片，想要看看网友们对于这个纪录片到底会有什么样的反应。

虽然说绝大部分的网友的反应他之前早就已经猜测到了，但是不管怎么说还是让他心里面非常的震惊，没想到有一些网友所做出来的反应比他想象中的还要大。

差不多过去了不知道几个小时的时间的时候，这位领导想着马上就要回家了，没想到突然这时候办公室的门就这样被敲响了。

“有什么事就进来吧！”

领导看了看旁边的门口，最后非常随意的说出了这一番话。

伴随着这一番话刚刚落下没多久的时间，就发现在办公室的门口出现了一个穿着非常正经的人，缓缓的从外面走了进来，同时在手里面拿着一份非常绝密的文件，瞬间就已经吸引了领导的注意力。

主要是在这一个文件上面所写的这几个字，即便就算是领导还隔着一段距离，也能够非常清楚地看到这个文件上面的字到底是什么！

看到了这个文件的名称之后，领导这时候整个人都已经开始变得紧张了起来，主要接下来说举办的可是官方军队非常盛大的一次演出，而且这一次演出跟他们航天部门好像也有着非常密切的关系。

主要这方面的原因也是非常的简单，要知道航天部门本身就拥有着各种各样非常先进的武器和设备，这时候相关人员走进来送来了这么一个极其保密的文件或许就是为了征用目前航天部门所拥有的这些设备。

这时候领导也不敢怠慢了，看到这一个消息之后立马整个人都已经从座位上站了起来。

甚至这时候不仅仅是在这一整个部门，甚至就连相关其他的部门听到了这个消息之后，每一个人的脸上都已经露出了不可思议的表情。

此时此刻在网络上关于这方面的消息可以说是非常的火爆，甚至除了航天部门所公布的那一个消息之外，其他官方的部门好像也是公布了一个让人感觉到不可思议的消息。

这个消息并不是因为其他的，而是关于年末的最后一次文艺演出的消息。

随着这么一个消息刚刚出来之后，就已经让网络上的许多人瞬间已经来了精神。

要知道之前前不久这一段时间好不容易因为秦风我创作的这一首歌曲和激动的网友们，在这一段时间也算是迎来了平静，看到了官方所发送的这么一个消息之后，心里面再一次产生了一种波涛巨浪的感觉。

原本这一个显得非常平静的晚上，伴随着官方所发布的这一个消息之后，瞬间就已经开始变得非常沸腾了起来。

主要原因也是非常的简单，要知道这一次官方所举办的文艺演出，本身就可以说是10年才会举办一次，每一次所举办的效果都是非常的好。

这一次的文艺演出不仅仅是让所有人见识一下，目前官方的军队实力到底是有多么的强大，同样也是要整个世界去见识一下华夏所拥有的力量是多么的强大！

虽然说仅仅好像只是一次文艺演出而已，可是每一次都会在其中展现出一些非常特殊的装备，并且在这个时候不仅仅是在整个国内的网络上，哪怕就算是放眼国际都会因为这件事情而有非常多的讨论。

也正是因为如此，许多网友得知到了这么一个消息之后，他就已经在网络上议论纷纷的讨论了起来，绝大多数的人对于这件事情感觉到极其的震撼。

“我真是没有想到啊，这么快我们所期盼的庆典很快就已经到来了，总感觉一年过去的时间可真的是太快了，眨眨眼睛的时候这么一年就已经过去了，人生可真是太过于短暂了呀！”

“相信其他的地方就没有必要多说了，要知道前不久这一段时间我们才好不容易从航天部门的官方网站当中，公布了那么一个纪录片的震惊走过来。”

“没想到这才过去了多久的时间而已，就已经宣布了这么一个让人震撼人心的消息，感觉今天晚上无论如何都已经没有办法能够睡着了，因为心里面实在是太过于激动了，不管怎么样都没有办法让心情变得平静下来。”

“总而言之我现在都已经开始有一些期待了起来，要知道上一次相关的庆典举办的时候，当时我的年纪可实在是太小了心中根本没有任何其他的感觉。”

“想到转眼之间我就已经成年了，现在听到了这么一个庆典举办的消息之后，整个人的心中都是感觉到热血澎湃甚至就连浑身都已经忍不住瑟瑟发抖了起来！”

“实际上我也是拥有着同样的感受，当时我的年纪也还是非常的小，因此并没有亲眼看到这一个庆典到底是多么的宏伟。所以说今年我无论如何都不能够错过了，到时候一定要看看这个庆典到底是什么样的才行！”

伴随着官方发布了庆典举办的消息之后，网友们对于这个事情的热情可以说是一直以来都是极其的高涨。

主要是因为这一次官方所举办的庆典十年才会举办一次，对于很多人来说还是头一次看到！

----------------------------------------

第370章 有请

当然很多人心里面其实还有另外一个原因，那就是这一次国内举办的庆典可以说是全国性质的，对于每一个国内的人来说都是一件值得高兴的事情。

而且在这一次的庆典上可以看到我们现在国内到底拥有着多么强大的力量，可以看到我们国内在最近这几年的时间之内发展到了什么样的水平。

每一次这一次庆典所举办的意义实际上对于每一个人来说都是不平凡的。

因此伴随着这么一个消息传播开来之后，快就已经受到了网络上许多人的关注。

并且在短短不到几分钟的时间之内，这个庆典举办的消息就已经登上了国内许多平台的热搜榜单之上，甚至就目前为止还在不停的提升，看起来好像还没有到达最为巅峰的地步。

可以说现在网络上的任何一件事情，都没有办法和这一件事情进行相提并论了。

当然之所以能够有这样的热度，不仅仅是因为这一个庆田对于国内的人非常的重要，主要是能够从这一次庆典看到国内的科技发展。

也正是因为如此，所有人对于这个庆典的关注已经说到达了非常重要的地步，才会导致这个庆典举办的消息才发布不到几分钟的时间而已，就已经在网络上拥有了这么火爆的一个热度。

等到过去了几个小时之后，这件事情很快就已经席卷整个网络让每一个在网络上的人都会知道。

同样不管是在任何一个平台，基本上所有的热搜消息都是关于这个庆典举办的事情。

此时此刻在官方所建立的一家酒店当中，秦风刚刚吃完饭有一些悠闲的出去外面散步，突然之间发现自己的手机传来了一个提示音。

于是他非常好奇的拿出了自己手机一看，随后看到了手机上面所推送的这么一个信息。

等到看到了这么一个信息的一瞬间，秦风整个人也是被这么一个网络上的消息给吸引住了。

主要是因为此时此刻不管是各个平台的热搜榜单上面，几乎都是在同一个瞬间更换了热搜榜单的榜首位置。

不仅仅如此，他还看到了一个让人感觉到非常兴奋的消息，但是他恐怕也没有办法能够让自己的心情变得平静下来。

这一次可是国内所举办的庆典！

就这么短短几个字，他的心里面就已经开始变得非常的兴奋，好在当时并没有第一时间回到自己所在的地方，如果要是回去的话那岂不是和这一次庆典没有任何的联系了，也没有办法亲眼看到这一次的庆典了。

要知道这一次庆典可以说是整个国内的事，对于整个国家来说都是一件非常重要的事，人们能够在这一次庆典当中看到军队的发展到底到达了什么样的水平。

这么多先进的装备在自己面前缓缓的走过去的时候，在每一个人的心中又是会有什么样的自豪的感觉！

秦风深深的吸了一口气之后，尽可能的让自己的心情开始变得平静了下来，目前距离这一次庆典举办的时间实际上还是有那么一段距离的。

然后就在他想要回去好好休息一下的时候，突然之间又发现自己的手机铃声响起来了，上面打电话的人其实也并不是什么陌生人，反而是之前就已经非常熟悉的陈导演。

“陈导演，不知道这时候你打电话给我到底是有什么事情吗？”

秦风有一些好奇的接通了对方的电话之后，询问了起来。

两个人经过了这么长一段时间的打交道，从某种程度上来说也可以算得上是老熟人了，要知道合作了这么多次之后，就算是一个陌生人都已经开始变得熟悉了。

“我说秦风啊，我相信你现在应该还没有回到你所在的地方吧！”

“的确是这样的，目前我还在这一座城市里呢！”

听完这一番话之后，陈导演似乎也开始沉默了起来，过了好一段时间这才缓缓的开口说道。

“其实有一件事情需要你帮忙，要知道目前军方的有一个部门有一件事情想要清理过去，邀请你去参加一次比较重要的会议。”

“如果要是你最近没有什么其他比较重要的安排的话，我觉得你可以来我这里一趟，到时候我把这件事情非常详细的跟你说一说怎么样？”

陈导演说完这一番话的时候，整个人的语气都已经开始变得非常的严肃。

秦风听到了对方所说的这一番话顿时整个人都忍不住愣住了，没想到军方居然邀请他参加了一个活动？

实际上这种事情对于他来说，不管从任何的角度来看都是比较意外的，毕竟到目前为止他还没有和军方打过交道。

因此这一次军方突然想要邀请他参加一个活动，难道说是有什么其他比较重要的事情吗？

但是这件事情不管怎么想好像都没有办法能够想出个所以然来。

秦风对于这件事情感觉到非常的困惑，不过虽然说困惑但是也并没有拒绝这件事，“可以要不就时间定在明天吧？”

“那么这一切就说定了！”

等到挂断了这一次电话之后，秦风深深的吸了一口气，心里面也开始期待明天到底会遇到什么样的事情。

时间过去的非常的快，很快就已经到达了约定的时间。

此时此刻在官方电视台的大楼里面，陈导演所拥有的办公室里。

秦风早早的就已经来到了这一片区域，主要是因为这一次对于官方来说似乎也是非常的看重，所以说他无论如何都绝对不能够怠慢的，因此很早就已经来到这一片区域等待了起来。

“秦风，我所说的这些事情你都已经明白了吧？”

此时此刻在电视台的一个办公室里面，陈导演缓缓的说出了这一番话，这是开始让在对面的秦风从沉默的状态当中反应了过来。

“你说的这些我都已经明白了，目前也没有什么其他的问题！”

秦风嘴角露出了一丝微笑，随后非常确定的点了点头！

----------------------------------------

第371章 发展史的宣传

就在刚才这一段时间当中，陈导演就已经把这一次军方邀请过来的目的全部都阐述了一遍。

其实这一次的活动也是非常的简单，因为接下来马上就是官方的庆典就要开始了，这一次军方研发出了一些非常高科技的装备，也即将在这一次庆典当中在所有人的面前亮相。

也正是因为如此，现在军方想要创作一首歌曲来进行宣传。

并不是说想要宣传这些非常高科技的装备，毕竟这些装备本身就没有必要进行宣传了，这些装备所拥有的力量那可以说是非常的具有震撼力。

而且伴随着这些高科技的装备出现之后，到时候全国人民对于这件事情肯定都会保持着非常高度的关注，所以说想要创作相关的歌曲的话，这其中所拥有的难度还是不小的。

而且这件事情必须要从什么样的角度为官方所创办一首歌曲，也成为了一个比较难解决的问题。

“听到了我所说的这一番话之后，不知道你对于这个任务有没有信心呢？”

“如果要是你对这个任务有信心的话，到时候我就会把这个消息通知给官方，就说你已经答应下来了，同时你现在也可以回去创作相关方面的歌曲了！”

陈导演说完这一番话的时候，嘴角露出了一丝笑容。

此时此刻他脸上的表情还可以说算得上是比较轻松，主要是因为和秦风有过了这么多次打交道之后，他对于对方的态度狠起来一直以来都是非常信任的。

不知道合作了这么多次之后，秦风每一次都不会让人失望，甚至每一次都能够超出所有人的预期，把这个任务做到最为完美的地步。

“目前来说我也没有感觉到什么问题！”

“那这样就太好了，那么什么时候能够把这一首歌曲创作完毕呢？”

“估计必须得要个一个星期的时间吧，等一个星期过去之后我会把创作的这一首歌曲送到军方那里！”

秦风几乎没有进行任何的思考，非常果断的就已经给出了一个期限。

对面的陈导演听完这一番话之后，还是非常高兴的点了点头随后很快把这一个消息上报给了军方。

等他所有的事情全部都结束之后，秦风也在这一段时间了解了一下军方邀请他参加这一次活动的相关事情，马上就已经回到了自己所居住的酒店。

同时在他的脑海当中也不停的回想着这些事情，这一次到底要给军方写一首什么样的歌曲才行呢。

就在这个时候，秦风还在为创作什么样的歌曲而思考的时候。

在军方这时候似乎也产生了非常大的震动。

“领导，你这是打算要干嘛？”

其中一个声音顿时吸引了不少人的注意。

主要是因为眼前这一个人可是军方的领导，在他身上所佩戴的那几颗闪烁着光芒的星星徽章，就已经可以代表着这位领导到底具备着什么样的身份！

此时此刻在官方的一栋大楼里面。

旁边后面一群人跟在了一个老人的背后。

“我说领导，突然之间开启了这么一次直播，想要做的目的到底是什么样？”

在这位老人的背后跟着许多人，每一个人的脸上都已经露出了非常困惑的表情。

主要是因为这些人之前收到了一个消息，原因也是非常的简单，秦风好像是答应给他们吉祥亮相的那些高科技的装备创作一首歌曲，或者说是替他们这一整个军方部门创作一首歌曲。

也正是在这个时候，领导得知到了这一个消息之后，马上就已经决定必须要在网络上开启直播才行。

随着领导宣布了这一个消息之后，很多人心中对此感觉到非常的困惑，无论如何都没有办法能够想象得到领导想要表达什么样的意思。

因此有一些人顿时忍不住开始询问了起来。

“其实这一次为什么要进行网络上直播，原因也是非常简单的事情！”

“这一次秦风答应给我们军方创作这一首歌曲，同样我们也必须要让秦风知道，接下来我们想要的歌曲到底是什么样子的才行！”

“并且我心里面还有这么一个主意，想要借助在这一次网络上举办的直播，让更多的人了解一下我们军方这一段时间的发展历史，让许多人体会一下我们军方的强大才行！”

领导听完这一番话之后，同时前进的脚步也并没有任何的停下来，一边走一边说出了自己心中的计划。

伴随着领导所说的这一番话说完之后，在后面的人全部都已经愣住了，紧接着脸上已经出现了非常严肃的表情。

原来领导之所以打算开启这一次的直播，最主要的一个原因居然是秦风要为军方创作一首歌曲。

而且在接下来的这一段时间，旁边的人似乎也从领导的话语当中听出了一些非常重要的消息，那就是领导想要宣传这一次军队发展的历史。

要知道这些事情在现在来说，很多人都是非常茫然的，只有一些极少部分的人才能够知道这件事情。

要知道这些人基本上都是从那一个时代走过来的，才会知道在这么久的时间当中，整个军队的发展历史到底会有这么大的困难。

没想到今天领导总算是打算把这些事情全部都说出去了吗？

很多人得知到了这么一个让人震惊的消息之后，顿时一个个全部都已经傻眼了，就这样傻呆呆的站在了原地，一个个面面相觑。

直到这时候领导咳嗽的声音响起来之后，很多人才明白这件事情的重要性，随后就根据接下来领导所发布的这些任务，尽可能的把这些任务彻底的完成！

此时此刻在网络上面。

网络上可以说已经是非常的热闹了，要知道距离这一次官方的庆典发布的时间马上就要到来了，很多人得知到了这一个信息之后下意识的就变得非常的兴奋。

而且在这时候网络上也是充斥着许多人对于这件事情的讨论声音，而且这些声音也已经开始越来越大！

----------------------------------------

第372章 官方高层亲自直播

虽然说有些网友的确是非常的激动，但是绝大部分的网友还是保持着非常冷静的态度。

然而接下来出现了一个消息，让所有的网友再也没有办法能够按耐得住自己心中的情绪了。

主要是因为官方的账号上面，突然之间就已经公布出来了一个消息，那就是在接下来这一段时间，军方的高层人物马上就会开启一次直播的消息。

虽然说这个消息看起来好像并没有多么特殊，但是此时此刻传播到了网络上面之后，就好像是带着一种非常神奇的力量一样，迅速的已经在网络上掀起了一阵又一阵的热潮。

要知道许多人对于军队这方面的事情实际上了解并不是特别的深刻，可是在最近这一段时间以来，对于这些军队部门来说的关注度可以说已经到达了最为高的时候。

主要的原因也是非常的简单，那就是最近的军队有了非常高科技的装备已经生产成功了，许多人心里面都非常的清楚，伴随着这些高科技的装备成功的时装之后，对于整个军队甚至是国家来说意味着些什么。

也正是因为如此，现在网络上对于军队上这方面的关注还是非常高的，许多人虽然说在平时并没有讨论相关的话题，但是在网络上还是时不时会搜索相关方面的信息。

也正是因为如此，伴随着军方部门宣布了这么一个即将开启直播的消息之后，瞬间就已经开始让整个网络上沸腾了起来。

“可真是让人太不可思议了，没想到军方的领导居然想要开启一场直播，难道说接下来会有什么非常重要的事情发生吗？”

“目前的情况实际上我们也并没有办法能够得知，但是我心里面隐隐约约有这么一个感觉，或许要和最近军方所研发出来的高科技装备有一定的关系，最近不是听说军方已经实装了好几艘航母吗，应该就是和这一个消息有关了！”

“如果真的是这样的话，那我可真是太感兴趣了。要知道一直以来我对于近视的这些装备都是非常感兴趣的，如果要是真的开启直播的话，无论如何我都不可能错过这一场直播！”

“毕竟不管是从任何的角度来说，这些非常先进的装备对于我们国内的所有人基本上都是一个非常坚强的后盾，作为国内一个最大的保护屏障，到底意味着些什么许多人心里面都非常的清楚！”

“你们这么一说我更加的感兴趣了，甚至我现在都已经等不及想要看看到底这件事情是不是真的！”

伴随着网络上的这一个消息散发出去之后，许多网友们全部都已经开始感兴趣了起来。

甚至有一些人经过了一段时间的分析之后，立马就已经让相关的事情变得更加的清晰，很多人都已经得知道这一次直播绝对会宣布一件非常重要的事情。

毕竟从官方所宣布的这些消息可以看得出来，这一次的直播实际上是由军方的相关部门领导亲自主持的一场直播，

要知道这个领导在网络上面的名气可以说是非常大的，虽然说没有办法和那一些顶尖的娱乐圈的明星进行相提并论，但是在一些相关方面的军事爱好者面前的话，很显然这位军方的领导的名气绝对是不容小觑。

也正是因为这么一个原因，许多人得知到了这个领导马上就要亲自开启一场直播的时候，刚刚开始感觉到非常的兴奋和激动，紧接着略微的思考了一段时间之后，似乎就已经想起了些什么，整个人都已经变得震撼了起来。

甚至许多人的心中已经完全没有办法能够忍受恨不得立马就前往这一个直播间观看一番。

伴随着这一个直播间开启的消息传播出去之后，瞬间就已经在网络上成为了一个非常重要的热点，并且仅仅只是用去了几分钟的时间之后，很快就已经登上了好几个热搜平台的榜单。

秦风这时候很显然也是注意到了网络上面的相关消息，“没想到居然是这位领导！”

秦风虽然说对于军事方面的了解并不是特别的深，但是在网络上还是或多或少听到了这位领导相关方面的消息，知道这位领导在军方可以说是拥有着非常重要的地位。

略微的思考了一段时间之后，秦风最终还是决定进入到这一个官方索举办的直播间看一看，既然已经答应了官方要亲自给他们创作一首歌曲，那么现在看一看到底有什么样的头绪，或许能够从中找到一些灵感也说不定。

毕竟再怎么说这一次的网络直播可是由领导亲自创办的，从某种程度上来说也算得上是一个非常难得的机会。

秦风刚刚做出了决定之后，很快就已经找到了官方所开启的这一场直播间。

实际上在这个直播间里面，他现在就可以非常清楚地看到，哪怕现在这一场直播都还没有正式的开始，但是在直播间里面早就已经聚集了不知道有多少个人了。

按照目前直播间里面发送弹幕的速度来看，在这一个直播间的人数绝对已经到达了一个非常夸张的热度，相信要不了多久时间这一次直播间的观看人数又会上升到一个让人不可思议的记录。

秦风看到这一场直播间还没有开启的时候，他实际上心里面也并不是特别的着急，反而非常耐心的在这个直播间里面等待了起来。

主要是因为这一次官方所举办的直播间，从某种程度上来说并不是一次非常简单的直播，在这一次直播的背后还隐藏着非常多的情报。

就好比最近军方生产了许多的高科技装备，这其中就已经包括了最新时装的一艘航母。

甚至在接下来的一段时间马上就举行的庆典，总而言之这样的事情还是非常多的。

这其中不管是任何一个消息，即便就算是放在网络上估计都能够引起非常多人的关注，轻轻松松的就可以进入到热搜榜单之中！

----------------------------------------

第373章 为国内首艘航母献歌

而且更加让人感觉到不可思议的是，这一次可是来自军方的领导亲自主持的这一场直播，由此可见官方对于这一次直播是有多么的看重，从这一点就可以看得出来这一场直播会有多么高的热度了。

随后过去了不到几十分钟的时间之后，关于这一次军方所举办的直播瞬间已经来到了一个不可思议的热度。

要知道网络上在这一段时间发消息的速度可以说是非常快的，因此等到官方的这一次直播间开启的时候，迅速的观看人数到达了一个非常夸张的数字。

如果这时候官方看到直播间后台的数据的话，到时候不管是谁恐怕都会变得非常的惊讶。

甚至现在直播间刚刚开启的时候，在这场直播里面所发送的弹幕早就已经变得雪花的一片，根本就没有办法能够看清楚里面的画面到底是什么。

“总算是给我看到真人了，要知道一直以来我可是这位领导的粉丝啊！”

“只是我心里面有一些好奇的事，不知道这一次在这场直播到底会说些什么事情呢！看来应该是非常重要的事情吧，要不然也不会让官方的领导亲自主持这一场直播！”

“而且我现在心里面其实一直以来都有这么一个疑问，不知道我们最新的航母到底什么时候才能够亮相，到底什么时候才能够形成有足够的战斗力呢？”

“我心里面似乎已经有了这么一些预感，或许在接下来的这一场直播当中，估计会宣布航母相关方面的消息了，也许我们的航母早就已经形成了一股强大的战斗力？”

“总而言之我心里面是非常的期待，对于军队的发展一直以来都是抱有信心的，我相信官方无论如何都不可能会让我们失望，接下来就让我们拭目以待吧！”

此时此刻伴随着直播间刚刚开启之后，在直播间里面的观众瞬间就已经开始议论纷纷的讨论了起来。

要知道最近网络上所发生的事情已经这么多，许多人对于网络上面的消息早就已经见怪不怪了

但是很多人听到了官方所公布的这一个消息之后，一想起接下来或许会有什么重要的事情要宣布，每一个人的心中都是忍不住开始激动了起来。

因此伴随着官方的这一次直播间开启之后，许多网友的脸上已经露出了极其兴奋的表情。

此时此刻在官方的办公室之内。

在其中的一个会议室当中，领导看了看在屏幕上面全部都到处飘来飘去的弹幕，嘴角也是忍不住露出了一丝笑容。

实际上他今天想要说的事情，的确可以算得上是一件非常严肃的事，至少就目前为止没有办法能够让他露出如此轻松的表情。

主要是因为接下来想要讲述的这一段经历，实际上是在过去这几年之中军队所遇到的一些非常艰辛的事情。

“大家好，我相信大家都已经认识我了。首先这一次官方举办的这一场直播，原因其实也是非常的简单！”

领导缓缓的说完这一番话之后，并且说话的时候表情已经开始变得非常的严肃，甚至隐隐约约就连说话的语气都已经开始变得低沉了起来。

也正是因为察觉到了领导脸色的一些变化之后，很多在直播间里面的观众似乎也察觉到了有些地方不太对劲，很快就已经停止了在直播间里面发送弹幕，随后所有人都已经开始保持安静，就这样目光灼灼的看着直播间的画面。

此时此刻领导似乎并没有注意到直播间里面发生的事情一样，仅仅只是深深的吸了一口气。

“首先我想要向大家宣布一件非常重要的事情，我相信大家对于这个消息一直以来都是抱有非常大的兴趣，那就是在不久之后我们的航母马上就会亮相了！”

“其实如果要是没有什么意外发生的话，我们的头一艘航母亮相的时间或许就在几天之后。而且关于这一次航母亮相的事情，我们也邀请了秦风为我们整个军方创作了一首歌曲。”

伴随着领导的这一番话之后，顿时让整个直播间全部都安静了下来，不过这样的安静氛围并没有持续多久，很快直播间就已经开始变得热血沸腾了起来。

主要是因为从刚才领导所说的这一番话就可以看得出来有太多的情报了，首先是关于接下来航母亮相的具体时间。

而且还有一件事让人感觉到更加不可思议的事，关于这一次航母亮相的时间地点，官方居然特意邀请了秦风给他们创作一首歌曲。

“这样的消息不管是从任何的角度来看都实在是太强了甚至我都有一些不敢相信自己的耳朵，怀疑自己刚才到底是不是听错了呀！没想到官方居然邀请了秦风写一首歌！”

“而且更加让人非常兴奋的是，这一次我们国内最新的一艘航母上线的时间几乎已经可以说是确定了，照目前的情况来看接下来我们绝对会大饱眼福了。”

“还好我亲自来到了这一场直播间，并且厅领导亲自宣布了这么一个消息，要不然就只能够从网络上得知这一个消息了，这对于我来说是完全不能够接受的事情！”

此时此刻在直播间里面的所有观众都已经变得非常的兴奋，主要是因为很多人马上又可以听得到秦风所创作的一首最新的歌曲，再加上领导也宣布了接下来航母亮相的时间。

这好几个事情，每一件拿出来几乎都可以说让人非常的兴奋，更别说是这所有的事情全部都已经结合在一起，直接就已经让观看这一场直播的观众完全没有办法保持平静了。

主要很多人心里面实际上都是非常清楚的，对于国内来说航母绝对是一个非常具有意义的装备，再加上秦枫在国内又是具有着这么大的一个热度，接下来他所创作的歌曲又会给人带来什么样的感受呢，这一切几乎都是可以值得期待的！

----------------------------------------

第374章 诉说当年的秘辛

观众的心中实际上也是感觉到非常的好奇，但是有一点他们非常确定的是，秦风所创作的歌曲不管从任何的角度来说一定都是非常好的，不管在什么时候他所创作出来的歌曲几乎到最后都会成为经典，都能够引起很多人的共鸣。

“接下来我想要公布的这件事情，其实对于大家来说都是一些非常沉重的事，那就是关于这一段时间以来我们这一整个军队的发展历史。”

“军队之所以能够有今天这样的成就，最主要还是要靠着之前那些人所付出来的努力。”

领导略微的沉默了一段时间之后，最终在直播间里面缓缓的说出了这一番话。

直播间里面的观众听到了领导的这一番话之后一个个全部都已经开始安静了下来，似乎是被对方所说的这一番话所影响到了一样，仿佛就好像是回想起了过去这么多年所发生的事情。

而且很多人也感觉到极其的好奇，没想到在这个直播间主要的目的还是要讲述最近这一段时间军队的发展历史。

而且直播间的观众从刚才领导的发言似乎也能够听得出来，在这一段历史当中军队的发展绝对是不会那么顺利的至少可以说是经历了非常多让人感觉到心酸的事情。

也正是因为如此，网友们听到了领导的这一番非常沉重的话语之后，一个个都没有办法说出任何一句话，很多人都忍不住深深的吸了一口气，随后把所有的注意力全部都已经集中在了直播间当中目光死死的看着画面里面的领导。

“我相信大家目前所看到我们的军队似乎非常的强大，其实在几年之前我们的军队还并没有像现在这样的强大，主要是因为我们的基础实在是有一些太差了，甚至都已经差到让人难以想象的地步！”

“相信大家根本没有办法能够想到的是，当初我们刚刚成立军队的时候，哪怕就算是连一艘军舰都没有办法能够造得起，主要是因为当时不仅没有足够的资金，甚至对于技术都可以说是非常的缺乏。”

“还有另外的一个原因也是非常的重要，那就是在当时我们实际上在国际上是受到非常多人排挤的，很多人对于我们基本上做的事情都是各种各样的刁难仿佛就好像我们过得好就会让他们非常难受一样。”

领导深深的吸了一口气，最后稍微的酝酿一下自己的情绪，紧接着缓缓的在直播间说出了这一番话。

伴随着他透露出了当年所发生的这些事情之后，直播间的所有观众全部都已经傻眼了，很多人全部都面面相觑，各自从对方的脸上看到了一丝不可思议的神情。

目前国内的军队实力也的确可以算得上是比较强大的，各种各样的先进装备哪怕就算是放在国际上都能够拥有一定的地位。

因此绝大多数的人仅仅只是看到了现在军队的实力强大,并不知道在几年之前军队实际上还是非常弱小的,在走向强大的这一段过程当中是经历了非常艰辛的岁月.

也正是因为如此，直播间的观众听到了领导的这一番话之后，每一个人的脸上都已经露出了不可置信的表情。

“可真是让人有些难以相信啊，毕竟我们现在仅仅只是看到了军队的强大，完全没有办法能够想象得到几年之前我们的国家甚至都没有一艘先进的军舰，而且都没有办法能够建造属于自己的军舰。”

“这在当时绝对是一件让人难以想象的事情，毕竟军舰对于我们来说绝对也是一个非常重要的装备，毕竟我们有有着这么大的一片海域，如果要是没有军舰去保护这一片海域的话，到时候很有可能会让其他的国家对这一片区域产生觊觎之心。”

“甚至在不久之前我还在网络上听到了一些非常反智的话语，说是目前网络上很多人反感国内如此大规模的发展军队的实力，他们恐怕简直就和傻子是差不多的。”

“要知道一个国家如果实力比较强大之后，然而军队却没有办法跟上一个国家的经济前进速度的话，到时候无论如何都没有办法能够保护得了自己国家的经济发展很有可能就会沦为其他国家的眼中的香饽饽。”

“不过我其实心里面还是有一些震惊的，实在是想不到原来在我们国家军队有着这么光辉的外表的时候，几年之前还有着这么一段非常痛苦的历史。”

伴随着直播间领导所说的这一番话过去之后整个直播间里面的观众全部都已经开始议论纷纷的讨论了起来。

主要是因为许多人无论如何都非常难以想象，没想到这几年之前国内都没有办法能够建造出一艘属于自己的军舰，这种事情不管怎么说都是太不可思议的。

也正是因为领导说出了当年的这一段历史之后，立马就已经开始让整个直播间的氛围产生了非常大的变化。

此时此刻在直播间里面，领导看了看直播间里面到处飘来飘去的弹幕，此时此刻反而是选择了沉默一段时间，稍微组织了一下自己脑海当中的词汇，紧接着酝酿了一下自己内心当中的情绪，随后接着开口说道。

“在当时我们为了能够尽可能地搞好军队的发展，甚至可以说是为了搞好军队方面的宣传工作，的确是在网络上找了许多的专家之类的人物。”

“可是当初我们找到这些人物的时候，这些所谓的专家每一个人脸上似乎都露出了非常不耐烦的表情，甚至对我们所说的这一切感觉到不可思议，认为我们当时如果想要创造出一艘属于自己的航母的话，从某种程度上来说这全部都是浪费钱的行为！”

“不过我们之所以会做出这样的决定，主要是因为当时我们海上的力量实在是太过于弱小了，经常会受到来自于其他国家的欺负，根本没有还手的力量！”

----------------------------------------

第375章 自己人的不信任才是最委屈的

此时此刻在直播间里面，领导说完这一番话的时候甚至就连声音都已经开始有一些颤抖。

如果要是此时此刻有人仔细观察的话，就能够发现他在说出这一番话的时候几乎都已经没有了任何的愤怒，内心里面充满了几乎已经可以算得上是失望，甚至还带着那么一点点的心酸难受。

要知道在当时那一个年代里面，国内的海上力量绝对可以算得上是非常孱弱的，许多人所关注的地方都是想要去发展其他部门的力量。

主要是因为当时每一个人的心中都有这么一个感觉，那就是如果想要发展海上力量的话似乎并不正确，所以在当时也并没有把发展海上军队当成是一回事，并没有特别的看重海上的力量和发展！

也正是因为在这样的情况之下，许多军方老一辈人提出了这么一个发展海上力量的想法之后，很快就已经遭到了许多人的反对。

然而过去了许多年之后，这一次真正属于国内的航母总算是出现在了每一个人的面前，也算是出现在了国际上所有人的面前，这也能够成为了目前守护国内一股极其强大的力量。

在得到了目前军队如此辉煌的历史之后，领导想起了当年所发生的这些事情，又怎么可能会不感觉到有一些心酸呢。

要知道当初提出这么一个意见的时候，几乎可以说是遭到了许多人的反对，甚至有些人无论如何都认为这件事情是错误的，这样的情况一直到最近这一艘航母出现为止，这样的反对声音才开始逐渐的减少甚至消失。

不知道在最近这几年的时间以来，实际上军方的发展速度的确是变得非常的艰难，至少这其中的艰辛绝对是超出所有人的想象的。

领导作为在军队里面生活了这么多年的老人，自然而然非常清楚地了解当年所发生的这一段历史，因此在诉说这一段历史的时候似乎也回想起了当时所发生的一切，内心也充满了一种酸楚的感觉。

领导的心里面非常的清楚，一个极其强大的武器到底意味着些什么。

哪怕就算当时很多人都已经反对研究这么一种武器，但是他们还是扛下了这些压力坚决采取了积极的态度去发展装备。

而且在当时很多人都不相信这一老一辈的研究人员能够在几年的时间之内彻底的搞出一艘航母出来，能够让在短时间之内整个国内的海上力量变得更加的强大。

也正是因为如此，领导看到了不久之后国内的头一艘航母马上就要亮相的时候，心中已经感觉到了一股极其荣耀的喜悦感，这种喜悦感甚至就连当年的那种心酸的感觉全部都冲刷的一干二净。

此时此刻在直播间里面的所有观众，似乎也是听到了领导所说的这一番话之后，每一个人都已经感受到了当年这一段非常艰辛的历史。

甚至有一些比较感性的人听完了这一番话，眼眶都已经开始变红了，时不时都已经从脸上流出了几滴眼泪。

此时此刻整个直播间的气氛都已经开始变得沉闷了起来，仿佛就好像是所有人已经被领导所说的这一番话带起了悲伤的情绪。

就这样一直沉默了大概几分钟的时间之后，领导这才深深的吸了一口气接着说道。

“实际上如果要是敌人欺负我们的话，那么我们再怎么说还是可以进行反抗的，至少还是能够对这帮家伙反击回去！”

“可是在当时我们所遇到的情况却根本不是这样的，当时说反对我们的并不是敌人，而是在国内的许多所谓的专家。”

“但是这些人对于我们根本就一点都不信任，认为我们无论如何都不可能创造出一艘完全属于自己的航母，认为我们这样做仅仅只是浪费时间而已，到头来不会有任何的收获！”

领导说完这一番话之后，他此时此刻再也没有办法能够忍受得住自己的情绪，在他的脸上出现了一滴又一滴的泪水，仿佛就好像是当年所发生的事情全部都已经浮现在了眼前一样。

此时此刻直播间里面的观众听完了刚才的这一番话之后，似乎也被领导所拥有的情绪给感染了，一时之间不知道应该用什么样的话语去安慰这么一位老人。

毕竟对于这一位老人来说，被自己人不相信或许才是一件让人更加心酸的事情，这种事情甚至要比被敌人看不起还要更加的让人难受。

“领导你没有必要这时候哭泣，虽然说以前我们的实力的确是非常的弱小，但至少我们现在军队早就已经站起来了，再也不会像之前那样弱小！”

“毕竟我们现在都已经连航母都已经创造出来了，难道还有什么是可以阻挡我们的呢？”

“我现在真的是太气愤了，哪怕我当年根本就没有遭受到领导所说的这些话，要是从领导所说的这些经历就可以看得出来，当时领导他们到底承受了多么大的委屈，要不然也不会让这么一个铁骨铮铮的领导甚至都已经流下了眼泪！”

此时此刻在直播间里面，很多人听完了领导的这一番话之后，立马就已经开始发送各种各样的弹幕安慰了起来。

当然还有更加多的人似乎也被刚才的这一种情绪所带动，感受到了最近这一段时间军队发展的艰辛，同样也是让每一个人感慨当年的不容易。

秦风自然而然也是把直播间里面所有发生的一切全部都看在眼里，但是也是忍不住深深的吸了一口气。

对于刚才领导所说的这一番话，他心中实际上也是非常的理解。

要知道领导此时此刻心中所包邮的那一种委屈，瞬间就已经好像是要溢出整个屏幕一样，让人看了之后都感觉到非常的心酸，甚至忍不住都已经开始流下了眼泪。

秦风沉默了一段时间之后，最终还是选择关闭了这一次直播间，并没有继续观看这一场直播，反而是闭上眼睛开始仔细思考了起来！

----------------------------------------

第376章 相信秦风可以做到！

秦风紧紧的闭上了双眼，在脑海当中已经开始沉思了起来。

今天在直播间领导所说的这一番话，从某种程度上已经给他带来了非常大的灵感。

也正是因为这样的情况，秦风的脑海里面突然之间就已经出现了一首歌，这一首歌在当时领导说完了这一番话之后，几乎可以说是没有任何意外的就这样浮现在了他的脑海当中。

秦风心里面非常的清楚，这一首歌不管从任何的角度来看都是非常符合这一段时间军队所遭受到的这一切。

想到了这一首歌的相关旋律之后，他实际上也并没有任何的犹豫，很快就已经进入房间开始进行歌曲的创作。

实际上创作这一首歌曲并不是特别的困难，最主要还是需要一定时间的，只有这样才能够保证精益求精，只有这样才能够让这一首歌曲成功的吸引其他人的共鸣，达到秦风的要求！。

秦风创作这一首歌曲的时候，网络上这一次官方领导的直播也是结束了。

但实际上很多人并不知道的是，即便就算这一次的直播已经结束，但是相关方面的画面似乎已经开始在网络上传播了起来。

从刚才领导所说的这一番话在网络上许多人似乎也了解到了当年军方所发展的这一段历史，让很多人看到了这一段历史当中所有研究人员非常艰辛的岁月。

也正是因为如此，伴随着这一段直播的画面出现在网络上之后，瞬间就已经引起了许多人的注意力，很快在这些视频的下面已经出现了非常多的评论和点赞。

此时此刻所有网友心中的情绪可以说是非常激动的。

然后在官方的办公室里面。

领导刚刚直播完毕之后，非常顺利并且完美地把当年军队的历史全部都讲述完毕，刚刚关闭了直播，很快就已经有人走进到了他的办公室里面。

“我说领导，你说这一次咱们的直播如此的成功，那么接下来秦风所创作的这一首歌曲，会不会也是非常的让我们满意呢？”

其中有一个人沉默了一段时间之后，最终还是忍不住开口询问。

主要是因为这一次领导开直播的原因其实很多人都是非常清楚的，而且他们也借助着这一次直播宣布了一个消息，那就是让秦风给他们军队创作一首歌曲。

秦风虽然说之前已经和官方有了这么多次合作，并且每一次合作所创作出来的歌曲都可以算得上是非常的满意。

但是这一次军方所要求的这一首歌曲，跟其他歌曲似乎所代表的意义是完全不同的，同样对于官方来说也是一个非常重要的象征如果说到时候秦风所创作的歌曲没有办法让他们满意的话，那么到时候或许也没有办法能够让网友们满意。

官方不管怎么样都必须要把这件事情做到非常完美的地步才行，只有这样才能够对得起这一段时间以来军队的发展。

“现在我们根本就没有办法知道事情的结局是什么？”

“但我们只需要默默的在这里等待一段时间，等到清风把这一首歌拿到我们面前的时候，我们自然而然就知道了这首歌到底能不能够符合我们的期待？”

领导听到了旁边工作人员的这一番话之后，嘴角露出了一丝微笑，很显然他内心当中对于秦风可以说是非常相信的。

毕竟他对于秦风之前所创作的歌曲可以算是有一定的了解，能够在这么短时间之内创造出了如此多经典的歌曲，并且每一首歌曲里面所包含的情感都是如此的丰沛。

不管怎么样都没有任何的理由，秦风会在这一次创作之上让官方失望，同样也不会让所有的网友失望！

伴随着领导直播的结束之后，可以说整个网络上早就已经传播了相关方面的消息。

主要是在刚才领导的这一番描述之下，很多人似乎已经看到了当年军队发展时候的艰辛，同样也让许多人看到了在当时那一个年代如果想要搞好军队发展的话，到底会遇到多么大的困难。

可即便就算是遇到了这么多的困难的阻碍之下，眼前军方最新的高科技装备航母马上就要亮相了。

许多人得知到了这一个消息之后，很显然心中是非常的感触。

正是因为如此，伴随着这一次领导的直播过去之后，许多网友的心中马上开始对航母接下来的亮相开始期待了起来。

此时此刻在某一个酒店里面，秦风然后似乎也开始想象着自己心中的那一首歌《你的答案》，同样关于这一首歌所创作的灵感也不停的在他脑海当中回想了起来。

这一首歌实际上上总体来说创作的难度并没有多大，甚至包括歌词的创作方面也并不是多大的问题。

唯一让他心中有那么一点点小小的纠结的是，就是关于这一首歌所拥有的旋律到底应该是什么样。

要知道有的时候创作一首歌的确歌词是非常重要的，如果歌词能够非常符合这一段旋律的话，你把这一整首歌所带来的感觉足足提升到一个档次。

但实际上这种事情对于他来说，其实实际上还并不是特别困难的事情，最为困难的还是关于这一首歌的旋律到底应该怎么样进行下去。

要知道不管从任何的角度来看，往往旋律很显然就是观众们首先体会到的一种感受。

当这一段旋律响起了这么一瞬间，到底能不能够吸引住所有听这一首歌的人，这对于创作这一首歌的人来说都是非常重要的。

只有能够吸引住其他人的注意力才能够让这些观众彻底的融入到这一首歌里面，才能够让他们对这一首歌产生共鸣。

只有这样后面的歌词才能够让这些观众们代入到其中，。

秦风仔细的研究了一下这一首歌的旋律，随后最终在自己的脑海当中得到了一个结果，随后看了看在自己眼前屏幕上面，里面全部都是各种密密麻麻的歌词。

----------------------------------------

第377章 秦风的歌曲出来了！

秦风对于这一首歌的相关创作也算是有了那么一点头绪，并且在这一段时间心中已经响起了差不多的旋律了。

考虑到这些之后，他几乎是没有任何的犹豫，果断的就已经进入到了这一首歌曲的创作当中。

差不多仅仅只是用了好几个小时的时间，此时此刻在他面前的屏幕上早就已经是关于这一首歌的旋律和歌词。

“那么接下来这一首歌的问题就是应该怎么样去录制呢？”

秦风看了看眼前创作好的这一首歌，停下了自己手中的动作，嘴角露出了满意的笑容。

目前距离这一首歌交给官方的时间实际上还剩下不少，可他心里面确实非常的清楚，这件事情对于官方来说是非常重要的，同样对于他来说也是非常的重要，这首歌里面不能够有任何的失误出现。

所以他在创作完这一首歌曲之后，非常果断的就在附近找了一个可以录音的地方，一丝不苟的开始了这一首歌曲的录制。

秦风早就已经有了相关方面的经验，所以说录制的过程当中一切都是发展的非常的顺利。

时间过去的非常的快，距离官方开始举办庆典的时间已经马上就要来临了。

此时此刻在官方的办公室里面早就已经是灯火通明的一片，甚至还能够在办公室看到许多的熟人。

最前面的很显然就是官方的领导。

“领导，马上就已经到达了我们发布会的时间了，为什么现在秦风做的歌曲都还没有到来呢？”

工作人员等了半天都没有等到想要的歌曲，有一些人都已经开始着急的询问了起来，话的语气很显然是有一些慌张了。

伴随着这一番话刚刚说完之后，所有人的目光全部都已经聚集在了最前面的领导身上。

在场的所有工作人员心里面都非常的清楚，要不了多久很快就已经是官方发布会的时间了，而且他们之前早就已经公布了要邀请秦风来创作一首歌曲，可是都已经到达了这个时间点了对方还没有把歌曲发送下来。

如果要是继续这样拖延下去的话，那么很显然从时间上来看是来不及的。

而且这一次官方所举办的发布会可以说是非常的重要，是无论如何都不能够有任何的耽搁。

“要不然就这样吧，秦风所创作的这首歌曲就这样算了，毕竟都已经到了这时候都还没有发送歌曲给我们。”

“而且退一万步来说，就算秦风把歌曲发送给我们也不一定能够让我们所有人都满意！”

在场的所有人沉默了一段时间之后，其中有一些工作人员忍不住开口提出了一个建议。

最主要说出这一番话的人的想法也是非常的简单，毕竟这一次发布会的主角可是国内所建造的头一艘航母，而且这还是属于官方头一等的大事。

秦风为这一首航母所创作的歌曲，为所有的官方所创作的歌曲到底能不能够让人满意，这对于官方来说都还是一个问题。

而且就算之前已经在网络上公布了秦风马上就要为此创作一首歌曲，但是现在只要这一首歌曲还没有发布出来的话，其实这件事情还是可以把这个消息给压制下去的。

伴随着其中有几个人提出了建议之后，很多人的注意力全部都已经聚集在了在上面的领导身上。

一时之间整个办公室都已经开始变得安静了下来。

甚至就连领导的脸上都已经出现了一丝犹豫的表情，主要是在旁边的工作人员所说出来的话也并不是没有道理可言的。

要是万一对方所创作的歌曲没有办法表达自己想要表达的意思的话，到时候这一首歌曲发布出去的意义估计也不会有多么大。

也正是因为如此，领导现在这个时候的确是非常难做出抉择。

不过有一点他非常确信的就是，毕竟秦风给官方创作了这么多首歌曲，并且每一首歌曲都能够让官方非常的满意，从这一点来看秦风的创作能力的确也是可以信任的。

可是现在有一些奇怪的事，为什么都已经到了这么紧要的关头了，秦风创作的歌曲都还没有送过来官方这里呢？

也正是因为如此，哪怕就算领导对于秦风的能力是非常的相信，可是到了这时候心里面还是忍不住产生了一些疑惑，最终有一些动摇的想法也是情有可原的。

就在领导刚想要说些什么的时候，突然旁边的电脑上出现了一阵提示的声音，在这一个安静的办公室顿时显得非常的突兀。

等到所有人全部都反应过来的时候，一个个的目光早就已经聚集在了旁边的电脑屏幕之上。

领导同样也是把目光放到了电脑屏幕上面，仔细的看了一下相关的信息之后，脸上顿时忍不住露出了一丝笑容。

“我看现在已经没有这个必要了，毕竟秦风所创作的这一首歌曲已经送过来了！”

领导说完这一番话的时候，如果要是有人在旁边仔细聆听的话，就能够从他的这一番话当中似乎是听出了一丝喜悦和期待。

实际上在这一个办公室里面绝大部分的人的想法都是和领导差不多的，对于秦风所创作的歌曲心中自然而然的是充满着期待，所以说在刚才电脑传出来的收信息的声音的时候每一个人才会这样期待的看向了领导所在的方向。

“那就让我们快听一听这首歌到底是什么样子？”

“既然是秦风所创作的歌曲，再怎么说我们也是要仔细的品味一下才行了。”

“毕竟这一次我们官方所举办的发布会可绝对不是一件小事，秦风就算之前的创作能力再怎么样强大，我们每一个人也的确是非常相信他的能力，但再怎么样这件事情也绝对不能够有任何的马虎！”

仅仅只是沉默了一段时间之后，很多人都已经提出了这么一个建议。

虽然说秦风现在在网络上所拥有的名气，以及在之前和官方有了这么多的合作，也算是建立了信任的基础！

----------------------------------------

第378章 官方一致的认可

秦风不管是之前和官方进行的合作，还是说进入到其他的节目当中，基本上表现都可以算得上是非常完美的。

也正是因为如此，在这一个办公室里面的工作人员听到了是秦风创作的歌曲发送过来之后，每一个人的脸上都已经出现了非常感兴趣的表情，迫不及待的想要听一听这一首歌曲到底怎么样。

“那就让我们看一看吧！”

领导嘴角露出了一丝微笑，同样他的心里面也是有一些好奇的，并且在说完这一番话的时候点开了秦风发送过来的歌曲文件。

此时此刻在电脑的投影上面，瞬间就已经出现了秦风所创作的这一首歌曲的名字《你的答案》。

很多人看到了这么一个标题之后，这个全部都已经愣住了，就好像是回想起了自己这一段时间所有的经历一样，时间充满了非常亲切的感觉。

“名字叫做《你的答案》吧，这个名字听起来的话还算得上是不错的，至少我个人认为没有什么问题！”

“就是不知道这一首歌曲到底是什么样子的，会不会和秦风所创作的歌曲一样的经典！”

“总而言之就让我们听一听吧，看看这一首歌曲到底是什么样！”

伴随着这一首歌曲的名字出现之后，整个办公室的所有人也是小声的讨论了一段时间，很多人都已经觉得这个歌曲的名字真的是相当的不错，至少也能够引起许多人的共鸣。

毕竟每一个在这座办公室里面的人，绝大部分都可以算得上是一个拥有着梦想的人，甚至为了梦想可以说是付出了非常多年的心血，要不然也不可能会让军队有了现在这样非常先进的装备！

原本这个办公室的人还有一些人充满了一些怀疑，但随着这一首歌曲的名字出现之后全部都已经消失的一干二净，带字的是每一个人的脸上都已经出现了非常期待的表情。

仅仅过去了片刻的时间之后，办公室里面立马就已经出现了这一首歌曲的旋律。

这种旋律仿佛好像是带着某一种非常特殊的能量一样，仅仅是在声音散发出来的一瞬间，让每一个人的眼神都已经开始闪亮了几分。

主要好像是听到了这一首歌曲之后，每一个人仿佛是已经进入到了自己非常熟悉的工作岗位一样。

在这一首旋律响起来的一瞬间，仿佛周围响起来的并不是歌声而是那一种歌颂梦想的心声。

这种感觉实际上完全没有办法用语言来形容出来，仅仅是凭借着这一首歌曲的旋律出来的一瞬间，已经让每一个人的心中产生了这么一种非常亲切的感觉，仿佛好像是回到了自己工作岗位上，为了自己的目的而奋斗一样。

而且这样的感觉让人完全没有任何突兀的想法，一切产生的是如此的自然，甚至让人根本没有察觉到这一点。

伴随着这一首歌曲的旋律缓缓的响起之后，许多人的脸上都已经开始出现了极其认真的表情，每一个人都已经进入到了这一首歌曲当中！

伴随着秦风演唱的一段歌声过去之后，在场的所有人全部都已经愣住了，然后每一个人的脸上都已经出现了不可思议的表情。

主要是这一段歌词仿佛就好像是唱进了每一个人的心里面一样，就好像是让人回想起了自己年少时候的梦想。

伴随着这一段歌词过去之后，仿佛就好像是所有人为了自己的梦想变成了一个又一个的巨人，让自己充满了力量，主要就是为了守护这个梦想的实现。

而且从这一段歌词的出现之后，很多人似乎也察觉到了这一段歌词当中所代表的力量，并且每一个人都已经产生了共鸣。

办公室里面的所有工作人员沉默了几秒钟的时间之后，但是每一个人都忍不住深深的吸了一口气，脸上完全出现了不该伤心的表情。

不管在这里的工作人员每一个人心里面都非常的清楚，秦风所拥有的创作能力到底是有多么的天才。

可是让他们无论如何都没有办法能够想象得到的是，这一首歌曲才仅仅只是刚刚开始的这些旋律，石都还没有出现多少的时候，就已经让在场的所有工作人员的心中带来了非常大的震撼感觉。

而且伴随着这一段歌声的逐渐持续之后，在场所有人的目光似乎都已经开始变得明亮了起来，有一些比较感性的人甚至眼睛里面都已经开始充满了泪水。

主要是因为这一首歌所被代表的力量实在是太强大了，让每一个人听到了这一首歌之后都忍不住热泪盈眶。

想起了自己当年所为的梦想付出的一切，为了梦想所做到的一切！

仅仅是这么几秒钟的时间之后，在场的工作人员基本上都已经认可了这一首歌，并不是说这一首歌到底是有多么的好听，同样也不是说秦风的名气到底是有多么的大。

最主要的一个原因就是，在场的所有工作人员听到了这一首歌的一瞬间，进入到了这一首歌曲当中一样，对这一首歌产生了非常大的共鸣。

也正是因为如此，在场的所有官方人员都是非常肯定这一首歌，不管从任何的角度来说和这一次的发布会都绝对是极其契合的。

时间过去的很快，马上就已经到达了官方发布会开始的时候。

可以说这一天到来的时候在网络上所产生的动静绝对是非常大的，主要是很多人早就已经开始期待着这一天的到来，直到这一天是官方宣布国内头一艘航母马上就要亮相的时候。

正是因为如此，此时此刻网络上早就已经产生了一波又一波的热潮。

可以说在真正到达了这一天的时候，所有网络上的人都是非常的热情高涨，此时此刻在这件事情上早就已经产生了各种各样的议论。

不仅仅就连一些比较热门的平台，甚至放眼国内许多的网站基本上都是拥有着同样的情况，所有的消息几乎都是大同小异的！

----------------------------------------

第379章 直播预热早已火爆全国

仅仅是不到几个小时的时间之后，各大平台的热搜榜单上面都会有这么一个类似的标签，甚至有的时候一度进入到了热搜榜单前十的位置。

之所以这些消息能够拥有着这么夸张的热度，最主要的情况还是因为前一段时间官方的领导，青志在直播间里面讲述了一些以前军队上所发生的一些事情。

但是那一次直播过去之后，让所有网络上的人似乎都已经了解了过去这一段时间以来，军队在建设这件事情上是有多么的困难和艰辛，所以说才会吸引了许多人的注意。

时间过去的这么快，转眼就已经到来了马上发布会开始的时候。

网友们早就已经开始期待这一天的到来了，每一个人的热情几乎都已经到达了空前的程度，网络上关于这件事情的讨论声音其实还是有各种各样的，有的时候讨论秦风所创作的歌曲会是多么的经典。

总而言之在许多网友的讨论之下，这么一个话题几乎可以说到来了一个非常高的热度！

“我的天，要知道我等这一天可以说是等了非常久了，甚至就连做梦都想着等待着这一天的到来！”

“要是到今天可是我们国内头一艘航母亮相的时候，这对于我们国内所有人来说都是一个非常重要的时间，这样的事情可真是让我们太期待了！”

“而且同样让我感觉到更加期待的是，这一次可是官方亲自邀请了秦风所创作的歌曲，我觉得清风创作了这么多首歌曲之后，每一首歌曲拿出来都可以算得上是极其经典的存在。”

“所以说我们现在心里面才会感觉到非常的好奇，这一次秦风又会给我们带来什么样风格的歌曲呢，或者说现在他又打算采取什么样的演唱技巧演唱这一首歌曲？”

“但不管从任何的角度来看，只要是清风创作的歌曲我都不会认为有什么问题，毕竟秦风现在都已经创作了这么多首经典的歌曲，还从来没有出现过翻车的时候！”

“这种事情对于一个歌手来说绝对是非常难得的，毕竟有的时候一些歌手创作出经典的歌曲并不是特别的困难，比较困难的是创作的每一首歌曲几乎都可以用经典两个字去形容，这一点几乎是难以想象的困难，感觉甚至要比登天还要困难！”

“经过你们这一段时间的讨论之后，实际上我这一段时间已经开始越来越期待了，迫不及待的想要看一看秦枫的最新歌曲到底是什么样子的！”

此时此刻伴随着官方发布会的时间越来越近之后，网络上讨论的声音也可以算得上是越来越大。

网友们在这一件事情上的热情可以说是已经高涨到了非常夸张的程度，好像是夏天非常毒辣的阳光一样，我就没有办法能够阻挡这些光辉！

当然这所有的热情基本上都是建立在对于秦风的期待上面，同样包括着秦风所创作的这一首歌，当然还有军方即将就要公布的一些高科技的装备。

这所有的一切全部都结合在一起之后，瞬间就已经超越了网络上许多比较热门的事情。

在这么一个拥有着如此高的热度的情况之下，官方马上就已经宣布即将开始进行一次直播。

当然这一次直播并不是要公布那些先进的装备亮相的事情，其他的这些事情还是由官方的计划来进行，到底应该怎么样公布，采取什么样的方式公布，这所有的一切几乎都已经有了非常缜密的安排！

这一次直播最主要所展现的内容，实际上还是和秦风有着非常大的关系。

要知道当初官方的工作人员听到了秦风所创作的这一首歌曲之后，似乎也是从这一首歌曲察觉到了一种从来没有出现过的力量，让你每一个人的心情都已经开始振奋了起来。

也正是因为如此，官方才会想着举办这一次直播，甚至还邀请了秦枫亲自过来演唱这一首歌曲。

同时这一次直播也想要让更多人的看到，让更多人关注这件事情。

伴随着官方马上就要举办直播的这件事情出来之后，网络上的所有人几乎都已经开始炸开了锅。

很多人脸上都已经露出了不可思议的表情，好像是听到了什么让人无比震惊的事情一样。

没想到这一次官方居然邀请了秦风进入到直播间演唱歌曲！

这个消息不管是从任何的角度来看，在网络上绝对是掀起了一波热潮，甚至可以说是彻底的点燃了在网络上面的热度！

原本许多人心里面都已经开始有一些疑惑，秦风这一次创作的最新歌曲到底是会什么样子的方式出现，以及这一首歌曲所要表达的情感到底又是什么？

可是伴随着官方的这一个消息宣布出来之后，网友们一个个全部都已经傻眼了，然后脸上露出了非常激动和兴奋的表情。

仅仅是这一次直播所演唱采取的地点，哪怕就算是冲着秦风现在所拥有的名气和身份，以及在他之前所创作出来的这么多首歌曲，估计就能够在网络上点燃起一个非常高的热度。

据说伴随着官方的这一个消息宣布没多久的时间之后，迅速这一个消息就已经开始在网络上蔓延了起来很快绝大部分的人都已经知道了这件事情。

而且此时此刻在各大平台上面，秦风要在直播间里面演唱最新的歌曲的这件事情，迅速的就已经登上了各大平台的热搜榜单。

要知道从官方开始公布这一个消息到发展到这种火热的程度，仅仅只是不到几十分钟的时间而已。

要知道原本这件事情本来就已经吸引了非常多人的关注，再加上秦风本身也是一个非常具有热度的公众人物，能够引起现在网络上这么高的一个热度，可以说也是在所有人的预期当中。

这一次官方的直播定在了晚上八点的时间，可以说是一个电视台最为黄金档的时期，由此也可以看得出来官方对于这场直播的重视！

----------------------------------------

第380章 录制和现场是完全不同的概念

此时此刻在官方的大楼之中。

秦风在这个时候也是受到了官方的邀请，早上的时候就已经进入到了这栋大楼里面。

“秦风，关于这一次我们给你举办的直播，现在你心里面应该没有什么疑问了吧？”

此时此刻在办公室里面，领导的脸上露出了一丝微笑，就这样目光直直的看着眼前的秦风。

如果要是有人在旁边仔细观察的话，就会发现在他的目光当中带着一丝赞赏。

实际上就从昨天秦风所创作的歌曲发送过来的时候，选择那一首歌曲刚刚播放出来，就已经让许多官方人员全部都已经是心服口服了，哪怕就算是领导也是不例外的。

要知道领导本身也可以算得上是在军方工作了非常多年的时间，听到了这一首歌之后的感受可以说也是最为深刻的一个。

要知道从秦风所创作的这一首歌声当中似乎就可以听得出来，当年那一段时间所发生的各种各样的事情，我就已经是在他的脑海里面不停的播放电影一样放松了起来。

“你说的这些我都已经明白了！”

秦风非常认真地点了点头，同样脸上的表情也是非常的严肃。

可以说这一次官方所举办的这场直播，最主要也是为了之后的发布会做出准备的，这其中的有一些节目同样也是事先准备好的。

原本是打算在接下来的庆典放松这些节目，第1次选择在这场直播上先行亮相，主要也是让所有的观众稍微的点评一下。

当然这其中有一些比较特殊的节目，那么肯定是不可能在这一场直播当中公布的。

秦风在这一场直播当中所要做的事情非常的简单，那就是在这一次直播马上就要结束的时候，登上舞台演唱他之前所创作的这一首歌曲《你的答案》！

“既然你明白那可就再好不过了！”

“你现在就下去好好的准备一下吧，到时候如果要是有什么其他的事情再叫你，我们现在还必须要去准备一下直播的事情了！”

领导听完了对方的这一番话之后，笑着点了点头，随后带着秦风来到了舞台的后台。

此时此刻即将要进行止步的地方看起来是一个非常大的展厅，甚至在舞台的下面还有着许多的位置，仅仅只是粗略的计算一下，在这一片区域容纳个几百人估计也不是什么问题。

领导把秦风带到这一片区域之后，略微的逛了一圈让对方稍微的了解了一下周围的环境，然后就是开始准备今天晚上直播的相关事情了。

时间可以说是过去的非常的快，转眼马上就已经到了官方直播的时候了。

此时此刻网络上的人早就已经没有办法等待，伴随着时间开始逐渐靠近的时候，每一个人的心情都已经变得非常的激动。

原本这一场直播都还没有开始的时候，在直播间里面早就已经聚集了许多的人，并且很多人都已经开始在直播间里面发送着弹幕，让直播间里面早就已经是雪花一片。

绝大多数的人都在直播间里面讨论的事情，那就是这一次秦风在直播间里面会演唱什么样的歌曲，同样接下来官方所展示的这些高科技的装备又在什么时候发布出来呢？

总而言之各种各样的讨论声全部都聚集在一起之后，让这一次直播间可以算得上是非常的热闹，根本就没有办法能够停下来！

就在网友们开始非常激情讨论的时候，时间过去的非常的快，很快直播间马上就已经开启了。

这一次官方所举办的直播内容其实也是非常的简单，主要是原本在庆典上上演的节目在这里彩排一下。

原本这些节目实际上是网友并不是特别喜欢看的，但是直播间里面的所有人似乎也非常的清楚，以后的光头一定会有秦风上场演唱歌曲。

所以说哪怕现在的节目的确是不符合胃口，是每一个人的心中还是充满着期待。

同样官方也是知道这些节目并不是特别的讨人喜欢，这一次直播的重点还是清风所创作的那一首歌曲。

所以说前面给所有人准备的内容也并不是特别的多，没过多久的时间很快就已经迎来了结束。

于是在直播间的画面当中，马上就已经出现了一行字，瞬间就已经点燃起了每一个人的心中期待。

“接下来演唱的是秦风，演唱的歌曲是秦风所创作的《你的答案》！”

伴随着主持人说出了这一番话之后，整个直播间彻底都已经开始沸腾了起来，仿佛就好像是炸开了锅一样。

很多人已经能够非常清楚地看到，秦风的身影慢慢的从舞台上面走了出来，出现在了舞台的正中心的位置，顿时吸引了每一个人的注意力。

此时此刻在直播间里面，伴随着秦风登上了舞台上之后，瞬间也开始让整个直播间都已经安静了下来。

每一个人都是忍不住深深的吸了一口气，目光死死的看着正在舞台正中心的秦风，所有人的脸上都已经写满了期待的神色。

主要也是非常的简单，那就是秦风在网络上创作了这么多的歌曲，每一首歌曲都可以算得上是经典的存在，在网络上都能够引起非常高的热度。

因此哪怕就算是过去了这么久的时间，现在在许多的音乐平台上面都还能够非常清楚的看到，清风有好几首歌曲都还能够在这些平台上面的热榜。

甚至都已经过去了这么久之后，这些歌曲的热度似乎都完全没有下降的样子。

伴随着秦风登上了舞台之后，不仅仅是直播间所有的观众全部都已经安静了下来，哪怕就算是在现场观看的工作人员也同样是这样的。

当然在现场观看这一次舞台演出的人不仅仅是领导，甚至还有许多高层人物也来了，每一个人的脸上都已经写满了期待，想要看看秦枫把这一首歌曲到底演绎到什么样的程度。

虽然说当初已经听过了这一首歌曲，但是听录制和现场听是完全不同的概念！

----------------------------------------

第381章 操控情绪的无形大手

此时此刻晴风登上了舞台的一瞬间，不管是现场还是直播间所有人的目光全部都已经被吸引住了。

秦风似乎也察觉到了这一点，嘴角露出了一丝微笑，随后看了看在后台的因工作人员，点头向对方示意可以开始了。

这一次舞台可以说也并不是特别的豪华，在周围所有的装备也可以算得上是极其的朴素对于一些国内经常举办大舞台的地方的话，甚至都已经可以用寒酸两个字来形容了。

但是秦风却并没有在意这一点，他心里面非常的清楚，虽然说这一次的舞台看起来是非常的普普通通可是这一次舞台背后所象征的意义是完全不同的。

在这一次安静了有几秒钟的时间之后，很快舞台的后方就已经传出来了一阵让人感觉到非常优美的旋律。

随着这一段旋律刚刚出现之后，很快就已经在每一个人的心中出现了一种极其特殊的感觉，进入到了一片大海之中一样，耳边仿佛好像是有人在慢慢哼唱些什么。

即便就算是歌声都还没有完全的展现出来，是许多人听到了这一首歌曲的前奏之后，都已经能够从中听到了一种极其大气的感觉。

伴随着这一段旋律逐渐的展现，很多人的注意力全部都已经被这一首歌所吸引了，半天都没有办法转移自己的目光和注意力。

不过这样的时间并没有持续太久，很快秦风演唱的歌声就已经响了起来。

“也许世界就这样，

我也还在路上。

没有人能诉说，

也许我只能沉默。

眼泪湿润眼眶，

可又不甘懦弱。”

秦风所演唱的这一段歌声，伴随着这一段优美的旋律开始缓慢地铺展了开来。

这一段更深配合着这一段旋律之后，仿佛好像是带着一种非常神奇的力量，让每一个人刚刚听到的一瞬间就已经被吸引住了。

并不是说因为秦风演唱这一段歌声的时候所用的技巧是多么的独特，说他所演唱出来的歌声是有多么的动听。

主要是因为伴随着这一段歌声刚刚出现的一瞬间，很多人都能够从刚才的这一段歌词当中察觉到了一种从来没有出现过的味道。

这一种感觉让每一个人都感觉到非常的土特，是一瞬间进入到了一个非常特殊的年代一样，甚至已经来到了一片一望无际的大海，仿佛已经变成了一个为了自由自在而追求的人。

就这么仅仅的几句歌词过去之后，瞬间就已经唱出了许多人心里面的一些感受，让包括在现场甚至是直播间里面的每一个人，彻彻底底的被这一段歌词给震撼住了！

要知道即便就算是同一首歌，可是不同的人在不同的时间听到了这一首歌之后，心里面都会有一种非常特殊的感觉。

秦风放这一首歌曲的时候，现场不少官方的工作人员似乎也能够从这一段歌声当中体会到了当年的艰辛，仿佛就好像是为了梦想所付出的这一切，全部都是值得的。

秦风演唱这一段歌声的时候，这些官方人员可以说是最容易产生共鸣的人了。

可是在直播间的观众听到了这一段歌声之后，仿佛是看到了在一个大海上有一个为了梦想而奋斗的巨人一样，这所有的感觉给人带来的是不同的。

主要是因为各自的身份不同所以说从这一首歌当中带来的感受也是不同的。

当然不管是谁，随着这一段歌声的出现之后，每一个人的心中都已经产生了一种极其特殊的情绪，并且开始在内心当中不停的续集了起来，早就已经没有办法用言语来表达。

秦风毕竟可以说是作为一个非常专业的歌手，心中非常的清楚。

有的时候一首歌曲到底能不能够让所有人得到认可，不仅仅是靠这一首歌的旋律或者是歌词之类的，主要还是要靠演唱这一首歌曲的人。

必须要让自己所有的情绪全部都融入到这一首歌曲当中，把自己的情绪全部都传达到每一首听歌的人的身上。

也正是因为如此，秦风唱出这一段歌词的时候可以说是整个人都进入到了一个非常特殊的状态，仿佛就好像是被这一首歌所渲染的一样，彻底的融入到了这一首歌当中。

“低着头， 期待白昼。

接受所有的嘲讽。

向着风， 拥抱彩虹。

勇敢的向前走，

黎明的那道光，

会越过黑暗，

打破一切恐惧我能，

找到答案。”

仅仅是安静了片刻之后，在现场观众都开始进入到这一首歌曲的时候，让许多人完全没有办法能够想象得到的是，秦风下一段的歌声马上就已经接了起来，这一切都是如此的具有默契。

许多人听完这一段歌声之后内心似乎已经充满了一种非常特殊的感觉，就好像是从这一段歌声想象到，当时领导在直播间所述说的那一段历史，那些人在历史当中所追求梦想所付出的努力。

秦风所演唱的这一段歌声让所有人心中都已经产生了这种感觉，仿佛就好像是他的这一段歌声带着一种神奇的力量一样，让每一个人似乎已经回到了当时的那一个年代。

如果这最主要的一个原因还是因为不久之前领导开启了那一场直播，讲述了当时那一个年代到底经历了多么艰辛的岁月，才会让许多人的心中产生了这一种共鸣。

如果要是放在之前领导并没有说出这些经历的话，很多人恐怕都不知道军队的发展历史是如此的艰辛同样心中也不会有这种感觉了。

然而就在秦风所演唱的这首歌声的一瞬间，很多人的心似乎是被一种无形的大手抓住了一样，一种从来都没有出现过的情绪就这样在心里面出现，甚至不停的朝着身体各个地方蔓延了起来。

产生这样的原因也是非常的简单，秦风在演唱完这一段歌声之后，似乎是所有人都已经回到了当时的这一个年代，看到了当时军队发展的时候所遇到的困难！

----------------------------------------

第382章 老一辈人的骄傲

当时的军队因为缺少经费的支撑的原因，导致发展的速度可以说是非常的缓慢，再加上国内也有许多人不停地质疑这些军队的发展。

如果要不是因为当时有许多一些比较顽固的老专家们存在的话，就是因为他们一直以来都是坚持着建设一些高科技的装备，否则现在也不会在军队里面出现这么先进的设备。

当然不管从任何的角度来看，目前国内的军队发展速度一定是不容小觑的，但是如果当时因为这些特殊原因导致发展速度变缓的话，那么很多时候稍微慢了那么一点点，表面上看起来似乎没有什么大不了，对比起其他国家来说就会落后非常多了。

也正是因为如此，秦风演唱完这一段歌声之后，每一个人似乎都已经看到了当时的那一个年代，所有人的心中都已经开始变得有一些沉重，甚至一些人的呼吸都已经变得哭了起来。

主要是因为当年的这一段历史，在之前领导的那一场直播当中早就已经阐述的明明白白，甚至已经深深的刻在了每一个人的心里面。

秦风所演唱的这一段歌词，很显然也是让所有人从这一段歌声当中看出来了，当时老一辈的人对于军队建设发展所拥有的决心。

就这么短短几句歌词当中，仿佛就好像是包含了许多种变化一样。

甚至有很多人都是情不自禁的闭上了双眼，这样体会这一首歌声当中所代表的情绪，彻彻底底的进入到了这一首歌。

仿佛就好像是进入了一个莫名其妙的大海一样，周围到处都是非常黑暗的黄金，只有这样才能够感受得到当时的那一个年代是多么的迷茫，就好像是没有指南针的一艘航行在大海上面的船一样。

这种给每一个人心里面所带来的那一种恐惧感，是对于未来不确定的那一种危险的认知产生了恐惧。

因此在这时候每一个人听完了这一首歌之后，心里面多多少少都是有那么一些动容的，情不自禁的就已经开始换位思考。

如果要是换做他们的话，回到了当年的那一个时代，来到了这一片完全看不到前面光辉的海洋当中，到时候心里面会变得多么的迷茫，心里面会变得多么的恐惧呢？

然而此时此刻听到了这一段歌声之后，就好像是所有人在黑暗当中看到了一丝光芒一样，瞬间已经进入到了每一个人的心中这一道光芒实际上就是国内最新研发出来的那一艘航母。

很多人听到了这一段声音之后，似乎已经看到了自己国家的实力已经开始逐渐越来越强大，甚至在心中已经充满了一种从来没有出现过的安全感觉，仿佛就好像是哪怕现在面临着再怎么样危险的事情，所有人的心里面都不会有任何害怕的感觉。

这样的感觉不仅仅是在直播间观众的每一个人心里面产生，就算是现场的官方工作人员听完了这一段歌声之后，心中同样也是产生了一样的感觉。

“我的天，这样的感觉真是让我太舒服了，我们什么时候才能够有这么安全的一个氛围，就是因为目前建设出来的一艘真正属于我们的航母之后，才能够让我们周边的环境变得安全许多，才能够让我们真正的拥有和平。”

“秦风所唱的这一首歌可真的是太厉害了，从刚才的这一段旋律我仿佛好像是进入到了当时的那一个年代，似乎就好像是这一艘航母就这样出现在了我们面前，甚至在我们面前闪烁着耀眼的光辉，保护着我们每一个人的安全！”

“实际上我当初听到了这么一个消息的时候，你们完全不知道我内心是有多么的激动。从此以后意味着我们出去外面的时候，根本就没有必要受到其他人的欺负，甚至也可以挺直自己的腰杆向其他人宣布，我们国家现在也有一艘真正属于自己的航母了！”

“这可真的是太厉害了，秦风所演唱的这一首歌真的是牛逼，完全没有办法用言语来形容我这时候的心情！”

秦风的这一段歌词刚刚出现之后瞬间就已经让整个直播间的人全部都已经沸腾了起来，主要是因为这些观众心里面都非常的清楚，一个国家有了这么一个高科技的装备之后，对于这一个国家的提升到底是有多么的重要。

就在直播间的观众开始议论纷纷的时候，甚至就连现场的一些高层人物也同样是露出了非常激动的表情。

“这首歌可真是一首好歌，完美地表现出了当时我们所拥有的心情！”

在某一个办公室里面，其中已经坐下了许多人，随后有一个人的声音就这样缓缓的响了起来！

说话的人很显然就是军队的领导。

听到了刚才秦风所演唱的这一段歌声之后，内心早就已经有了难以平静的心绪正在不停的翻涌，仿佛就好像是看到了自己国家未来一片光明一样。

光是从这一点就已经可以看得出来，不仅仅是因为秦风所演唱的这一首歌曲是有着多么强大的力量，主要是因为他在官方工作了这么多年的时间，可以说是真正的从那一个非常艰难的时代走到现在的。

因此伴随着这一首歌声刚刚出来之后，在他的内心当中所拥有的感受一定是非常深刻的甚至情不自禁都已经开始热泪盈眶了起来。

或许在这个世界上还有很多人不知道拥有了一艘航母到底意味着些什么，可是这些人无论如何都不可以不知道，哪怕就算是现在已经有了这么强大的一支军队之后，即便现在视频还是处于非常和平的状态。

但是因为当时军队的发展实在是太过于缓慢，再加上在其他地方还是有着各种各样的骚扰出现，所以说对于这些官方人员来说有些事情总是让人非常的气愤。

但是因为当时力量实在是太过于薄弱了，因此对于这些骚扰几乎也是没有任何的办法！

----------------------------------------

第383章 和平来之不易

不过现在伴随着军队里面的这些高科技装备出现之后，意味着现在国内的实力已经开始变得越来越强大，对于周边所有的海域已经拥有了绝对强大的力量，足以能够让附近的这些人的内心的一些小九九全部都消失了。

这种事情对于每一个人来说基本上都是一件非常值得高兴，甚至也可以值得自豪的事情。

对于官方的军队人员实际上也是同样的。

每一个人听到了刚才秦风所演唱的这一段歌声之后，一个个全部都忍不住深深的吸了一口气，虽然说之前早就已经听过一遍这样的歌曲了。

但是县长再一次聆听这一首歌曲的时候，还是忍不住被秦风所演唱的这一段歌声深深的吸引了。

现在在舞台上面没有任何花里胡哨的灯光，仅仅只是有一个穿着非常严肃的青年人站在舞台的正中心。

秦风脸上没有任何的情绪一样，此时此刻要是有人仔细观察的话，就会发现他现在的目光当中似乎带着一种非常深沉的光亮。

同时伴随着舞台上面的旋律继续推进之后，他说演唱的歌声也再一次传了出来。

“哪怕要逆着光，

就驱散黑暗！

丢弃所有的负担，

不再孤单！

不再孤单！！”

秦风的这一段歌声传来之后，仿佛就好像是带着一种极其神秘的力量一样，就这样不停的从他的嗓子里面传了出来。

并且在这一段歌声当中的每一段歌词，似乎就已经带着一种充满着强大的情感，让人忍不住进入到了这一首歌曲当中。

主要是因为这一段歌词实在是充满了非常强大的力量，让所有人都被这一股力量所震慑住了。

光是从这一点就已经可以看得出来，秦风演唱歌学到这里之后，早就已经不知道打动了多少的人。

仅仅是现场所有观看这一次演唱的人，哪怕就算是直播间的观众也是拥有着同样的感受。

在这样的情况之下，整个直播间的在线人数也可以说是得到了极大幅度的上升，甚至到目前来看还有着非常大的上升空间。

或者说实际上这种事情对于每一个人来说，尤其是在秦风如此出色的一次演唱之下，好像已经变成了一件正常不过的事情了。

因此等到所有的观众意识到现在的直播间的热度已经到达了一个非常夸张的数字的时候，还是会忍不住非常感慨的赞叹了一句。

最主要的一个原因也是非常的简单，那就是秦风的这一段歌声刚刚唱到这里之后，直播间所有的观众似乎都可以非常清楚地看到，现在直播间的热度成长的速度到底是多么的夸张。

并且在这些数字每一次变动之后，都可以带来一个非常夸张的数据跳动。

光是从这一点就已经可以说明，伴随着秦风演唱完这一首歌曲之后，整个直播间已经变成了一个极其具有热度的直播间。

此时此刻不管是在现场观看这一场演出，或者说还是在直播间里面的所有观众，全部都已经彻彻底底地进入到了这一首歌声当中。

实际上这一首歌曲并不像其他的歌曲一样，还是说这一首歌曲本身就有一种非常特殊的味道，不管是现在所演唱的这一个地点，或者还是说这一首歌曲创作背后所拥有的故事！

再加上前一段时间官方的领导曾经亲自开启了一场直播，最终让这一首歌拥有了一定的背景，随后让每一个人都能够非常轻松地进入到这一首歌所代表的情绪当中。

台上的秦风很显然也是注意到了现场所有观众的反应，直到目前的歌声似乎已经到达了最后的关头。

而且伴随着这一段歌词过去之后，同时也意味着这一首歌在这一次舞台上面的演唱，也算得上是正式的结束了。

此时此刻秦风忍不住紧紧的闭上了双眼，随后感受了一下这一首歌当中所代表的情绪，就好像自己已经来到了一个好像完全没有边际的大海一样，在这一片海洋上面似乎有那么一点点光亮正在不停地出现在自己面前。

伴随着所有的光亮全部都聚集在一起之后，于是就这样变成了每一个人心中的那一束光辉。

这一束光辉所代表的意义完全是不能够用言语去形容的，体会到了这么一种感觉之后，秦风最终忍不住深深的吸了一口气，随后利用自己非常独特的演唱技巧，再一次把这一段歌词唱进了每一个人的心里面。

“也许世界就这样，

我也还在路上。

没有人能诉说，

也许我只能沉默，

眼泪湿润眼眶，

可又不甘懦弱。”

秦风的这一段歌声出现之后，仿佛就好像是变成了一股极其强大的力量，瞬间就已经在很多人的脑海中响了起来，全部都已经进入到了这一首歌声所代表的情绪里面。

每一个人的心里面好像就是种下了一颗种子一样，随着这一段歌声开始逐渐的在心里面发芽，伴随着种子开始逐渐成长之后，每一个人心中的力量已经变得无比的强大，到最后甚至都已经没有办法能够控制。

有一些人的眼睛都已经流下了眼泪，仿佛就好像是看到了当年这一个艰苦的时光一样。

最主要的一个原因是非常的简单，因为从刚才的这一段歌声当中仿佛是看到了这么一幅又一幅的画面，看到了最近军队发展的这一段历史看到了过去这一段时间以来军队是如此的艰辛。

然而这所有的一切似乎全部都已经过去了，就是因为经过了老一辈人的不断努力之后，现在军队的发展早就已经变得非常的迅速，甚至已经完全超出了其他国家的速度，成为了世界上数一数二的一股强大的力量。

当时就是因为军队实在是太过于弱小了，最终才会导致周围所有的环境都不会显得特别的安全时不时就会出现有一些人三分两侧的做对。

一直到军队的力量开始真正变强大之后，周围所有一切才会变得和平！

----------------------------------------

第384章 超出预期的演出

就在直播间许多观众还在不停感慨的时候，秦风接着又奉上了最后一段旋律。

“黎明的那道光，

会越过黑暗！

打破一切恐惧我能，

找到答案！

哪怕要逆着光，

就驱散黑暗！

有一万种的力量！

淹没孤单！

不再孤单！！ ”

伴随着这一段歌声过去之后，足足等到所有的歌曲全部都已经唱完，甚至整个直播间都已经沉默了有好几分钟的时间随后才意识到了些什么，紧接着包括现场都已经开始彻底的沸腾了起来。

“这首歌可真的是太棒了，不仅表达了一个拥有真正强大的军队对于一个国家来说是多么的重要，甚至也表达了当时我们在那一个年代经历了多么艰辛的岁月！”

“但不管从任何的角度来看，秦风演唱的歌一首歌曲可真的是太棒了，刚刚听完这一首歌之后，仿佛就好像是我的内心当中充满了一股极其强大的力量一样，再也不会有任何不安全的感觉出现了！”

“而且从这一段歌声当中我能够听得出一种极其特殊的力量仿佛就好像是老一辈的科研人员，为了能够让国内的科技变得更加的发达，在这么多年的努力之下总算是有了一定的收获最终才能够研发出这么高科技的装备！”

“秦风现在可真的是太强了，我早就已经被他的歌声所折服了，感觉好像听完了他所创作的这些歌曲之后，都已经有些怀疑其他人所创作的歌曲到底是什么东西啊。”

“甚至可以毫不夸张的说，秦风仅仅是靠着自己一个人的力量，瞬间已经把整个华语乐坛的水平提升了一个档次之多，很有可能远远不止这些！”

伴随着这一段歌声唱完之后，直播间里面的弹幕也开始不停的发送着，仿佛就好像是整个直播间里面全部都是雪花一样让人根本就没有办法看清楚我直播的画面到底是什么样子。

主要是因为在刚才演唱完这一首歌曲之后，许多在直播间里面的人都已经从这一段歌声当中，听出了过去这一个年代发生的许多事情听出了那一些老一辈的研究人员内心当中的执着，听出了他们在这一段岁月当中所付出的激情。

直播间对于这首歌演唱完之后所产生的轰动，这一切也只不过是仅仅是冰山一角而已，真正这一首歌所拥有的影响力到现在还没有发挥完全。

伴随着秦风演唱完这一首歌曲之后，在现场的所有人也是一个个忍不住从座位上站了起来，随后双手不停的用力鼓掌起来。

仅仅是这么一瞬间，整个现场就已经响起了如同排山倒海一样的掌声。

秦风略微的向观众们道歉之后，紧接着也是回到了舞台的后台之中。

伴随着秦风的演唱落幕之后，这一次官方所举办的发布会也算的是彻底结束了，时间到了最为尾声的时候。

同样接下来最让人激动人心的时刻，当然是等待着军方公布这一次国内首艘的航母亮相的时候呢。

许多人心里面非常的期待，恨不得现在马上就要看到这一个让所有人兴奋的装备。

但是也有一些人对此并不是特别的着急，因为既然这些装备都已经开始实装到军队了那么相信要不了多久就可以在所有人的面前亮相！

秦风回到了舞台的后台之后，还没有等待多久的时间，很快就已经看到了官方的领导带着一群工作人员走了过来。

他现在已经知道了对方很显然是过来找自己的，于是马上就已经从座位上站了起来。

“领导你来了！”

他说出这一番话的时候脸上还带着一丝非常严肃的表情，因为他心里面非常的清楚，刚才说演唱的这一首歌到底象征的是什么样的意义。

“你可真的是相当出色，秦风，非常完美的把我们交给你的任务给完成了！”

“而且更加让我们完全没有想象得到的是，这一首歌曲你在现场演唱的时候，居然要比昨天发给我们的那些录制的歌声似乎更加具有感染力甚至让我都已经差点流下了眼泪。”

领导嘴角露出了一丝满意的笑容，随后走上前去拍了拍秦风的肩膀，最后还忍不住竖起了一个大拇指。

同样在领导背后的许多工作人员也是非常赞同的点了点头，主要是因为在现场所有听到了这一段歌声的人心中的感受都是差不多的。

要知道在这一首歌曲当中所蕴含的情感，绝对可以说是非常适合在这一次官方所举办的发布会。

因此等到这一首歌彻底的超乎所有人预期之后，每一个人对于秦风的评价很显然又是更高了一些。

虽然说在此之前许多官方的工作人员早就已经听说过了对方所拥有的名气，甚至也听说过了秦风所创作的一些歌曲，可是他们无论如何都还没有想象到过，不管任何时候只要给秦风交代了这么一次任务之后，他都可以提出一个非常完美的答复。

要知道刚才的那一个场合绝对是对于官方非常重要的，清风还是能够非常快速并且非常契合气氛的写出了一首让所有人都满意的歌曲。

而且在刚才的舞台上面的那一场演出，哪怕现在都已经落幕几分钟的时间了还是能够让人心里面有一种非常震撼的感觉，让人完全没有办法用语言来表达，主要是因为这一切给人的一种非常震撼人心的感受。

就连他们这些官方的工作人员都有这样的感觉，更别说是在直播间里面观看发布会的观众了。

所以在这个时候，所有的官方工作人员对于秦风创作歌曲的天赋和能力，早就已经有了一个全新的认识。

秦风听到了这些人的夸奖之后，脸上略微的显得有些不太自然，不过对于这些人的夸奖他也是没有拒绝。

主要是因为这些人的确是表达了自己这一首歌想要表达的意思，而且当初他演唱这一首歌的时候心中也的确是有这样的情感！

----------------------------------------

第385章 官方的高度评价

这对于秦风来说，还有一点非常重要的事，那就是这是官方工作人员亲自邀请所创作的一首歌曲。

如果要是在这一首歌曲上继续谦虚下去的话，那很显然是有些不太尊重这些比较专业的工作人员。

“你小子还真是够可以的，我以前果然是没有看错你啊！”

领导嘴角露出了一丝微笑，实际上在他内心当中对于秦风今天的表现，早就已经是认可的不能够再认可了。

“不过有些事情还需要你帮忙，所以说你暂时先在这一个城市停留一段时间，不要这么着急离开了。”

“毕竟我们现在需要把相关的事情安排好，以及直播之后所有的事情也必须要准备妥当，过一段时间等我们空闲下来之后还有一件非常重要的事需要和你商量！”

领导说完这一番话之后，在背后的许多官方的工作人员听完之后脸上都已经露出了一丝惊讶的表情，很显然他们都已经明白领导想要说的事情到底是什么。

秦风听到了领导如此严肃的一番话之后，嘴角也是露出了一丝微笑，目前他的确也还不是特别着急想要离开这一座城市。

而且最近似乎也没有什么其他的工作可以做，所以停留在这一座城市好像也并不是不可以。

最后几个人稍微的寒暄了几句之后，领导就已经带着身后的几个人迅速的离开了这里。

秦风目前闲着也是闲着，只是默默的在这一片办公室等待了起来，想要等待着领导有什么重要的事情吩咐。

至于现在网络上面，主要是因为秦风所演唱的这一首歌曲的原因，早就已经在网络上掀起了一场风波。

甚至这一场风波看起来好像还没有任何停下来的意思，更加强大的风浪正在慢慢的酝酿着。

相信要不了多久时间之后，真正属于这一首歌曲所拥有的热度，绝对会在网络上彻底的引爆起来！

秦风的这一次演出结束之后，那么属于官方所举办的这一次发布会也算是到了尾声的时候。

而且从刚才秦峰也说演唱的这一段歌声之后，许多人真正的从这一段歌声当中听出了官方想要表达的意思。

等所有的事情全部都处理结束，那么接下来最让人非常激动的肯定就是国内首一手的航母亮相于公众了。

而且这件事情经过官方这么久时间的安排之后，也算是把所有的一切全部都已经安排妥当了。

之前因为一些非常特殊的原因，所以说并不能够把这个消息彻底的公布在网络上。

现在伴随着最近官方所举办的庆典，借助者在庆典上所表演的节目，或许可以适当的让这一次消息的发酵速度变快一些。

时间过去的非常的快，马上就已经到达了深夜时刻。

此时此刻官方的办公室还是如同之前一样，灯光从来都没有熄灭的样子。

秦风很显然也是在这一个办公室，并且在旁边坐的还是官方几个非常重要的高层。

“秦风，我觉得你应该早就已经清除一个消息，过一段时间我们官方马上就会举办一次相关的文艺晚会！”

略微的沉默了一段时间之后，领导嘴角露出了一丝微笑，把目光放到了秦风的身上。

伴随着这一番话刚刚说完之后，在场的所有人全部都愣住了，紧接着脸上出现的表情开始变得奇怪，似乎就好像是想到了些什么事情一样。

“你说的这些我之前已经听说过了一些！”秦风非常确定的点了点头。

刚才领导所说的这一次的文艺晚会，主要就是军方所举办的一次文艺晚会，算得上是一个小小的庆祝活动。

而且在这一次活动当中会安排许多节目出现，并且这一次官方所举办的活动也是要对外进行直播的，所以说在这一次活动当中也会有一些非常高科技的装备亮相。

简单的说起来的话，那就是之前在网络上对于许多消息的猜测，很显然都要在这一次文艺晚会当中彻底的实现。

不过秦风听到了领导的这一番话之后，心里面突然就已经感觉到有一些困惑，毕竟这些活动都是官方所举办的，现在领导和他说这一个事情到底是为了什么呢？

秦风很显然也是观察到了周围所有工作人员脸上的情绪的变化，自然而然的知道这件事情似乎对于官方来说也是非常重要的！

“或许有些事情你还不是特别的明白，要知道这一次我们军方所举办的文艺晚会，所有参加的并不只是仅仅只有一支部队而已，甚至有好多其他的不同部门的部队也会参加这一次文艺晚会。”

“之前你所创作的这些歌曲对于我们来说是非常的满意，所以说我们已经做出了一个决定，在接下来的这一次文艺晚会上面，想要邀请你再一次参加我们的演出节目，不知道你是否愿意答应呢？”

领导似乎也看到了秦风脸上所出现的一些困惑，紧接着又已经开始非常耐心的解释了起来。

伴随着这一番话说出来之后，在办公室的所有人的目光全部都已经放到了秦风一个人的身上。

实际上在领导刚刚开口说出这一番话的时候，在场的许多官方人员早就已经猜测到了这么一个可能性，可是等到领导彻彻底底的把这件事情公布出来的时候，许多人的心里面或多或少也还是有一些惊讶。

当然这种惊讶也并不是说秦风所创作的歌曲到底怎么样，而是对方之前所创作的这些歌曲不管从任何的角度来说，都可以用完美两个字去形容了，简直就是出色的不能够再出色了。

而且每一个人听到了他所创造的这些歌曲之后，都能够听到这一首歌曲带着多么强大的情感，仿佛就好像是从这些歌声当中察觉到了所有军队所拥有的精神一样。

不过让每一个人心中感觉到惊讶的是，主要是因为秦风所创作的这些歌曲都已经被官方所使用过了，并且每一次都超出了预期！

----------------------------------------

第386章 华夏文明的魅力

而且让许多官方工作人员更加心惊的是，仔细想想秦风所创作的这些歌曲的确是代表着他有这样的实力和资格，再一次的担任这一次文艺晚会当中表演一个节目的能力！

因此在办公室里面许多官方的人听到了领导的这一番话之后，顿时一个接一个的全部都点点头。

“领导所说的这一番话真是太正确了！”

“秦风你所创作的每一首歌曲都非常符合我们内心当中的想象，甚至在某些时候都已经超出了我们的预期，让我们满意的不行！”

秦风听到了这帮人的夸奖之后，嘴角露出了一丝微笑。

“其实你们所说的这些也完全没有任何问题，毕竟之前我们所创作的歌曲一直都是为了你们官方制作的，如果你们想用这些歌曲的话随时都可以使用，我自己个人是没有任何意见的！”

秦风非常果断的就已经答应了官方想要使用这些歌曲的请求，要知道这些歌曲不管其他人心中到底是有什么样的看法，但是他心里面肯定是非常的清楚，这些歌曲在这些官方人员的内心当中一定有非常特殊的情感包括在其中。

所以说秦风听到了官方人员的请求之后，几乎可以说是想都没有想就已经答应了领导所提出来的这些请求。

等到这里所有的事情全部都已经商量完毕之后，秦风很快就已经回到了自己所住的地方。

此时此刻在网络上，关于秦风所创作的这一首歌曲所拥有的热度，正在开始逐渐变得越来越高了起来。

而且很多人心里面也是非常的清楚，有绝大部分的人基本上都是冲着这一首歌曲才关注这件事情的。

此时此刻伴随着这一首歌曲在网络上出现的时候，同样这一首歌曲所拥有的热度也开始变得越来越高涨了起来。

网络上基本上只要是一些比较知名的平台，就会出现有关于这一首歌曲的相关信息，甚至都可以说是霸占了搜索的网站。

这一首歌曲所拥有的火热程度，似乎从一出现的时候就已经超出了每一个人的想象。

当时秦风所演唱的这一首歌曲的时候，很多人对于这首歌曲实际上还是有那么一点点怀疑和困惑的，秦风接下来到底会给官方创作什么样的歌曲呢，或者说又有有没有这个能力可以创作出一首让所有人满意的歌曲？

当时许多人的心中都充满着这些疑惑虽然说网络上的人都已经知道了秦风的创作实力，但是一想起接下来可是对于官方甚至是国内所有人都是非常重要的事情。

而且秦风之前也从来没有歌唱过类似的歌曲，所以说很多人的内心还是充满着一些怀疑的。

不过等到秦风的这一首歌曲真正的出现在网络上面的时候，很多人仅仅只是刚听到这一首歌的旋律就已经彻底的折服了，这首歌曲不管是歌词还是旋律，都已经到达了非常完美的地步。

每一个人都能够从这一首歌当中听到了自己内心一种非常独特的力量，仿佛就已经看到了国内这一股强大的军队力量正在不停的崛起一样。

正是因为心里面产生了这么一种特殊的感觉，会吸引了许多人继续聆听这一首歌，最终才能够让这一首歌在网络上面的热度变得彻底火爆。

此时此刻网络上许多热搜平台早就已经出现了这一首歌曲的相关标签，出现这样的情况不仅仅是因为这一首歌曲本身就具备着一定的热度，还有就是秦风现在的名气完全已经用不容小觑来形容了。

甚至可以毫不夸张地说，秦风现在在国内娱乐圈所能够拥有的地位和名气没有任何一个人可以和他相提并论，整个华语乐坛当中占据了一个非常重要的席位。

之所以会出现这么一种情况，秦风绝对是实至名归的，主要也是因为他是头一个用自己国内的语言，把所有的歌曲全部都已经带到了世界上，世界上许多人都对此赞不绝口。

要知道真正能够做到这件事情的人，放眼整个娱乐圈估计都可以说是屈指可数，甚至要是严格计较起来的话几乎没有任何一个。

虽然说有的人提出了这么一个观点，毕竟不管什么时候音乐无论如何都不会有国界之分的。

这么一句话从很多时候都可以算得上是正确的，毕竟此时此刻在整个世界的音乐当中所追求的一件事情，那就是各个世界当中所流行的一些浪潮，或者说是某一些歌曲所拥有的风格。

在其他国家音乐方面的成就比较发达的时候，哪怕就算是国内的许多音乐人都已经受到了非常大的影响。

可是秦风所创作的这些歌曲似乎就已经完全不一样，每一首歌曲都能够从中听得到一种非常深厚的文化底蕴，不管是什么歌曲他都好像是采取着非常传统的华夏音乐制作的办法。

然而采取这些非常传统的办法之后，秦风依然还是能够让这些歌曲彻彻底底的走向了全世界，让哪怕许多国外的人听到之后都是忍不住蛰伏。

秦风之所以能够做到这一点，最主要靠的还是科学当中所拥有的文化底蕴，这实际上也可以算得上是华夏文化所拥有的魅力。

要知道如今在现在的华语乐坛当中，甚至是整个娱乐圈里面，总会认为一些其他国家所流传下来的潮流是非常好的。

可实际上如果要是认真思考这些事情的话，就会发现并不太对。

秦风所做的这些事情就已经向所有人证明了一点，只有利用了自己国家的文化制作出来的东西，才能够彻彻底底地吸引整个国内所有人，才能够让世界上其他国家的人对此感觉到心服口服。

只要你能够表达出属于自己国家文化的底蕴，那么不管做什么事情都能够掀起一股潮流。

秦风前一段时间所创作出来的这几首歌曲，可以说是非常完美的表明了这么一个观点，让每一个人见证了华夏文明所具有的魅力！

----------------------------------------

第387章 一人之力提高乐坛的档次

如今在网络上的许多圈子，甚至不仅仅是音乐这一个圈子，包括一些其他的圈子都认为，利用华夏的文化制作的东西绝对是非常好的。

同样也有一些人认为，其他国家的文化本身也可以算得上是一种潮流，但这样的说法并不是绝对的。

要知道只有政治用属于自己的文化所制作出来的东西，才能够了解华夏文明传承了几千年所拥有的历史底蕴。

只要你能够彻底的表达华夏文明所包含的内涵，那么不管做出什么东西几乎都可以成为一股潮流。

秦风之前所创作的这几首歌曲几乎可以说是非常完美的诠释了这一点。

就在网络上这一首歌开始非常火爆的时候，此时此刻在许多视频网站上面出现了各种各样的消息，这首歌的相关消息以及剪辑出来的一些视频片段。

并且同样是这些片段在网络上面很快就已经收获了非常高的点赞数量，甚至在下面评论的人数也是非常的多，从这一点可以看得出来很多人对于这首歌是非常认可的。

主要是许多人听到了这一首歌之后都能够非常清楚地听明白，秦风所创作的这一首歌到底表达的是什么样的力量，因此这一首歌在网络上面爆火是绝对的。

当然还有一部分完全就是属于秦风个人的粉丝，本身就是非常喜欢他所创作的歌曲，不管是什么歌只要出来之后都是非常顺手的就已经点赞，并且早已经把这种事情当成了是一种习惯。

但不管怎么样现在秦风所拥有的影响力，已经不仅仅是局限于这一首歌曲当中了，甚至也包括他所创作的歌曲里面所代表的文化底蕴，本身就给他的歌曲带来了非常大的魅力。

很多人听完这一首歌之后都开始不停的在网络上搜索相关的消息，同样也在这一首歌在网络上面的热度变得越来越火爆了起来，甚至成为了整个网络上面最关注的一个热点事情。

许多人心里面非常的清楚，这一首歌实在是太过于优秀了，接下来所能够拥有的热度可以说是更加的火爆，最主要的一个原因还是因为接下来官方将会宣布许多高科技装备的公布。

从这一点许多人似乎隐隐约约心里面有了一点猜测，那就是官方或许趁着这么一个这首歌还在非常高热度的节点上，到时候宣布相关消息之后，也许可以让这一首歌的热度达到了一个前所未有的地步。

过了差不多一个晚上的时间发酵之后，等到了第二天的时候，几乎所有社交平台上面全部都是关于清风这一首歌的消息。

秦风休息了一段时间迷迷糊糊的从睡梦中醒来，随后下意识的拿起手机看了一下网络上面的各种各样的消息，此时此刻突然其中一个消息瞬间就已经吸引了他的注意力！

毕竟现在这个时代可以说是一个网络非常发达的时候，不管是任何一个消息在网络上传播的速度是非常快的，有的时候仅仅只是发生一件非常小的事情，但是只要把这件事情发送到网络上面之后。

如果要是这件事的确是一个非常值得关注的事情的话，那么这件事情很快就会在网络上面传播出去，甚至很有可能前前后后所拥有的时间才不过是几分钟而已。

秦风心里面非常的清楚，因此有的时候早上起来看一看网络上面的消息，这从某种程度上来说已经培养成为了一种习惯。

因此在昨天早上打开手机的一瞬间，很快就已经看到了网络上关于官方之前的那一场直播当中所演唱的歌曲，同样也包含了官方所宣布的相关高科技装备的消息。

总而言之这些消息经过了这么长一段时间的发酵之后，现在在网络上的热度已经可以算得上是达到了最巅峰的时候。

只不过这一切还并不是让他感觉到非常的关注，最为关注的实际上还是在某一个平台上面的热搜榜单上面，那就是其中有一个人发送了这么一个帖子，帖子的名称就是他一个人让整个华语乐坛提升了好几个档次。

秦风刚刚看到了这么一个标题之后，顿时就忍不住皱起了眉头，并不是说被这一个标题的名称所吸引住了，而是说经过了这么长时间的努力之后，整个华语乐坛总算也算得上是提升了一些档次，要知道这一点对于他来说才是最为重要的事情。

秦风心里面非常的清楚，要知道在前不久的一段时间在华语乐坛所出现的歌曲可是真是让人太无语了，有许多歌曲简直就是已经口水的不能够再口水，甚至还有一些都有着擦边的嫌疑的歌曲。

很多人听完这些歌曲之后心里面都是有这么一些感觉，那就是最近几年华语乐坛好像已经没有出什么经典的歌曲了，绝大部分人都认为华语乐坛所创作的歌曲基本上都是非常的弱智，感觉就好像是给小朋友听的一样。

也正是因为如此，在当今音乐圈里面还是有许多人非常喜欢国外所流行的一些歌曲。

不过这一点其实也没有什么可以指责的地方，毕竟有的时候这些东西能够成为潮流的话，从某种程度上就说明这些东西的确可以是优秀的！

不过有一点非常关键的是，那就是这些音乐人所创作的歌曲，基本上都不会利用自己个人能力去原创，绝大部分都是去模仿国外的一些比较流行的歌曲。

也正是因为如此，才会导致国内许多歌曲目前好像已经和华夏没有多少的关系，早就已经偏离了华夏本身具有的传统风格，逐渐已经被国外的一些风格给替代了。

也正是因为如此，秦风当初看到了这么一个标题的时候瞬间就已经被吸引住了目光，虽然说这件事情多多少少还是有那么一点点托大，但至少从目前的情况来看的话还算是一件好事。

秦风心里面有一些好奇，于是就点进了这一个帖子仔细的浏览了一遍。

----------------------------------------

第388章 各大部门的较劲

从这一名帖子上可以看得出来，许多人得出这一个观点并不是空穴来风的。

主要是因为秦风所创作的这些歌曲之后，让许多的音乐人似乎都已经开始低下头思考了起来，为什么秦风所创作出来的每一首歌曲都是如此的经典，甚至都可以在网络上引起这么大的一个潮流，拥有着如此高的一个热度。

这其中肯定是有许多人不为人知的理由。

经过了很多音乐天才的研究和讨论之下，最终这些人得出了这么一个观点，那就是秦风所创作的这些歌曲很显然都有一个非常共同的特点，那就是每一首歌曲都带着一股极其强烈的文化底蕴。

正是因为华夏文明所拥有的这些魅力，还会让国内的许多人听到之后非常容易就已经产生了共鸣，也可以说是他最近创作的这些歌曲真正核心所在的地方。

也正是因为许多音乐人明白了这一点之后，这时候心里面才非常的清楚，为什么当时在其他国家所流行的说唱风格会如此的火爆，主要是因为这些国家所流行的风格和传统就是这样的。

然而本身自己所在的国家也是有属于自己的风格和传统的，为什么不能把这些优美的传统全部都给延续下去呢，到时候只需要运作好一点的话或许也可以成为一个最新的潮流！

许多音乐人抱着这么一个想法之后，于是也纷纷开始仔细研究起华夏文明的传统文化，并且在这些文化的基础上面创作了一些歌曲，同时这些歌曲发送到网络上之后，也是很快就已经得到了网友的认可。

虽然说这些歌曲听起来好像和秦风所创作的歌曲有着非常强的相似的感觉，但是这对于许多人来说也是一件喜闻乐见的事情。

毕竟秦风所创作的这几首歌曲之后，的的确确是让整个华语乐坛似乎是朝着比较好的方向开始前进。

或许也正是因为看到了这么一个帖子，秦风内心突然之间感觉到非常的安慰，毕竟他心里面还是非常看好自己国家所拥有的文化底蕴，这些全部都可是传承了好几千年所留下来的东西。

要知道许多传承下来的东西是最能够体会出，一个民族到底是拥有着多么大的魅力。

他其实也并不是不想看到这些东西，主要是不想因为这些东西没落之后被其他国家的风格所取代。

毕竟在他的眼里面，实际上这个世界上就并没有什么才是真正所谓比较潮流的东西，绝大部分都是对自己国家所拥有的文化感觉到非常自信罢了。

秦风心中非常的清楚，知道自己所在的国家到底是一个什么样的国家，自己所在的一个文明到底是一个什么样的文明，同样也知道自己脚底下所采的这一片土地当中，到底有着多少年文化的传承才会有这么深厚的历史底蕴！

也正是因为有这样的情感之后，秦风所创作的歌曲每一首歌曲都能够吸引许多人的共鸣，才能够如此的在网络上拥有这么大的魅力。

秦风略微的浏览了一遍这个帖子之后，也并没有多说些什么，然后稍微的吃了点东西就开始去散步了。

毕竟好几次来到这一座繁华的城市，实际上这座城市都还没有仔仔细细的去浏览过，趁着现在有些时间休息下来，倒是可以去看看这座城市还有什么地方没去过！

此时此刻在官方的大楼之中。

官方的工作人员不光是关注了之前在网络上所传出来的这么一个帖子，心中也似乎是非常赞同这一个帖子所说的这些内容。

“接下来要不了多久时间很快就要举行文艺晚会了，没想到其他的部门居然找了秦风写了一首歌曲！”

“这从某种程度上来说就跟找外援好像没有任何的区别啊！”

“如果其他部门都是这样去做的话清风到时候所创作的歌曲出来之后，那么接下来我们所准备的这些节目岂不是没有任何的吸引力和看点了！”

“不管怎么样我们无论如何都不能够坐以待毙了，必须要想想办法解决这个问题才行！”

此时此刻在某一个部门的文工团之中，在这个办公室里面坐着许多人实际上接下来官方所举办的文艺晚会，在这里许多工作人员都会参加表演。

并且这一次官方分成了好几个部门参加这一次文艺晚会，从某种程度上来说也可以算得上是各个部门的一次在艺术方面的交流。

据说举办完这一次文艺晚会之后，到最后居然还会颁发一个奖项。

许多人对于这个奖项肯定是势在必得的，所以说各个部门的文工团都已经开始忙碌了起来。

此时此刻军方陆军部门的文工团的领导似乎也看到说了网络上所流传的这些消息，顿时非常愁眉苦脸的坐在了椅子上面，很显然也是在思考着接下来到底应该怎么办。

“领导，我们之前不是也有好几首歌曲吗？实在不行的话我们也可以把这些歌曲搬出来，或许也可以博得一些关注！”

此时此刻官方人员等待了许久之后，看见领导一直在那里没有说话，随后再也忍不住提出了一个建议。

伴随着这一番话出来之后，许多工作人员的眼前都是一亮，如果要是把这些经典的歌曲放在文艺晚会上演出的话，从目前的情况是绝对不可能输给部门所创作的那一首歌曲！

“虽然说你们提出来的这个观点的确有那么一定道理，但是我们手中的这些歌曲实际上全部都是主题曲！”

“如果要是在文艺晚会上把这些歌曲全部都搬出来的话，那岂不是会让其他部门笑话我们根本就没什么东西准备的吗！”

“所以说不管从任何的角度来看，仅仅只是准备这两首歌曲的话是完全不可以的。”

领导听完了对方的这一番话之后，非常果断就已经摇头拒绝了这么一个提议。

目前他们手上所拿着的这两首歌曲，现在拿出来的话似乎显得有些太过于寒酸了！

----------------------------------------

第389章 找秦风帮忙不就是作弊吗

领导内心当中还是过不去这一坎，如果要是拿出这两首歌曲的话，至少从面子上面好像就有些过不去了！

“那现在我们应该怎么办啊领导！”

“不知道这一次文艺晚会可是有一个优秀奖的奖项，再怎么说我也不能够把这个奖项拱手让给其他人吧？”

看见领导拒绝了这一个提议之后，旁边的一些工作人员心中顿时都已经开始有些着急了起来。

领导也是紧紧的皱起了眉头，略微的思考了一段时间之后最终嘴角露出了一丝微笑。

“现在其实我们所能够采取的办法也不多了，总而言之就只能够去借助他人的办法来解决这个问题！”

“既然这一次海军部门使用了秦风所创作的这一首歌曲参加文艺晚会，那么我们想要面对这一个问题似乎也非常的简单，那就也去找秦风让他也给我们创作一首歌曲不就完事了吗？”

领导说完这一番话之后，顿时非常满意的点了点头，认为自己的这一个办法果然是非常的不错。

而且伴随着领导说出了这一番话之后，在场的其他工作人员全部都是眼前一亮。

毕竟这话说的还真的是不错！

现在如果再找秦风创作一首歌曲的话，不管是从任何的角度来说应该都不比之前所创造的这些歌曲弱才对，至少也可以算得上是旗鼓相当！

因此伴随的这一个观点提出来之后，在场的所有人基本上都是点点头同意了这么一个观点，顿时就已经开始让原本非常沉闷的办公室气氛，就已经变得活泼轻松了起来！

许多人心里面非常的清楚，实际上军方部门参加这一次文艺演出的数量还是不少的。

虽然说他们之前手里面也是拿着好几首非常经典的歌曲，但其实这些歌曲早在之前就已经当成了是其他用书的主题曲。

如果在这时候拿到文艺晚会上去演唱的话，那么很显然在其他部门的眼前就会丢脸的。

而且当时现在海军的部门已经在网络上留下了这么大的一个影响力，许多其他的部门很显然也是看到了这一点。

如果要是还把这些经典的老歌放到这一次的文艺晚会演出的话，那么他们多多少少还是有些太过于偷懒了，至少会被其他部门所看不起的！

为了能够在这一次的文艺晚会上得到优秀的奖项，所以说这一次陆军的部门也是打算付出非常大的代价，必须要尽可能的做到最为出色的地步才行！

“这个办法的确还算得上是不错！”

“我个人认为这个办法也没有任何的问题，既然我们都已经决定了的话，那我们现在赶紧趁着这个时候去寻找秦风吧，到时候要是找不到人可就不好了！”

“毕竟现在距离最后的文艺晚会上演的时间已经没多久了，如果现在要是继续犹豫下去的话，那么留给秦风创作的时间就有一些太过于紧迫了，到时候要是没有办法创作出一首歌可就大事不妙了！”

伴随着领导的这一番话说完之后，许多官方的工作人员全部都是非常赞同的点了点头。

毕竟现在距离文艺晚会演出的时间也仅仅只是剩下十几天了，如果要是邀请秦风来创作这一首歌曲的话，要是不抓紧时间恐怕留给秦风创作歌曲的时间就显得不太够。

要是万一秦风没有办法创作出歌曲的话，那么他们这一个部门的表演节目就很显然就要泡汤了。

“总而言之这件事情已经不能够耽搁了，我现在就去找秦峰商量一下！”

领导微笑着点了点头，同时也很快宣布了这一次会议结束。

要知道之前之所以召开这一次的会议，主要也是跟不久之后所举办的那一次文艺晚会有关系。

再加上海军部门最近在网络上发布的这一首歌曲，已经在网络上引起了这么大的一个动静，所以说他们陆军不满这时候也不得不认真的考虑一下，在这一次文艺晚会当中到底应该准备什么样的歌曲才行呢！

毕竟现在网络上所有人基本上都非常的清楚，秦风目前的实力可以说在国内绝对算得上是一流的了，没有任何一个人可以和他相提并论。

也正是因为如此，之前海军部门都已经找秦风创作了一首歌曲，这在某种程度上来说跟作弊好像也没有多大的区别。

毕竟之前绝大部分的部门都是想要靠着自己文工团的实力去表演节目，现在海军部门居然找秦峰当做外援，瞬间就已经给其他部门提高了非常大的压力。

当然这些想法基本上都是在这一次的文艺演出上，海军部门这方面最主要也是想要给接下来的文艺晚会制造出更加多的热点，而且他们发现让秦风创作这一首歌曲之后，至少在网络上所引起的动机还算得上是超出预期了。

正是因为如此，经过海军部门的这一番操作之后，部门已经带来了非常大的压力，让这些部门的文工团不得不考虑更多的事情，竭尽全力的让自己在文艺晚会当中的表演更加的顺心才行！

此时此刻在某一个酒店当中，秦风略微的休息一下很快就已经回到了房间。

对于目前在网络上发生的一些事情，之前也的确是算是多多少少了解了一些，不过这种事情对于他来说实际上也并不是特别的重要。

而且哪怕就算是真正影响到了整个华语乐坛，他的内心也不会有什么特别的感受，毕竟这不管怎么说也算得上是一件好事情吧。

秦风略微的休息了一段时间之后刚想准备去睡觉，没想到这个时候手机铃声突然就这样响了起来，看见手机上面出现了这么一个熟悉的号码，他脸上立马已经出现了非常困惑的表情。

这一次手机上面的号码实际上并不是陌生的号码，而是来自于官方部门的文工团之前所留下来的电话，至少之前已经联系过好几次了，所以说他对于这一个电话号码还是有一定印象的。

----------------------------------------

第390章 各大部门手中的香饽饽

秦风几乎没有多少犹豫，很快就已经接通了这一次电话。

等到电话接通之后，立马就已经从电话里面听到了一个非常熟悉的声音，这是来自于陆军部门的领导。

“秦风，这么晚了给你打电话不知道有没有打扰到你的消息？”

等到电话刚刚接通之后，陆军文工团的领导的声音很快就已经从电话那里传了过来。

“目前这时候我还没有休息呢，所以说应该也还算不上是打扰！”秦风的嘴角露出了一丝笑容。

毕竟最近和官方有了这么多的联系，他对于这些官方的态度一直以来都是抱着非常尊敬的心态，因此等到听到了是对方打电话之后，他的脸上也是露出了一丝微笑。

“如果要是没有打扰到你的休息那就最好了！”

“其实这一次我打电话给你还是有一些非常要紧的事情的，毕竟我相信你应该非常的清楚，要不了多久的时间很快就已经是文艺晚会的举行了。”

“我们经过一段时间的商量之后，陆军部门想要打算邀请你给我们写一首歌曲然后配合起我们文工团所表演的一个节目，在这一次的文艺晚会上给大家表演出来！”

“不知道你觉得我们这一个办法怎么样呢？”

领导说出这一番话的时候，其实也并没有多么的客气，毕竟双方都可以算得上是打过许多次的交道了，这一次开门见山就已经阐述了自己打电话过来的目的。

而且这件事情对于他们来说也算得上是比较重要的，如果要说简单的话其实也并没有多么困难。

只不过在这一次文艺晚会上可是有一个优秀的奖项，这一个奖项不管是哪一个部门的文工团很显然都是非常想要拿下这个奖项。

要知道之前海军相关的部门就已经找秦风创作了一首歌曲，那这种事情对于其他部门来说就显得有一些太过于作弊了，让其他部门瞬间就已经来到了劣势的局面。

陆军的文工团为了摆脱这么一个局面，于是就已经想到了这么一个办法，我要邀请秦风同样也给他们创作一首歌曲，这样一来大家又处于势均力敌的局面了。

“需要我创作和演唱一首歌曲吗？”

秦风听到了对方所说的这一番话之后，略微的沉默了一段时间，对于领导刚才所说的马上就要举行的文艺晚会，他心里面很显然也是非常清楚的。

而且从对方所说的这一番话也非常简单的可以看出来，这位陆军部门的领导就是想要让他给陆军部门的文工团创作一首歌曲，然后在这一次文艺晚会上把这一首歌曲奉献给大家。

如果说要是对方是换一个身份的话，那么这一件事情或许也并不是什么困难的事。

但是如果要是在文艺晚会上演出这件事情的话，那么在歌曲的创作难度上就多多少少有那么一点点困难的。

“你觉得我们的这一个提议怎么样呢？”电话里头的领导似乎也察觉到了秦风一直以来都保持着没有说话的态度，所以说心里面都已经开始有一些着急了。

如果要是他们陆军部门没有办法拿下一首情风所创作的歌曲的话，那么在其他部门都已经有秦风所创作的歌曲前提之下，他们实在是我想象不到到底应该怎么样去参加这一次文艺晚会，感觉已经完全没有了任何获胜的希望了呀！

毕竟现在海军部门已经有了秦风所创作的这一首原创歌曲，从某种程度上来说已经可以碾压他们现在所拥有的节目了。

虽然说这样的说法的确是在某种程度上有那么一点夸张了，陆军的文工团多多少少还是能够拿出一些节目的，但是要是没有秦风所创作的这一首歌曲帮忙的话，我要拿下这一次文艺晚会的优秀奖绝对是一件非常困难的事情。

“应该没有什么多大的问题！”

秦风略微的思考了一段时间之后也是非常快的答应了这件事，对于军方这一次所提出来的邀请，他不管怎么说其实也没有多少理由可以拒绝对方的请求。

而且看到对方打过来的电话号码的那一瞬间，他的心里面似乎就已经想到了这一次对方的来意，因此早在心里面已经做好了准备。

“那可真是太好了，这一切可真是太谢谢你了，那么接下来我们就等待着你的好消息了！”

听到对方成功的答复之后，陆军部门的领导嘴角顿时忍不住露出了一丝笑容，甚至就连说话的语气都带着一丝激动。

最后两个人稍微的交谈了一段时间之后，很快就已经结束了这一通电话。

秦风深深的吸了一口气，随后开始在脑海里面构思这一次给陆军部门所创作的歌曲，毕竟这一次是他们想要一首在文艺晚会上表演的歌曲，那么这一首歌曲至少从某种程度上也要符合他们所拥有的精神才行。

如果要是符合这么一个主题的话，从这一点来看创作歌曲的难度的确是提高了不少。

不过秦风本身就是具备着非常优秀的天赋，这种事情很显然是没有办法能够难倒他的，要知道在他脑海里面所留下来的歌曲可真是没有办法用言语去形容的多。

仅仅只是过去了几分钟的时间之后，很快就已经在他的脑海当中出现了这么一首歌曲。

“《强军战歌》或许这一首歌比较符合在这一次文艺晚会演唱。”

“而且也是非常符合他们所在的这一个陆军部门，在文艺晚会上拿出来表演节目的话应该能够达到不错的效果！”

秦风略微的思考了一段时间之后，很快就已经做出了这么一个决定。

这一首歌从某种程度上来说应该也算得上是一个非常不错的节目，而且从这一首歌所代表的精神似乎也能够体现出来陆军部门那一种完全不害怕艰难的奋斗精神。

这是为什么他这么快就在脑海当中想到了这么一首歌曲。

不过等到确定了这一首歌曲之后，他并没有迅速地投入到歌曲的创作当中，反而是选择略微的休息一段时间！

----------------------------------------

第391章 官方部门之间的默契

此时此刻在另外一边。

陆军部门文工团的办公室里面，很多人全部都已经聚集在了一起。

看见领导放下了手中的电话，许多人脸上的表情都已经开始变得紧张了起来。

“领导，不知道这一次有什么样的结果，秦风有没有答应我们的请求？”其中有一个工作人员小心翼翼的询问。

伴随着这么一个问题提出来之后，在场所有官方工作人员的目光全部都聚集在了领导的身上，每一个人都已经开始有或多或少的紧张了起来。

如果要是秦风答应了参加这一次文艺演出的话，部门再参加这一次文艺晚会将会变得轻松许多，至少不会被海军部门之前所现出来的演出给压下去，完全不会落于下风。

“秦风答应了我们的请求！”领导这一次也没有过多的拐弯抹角，直接开门见山就已经宣布了这一个消息。

就在这一句话刚刚落下之后，办公室里面的许多官方工作人员刚刚开始还是非常的紧张，瞬间就已经变得无比的兴奋了起来。

“大家先别这么着急着开心，现在我们必须要去准备一次文艺晚会的节目，等到秦风给我们的歌曲创作出来之后，到时候我们邀请他来到现场给我们演唱一次。”

领导略微的沉默了一段时间之后很快就已经朝着旁边的工作人员下达了命令下去，许多人听完这一番话之后，也是能够明白领导说的这一番话的意思，一个个全部都非常乖巧的点了点头。

所有在办公室里面的工作人员一瞬间就已经离开了办公室，开始去为接下来的文艺晚会的节目做准备去了。

此时此刻在网络上的官网上面，陆军部门所公布的一个消息，顿时开始在网络上掀起了一阵又一阵的波涛巨浪，让整个的所有人全部都陷入到了沸腾的氛围当中。

主要这样的原因也是非常的简单，要知道平时这些官方的账号基本上都不会特别频繁的更新动态，但是仅仅只是更新了一次动态之后，在许多平台上面所拥有的影响力绝对是不容小觑的。

因此这一次官方公布了这么一个消息之后，顿时的网络上许多人全部都已经开始沸腾了。

“这到底是怎么一回事，没想到陆军部门的文工团也是找秦风创作歌曲了？这到底是想要做什么呀，该不会秦风也会参加这一次的文艺晚会吧？”

“照目前的情况来看的话，很显然这一次宣布的消息和文艺晚会绝对是没有办法脱得了关系的。毕竟之前海军部门似乎就已经说了，要用当时秦风所创作的这一首歌曲当成是文艺晚会的节目动态表演。”

“其他部门的文工团听到了这么一个消息之后，恐怕无论如何都没有办法能够做下来吧。”

“毕竟这些歌曲全部都是秦风个人创作的，在网络上都已经拥有了这么大的一个热度，要是在文艺晚会表演出来这一个节目的话，会有非常大的可能性得奖！”

“不过现在其他部门的文工团也宣布邀请秦风为他们创作歌曲，到时候全部都是秦风所创作的歌曲在文艺晚会上演出，那么接下来到底是谁才能够获得最终的奖项呢？”

“其实到底谁能够获得奖项我们肯定是不不知道的，我唯一心里面有一些好奇的是，现在海军和陆军两个部门的文工团都已经邀请秦风创作歌曲了，那么接下来空军的文工团真的能够做得下来吗，毕竟现在很显然他们已经处于劣势的状态了！”

“总而言之我甚至心里面都已经有了这么一个预感，或许要不了多久的时间孔军的文工团估计也会作出相应的结论，同样也会邀请秦风给他们创作一首歌曲。到时候所有部门的歌曲基本上都是出自于秦风，这从某种程度上来说还是有那么一点点搞笑的！”

在网络上伴随着官方发送的这一个消息出来之后，许多人都已经开始变得兴奋了起来。

很多人都知道这些消息实际上是和接下来的文艺晚会有非常大的联系，因此不需要过多的思考就能够猜到里面的内容到底是什么。

也正是因为如此，这个消息在网络上面的热度开始逐渐的发酵了起来。

很多人心里面都是这么认为，这时候官方邀请秦风给他们创作这些歌曲，有非常大的可能性是和文艺晚会有密切的关系。

当然同样也有一些人感觉到非常的好奇，现在已经有两个部门邀请秦风给他们创作歌曲了，那么剩下的这一个部门难道真的能够做得下来吗，到时候他们又会有什么样的反应呢？

就在各种各样的原因的影响之下，马上已经开始让这一个消息在网络上面的热度变得越来越火爆了起来。

甚至在某一个时候还登上了许多社交平台的热搜榜单上面。

如果这时候要说到底是谁心里面最难受的话，那么肯定就是这一个空军部门的文工团了。

此时此刻在空军部门的办公室里面，哪怕现在都已经是这么晚了，办公室的灯火似乎都还没有熄灭的样子。

最主要的原因也是非常的简单，就如同网络上的人做出来的猜测一样。

原本这对于许多部门都只不过是一次非常普通的文艺演出而已，结果没想到其他两个部门的文工团，一个个全部都已经开始去找秦风给他们创作歌曲，这从某种程度上来说就跟欺负人没有任何的区别啊。

因此此时此刻在办公室里面，官方所有人脸上的表情都已经开始变得有一些微妙。

此时此刻在办公室的一个投影上面，里面的内容正是刚才不久之前陆军文工团所公布了这么一个消息。

在讲台上面空军部门的领导脸色已经显得有些不太好看了。

“你们说说现在到底应该怎么办？”

“如果要是继续放任这帮家伙搞下去的话，到时候我们身上的压力可实在是太大了呀，基本上很难能够获奖了！”

----------------------------------------

第392章 写歌速度太快了

“秦风现在已经给了好几个部门创作歌曲了，如果继续这样下去的话，那么接下来我们在这一次文艺晚会，估计没有办法能够得到优秀的奖项了。”

此时此刻在空军部门的办公室里面，空军领导顿时显得有一些心情郁闷，主要是产生了一点点好像被欺骗的感觉。

毕竟几个部门聚集在一起举办这么一次文艺演出，没想到到最后其他的部门居然都邀请了秦风过来演唱，照目前的情况下去的话，他们能够得到优秀奖的概率绝对会要比空军部门大非常的多。

“领导，要知道这一次的奖项对于我们来说可是非常重要的，无论如何都不能够放弃啊！”

“所以说这一次我们必须要想办法了，要不然这一次奖项就跟我们部门没有任何关系了。”

“而且这一次文艺晚会似乎也没有算是正式开始，要是实在不行的话我们也可以去找秦风让他给我们创作一首歌曲，这样一来的话或许我们也有了可以抗衡的力量！”

在场的所有工作人员一个个都已经变得非常的着急，有一些人甚至都已经想出了一个办法，想要去寻找秦风也同样创作一首歌曲。

伴随着这一个点子提出来之后，顿时让许多人全部都忍不住愣住了，这从某种程度上来说也可以算得上是一个好办法。

“如果要是现在去找秦风帮忙创作歌曲的话，从世界上来说会不会有那么一点点太过于着急了？”

“毕竟之前秦风才答应了给海军部门创作一首歌曲，现在又要为我们部门创作歌曲的花，时间实在是有一些太过于紧张了。”

“要是到时候没有办法能够在文艺晚会举办之前拿出新的歌曲的话，到时候对于我们参加这一次文艺晚会的节目绝对会有非常大的打击！”

“而且这一次如果我们想要去找秦风帮忙的话，估计对于秦风来说也是一件非常有压力的事情！”

此时此刻办公室里面有人提出了自己心中的看法之后，顿时开始让整个房间刚刚热闹起来的气氛逐渐已经沉默了下去，主要是因为现在距离文艺晚会演出的时间就仅仅剩下不到十几天的时间而已了。

要知道创作一首歌曲到底需要多少的时间，在场的毕竟都可以算得上是官方的工作人员，对于这种事情也多多少少算是有那么一点了解。

从这一点来看要是想要找其他人帮忙的话，很有可能并不是一个非常好的决定，主要即便就算是从时间上估计都已经不太够了。

“你们说的这些其实都有那么一些道理！”

“总而言之你们现在赶紧去准备一下吧，这件事情对于我们来说也是非常重要的，无论如何都不能够怠慢了！”

领导听完了旁边工作人员的这一番话之后，很快也是开口说话了，随后让周围的所有人全部都下去忙各自的准备工作。

目前对于他们来说的确是有那么一些压力，但是也绝对没有想象中的那么大。

此时此刻在网络之上，关于这一次秦风参加文艺晚会的消息早就已经在网络上炸开了锅。

秦风过了很久的时间才注意到了网络上所发生的这些事情，同时对于这些事情其实也并没有感觉到多么的意外，仅仅只是稍微的观察了几点之后，很快就已经准备创作那一首强军战歌了。

这首歌对于他来说实际上也算不上是特别的困难，主要是因为在他的脑海当中对于这一首歌的回忆可以说是非常的深刻，因此在创作这一首歌的时候仅仅只是用了不到半天的时间，很快在电脑屏幕上面就已经写满了相关的歌词以及各种各样的旋律。

目前为止这一首歌也可以算得上是正式的完成了。

当然伴随着这一首歌创作完成之后，也并不代表着所有的工作就已经结束了，还有后续必须要准备相关的歌曲录制这个流程。

只不过他现在在这一座城市也可以算得上是比较熟悉了，对于各种各样歌曲创作的流程可以说是轻轻松松没有任何的压力。

在前不久才刚刚创作完这一首歌曲，没过几个小时之后就已经成功的把所有一切全部都录制完成了，同时也非常顺利的把这些歌曲全部都发给了官方工作人员。

要知道在这一天的时间当中，秦风除了成功的创作除了这一首歌曲之外，同样在网络上也是掀起了一场不小的风波。

许多人的内心其实也是非常的期待，想要看看秦枫在这一次演唱会当中到底会出现什么样的歌曲。

当然除了这个消息之外官方还是公布了这一次直播的时间，其实也是为了在这一次直播所做出来的一些预热活动，不过要说最重要的话还是秦风所唱出的这一首歌曲了。

这些消息全部都发布到网络上之后，马上就已经引起了许多人的注意，似乎每一个人都忍不住点进了这个官网的页面，随后仔细的浏览官网上面的消息。

此时此刻在陆军的文工团当中。

办公室里面的所有人全部都一脸懵逼的看着此时此刻的投影画面，主要是因为每一个人都能够非常清楚的看到，在这个画面里面出现的东西并不是其他的，老师就在刚才秦风发送给他们最新创作的歌曲。

要知道这才过去多少时间秦风就已经把所有的歌曲全部都创作完成了，甚至都已经录制完成了，这一切也实在是太让人感觉到不可思议了吧！

“领导要不我们还是仔细听一下这一首歌到底怎么样吧？”

此时此刻旁边的工作人员再也没有办法能够忍受，心中都已经开始有一些担心了起来。

那是因为这一首歌创作的时间实在是太过于短暂了，仅仅只是用了不到几天的时间就已经成功创作出了这一首歌曲，会不会对方对于这首歌的创作态度太过于敷衍了，要不然怎么可能会有这么快的创作速度呢！

----------------------------------------

第393章 同神一样的创作速度

伴随着官方人员说出了这一番话之后，在场的所有人全部都忍不住点了点头，随后把目光全部都放到了领导上。

领导略微的沉默了一段时间，最终还是同意了这么一个请求，随后点开了秦风发送过来的这一首歌曲。

紧接着在下一个瞬间，顿时传来了一阵非常悠扬的旋律，让每一个人都忍不住进入到了这一段旋律当中。

当然这仅仅只是其中的一段旋律而已，并不能够代表着这一首歌到底是什么样子。

所以等到所有人听完了这一段旋律之后，很多人的心中都还是有那么一点点困惑，这些困惑一直等到秦风演唱的声音响起来的时候，才让每一个人全部都闭上了眼睛。

听到了秦风所演唱的这一段歌声之后，直接让在场的所有人全部都感觉到非常的震撼，主要是因为这一段歌声的确是带着一种非常神奇的力量。

在这些歌声刚刚出来的这么一瞬间，这好像是让每一个人的内心燃烧起了一团火焰一样，不管过去多久的时间似乎都没有办法能够平静下来。

甚至许多人的心里面都已经隐隐约约有了这么一种感觉，这一首歌曲不管从任何的角度来看都不像是几天的时间创作出来的歌曲，因为这一首歌曲的完成度实在是太高了，甚至不管从任何的角度来看都算得上是非常完美的。

“领导，这下我们的疑虑可真的是全没了！”

“仅仅只是用几天的时间就已经唱出了这一首歌曲，可是秦风创作这一首歌曲的时候很显然并没有做出任何敷衍的态度，而这一首歌曲让我听到之后真的感觉到无比的完美，这也找不出比这一首歌曲更加契合我们的了！”

伴随着这一首歌曲唱完了之后，在场的所有工作人员全部都已经被这一首歌里面的内容所震撼了同样也在这一段歌声当中察觉到了一股非常雄厚的力量，正在不停的在自己心里面慢慢的蓄积着。

这一首歌在官方人员的心中听到了都能够产生这样的感觉，如果要是在直播间里面亲自唱出这一首歌的话，到时候会给直播间的观众带来多么大的震撼？

而且许多的官方工作人员都能够非常清楚地记得，同样对于这首歌经过了一段时间的分析之后，发现这一首歌即便创作速度是如此的快，可是却很难从中发现任何的瑕疵存在。

如果要是仔细聆听的话似乎也能够从这一首歌当中察觉到了一种情感，仿佛就好像是一个无比坚定的军人一样，带着一种极其顽强的意志仿佛如同钢铁一般。

不管是从任何的角度来看，这一首歌的确是非常契合他们军队所拥有的精气神！

“现在就可以把这个消息通知下去了，等明天我们就可以开始直播！”

“另外到时候务必要把秦风请到我们现场过来，然后让他亲自演唱这一首歌曲！”

“这首歌曲或许只有经过他演唱，才能够唱得出这一首歌所应该拥有的味道！”

此时此刻，伴随着领导吩咐了这一个命令下去之后，很快网络上就已经出现了相关秦风要参加演出的消息。

伴随着这一个消息刚刚出现在网络上之后，立马就已经在网络上引起了一场非常大的动静，许多人得知到了这个消息马上就已经来了精神。

主要的原因也是非常的简单，那就是接下来马上就要举办的文艺晚会，网络上的许多人早就已经知道了这件事情。

而且之前其他官方部门公布这些消息的时候，文艺晚会的事情早就已经在网络上传播开来了。

这一次陆军部门所公布的这一个消息，立马就让网络上许多人都感觉到非常的震撼，甚至有一些人心里面的确是非常的激动，就连自己的身体都已经忍不住开始颤抖了起来。

“这到底是怎么一回事，没想到这么快就要开始进行直播了！”

“要知道之前邀请秦风过来演唱歌曲的事情才不过是刚刚公布而已，这件事情这么快就已经解决了吗，而且这么快就已经到达了直播唱的阶段了，这速度也实在是太快了吧，感觉就好像是如同做梦一样！”

“照目前的情况来看的话，我个人认为是有这么一种可能性，那就是秦风早就已经把这首歌曲创作完成了，随后官方才公布了那一个邀请秦风过来演唱的消息。”

“毕竟从官方发布的这些消息来看的话，如果要不是因为这么一个原因，恐怕无论如何都没有办法能够解释得清楚了。”

“毕竟从之前公布这一个消息才过去了几天的时间而已，就算秦风再怎么样厉害也没有办法在几天的时间之内创作出这一首歌去吧！”

“总而言之我现在的心情的确是非常的震撼，甚至都已经没有办法用言语来形容这时候复杂的心情了。如果这一切要是真的话，清风真的能够在这几天的时间之内又创作出一首歌曲，就是打破了我们的认知啊！”

“反正我心里面是这样认为的，秦风的确是有能力在这么短的时间之内创造出这些歌曲，只不过在这么快的创作速度前提之下，他所创作的这些歌曲的质量到底能够达到什么样的程度呢。”

“对比起他之前所创作出来的这些经典的歌曲，不会显得有那么一点点不够用了？”

伴随着官方公布了这一个消息之后，很快网络上的人就已经对这件事情展开了非常激烈的讨论声。

哪怕现在的时间都已经到达了凌晨的时候，网友们关于这件事情讨论的声音可以说一点都没有停下来，主要是因为绝大部分的人对于这件事情感觉到非常的震撼。

要知道秦风之前演唱完上一首原唱歌曲，到目前也仅仅只是过去了几天的时间而已。

而且当时陆军官方宣布要邀请秦峰参加这一次的演唱的时候，其实满打满算现在的时间也并不是特别的久。

----------------------------------------

第394章 大大的惊喜

绝大部分的人心里面都非常的清楚，想要创作出一首歌曲绝对是有一套非常复杂的流程。

然而秦风在创作这些歌曲的时候，给人好像非常轻松的样子，仿佛就好像是有一个非常强大的宝物一样，能够源源不断的从这一个宝物里面拿出歌曲。

但不管怎么样这样的场面对于网友来说的确是太过于震撼了，因为从目前的情况来看，秦风创作歌曲的速度实在是太快了，快到都已经没有办法用夸张两个字去形容，感觉就好像是完全没有创作瓶颈一样，灵感似乎源源不断的涌现！

许多人原本还不相信这一切，很显然经过了之前的那些事实早就已经证明了这一点。

秦风创作歌曲的速度不仅仅非常的快，而且每一首创作出来的歌曲都可以算得上是经典，在这些歌曲里面所蕴含的力量也绝对是无与伦比的，很少有人能够在这方面能够和他相提并论！

伴随着官方的这一个消息公布之后，在网络上可以说是顿时引起了一场非常热烈的讨论，绝大多数的消息全部都已经被这件事情给取代了。

哪怕现在都已经是非常晚的时候，但是许多网友们看到了官方所发布的这一个消息之后，感觉就好像是自己的身上有许多的蚂蚁正在不停的爬，内心永远都没有办法能够平息下来。

主要是因为这一首歌演唱的人可是秦风啊。

再加上这一首歌所演唱的背景，本身就是一个非常严肃的官方背景，立马就已经让这一个消息很快登上了许多热搜平台的热搜榜单上。

如果按照以往的那些经验来看，如果要是秦风没有出现在所有人的视野当中的时候，一些热搜平台的热搜榜单很显然是每过几分钟就会换一次。

但是等到真正秦风的消息出现在网络上的时候，感觉好像这些热搜榜单每天换一次一样，绝大多数关于他的消息都能够在热搜榜单上停留非常久的时间，甚至有的时候几天都不会动的。

也正是因为如此，许多人心里面都忍不住产生了这么一个怀疑，秦风是不是花钱买热搜了，要不然怎么会有这么长时间待在热搜榜单上面的人。

当然心里面有这样怀疑的人是相当少一部分人，主要是因为这帮人并不了解秦风到底是什么样的一个人，所以说才会产生这么离谱的想法。

如果要是真正了解秦风的人的话，这种想法无论如何都是不可能出现的。

不过这些人产生这种想法也是非常正常的事情，毕竟在目前网络上非常发达的现代事件，有的时候所隐藏的这些事情实在是太深了。

哪怕现在的秦风在网络上可以说是非常具有名气，但是也并不是能够让所有人都能够了解他这个人，同样也有一小部分人仅仅是从其他人的口中听说过秦风的相关事情。

在最近这几天的时间当中，秦风所创作的歌曲可以算得上是源源不断的出现，甚至每一首歌曲都能够成为官方背景上所使用的主题曲。

仅仅是这几天，真正的让秦风的明确到达了一个前所未有的程度。

等这件事情发酵到第二天的时候，可以说相关的消息早就已经传播了整个网络。

秦风刚刚从床上起来的时候，没过多久就已经接到了来自于官方打过来的电话，了解了官方接下来的一些安排之后，秦风很快也是前往了官方所在的办公楼。

此时此刻在某一个办公室里面，秦风和一些官方的工作人员全部都聚集在了一起。

“我说秦风啊，这一次你可真是给我们了一个非常大的惊喜。要知道之前你给我们的这一首歌我仅仅只是听了一遍，就已经感觉这一首歌实在是对于我们来说非常的合适！”

“也正是因为这首歌实在是太好了，所以说这一次我们才会这么着急的就开启一场直播进行预热。”

此时此刻在办公室里面，坐在最上方的领导率先开口说话了，他当初刚刚听见这一首歌的时候，心里面就已经隐隐约约有了这么一种感觉，这首歌绝对可以在网络上引起非常大的风波。

到时候也绝对能够成为文艺晚会上一个绝对不容忽视的亮点。

领导在昨天晚上刚刚听完这一首歌之后，实际上不仅仅是他就连旁边的工作人员心里面都是一致的认为，这首歌不管从任何的角度来说都已经到达了完美的地步，必须要想办法尽快的放到网络上面才行。

也正是因为抱着这么一个计划，所以说这些官方工作人员才会在这么早的时候就已经给秦风打电话了，同时把对方邀请到这里来！

“其实这也没有多大的关系。”

“正好我在最近这几天没有什么事情可以做。再说了现在我给你们创作的这一首歌曲，实际上我也能够从中得到不小的经验，对于我来说也算得上是一种小小的进步吧！”

秦风听到了领导的这一番话之后，嘴角露出了一丝微笑。

对于这一次官方邀请他来创作这一首歌曲甚至还邀请他来现场演唱这首歌曲，他心里面其实也还是有那么一点点其他的想法，也猜测到了有这么一种可能性，但是没有想到官方的动作会是如此的快速。

不过这件事情对于他来说也可以算得上是一件好事，而且当初因为想要留下来观看这一次文艺晚会的原因，他选择继续停留在这一座城市。

而且恰好在这几天也没有什么事情可以做，那时候官方想要邀请他过来写一首歌曲，肯定也是顺手做了这件事情，毕竟对于他来说也没有什么多大的损失。

“你能够答应我们这些请求的可真是再好不过了！”

“接下来就让我带你参观一下现场到底是什么样子，然后你就在这里好好的准备一下，等到晚上的时候这一次直播就已经要正式开始了。”

领导这时候也没有说些什么废话，非常简要的就把事情介绍了一遍。

----------------------------------------

第395章 歌声之中的钢铁意志

在接下来的这一段时间当中，秦风官方工作人员的带领之下，先是熟悉了一下舞台和现场，然后又去和音乐团队稍微的沟通了一下，简单的阐述了一下关于这一首歌旋律方面的问题。

总而言之这一首歌在旋律上面对于音乐部门来说也没有什么多大的问题，只不过秦风为了保险起见，而且刚好现在也没有什么事情做，特意来这里互相沟通一下，以免到时候会出现什么差错。

时间过去的非常的快，转眼就已经到达了官方公布直播开始的时候了。

官方的直播间也是非常准时的就已经开启了，就在直播间刚刚开启的一瞬间，瞬间就已经从外面进来了不少围观的网友们。

这帮人到底是因为什么样的原因过来观看这一场直播，很多人心里面都是非常的清楚。

在这一次官方所举办的舞台上面，首先进行要表演的节目也是按照当初的计划有条不紊的进行下去。

其实这些官方所举办的节目也并不是特别的复杂，每一个节目的主题都是非常的一致，就是尽可能的要弘扬现在的正能量，几乎所有的节目都是在军方所拥有的坚强的精神。

秦风这一次上台表演的节目被安排在最后，其实他对于这样的结果也并没有感觉到任何的意外，所以说在这一段时间都是非常安静的在后台默默的等待，等待着轮到他上场的时候。

因为这一次官方直播的时间可以算得上是晚上最为黄金档的时间，因此观看这一场直播的人数也开始变得越来越多。

一直等到秦风真正上场演唱的时候，直播间的人数甚至都已经来到了好几千万的热度。

等到最后一个节目刚好表演完毕之后，主持人登上舞台稍微的介绍了一段时间，随后秦风就这样缓缓的走上了舞台。

伴随着秦风出现在了直播间的画面之后，看这一场直播的网友瞬间就已经炸开了锅，似乎所有人都已经显得非常的兴奋。

毕竟绝大部分的人之所以会来到这一场直播，最主要的原因还是想要听一听秦风所创作的这一首最新的歌曲。

“等了这么久总算是给我等到了，秦风可是你的老粉丝了，毕竟几乎是你的每一场直播我都没有放弃过！”

“不管现在从任何的角度去看，秦风感觉好像已经开始越来越帅气了，甚至要比那一些小鲜肉更加的帅气！”

“总而言之我们这些老粉丝可真的是太兴奋了，秦风在这么几天的时间给我们创作了这么多的歌曲，而且我们丝毫不会担心这些歌曲会听腻，等到差不多听力的时候马上就会有最新的歌曲创作出来了。”

“光是从这里似乎就可以看得出来，秦风感觉就好像是脑子里面有一个取之不尽用之不竭的宝藏一样，可以源源不断地从里面拿出一首又一首歌曲，并且每一首歌曲单放出来的话都可以算得上是非常的经典！”

“哪怕我现在不愿意承认这一点，但是事实都已经摆在我的眼前了，秦风的确是一个非常具有天赋的创作型音乐人，这一点几乎可以算得上是公认的。”

“大家先别这么着急讨论下去了，马上开始节目就要上演了！”

就在秦风刚刚走上舞台的时候，瞬间就已经在直播间引起了一场非常激烈的讨论。

要知道现在他在网络上所具备的名气和热度，那绝对算得上是空前绝后一般的强大，甚至毫不夸张地说绝大部分国内的人都已经知道了他的名字。

哪怕就算是放眼整个国外，也有许多人得知到了这么一个名字。

也正是因为如此，秦风登上了舞台之后让整个直播间变得如此的沸腾，这件事情在其他人看来并不是奇怪，甚至还是非常理所当然的事情。

秦风刚刚登上舞台的这一瞬间，在直播间的字幕当中很快就已经出现了这一次演唱的歌曲名字《强军战歌》。

伴随着这么一个名字刚刚出现之后，很多人的注意力全部都被这一首歌曲的名字给吸引住了。

主要也并不是因为这一首群的名字有什么非常特殊的地方，仅仅只是看了这一首歌的名字之后，似乎就能够察觉到这一首歌的内容到底是什么了，因此每一个人心里面都对此充满了期待。

秦风真正的登上了舞台之后，直播间的观众热闹了一段时间很快就安静了下来，每一个人此时此刻的表情都是非常的一致，不光死死的看着舞台上面站着的这个人影，期待着他演唱这一首原唱歌曲！

差不多现场足足沉默了有好几分钟时间之后，快舞台上面就已经响起了这一首歌的旋律。

这首歌刚开始的旋律看起来非常的普通，可是如果仔细聆听的话却能够发现里面有一种非常特殊的力量，伴随着这些乐器的打击声音开始变得更加的打动人心。

而且这些旋律在从刚开始响起的一瞬间，仿佛就好像是在酝酿一场非常强大的力量一样。

这样的感觉一直持续到秦风开始演唱。

而且在这一次的舞台上并没有什么非常花里胡哨的一些装潢，但是等到秦风登场一瞬间，就已经吸引了所有人的注意力，全部都已经聚集在了秦风一个人的身上！

“听吧新征程号角吹响，

强军目标召唤在前方。”

伴随着这一段歌声响起来之后，仿佛就好像是从这一段歌声中带着一种非常特殊的嗓音，每一个人都能够从里面听到了一种男子汉顶天立地的感觉。

秦风所演唱的这一段歌声，似乎就好像是带着一种非常神奇的力量一样，在每一个人的心中就这样想了起来。

甚至隐隐约约还能够勾起所有人在心里面的一股沉睡的力量，所有人都已经变得热血沸腾。

秦风就这么通过短短的几句歌词，就好像是已经营造出了一个坚强不移的军队一样，让每一个人都忍不住心生感慨！

----------------------------------------

第396章 短短的歌词，大大的力量

秦风就这么短短几句歌词刚刚唱出来之后，立马就让许多人的心中产生了非常共鸣的感觉，甚至有一些人都已经忍不住热血沸腾了起来。

“我的天这首歌可实在是太让人热血沸腾了！”

“我刚刚通过了这几句歌词之后，让我整个人都已经忍不住差一点就要跳起来。”

“虽然说这才只不过是刚刚开始而已，可是就从这么短短的几句歌词，我也似乎能够察觉到一股非常特殊的力量。”

“这一首歌哪怕就算是听了这么几句之后，都让人不得不感叹实在是太厉害了，果然不愧是秦风所创作出来的歌曲，我感觉这一首歌要不了多久也会成为经典的歌曲！”

“大家写别人这么着急的讨论，毕竟这才只不过是刚刚开始而已，先等秦风演唱完这一首歌再说吧！”

就在秦风刚刚演唱完这一段歌声之后，直播间里面的许多观众都被这一段歌声彻底的带入到了里面，甚至仿佛好像已经彻底的进入到这首歌声之中一样。

虽然说这只不过是过去了短短几句歌词而已，可是配合着秦风非常具有磁性的嗓音，再加上出神入化的唱功技巧，就能够让这一段歌声带着一种非常神奇的渲染能力，在每一个人的心中产生了一股非常独特的感觉。

而且这一种感觉久久都没有办法消失，逐渐蔓延到了自己浑身上下的每一个地方。

此时此刻在舞台上面，秦风根本不知道其他人到底是什么样的反应，反而是全心全意的把自己所有的情绪全部都投入到了这一首歌曲当中。

作为演唱这一首歌的人，他必须是最为投入的一个人才行。

因此伴随着短暂的停顿之后，快下一段的歌声马上就已经响了起来，这中间的过渡几乎让人没有办法找到任何的瑕疵可言！

“　国要强 ，我们就要担当。

战旗上写满铁血荣光！”

在上一段的歌声刚刚结束没多久的时间，秦风很快就已经接了下一段的歌声，并且声音不停的在整个现场开始来回的回荡。

而且在这一段歌声刚刚响起来的一瞬间，很多人全部都已经被这些歌声给吸引住了。

仿佛就好像是这一段歌声带着非常独特的魔力一样，让每一个人似乎都是见识到了战场上军人所具备的风气，受到了成为军人之后从所未有的一些热血之感。

甚至很多人心中恍恍惚惚似乎已经得到了这么一种感受，就好像这一段歌声并不是歌声一样，反而是在每一个人心中想起来的号角。

仅仅只是这么一瞬间过去之后，这一段歌声可以说是彻底的进入到了所有人的心中，唤起了每一个人对于军人们所拥有的顽强意志感佩服。

之所以会有人出现这样的感觉，不仅仅是因为在现场的这些氛围的影响之下，同样也是因为秦风演唱这一段歌声的时候所采用的嗓音可以说是非常的特殊，够淋漓尽致的展现出这一首歌曲表达的钢铁一般的意志。

伴随着这一段歌声刚刚响起之后，所有听到的人心里面似乎都产生了这么一种感觉，哪怕就算前面遇到了再怎么样危险，恐怕也完全没有必要感觉到害怕。

要知道有的时候歌声绝对是最让人产生共鸣的一种东西，尤其是配合起如此大气磅礴的歌词之后，让每一个人都已经彻底的融入到这一段歌声当中，顺利的进入到了每一个人的内心深处。

秦风演唱这一段歌曲的时候唱歌肯定是没有办法多说的，毕竟仅仅就凭借着这么几句歌词，就已经彻底的带动所有现场的气氛，甚至就连直播间都已经感觉到极其的震撼。

秦风演唱完这一段歌声之后，并没有选择在这个地方继续停留多久的时间，反而是趁着每一个人都感觉到非常震撼的时候，继续开口演唱。

“将士们听指挥，

能打胜仗作风优良！”

等到演唱这一段歌词的时候，似乎好像每一个人都从中听到了一种来自于军人鉴定完成任务的信念，仿佛就好像是这些人心中隐藏着一个梦想。

为了能够让这一个梦想实现，然后就算前面有再多么困难的事情，这些人也同样没有想到过放弃自己的梦想，没有想到过放弃自己这么多年以来的坚持。

虽然说经过了这么多年的实践之后，或许早就已经有很多人忘记了当年心中的这一段坚持。

但是伴随着秦风的歌声响起来之后，在所有人的内心深处似乎已经出现了一个声音，就好像是不停的呼唤着在他们隐藏在内心深处的一些信念。

尤其是这一段歌词刚刚唱出来之后，让所有人对于自己所在的国家都感觉到非常的自豪，对于这个国家当中强大的军队实力同样也是极其的自信。

这是一种非常特殊的感觉，当然每一个人心中所带来的感觉不一样，但是绝大部分基本上都是大同小异的。

就在所有人感觉到震撼的时候，秦风并没有停下反而是接着开口唱着。

“不惧强敌敢较量，

为祖国决胜疆场。”

许多人听完了刚才的这一段歌词之后，一个个全部都已经忍不住深深的吸了一口气，内心感觉到非常的震撼，似乎已经进入到了一种极其特殊的情感当中。

甚至不管是在现场或者说还是在直播间的观众同样也是如此，观众们全部都已经沉浸在自己内心当中的信念，此时此刻伴随着这一段歌词之后，仿佛信念如同种子一样破土而出。

秦风所演唱的这一段歌声似乎带着一股非常强大的力量，通过这么震撼人心的旋律表达出来之后，轻轻松松的就已经点燃了每一个人的内心深处。

仿佛就好像是在内心当中的那一股信念，在这一段旋律当中马上就要释放出来一样。

秦风就通过这么几句非常简简单单的歌词，再配合这一首歌曲所具备的旋律，瞬间就已经让整个现场都变得安静了下来！

----------------------------------------

第397章 一首歌的时间引爆网络

在现场的许多人基本上都是被官方邀请过来的战士，特意来观看这一次的节目安排。

因此许多人听到了刚才秦风说演唱的这一段歌声之后，如果要说心里面感觉到最为激动的肯定就是属于这些人了。

秦风演唱这一段歌声的时候中间的确是有那么一小段时间的停顿，也正是因为在这一小段的停顿当中，让现场不少的人全部都忍不住站起来鼓掌。

甚至在直播间的画面当中都已经可以看得出来，在现场许多工作人员看向秦风时候的目光甚至隐隐约约都已经出现了意思完全没有办法用言语来形容的坚定。

很多人看到这里之后心里面有一些不太理解，为什么秦风所演唱的这些歌曲能够给人带来这么多的感受。

主要也是因为在这里的官方工作人员，绝大多数可以说是经历的非常多艰苦的岁月，甚至可以说是在军队里面流过血流过汗的人，每一个人都受到了军队的影响。

因此这些人听到了这一段歌声之后，似乎也回想起了自己心中隐藏了许多年的信念，想起了自己加入到军队的目的到底是什么。

哪怕就算是经历了这么多的挫折，也无论如何没有办法让这些战士感觉到任何退却的心灵，同样也不可能让他们产生后退的想法。

秦风所演唱的这一段歌声的的确确是在现场上许多人的心中产生了一丝共鸣。

也正是因为如此，许多人看向秦风的目光似乎也开始变得非常坚定了起来，这并不是因为这样的情感是对秦风所产生的，反而是因为心里面对这一首歌曲的认可。

实际上不仅仅是在现场观看的观众们，直播间里面的观众听到了刚才的这一段歌声之后，瞬间都已经开始变得沸腾了起来。

“我的天，秦风的这一首歌曲也实在是太厉害了吧，刚刚听完这一首歌曲之后，总感觉好像我肩膀上面的责任已经开始变得越来越重了，必须要好好读书天天向上才行，只有这样才能够作出贡献报复国家。”

“从这一段歌词似乎我已经能够看得出来，作为一位军人心中最大的信念到底是什么，很显然就是为了能够把自己所有的一切全部都贡献给国家。这首歌所有演唱的基本上每一个都算得上是真正的男子汉。”

“我们心里面每一个人都应该像歌声当中这样的做法一样，完全不要有任何屈服的地方，同时也不要放弃自己心中的理想。”

“我的天，我实在是不知道到底是怎么一回事，刚刚听到了这一段歌声之后心里面感觉到有一种非常热血沸腾的感觉。”

“虽然说我我并不是在军队里面工作的，同样对于进店里面的事情也并不是特别的了解，但是从刚才的这一首歌我似乎也理解出了一些别样的情绪，要是让我重新回到十几年前的话，或许我也打算去成为一个真正的军人了！”

此时此刻直播间里面的许多人听到了刚才的这一段歌声之后，内心都似乎产生了一种让人感觉到非常夸张的想法。

也正是因为每一个人心中有着各种各样的情绪，所以说才会导致整个直播间都已经开始变得沸腾了起来。

就是在这个时候，秦风演唱的歌声再一次响起来，每一个人都能够从中听得到一种热血澎湃的感觉，仿佛就好像是从这一段歌声当中体会到了一种非常奇特的味道。

许多人刚刚听到了这一首歌，情不自禁的就已经进入到了这一首歌当中所带动的情绪，彻彻底底的被这一首歌所感染了。

秦风目前能够如此完美的演唱这一首歌，并且能够带动现场甚至是直播间里面的观众许多人的情绪，光是从这一点就可以看得出来实力在国内的许多歌手当中绝对是非常罕见的存在。

不过这时候的秦风倒并没有去特意去多管旁边的人到底是什么样的反应，他现在已经彻彻底底的进入到了这一首歌曲当中，想办法把自己的情绪通过这一首歌曲传达到每一个人的心中。

秦风这时候可以说已经是把自己的状态所有的全部都已经调到了最为巅峰的情况，并且在所有人的目光注视之下，经过了短暂时间的停顿之后，很快就已经进入到了最终的旋律当中。

很多人都已经从旋律里面听到了这一首歌所拥有的力量，也能够察觉到这一首歌当中所表达的情绪到底是多么的伟大。

因此在每一个人听到了这一段歌声之后，仿佛就好像是心里面的一颗种子开始发芽了一样。

所有人的目光全部都已经聚集在了舞台上面，此时此刻直播间的热度也开始迅速的提升了起来。

主要发生这样的事情原因也是非常简单的，那就是秦风参加这一次直播的演出在网络上基本上早就已经不算是什么秘密了，因此这件事在之前就已经有了非常高的热度。

再加上这一次官方亲自直播这一场节目，其实也为之前他登上舞台做出了一定的预热效果，这样一来等到这一首歌彻底的演唱结束之后，让整个直播间的热度提高到了一个前所未有的巅峰。

秦风登上舞台开始表演的时候整个直播间就已经沸腾了起来，同样在其他网络的各大平台也知道了这个消息之后，一个个心中都是感觉到非常的兴奋。

要知道原本有许多人都已经得知到了这么一个消息，但是并不是所有人都知道秦风要亲自参加这一次直播。

所以说等到这些消息彻彻底底的传播到网络上的时候很快就已经吸引了许多人亲自前往这一次的直播间观看，甚至都已经差一点让整个网络都已经位置而沸腾了起来！

这仅仅只是过去了几分钟的时间而已，在这短短不到几分钟的时间之内，几乎秦风所演唱的这一首歌曲在网络上就已经有了非常高的热度，这一点似乎也是在许多人的预料之中！

----------------------------------------

第398章 人数太多数不过来

出现这样的原因也是非常的简单，秦风所创作的歌曲不管从任何的角度来看的话，好像是有一种非常独特的力量。

许多人听多了这些经典的歌曲之后心里面也是非常的清楚，秦风几乎可以说是一个不管是什么样的歌曲都带来非常正能量的歌手，因此才能够被官方这么多次的邀请创作歌曲。

同时他所创作的歌曲不仅仅可以引发起许多听众的共鸣，甚至在某种意义上还能够从这些歌声当中体会得到一种来自于国内文化的深厚底蕴。

这样的歌手对于许多人来说，本身就已经带着一股非常强大的吸引力，能够轻而易举的在每一个人的心中留下非常深刻的印象。

也正是因为如此，秦风目前在网络上可以说是收获了一大批的粉丝，甚至粉丝的数量都已经达到了一个前所未有的地步。

甚至都已经可以毫不夸张地说，秦风仅仅就这是这么一个名字在网络上出现之后都能够引起相关的热度。

而且要是真正的出现了类似的消息的时候，很快就会在各大平台的热搜榜单上登上了。

秦风真正演唱这些歌曲的时候，只要是这些歌曲传播到网络上面很快就会让网络上对于这首歌沸腾了起来！

甚至原本此时此刻就已经人数非常多的直播间，仅仅是在几分钟的时间之内就已经进来了一大批的人，瞬间把这一个直播间的热度提高到了一个前所未有的程度！

此时此刻在这一次官方的后台里面，官方的工作人员都是在这里准备着许多直播的事情，在这其中呢很显然也有这一次官方的领导。

领导就这样目光直直的看着真正舞台上面的秦风，眼神当中出现了一丝非常敬佩的光彩，甚至心中对于这个年轻人都感觉到非常的敬佩，隐隐约约还带着一丝兴奋的感觉。

“这首歌曲不管从任何的角度来说都实在是太棒了！”

“秦风虽然说看起来年纪轻轻的样子，但是对于我们来说绝对是一个非常具有天赋的歌手，照他刚才说演唱的这一首歌曲，不管从任何角度来说都是非常契合我们军队的精神！”

“所以我现在已经可以作出决定，去想办法把这一首歌曲在所有部队里面开始进行宣传，好好的贯彻一下我们的精神才行！”

领导看到了此时此刻的直播画面之后，嘴角露出了兴奋的感觉，随后很快就已经做出了决定。

主要是因为他从刚才的这一首歌声当中，那些人也是看到了属于他们军人才能够拥有的如同钢铁一样的意志，这一直以来同样也是他们所要宣传并且弘扬的重要的精神！

此时此刻周围的工作人员听完了领导的这一番话之后，几乎没有一个人对于这件事有什么反对的意见，反而是脸上出现了一丝期待的表情。

主要是因为秦风的这一首歌不管是从创作的意境，或者说还是演唱出来所具备的感染力各个方面也好，基本上都可以达到一个让所有人满意的程度，都能够让每一个人察觉到这一首歌带着一股极其强大的力量。

因此每一个人听完这一首歌曲之后，有一些老一辈的人甚至都已经忍不住流下了眼泪，彻彻底底的被这一首歌声所表达的情感所打动了。

“现在我们直播间的在线人数到底已经有多少了？”

领导沉默了一段时间之后，随后有一些好奇的看了看旁边的工作人员并且随口提出了这么一个问题，伴随着这一番话提出来之后，旁边的工作人员很快就已经调查了现在的直播的数据。

等到这一个数据彻彻底底的出现在屏幕上之后，瞬间就已经让官方的工作人员全部都傻眼了，每一个人就好像是傻子一样呆呆的站在了原地，仿佛就好像是一个木头一样根本就没有任何的反应。

“这到底是怎么一回事，为什么感觉你们一个个就好像是傻了一样，连话都已经没有办法说出来了！”

领导看到了刚才的这一幅画面之后，顿时忍不住有些好奇的开口询问。

“其实并不是我们这样傻呆呆的站在原地，主要是因为我们现在还没有办法能够数清楚，到底这个数据是多大呀！”

伴随着工作人员的这一番话之后，领导整个人也是忍不住皱起了眉头，随后迅速地朝着工作人员所在的方向走了过去，整个人都差一点把脸靠在了屏幕上面。

“我的天没想到居然是这么夸张的一个数字，甚至都已经差不多到达了一个多亿的观看人数了！”

领导看到了直播间后台的这一个数据之后，此时此刻整个人全部都已经傻眼了，主要是因为这一次的在线人数实在是太过于恐怖了，这在他之前这么多年的工作经历当中是从来没有遇到过的事情。

此时此刻在直播间里面所显示的弹幕，甚至都已经达到了一个非常夸张的数值，如果要不是稍微的减少一些弹幕的显示的话，恐怕无论如何都不可能让直播间的画面能够看清楚了。

毕竟这些弹幕全部聚集在一起都已经是雪花花的一片，根本就没有办法能够看清楚直播间里面的内容早就已经把画面全部都遮挡得严严实实的了。

要知道这么火爆的一个程度，不管是放在任何一个直播间当中估计都很少存在的。

领导想到这里之后顿时忍不住深深的吸了一口气，最终还是从屏幕上面移开了自己的目光，同时在他的心中似乎也更加坚定了一个想法。

那就是这首歌实在是太过于完美了，无论如何都必须要想办法在部队里面进行宣传才行，因为这一首歌非常契合军队的精神！

秦风演唱完这一段歌声之后，整个直播间都已经开始变得沸腾一片。

很多人全部都已经被这一段歌声所打中，甚至都已经从这一段歌声察觉到了一种让人感觉到非常激动的力量，甚至这一股力量就如同火山爆发一样！

----------------------------------------

第399章 放眼全球也是位音乐才子

秦风所演唱的这一段歌声，仿佛就好像是带着一种让人没有办法抗拒的一种神奇的力量，在每一个人的心里面仿佛是留下了一颗种子一样，随后慢慢发芽最终蔓延了整个身体。

秦风最终还是演唱完了这一首歌曲，随后向现场的观众鞠躬道谢之后很快就已经回到了舞台的后面。

这一次官方所举办的直播也算是到了正式结束的时候，可是许多人心里面都非常的清楚。

虽然说这一次官方的直播已经要结束了，但是这一首歌在网络上面所带来的热度还没有到达最为巅峰的程度。

就如同之前的领导刚才所作出的这一个决定一样，这首歌曲不管从任何的角度来看都是非常完美的足以能够进行整个网络上推广，让所有人都明白军人的意志到底是多么的坚强，如同钢铁一般！

此时此刻还是在晚上的时候，原本这个时候应该都是非常安静的，可是现在网络上根本就没有察觉到任何一点平静的氛围。

主要是因为现在各个网络上面，在今天晚上似乎都已经显得非常的热闹，各种各样相关的论坛以及发出来的帖子的流量，甚至都要比白天的时候要多得非常的多。

很多网友们都已经知不倦的在网络上面讨论了起来，主要是因为这一切实在是让人太过于惊讶了，这所有的一切也全部都是来自于秦枫在直播间里面所演唱的这一首歌曲。

此时此刻伴随着一段时间的发酵之后，各个平台关于这一首歌曲的讨论可以说已经到达了一个难以想象的数字，几乎每一个相关的帖子都可以达到一个让人夸张的浏览量。

其中最高的一个帖子甚至浏览数都已经超过了有好几百万之多！

秦风在舞台上面所演唱的这一首歌曲，可以说是真真切切地带动了每一个人心中的想法，每一个人听到了这一首歌曲之后，都能够从这一首歌察觉到了一种从来没有消失在心里面的一种热血澎湃的感觉！

许多人听完了这一首歌声之后仿佛就好像是唤醒了在自己心里面的一种理想一样，引起了许多人的共鸣！

这一首歌曲刚刚出现在网络上面，快就已经各项数字立马就已经疯狂的提升了起来。

很多人在直播间的确已经真真切切的看到了秦风演唱这一首歌曲，恐怕也有很多人被这些歌曲不管是旋律还是歌词上所带来的精神所感动。

但是绝大部分的人看到了网络上的这些消息之后，还是会忍不住点进了相关的讨论氛围当中，然后再听一次这一首让每一个人都能够感觉到热泪盈眶的歌声！

伴随着这一首歌曲出现在网络上没多久的时间之后，很快就已经上了许多社交平台的热搜榜单上面。

不仅仅是因为这一首歌曲的热度开始不停的提升，主要还是因为好像在网络上又出现了另外一个消息。

那就是这一次秦风演唱完这一首歌曲之后，双方已经决定采取把这一首歌曲作为参加文艺晚会的演出节目，同时也作出了一个决定必须要在整个网络上大力的宣扬这一首歌曲，这首歌曲可以作为整个部队当中的精神！

伴随着官方所发布的这一个消息过去之后，很多人听到了这个消息整个人都忍不住震惊了一下，主要是因为官方所宣布的这个消息的确是让人感觉到太不可思议了。

即便就算了很多人早就已经做好了一些预期，可是等到这个消息真正被官方所宣布的时候，在这个时刻许多人的内心还是会感觉到无比的惊讶。

不过要是静下心来仔细的思考了一段时间之后，就能够发现官方的这种做法似乎也还是有那么一定道理的。

毕竟不管是从任何的角度来看，秦风所创作的这一首歌曲的确是在某种程度上唱出了那些军人才能够拥有的精气神，因此能够得到官方的认可也是理所当然的。

此时此刻伴随着官方所公布的这一个消息之后，许多平台的热搜榜单上早就已经开始换了个遍，基本上绝大部分热搜榜单上面靠前的消息都是包含着这首歌相关的信息。

秦风同样也是靠着这一首歌让每一个人都明白了，他目前的实力到底是有多么的强大。

要知道短短在几天的时间之内创作一首歌曲，或许对一些音乐人来说也并不算是什么特别困难的事情，但是还能够把这些歌曲创作的如此的经典，甚至还能够引起每一个人心动的共鸣，这不管从任何角度来看都是一件让人感觉到不可思议的事情。

毕竟对于一些非常普通的音乐人来说，很多人至少都是要花费个几个月的时间才能够创造出一首歌曲来，而且这首歌曲还不一定能够在网络上引起这么大的一个讨论热度。

秦风仿佛就好像是开了挂一样，不仅仅创作歌曲的速度非常的快，甚至哪怕就算是从歌曲的质量方面，都已经远远的超过了其他的音乐人，他们根本都没有办法能够和他相提并论。

秦风目前所拥有的这些才华和能力，不仅仅是方言整个国内都是非常罕见的，哪怕就算是放在国际上也绝对是凤毛麟角一样的存在。

秦风创作歌曲的这些热度也开始在不停的上涨，甚至都已经到达了凌晨的时候。

这时候的网友们依然能够听到有一种非常激情的声音不停的在他们脑海当中徘徊，让每一个人的心中半天都没有办法能够恢复平静。

同样许多人也是开始期待了起来，希望这一首歌出现在各个音乐平台上面之后，到底会是什么样的一个状况。

这样的激烈讨论一直都持续到了非常深的晚上，许多平台上面对于这件事情都有一次又一次的狂潮。

出现这样的原因也是非常的简单，秦风在演唱会演唱的时候直播间的观众就已经不在少数了，再加上最近这么多的事情全部都叠加在一起，很显然给这一次热度的爆炸带来了一定的铺垫！

----------------------------------------

第400章 大家都同一起跑线

正是因为有了这么多的铺垫之后，秦风创作出来的这一首歌才这么快在网络上传播起来，让不少人感觉到非常的震撼，同时心里面也是非常的惊讶。

总而言之在这一首歌的影响之下，多人全部都已经被这一首歌所带来的感受，深深的给震慑住了。

同样也让许多人听到了这一首歌相关的旋律之后，情不自禁的在网络上搜索关于这一首歌的详细信息。

也正是因为许多人不停地搜索这首歌到底是什么歌，才会让网络上这首歌的热度开始不停的上涨，同时在各个平台的人气也变得越来越火爆。

基本上现在网络上但凡是有一些比较激烈的讨论绝大部分的情况都是在议论关于这首歌的事情。

就是通过这么短短不到几个小时的时间发酵之后，这一首歌曲在网络上所带来的热度就已经达到了一个让人瞠目结舌的程度。

“秦风不管从任何的角度来看都实在是太强了，这首歌曲的创作简直就用无敌两个字来形容，不仅仅在唱法上做出了一些改变，和以前好像换了一个人一样,同样也在这一首歌当中融入了一种来自军人的坚强信念!”

"我现在说实话,秦风创作的这些歌每一首歌对于我来说都是非常的有吸引力因此接下来我对于他创作的每首歌都是非常的期待，他所创作的歌曲不仅仅可以让所有人眼前一亮，甚至永远都不会感觉到有任何重复的地方因此也不会有任何枯燥的感觉！"

“主要出现这样的原因也是非常的简单，其实绝大部分现在华语乐坛的那些音乐人，都没有办法能够摆脱自己前一首歌曲所带来的影响，隐隐约约都是还能够看得出来下一首歌还是有那么一点点上一首歌的影子！”

“秦风却感觉好像是完全不是这么一回事，他所创造的每一首歌曲从风格上就已经有了非常大的变化，感觉每一首歌都像是由不同的人创作而来的一样，完全让人感觉到非常的震惊！”

“我也是有这么一种感觉，秦风每一首创作出来的歌曲都会给人一种眼前一亮的感觉，因此在接下来他所创造的每一首歌曲，都能够吸引所有人的注意力，想要看看他现在所创作的歌曲到底是什么样！”

此时此刻在网络上面，网友们对于这件事情的讨论的声音可以说是非常的大，同样也开始让这一首歌的热度变得火爆了起来。

此时此刻在网络上各种各样的议论声音，几乎都是关于秦风所创作的这一首歌曲，以及之前出现的航天部门相关的消息。

等又过去了几个小时的时间之后，网络上这些消息的热度可以说是到达了一个最为巅峰的程度，有些相关方面的视频播放量甚至都已经超过了有好几千万。

在这一首歌曲是如此火爆的前提之下，当然其他有些官方部门是没有办法能够做下来的，这其中就是包括空军部队的文工团。

此时此刻在空军的官方部门的办公楼里面，很多人全部都聚集在了其中的一个办公室。

在办公室最前方的领导整个人都已经显得非常的忧虑，甚至半天都已经没有办法说出一句话，等过了好久之后才无奈的叹了一口气。

“而且网络上最为火爆的这一首歌曲，相信大家全部都已经看到了吧！”

“要知道原本我们还以为，秦风无论如何都不可能在短时间之内创造出这种完全不一样的歌曲来。”

“现在网络上所出现的这一首歌曲，可以说是彻彻底底的向我们证实了这么一点，那就是之前我们所有的想法全部都是非常的错误，甚至都已经可以说是错误到了离谱的地步！”

领导说完这一番话之后，顿时又有一些无奈的叹了一口气，随后把目光放下了办公室里面的其他工作人员，脸上的表情也开始变得极其的严肃。

伴随着领导说出来的这一番话过去之后，在场的很多人全部都情不自禁的点了点头，主要这些人心里面也是非常的清楚。

秦风在接下来的这段时间为其他的两个官方部门所创作的这些歌曲，每一首歌曲都可以算得上是在网络上有了非常大的热度。

可以说就放眼目前网络上讨论的这些事情，没有任何一件事情比这两首歌曲更加的火爆了！

光是从这一点似乎也能够看得出来，仅仅是因为这些官方部门邀请秦风给他们创作的歌曲，我可以给他们的节目带来这么大的热度。

要是照目前的情况继续发展下去的话，等到这一次最为重要的文艺晚会演出的时候，那么他们空军部门岂不是会成为最为吃亏的那一个吗，有可能无论如何都没有办法拿得到奖项了！

“那么关于现在，大家对于这件事情又有什么样的看法呢？”

领导略微的沉默了一段时间，最后把目光看向了旁边的工作人员。

他心里面非常的清楚，这一次的奖项对于任何一个部门来说都是非常的重要，因此每一个部门都非常想要得到这一个奖项，绝对会为了这一个奖项付出非常大的努力。

“目前我们有的办法其实也没多少了，或许也只能够去找秦风也给我们创作一首歌曲！”

“其实我也觉得没有这样的问题！毕竟其他的部门都找了秦风创作歌曲，这对于我们来说基本上和开挂好像没有任何的区别。这样一来的话我们也只能够去寻找秦风给我们创作歌曲了，毕竟这样大家都可以处在同样的起跑线！”

“这番话的确是有那么一点道理！”

领导微微的点了点头，随后看了看在场的所有工作人员，发现每一个工作人员的脸上都是出现了赞同的脸色，很显然心动也是抱着同样的想法。

想到这里之后领导的嘴角忍不住露出了一丝微笑，其实他的心里面早就已经有了这样的一种想法，只不过当时考虑到时间太过于紧迫的原因才没有去这样做！

----------------------------------------

第401章 难的是每一首歌都经典

可是领导看到了秦风之前所创造的这些歌曲，整个人也是感觉到非常的惊讶。

既然秦风已经能够在这么短的时间之内创造出如此经典的歌曲，那么接下来他们部门找秦风邀请歌曲的话或许也并不是一件难事，很显然这其中也没有什么困难的地方！

不过领导出现了这么一个念头的时候，心中也是开始有一些困惑了起来。

只是如果要是他们也邀请秦风来创作一首歌曲的话，到时候整个官方所举办的演唱会基本上全部都是关于秦风所唱的歌曲，那么最后这一次文艺晚会当中的胜负判定到底又会是出现什么样的情况呢？

在另外一边，秦风演唱完这一段歌声之后，稍微的和官方工作人员沟通了一段时间，处理完了后续的一些事情也是回到了自己所在的酒店。

没想到等到第二天的时候，秦风马上就已经收到了官方发送过来的消息，这一次官方想要对于这首歌进行全方面的宣传。

秦风得到了这一个消息之后，其实内心当中并没有多么的意外，主要是因为当时的这一首歌在演唱的时候，到底能够引起多少人的注意，其实用眼睛一看就能够看得出来了。

秦风目前虽然说还没有一个非常准确的数字，但是从现在这一首歌在网络上所拥有的热度来看，这首歌能够被官方大力的宣传很显然也是理所当然的事情。

而且他还算得上是这一首歌的演奏者，因此对于这一首歌所包含的力量肯定也是非常清楚的，所以当初在创作这一首歌的时候他心中就已经有了这么一个猜测，出现这么一个结果对于他来说根本就没有任何的意外。

稍微简单的休息了一段时间之后，秦风拿起手机看了一看网络上最近发生的一些事情，发现今天网络上的消息好像并没有什么特殊的，或绝大部分的消息都是跟他之前所创作出来的这些歌曲有关系。

秦风对于这种事情的发生实际上还是非常看好的，对于他这么一个创作者来说也的确是一件好事。

虽然说目前他在网络上的名气和热度，早就已经到达了在娱乐圈当中最为巅峰的程度，甚至也并不需要向其他人去证明自己的实力什么的。

但是如果这些对象全部都换成是官方的话，那么很显然这其中所包含的意义就是完全不一样的了。

主要放眼整个华语乐坛也能够非常清楚地看得出来，国内非常顶尖的歌手可以说是非常的多，绝对这么多年以来用一只手是完全没有办法能够数过来的。

甚至有许多人还包括了在网络上非常老资格的音乐人，这些歌手虽然说之前也的确是和官方在某些程度合作过一段时间甚至同样也有一些人参加了官方所举办的一些活动。

但是要是让每一个人扪心自问的话，估计这些人所创作出来的歌曲没有任何一个人的歌曲，可以被官方如此大力地进行宣传。

光是从这一点就可以看得出来，秦风目前在整个娱乐圈所拥有的地位，绝对是超出了绝大部分的歌手，甚至可以毫不夸张地说是站在了最高点的地位。

秦风休息了一段时间之后，想着最近好像也没有什么事情可以做，刚好准备出去外面走一圈。

主要是因为最近这一段时间等待着文艺晚会的演出的原因，他一直选择在这个城市逗留，主要也是想要给后续的工作提供一些帮助。

而且后来又接收到了，官方部队邀请他创作歌曲，因此创作了这一首强军战歌。

当时创作这一首歌曲的原因也是非常的简单，他非常清楚这一首歌曲到底有什么样的意义，从某种程度上来说这一首歌曲可以说是非常完美的诠释了，作为一个军人到底会有什么样的坚强的意志。

再加上这一首歌要是放在官方的舞台上去演出的话，到时候给人带来的感受绝对是完全不一样的。

这也是为什么当初他听到了官方的邀请之后，脑海当中很快就已经出现了这一首歌的旋律。

而且这一首歌跟他说想象中的似乎也差不多，出现在网络上之后也引起了许多人的注意。

另外有一点也是非常的重要，一首歌真正的创作出来之后到底能不能够被许多人所喜欢，从某种程度上还是要看一看网络上对于这首歌到底会是有什么样的反应。

从目前网络上许多人的反应就可以看得出来，秦风当时所作出的选择其实并没有任何的错误判断，目前网友对于这首歌的评价都可以说是得到了高度的好评。

甚至在国内许多音乐平台这首歌曲成功的上线之后，一瞬间就已经来到了一个非常夸张的播放量，同时也是显而易见的出现在了许多音乐平台的热搜榜单上面。

这样的结果对于许多人来说似乎早就已经习惯了，但是等到再一次看见了秦风创作的歌曲出现在热搜榜单的时候，心中多多少少还是会有一些震惊的。

主要是因为秦风所创作的每一首歌曲，都可以在网络上引起这么高的热度，绝大部分的人同样并不是因为而且的热度我感觉到震惊，反而是因为秦风的实力到底是有多么的强大而震撼。

毕竟每一个人扪心自问一下，放眼整个网络上有多么天才的歌手，能够做到像秦风这样的一步，几乎创造出来的每一首歌曲在网络上都能够产生这么大的影响力！

甚至这些科学的影响力所保持的热度还真是不低，一直都可以持续好几天的时间都没有任何衰败的迹象。

要知道有许多老牌的音乐人或许在一年之中创作出几首歌曲都已经算是不错的了，而且这些歌曲还不一定能够在网络上引起如此高的热度。

秦风却和这些人有些完全不一样几乎每一首歌曲拿出来都可以算得上是经典，随随便便在网络上都能够引起许多人的讨论，仿佛就好像是热度炸弹一样！

----------------------------------------

第402章 一天的创作时间

在很多时候，网友们听到了秦风的这些歌曲之后，每一个人都会感觉到非常的惊艳，甚至对于这种感觉都已经开始有些麻木了起来。

然而等到对方的这些歌曲真正的演唱出来的那一瞬间，还是有许多人忍不住想要一遍又一遍的去聆听，根本就没有办法能够掩盖自己内心当中那一种非常躁动的心情。

于是每一个人开始在许多平台上面的评论区大肆的发表着自己的情绪，要知道现在的网络绝对是一个传播速度非常快的地方所以才能够让秦风的这一首歌的热度不停的上涨，这显然也是一件理所当然的事情。

经过了一段时间的发酵之后，秦风所演唱的这一首歌很显然已经到达了网络上热度排名第一的位置。

秦风对于这件事情实际上也并没有特别大的关注，这所有的一切早就已经在他之前的预料当中。

然而另外一边空军部队的一些工作人员再也没有办法能够安稳的坐下来了，最主要的一个原因就是因为其他几个部门的文工团，基本上都去找了秦风给他们创作这些歌曲，这让他们空军部队的工作人员压力瞬间就已经上升了好几个档次。

而且现在距离文艺晚会的时间就仅仅只剩下那么几天了，他们这时候也自然而然的阐述了这么一个想法，那就是同样也让秦风给他们空军部门创作一首歌曲。

此时此刻在酒店里面，秦风刚刚准备睡觉的时候就已经接收到了来自于官方的电话。

“请问是秦风吗？”

秦风听到了这一通电话之后，就已经听到了电话里面一个非常具有威严的声音，这种声音光是听起来就知道绝对是久居上位的长者。

也正是因为如此他瞬间就已经开始来了精神，在脑海当中的一个想法开始逐渐变成了现实，很显然这一次打电话过来的人也是官方的人。

“我的确是秦风，不知道你是？”

秦风听到了对方的这一个声音之后丝毫不敢怠慢，非常快速的做出了回答。

“其实事情是这样的，我是来自于官方的文工团的工作人员，今天这一次打电话主要也是想请你帮一个忙，不知道你现在是否有这个时间呢？”

电话里头的工作人员非常快速地解释了一通。

秦风听到了对方的这一番话之后，略微的沉默了一段时间，心中已经隐隐约约猜测到了对方这一次打电话过来的目的。

“目前我还是有这个时间的，如果要是有什么要我帮忙的话就说吧。”

秦风说出这一番话的时候心里面早就已经有了些预感，说这些事情对于他来说似乎也并没有特别大的意外。

而且对方还是来自于空军部门的文工团，有了这么一个官方的身份在这里之后，根本也没有什么理由去拒绝对方的请求。

“其实这一次的事情是这样的，主要我们也是想要请你为我们演唱一首歌曲，不知道您觉得有没有这个时间呢？”

官方工作人员听到对方如此痛快的就已经答应了下来，因此也并没有在这件事情上多说些什么，同样也是非常开门见山的说出了自己这一次打电话的目的。

其实他们最初的想法本来也是想要找秦风创作一首歌曲的，可是等到其他的文工团做出了这些事情之后，他们心里面已经开始有了一些担心，害怕秦风在这么短的时间之内没有办法能够创造出好几首歌曲过来，所以当时才打消了自己心中的这一个念头。

可是等到秦风真正的用不到几天的时间就已经创作出了一首经典的歌曲之后，这些官方的工作人员似乎突然之间才发现，原来他们之前还是太过于小瞧了秦风所拥有的创作能力。

也正是因为如此，等到了一个非常合适的时间之后，官方的工作人员马上就已经打来了电话，毕竟找人帮忙这件事情肯定是要尽早去做才行，要不然到时候可就真正的没有时间了。

而且要是能够得到早一点创作的歌曲的话，那么相应来说就会有更加充足的时间去准备，到时候在文艺晚会上所带来的演出也会更加的优秀。

“原来是想要让我创作一首歌曲。这种事情当然是可以的，只不过我有一点疑问的是，是必须要在这一次的文艺晚会之前出来吗？”

秦风听到了对方的这一番话之后略微的沉默了一段时间，随后非常痛快的就已经答应了对方的这一次要求。

毕竟这再怎么说也是官方人员亲自上门来请求的，对于他来说自然而然也是一个不太容易推脱的事情。

此时此刻听到了对方的这些要求之后，他也是想要询问一下对方这一次来到底是想要什么类型的歌曲。

“其实你的想法是对的，这一次我们主要是在文艺晚会上演出这一首歌曲，所以说只需要在文艺晚会演出之前你的歌曲能够创作出来就行了。”

听到了秦风所说的这一番话之后，电话里面的官方工作人员也是非常肯定的点了点头。

“那这样还好说，如果要是没有什么意外的话，相信要不了多久我就可以给你们这首歌了，估计不出什么意外的话应该明天就可以了！”

秦风略微的思考了一段时间之后，最终给出了对方这么一个答复。

对于他来说用这么短短一天多的时间创作一首歌照目前的速度来看似乎也并不是什么特别困难的事情，毕竟他现在对于自己可以说是非常有信心。

“仅仅只是要一天的时间就行了吗，这样对于你来说会不会有一些太过于紧张了。”

“既然你都已经这样说了的话，那就好吧！”

官方人员听完了这一番话之后说话的语气很显然是有一些怀疑，主要是因为在短短一天的时间之内就创作出一首歌，放在其他的人身上感觉就跟天方夜谭是差不多的事情。

不过官方的工作人员很显然想到了电话里头的这人可不是普通人！

----------------------------------------

第403章 同样的套路百试不厌

官方工作人员很显然是想到了秦风之前所做的这些事情，于是硬生生的把自己内心当中的怀疑全部都给压制了下来，随后非常痛快的答应了秦风所提出来的要求。

等到所有的细节全部都已经说完之后，两个人也是非常果断的挂断了电话。

秦风回到了自己的办公室仔细的思考了起来，想着要应该怎么样去创作这一首歌曲。

实际上这些歌曲的创作对于他来说也并不算是什么困难的事情，主要是在选择歌曲方面还必须要要一定的狮鹫去研究一下，所以说在这一段时间之内可以得到一点点的清闲时间。

可是等到了官方人员给他打这么一个电话的时候，他现在为了能够满足官方所提出来的要求，决定一整天都把自己关在房间里面开始构思这一首歌曲的创作，尽可能的让这一首歌曲变得更加的完美才行。

此时此刻在网络上，空军部门似乎也很快的发布了一个消息，瞬间让网络上还没有彻底平息下来的这些事情，再一次又开始变得沸腾了起来。

原本以为网络上许多人都因为清风所创作的这一首歌，每一个人都在认认真真的聆听着这一首歌，也正是因为如此许多人听到了官方所公布的这个消息之后，瞬间就已经让所有人全部都已经开始变得无比的激动。

毕竟这可是官方的账号发不出来的消息，所以说关注这件事情的人的数量绝对是非常的多的。

伴随着这一个消息刚刚出现在网络上面的时候，很多人立马就已经收到了来自于各大平台的相关消息的推，这些消息刚刚出现没多久的时间之后，仿佛就好像是一个重磅炸弹一样，瞬间就已经开始让网络上炸开了锅！

“我勒个去，最近这几天到底是发生了些什么事情啊为什么官方现在一个接着一个的去找秦风创作歌曲，这样的事情好像我之前从来都没有见到过吧！”

“而且有一点你们难道没有发现吗，大多数的官方部门都已经去寻找秦风创作歌曲了，甚至还在这么短短的几天时间之内，这一切实在是显得有些太不可思议了。”

“不过我现在已经开始有一些好奇了起来，在接下来的这一次文艺演出或许会有那么点意思了，毕竟到时候基本上全部都是秦风所创作的歌曲，现在想想都感觉到有一些不太可思议呢。”

“但不管从任何的角度来看，秦风仅仅凭借着一个歌手的身份就能够做到这样的程度，哪怕就算是放眼整个世界估计都很难有这样的现象出现。”

“我觉得我们已经可以达成了一个共识，目前在国内整个华语乐坛的这一个圈子里面，相亲已经很少能够出现一个人做到类似于秦风这样的地步！”

“这或许也是理所当然的事情了，林峰似乎从某种程度上来说创造了一个属于自己的时代，完全是爆炸了整个华语乐坛当中所有的热度。”

“不过这也是理所当然的事情，毕竟他现在的实力是如此的强大创作出来的每一首歌曲都可以算得上是经典一般的存在，完全可以说是凭借着自己的实力创造了一个属于自己的时代。”

“作为他的粉丝我们一定是非常幸运的，毕竟要不了多久的时间就会听到秦风所创作的歌曲，并且每一首歌曲都会有非常独特的风格，永远的好像不会听腻一样！”

“但不管怎么样我都会感觉到非常的震撼，毕竟他在这么短的时间之内已经开始为官方创作了这么多首歌曲而且每一首歌曲拿出来的话都可以称得上是经典一样的存在！”

在网络上这一个消息发布之后，许多网友对于这件事情讨论的声音瞬间就已经变得越来越大甚至隐隐约约都已经成为了最近这一段时间最高的讨论话题。

刚刚开始讨论的人数才只不过是几十万而已，瞬间就已经到达了几百万人，要知道这个人数的发展速度才只不过是消息刚刚公布出来不到一个多小时的时间，如果要是继续按照这样的速度发展下去的话，相信要不了多久的时间很快讨论的人数就能够达到上千万。

当然网友感觉到非常惊讶的地方也是非常的简单，那就是秦风在这么短短不到几天的时间之内，一次又一次的突破了网络上许多讨论的热度。

而且最近所创作出来的歌曲好像也全部都是为了官方所创的，一般按照这些事情的重点来看，清风目前所拥有的热度早就已经不是网友们最为关注的地方了，许多人关注的实际上是他所创作的这些歌曲当中的含义。

这几首歌曲基本上每一首都是为了官方所唱的，同时从某种意义上也是让许多人看到了这些部队在这么多年以来所发展的历史，同样也看到了这些军人身上所拥有的钢铁意志。

因此很多人听到了这些歌曲之后每一个人都会非常的感动，甚至隐隐约约心中都已经开始热血沸腾了起来。

此时此刻看到官方再一次公布了同样的消息之后，相信没有任何一个人看到了这个消息内心不会有一些其他的感慨。

因此伴随着这一个消息发布出来没多久的时间之后很快就已经上了许多平台的热搜榜单上面，再一次让许多网络上的网友们看到了秦风为空军的文工团创作歌曲的消息。

而且伴随着这一个消息出来之后，此时此刻空军部队的文工团也是非常快的召集了一次会议，会议的主题狠起来也是关于秦风的，甚至还包括秦风给他们创作出来的这首歌曲。

此时此刻在某一个巨大的会议室当中，早就已经坐着许多人。

“各位，我们之前已经得到了秦风的答复，相信要不了多久他就可以给我们这一首歌了，最迟的话应该不会超过明天的时候！”

“所以说我现在也可以做出一个建议，到时候我们也可以学习其他部门利用这一首歌，然后真正的开启一场直播怎么样？”

----------------------------------------

第404章 这么快就完成了？

伴随着领导说出了这一番话之后，在场的其他工作人员全部都忍不住眼前一亮。

“总感觉这一个建议还真是不错啊！”

“毕竟目前我们其他的节目早就已经准备的差不多了，如果在这时候举行一场专门的直播的话，从某种程度上来说也算是对于我们在此期间所做出的准备进行一场测验。”

“这对于目前的情况来看没有什么问题，甚至很有可能会让我们的节目变得更加的完美！”

周围的工作人员全部都是纷纷点了点头，对于领导所说的这一番话都表示非常的赞同。

领导看了看周围所有人的表情之后，最终也是非常满意的笑了一笑，同样他的内心也是非常期待的，想要知道这一次秦风给他们部门到底写了一首什么样的歌曲。

毕竟从之前很多次秦风所创作出来的歌曲来看，他的这些歌曲基本上都可以算得上是非常完美的，几乎不会有任何的瑕疵存在，甚至里面所代表的一些精神都是饱含着非常重要的意义。

因此不仅仅是领导这一个人，哪怕就算是整个文工团的人听到了这一个消息之后每一个人的心中都已经开始期待了起来，想要看看秦枫创作的这一首歌曲到底会是多么的好听，多么的符合所有人的心意！

就在网络上关于这个消息的事情正在逐步的发酵的时候，此时此刻的秦风还在某一个酒店里面，逐渐的开始构思起这一首歌曲的相关细节。

目前经过一段时间的思考之后，他现在对于这首歌曲已经算是有了那么一点点的头绪。

实际上当初他知道空军部门的文控团想要邀请他来创作这一首歌曲的时候，他的内心似乎就已经有了那么一些预感，脑海当中隐隐约约出现了一个框架。

所以说目前他是想要做出来的选择就是，在南海当中出现的几首歌曲中选择其中的一个。

不过对于这几首歌曲它也是经过了一段时间非常仔细的甄别，在进行了一段时间的比较之后最终还是挑选出了一首最为合适的歌曲，这首歌曲就是《英雄赞歌》！

秦风对于这一首歌曲的创作可以说是脑海当中有了非常深刻的印象，早就已经出现了相关的旋律之后，接下来创作这一首歌曲就已经算得上是非常简单的事情了。

仔细想好接下来到底应该采取什么样的方式之后，秦风马上就已经对这首歌曲进行了创作。

实际上这一首歌曲的创作并没有想象当中的那么简单，从某种程度上来说一首歌包括旋律或者是歌词等等方面，这些工作实际上都是非常复杂和繁琐的。

如果要是按照正常的人工作效率来看，想要搞清楚这些操作可能至少需要整整差不多几个月的时间，而且必须要在好几个人的帮助之下才有可能会完成这一点。

如果要是仅凭借着自己个人的实力的话，想要完成这一系列的操作估计至少要花费更加久的时间。

秦风目前在创作这一首歌曲的时候，网络上关于这件事情早就已经开始传的沸沸扬扬了起来，甚至这件事情的热度似乎都已经到达了最为巅峰的程度。

很多人的目光全部都已经聚集在了这件事情上，此时此刻网络上基本上很多人都已经被这个消息给吸引过来。

在网络上许多热度比较高的平台上面，所有的热搜榜单基本上都是关于这件事情的消息，因此这个消息马上就已经传遍了整个网络。

最主要的原因也是非常的简单，那就是秦风在之前创作这些歌曲之前的时候早就已经为其他的官方部门创作了好几首歌曲，并且这些创作歌曲的时间甚至连几天都还没有到。

在这样的情况之下这些网友又听到了这么一个消息之后，又怎么可能会对于这些事情不感动呢。

目前在网络上关于这件事情的讨论话题可以说是到达了一个空前绝后的地步，每一首歌所带来的热度可以说是非常的夸张。

网络上关于这个消息的讨论的帖子，护士到达了有好几千万的程度，造成这样的结果的原因实际上也是非常显而易见的。

其中肯定是有秦风本身就在网络上有一定热度，再加上接下来所创作的每一首歌都包含着非常强大的力量，最终才创造出这种在网络上空前绝后的盛况。

因此在网络上的网友们正在讨论这件事情的时候，秦风很快就已经把这一首歌写给创作完成了，实际上这一首歌曲并没有他想象中的那么困难，所以说他创作的速度可以说是比印象中的要更加快一些。

等到把所有的歌曲全部都制作完毕的时候，他很快的就把这些歌曲发送给了官方部门。

一直等到了晚上的时候，官方部门的办公室到现在都还是亮着灯火，很多人全部都已经聚集在了办公室里面，很显然是得知到了秦风的歌曲已经创作完毕了这个消息。

尽管目前秦风在网络上的名声可以说是非常的好，甚至就实力而言在国内也算得上是头一号的歌手了，但是等到这一首歌曲真正的发售给所有的官方工作人员的时候，他们还是忍不住想要事先听一听这首歌曲到底是什么样子的。

此时此刻在车间办公室里面，隐隐约约都可以创造有好几个正襟危坐的人，其中为首的一个看起来已经五六十岁了，身上的表情看起来非常的犀利，整个人散发着一股完全不怒自威的感觉，随后观察了在场所有人一眼之后，最终才缓缓的开口说着。

“这一次我把你们所有人全部都请到这间办公室，最主要的原因也是非常的简单，那就是我们期盼已久晴风所创作的歌曲现在已经传到我们这里了。”

伴随着领导说出了这一番话之后，立马在整个办公室就已经响起了一阵又一阵讨论的声音。

“我的天这到底发生了些什么，没想到这么快就得到歌了？”

----------------------------------------

第405章 光看歌名就让人头皮发麻

“要知道这才过去了多久的时间啊，仔细算算的话估计才20多个小时吧？”

“就这么不到仅仅一天的时间之内，秦风这么快就已经可以创作出一首歌曲了吗，我甚至都已经开始有些怀疑是不是自己听错了？”

“就从目前的情况来看，看来网络上所流传的那些事情果然都是真的呀，秦风创作速度简直就是神乎其神，感觉就好像是不是人一样！”

“我实在是想不到一个人到底为什么能够有这么快的创作速度，甚至每一首创作出来的歌曲都是如此的经典，都是这么的完美无瑕。在这么高质量的情况之下创作的速度还这么快，我简直是无法想象秦风的创作能力到底是有多么的优秀！”

“虽然说秦风之前所创作的歌曲的确是非常的经典，但是目前我们还不知道这一首最新的歌曲到底什么质量，所以说我们有必要还是要仔细的检查一番才行，要不然等下在网络上直接公布这首歌曲的时候不符合预期的话那可真就是完蛋了！”

“总而言之还是有必要先检查的！”

伴随着领导的这一番话说出来之后，顿时整个办公室许多人的目光全部都已经聚集在了办公室的投影之上，许多人也是开始小声的讨论了起来。

其实秦风在之前所遇到的任何事情，早在这些官方工作人员面前几乎已经不再是任何的秘密了，毕竟在场的也算得上是一些比较专业的工作人员，其中肯定也是有一些创作型的歌手，之前的时候或多或少也是参加过一些歌曲的创作。

正是因为如此，这些工作人员心里面才会非常的清楚，一首歌的创作到底要经历多么复杂的流程，同样也知道一首歌的创作的难度到底是有多么的困难。

因此当所有人听到了这一个消息的时候，很多官方的工作人员下意识的就已经表示这绝对是不可能的，或者说无论如何都没有办法相信这个消息是真的。

然而等到这些歌真正的出现在了所有人面前的时候，彻彻底底的让这些官方的工作人员心服口服了。

当然很多人虽然说对此表示非常的佩服，但也并不是所有人都是同样的态度，其中有一些人对于秦风创作这些歌曲的质量还是抱有一些怀疑的，毕竟在这么快的创作速度之下，有必要听一听这些歌曲的质量到底到达了什么样的程度！

领导听完了这一番话之后，嘴角露出了一丝微笑，很显然他心里面也是非常清楚周围的工作人员到底心中的想法是什么。

其实就拿他自己个人来说的话，他对于秦风所创作的这些歌曲同样也是非常的期待。

因此在许多人提出了这么一个建议的时候，领导也根本没有必要多说些什么废话，随后非常迅速地点开了秦风给他们发送来的这一个文件。

在等到文件名刚刚点开的时候，此时此刻电脑的大屏幕上瞬间出现了这一首歌的名字，“英雄赞歌！”

等到所有人看到了这一个歌曲的名字之后，很多人的目光全部都已经开始变得凝重了起来，这一首歌的神色就已经带着几分尊敬，因为英雄这两个字哪怕任何一个人看到之后，都会觉得这件事情绝对不能够怠慢！

他们之所以出现这样的态度并不是说针对秦风在网络上拥有的名气，同样也并不是针对这一首歌曲，主要是因为看到了英雄两个字之后，他们内心当中自然而然就已经产生了这么一种感觉。

“看来之前的传说好像全部都是真的，这个名字真是让我整个人都已经头皮发麻了！”

“总而言之我现在已经迫不及待的想要听一听，这首歌里面到底是什么样的内容！”

“领导就让我们打开仔细的听一听吧，要知道之前我听到过秦风所创作的许多歌曲，知道这些歌曲到底是有多么的经典相信这一首歌曲也一定会给我们带来非常强的代入感。”

“甚至仅仅只是看到了这一首歌的名字之后，我整个人就已经忍不住开始期待了起来！”

在沉默了一段时间之后，许多人仅仅只是看到了这一首歌的名字，瞬间在南海当中似乎已经出现了一丝动摇，随后再也没有办法能够忍受，纷纷在旁边开始催促了起来。

领导这时候看见这么着急的工作人员，嘴角露出了一丝微笑，也没有在此过多的耽搁，并没有多说些什么话，其实他内心当中的情绪也是和周围的工作人员差不多的。

主要我的道理也是非常的简单，就是秦风的这一首歌的名次不管是从任何的角度来看，的确是非常符合他们内心当中的期望。

因此许多人在现场时候的心情基本上都是同样的，在领导点开了这一首歌曲的时候，差不多过去了几秒钟的时间之后，整个办公室立马就已经传来了非常优美的旋律。

等到这些旋律刚刚想起来的一瞬间，立马就已经让现场的许多官方工作人员全部都打起了精神，仿佛就好像是这一段旋律有着一种非常特殊的力量一样，仅仅只是想起来的一瞬间就已经勾起了许多人心中的情绪。

情绪仿佛是在每一个人心里面埋藏了许久，伴随着这一段旋律开始逐渐的出现在了所有人的心中。

所有人就这样目光呆滞地看着屏幕上所出现的这些歌词，半天都没有办法说出任何一句话来。

实际上在场的工作人员基本上都是非常专业的，他们之前也并不是没有看到过类似的歌曲，可是完全没有任何一首歌曲和眼前的这一首歌曲的旋律比较起来，能够与之相提并论。

此时此刻在办公室里面许多人听到了这一首歌的前奏之后，全部都忍不住闭上了眼睛，彻彻底底的进入到了这一首歌曲所表达的情绪当中，就好像是彻底的沉沦了一样。

然而就在这时候，秦风演唱的歌词恰到好处的开始响了起来!

----------------------------------------

第406章 一己之力开创一个时代

然后就在这时候，秦风所演唱的歌词恰到好处的就已经响了起来，这所有的一切进入的时机似乎都是如此的理所当然，完全就没有让人感觉到任何突兀的地方，好像是就理当如此一样。

伴随着这一段歌声刚刚响起来的时候，很多人都已经从刚才的旋律全部都回过神来，然后听到了秦风所演唱的这一段歌声，仿佛就好像是在内心当中察觉到了一种从来都没有出现的感觉。

我所演唱的这一段歌声似乎是带着一种非常特殊的力量一样，在所有人的耳边响起来的时候，每一个人似乎都已经走进到了这一首歌曲当中，感受着这一首歌曲所表达的这种氛围。

仿佛就好像是自己身处在蓝天白云一样，自由自在的在天空中翱翔，感受着过去这一段历史所给人带来的沉重，甚至在这一段岁月当中所有人所付出的血与泪，付出了这么沉重的代价之后，最终空军才能够得到像现在这样的发展。

等到这段旋律开始真正想起来的时候，在场的所有工作人员基本上都被深深的震撼住了，那是因为他们很久都已经没有体会到这种感觉了。

不过所有人还没有来得及做出任何反应的时候，紧接着下一段的歌词就已经响了起来。

马上许多人都忍不住浑身颤抖了一下，仿佛就好像是这一段歌词走进到了所有人的心里面一样。

当然秦风所演唱的这一段歌词，给在场的所有人所带来的感觉是完全非常具有默契的。

在场的所有工作人员彻彻底底的被这一首歌所折服了，这首歌不管从任何的角度来说对于他们的确是太过于合适。

虽然说这首歌持续了仅仅是不到几分钟的时间，但是这首歌不管是从旋律或者说还是从歌词上，给每一个人的心中留下了非常深刻的印象。

伴随着这一段歌声开始逐渐消失之后，整个办公室立马就已经恢复到了之前的那一片平静。

很多人似乎都还在刚才的那一段旋律当中，半天都没有办法从这一段歌声当中走出来。

就这样一直沉默了有好几分钟的时候，领导率先从这一段情绪当中走了出来，随后把目光放下了周围所有的工作人员。

“不管从任何的角度来看，我现在认为这一首歌是非常的适合我们！”

“而且我现在心里面已经有了这么一个想法，那就是如果要是用这一首歌再配合起我们之前所表演的这些节目，开展一场直播的话，到时候一定可以得到意想不到的收获！”

伴随着领导说出的这一番话过去之后，所有人的目光全部都已经聚集在了领导的脸上，实际上他们早在之前就已经想到了这种结果的可能性。

可是无论如何都没有办法能够想象得到的是，秦风所创作的这一首歌曲比他们印象当中的更加让人感觉到震撼。

因此就在这一首歌刚刚结束没多久之后，很多人非常快的就已经同意了领导提出来的这个建议并且马上就已经回到了自己的工作岗位上，为接下来明天的直播开始去做准备了。

此时此刻现在的网络上可以说是非常的安静，尤其是在秦风的这一首最新的歌曲慢慢的发布在网络上的时候，很多人的注意力就已经聚集在了官方的网站上。

对于许多人来说目前官方好像还没有什么消息透露出来，虽然说很多网友都对于这首歌有一些期待，但至少目前的心情还算得上是平静。

在另外一边，秦风顺利的把这一首歌发送给官方的工作人员之后，很快就好好的休息了一段时间。

接下来到底官方应该怎么样去安排，那估计也是明天应该发生的事情了。

毕竟他最近这一段时间实在是太过于忙碌，所以说必须要好好的利用这一段时间休息一下，尽可能的让自己恢复到最为巅峰的状态，只有这样才能够好好的准备接下来的演出。

然而就在马上是到达了凌晨的时候官方的网站突然之间发送了一个消息，但原本已经开始逐渐平静下来的网络瞬间如同是发生了地震一样。

此时此刻在官方的账号上公布出了一条消息，那就是秦风所创作的歌曲早就已经发送给了官方的工作人员，另外一个则是官方准备在明天举办一场直播的节目。

虽然说仅仅只是一次直播节目也并没有什么大不了的，可是基于前面好几场直播节目都已经邀请了秦风参加进行现场演唱，虽然说这一次官方工作人员并没有明说这件事情但是许多网友似乎也能够从中得到了一些猜测。

伴随着这一个消息刚刚公布在网络上的时候，瞬间整个网络都已经开始沸腾了起来。

许多人在内心当中都已经开始有了一些怀疑，在明天官方说举办的这一次节目直播，会不会邀请秦风亲自来演唱这一首歌曲呢？

当然也有许多人感觉到有一些好奇，秦风这一次给官方所创作的歌曲到底能够优秀到什么样的程度，半天都没有办法得出自己想要的结果。

在许多人对于这件事情的讨论的前提之下，很快就已经让官方所发布的这个消息进入到了许多平台的热搜榜单上面，瞬间已经来到了一个非常瞩目的位置。

这时候已经是非常晚了，原本网络上应该是非常平静的才对。

可是伴随着官方的这一个消息发布之后，许多人的注意力全部都已经集中在了这个消息上。

主要原因也是非常简单的，那就是秦风目前在网络上所拥有的名气就没有必要多说了，几乎可以算得上是顶流当中的顶流了，没有任何一个人可以和他在音乐方面进行相提并论。

毕竟不管从任何的角度来看，清风现在可是凭借着一己之力开创出了属于自己音乐时代的人，这样的歌手在华语乐坛当中所拥有的地位，哪怕就算是用脚趾头都能够想得清楚！

----------------------------------------

第407章 不满足眼前现状

在这样高热度的影响之下，短短不到几个小时的时间之内，就已经让浏览官方发布的这个消息的人数到达了一个非常夸张的数字。

哪怕现在已经是刚刚早上的时候，现在网络上对于这件事情都已经开始沸腾了起来。

很多人在刚刚睡醒的时候听说了这么一件事情，于是一个个都已经来到了官方的账号旁边，并且点击了在晚上才发布的这一个消息。

跟上一次好像也是同样的做法，官方这一次公布了这个消息的时候，同样也是在旁边开启了这一次直播的预约通道。

经过短短不到几天的时间之内，预约这一场直播的人数就已经到达了好几百万，甚至根据相关的工作人员进行预测。

如果真的要是这一场直播开启的时候，估计至少能够达到上千万甚至很有可能远远不止这个数字。

当然这一切全部都只不过是工作人员的猜测而已，具体这一个数值到底能够到达什么样的程度，必须要让这一场直播真正开始的时候才能够知道。

此时此刻在某一家酒店里面。

秦风昨天早上刚刚从睡梦当中醒了过来，对于昨天晚上网络上所发生的这些事情他其实是一点都不知道的，不过这对于他来说也没有多么大的影响。

要知道每天从床上起来的时候他都会好好的休息一段时间，然后才拿起手机看看网络上到底出现了什么样的消息，这在某种程度上来说已经成为了他一个做事的习惯。

因此在这天早上的时候，他刚刚拿起手机看了一下网络上面的消息，尤其是发现了官方所发布的这个消息之后，瞬间整个人都已经忍不住愣住了，不过马上也是恢复了平静。

毕竟按照之前几个官方的文工团做法来看，这一次空军部门的文工团想要邀请他过去演唱的话，似乎从一开始就已经是注定了的事情。

所以说等到他看到这一个消息的时候也并没有感觉到多么的意外，很快就已经恢复了心中的平静。

然而没过多久的时间之后，他的手机也是马上就已经响了起来，很显然是官方的工作人员打电话过来的。

秦风对于这件事情并没有感觉到多么的意外，主要网络上都已经传播了这么一个消息，很显然从侧面就已经证明了这一点，要不了多久的时间官方的工作人员就会给他打电话。

而且接通了这一天电话之后，实际上双方所讨论出来的结果和他想象当中并没有差多少，仅仅只是稍微的协商一下具体的细节，于是很快就已经挂断了电话。

秦风深深的吸了一口气，紧接着略微的收拾一下自己的仪容仪表，随后朝着官方的大楼的方向走了过去。

此时此刻在官方的大楼里面，秦风很快就已经进入到了其中的一个办公室，这一个办公室里面有着各种各样官方的领导。

“秦风，昨天你给我们发送的这一首歌，我们之前都已经仔细的听过了，所以这首歌所表达的情感真的是非常的赞同！”

“所以说我们也是非常迅速的做出了一个决定，平时打算开启一场相关节目的直播，到时候也可以给你这一首歌好好的宣传一下。”

“虽然说这准备的时间的确是有那么一些仓促了，但我觉得凭借着你的实力应该是没有什么多大的问题吧！”

此时此刻在办公室里面，当着在场所有工作人员的面前，领导嘴角露出了一丝微笑率先开口说话了。

要知道他当初听到了秦风所创作的这一首歌之后，内心里面就已经隐隐约约有了这么一种感觉，一首歌曲绝对可以在网络上放出来，甚至到最后一定可以得到非常大的效果。

要知道当时在晚上听到了秦风的这一首歌曲之后，官方许多的工作人员全部都已经被这一首歌所表达的内容给震惊到了，并不主要是因为这一首歌的旋律到底是多么的好听。

那是因为伴随着这一首歌刚刚出来之后，带给人每一个人心中的感觉仿佛就好像是进入到了当年的那种年代感一样，见证到了一个英雄在自己眼前诞生的画面。

其他的方面就没有必要多说了，就光说秦风所创作的这一首歌曲，仿佛就好像是他们从来没有听到过的类型。

也正是因为如此听到了这一首歌的一瞬间，官方许多人早就已经把这一首歌深深的刻印在了心里面，再也没有办法能够忘记这一首歌的旋律。

也正是因为他们对于这首歌是抱有多么大的期望，所以说在单挑网上就直接宣布了这一个消息，要在这个时候开启一场直播表演。

正是因为做出了这么一个决定之后，没过多久的时间很快就已经把这个决定告诉给了秦风，并且很早之前就已经对于这一场直播做出了一些安排。

“你说的这些我都已经明白了！”

“而且这几天我刚好也没有什么事情可以去做，如果要是你们希望我给你们上台演唱的话，那么对于我来说其实也算得上是一次小小的进步吧！”

秦风说完这一番话之后面带一丝微笑，其实对于官方做出的这些安排他心里面早就已经有了一些准备，所以说因此心里面没有任何的慌张。

这些事情对于整个官方来说或许还是比较仓促的，但是对于他来说早就已经准备好了，甚至可以说当初在创作这一首歌曲的时候心里面就已经做好了准备，所以说面对着领导做出来的这一个决定并没有感觉到意外。

官方能够邀请他进入到直播间演唱这一首歌曲，从某种程度上来说也算得上是一件好事。

这可是官方所举办的一次直播，对于他这样的一位歌手来说能够进入到这一场直播进行演唱，从某种程度上也可以提升一定的名气。

虽然说秦风现在的名气已经可以算是非常大了，很显然他还并不满足于眼前的现状！

----------------------------------------

第408章 代入感太强了

“看样子你的确已经准备好了！”

“那么接下来我们就让你熟悉一下现场的氛围，到时候你在这里好好的准备一下，等到晚上的时候我们就开始正式直播了！”

领导看见秦风如此心未有成竹的样子，并没有在这件事情上多说些什么，非常直接了当的把这几天的安排全部都告诉给了对方。

就在这一段时间当中，秦风就在官方的工作人员的带领之下，首先是熟悉了这一片区域的环境，然后又前往了其他的音乐部门稍微的沟通一下关于这一首歌的各方面细节的问题。

这一首歌的旋律对于这些音乐团队来说并不算是什么大的问题，但是现在秦风也算是闲着了，最近也没有什么事情做于是就事情来沟通一下，毕竟做好准备的话再怎么说也不算过分！

时间过去的非常的快，马上已经到达了官方直播间开启的时候。

直播间也是非常准时的打开了，并且都在直播间开启了这么一瞬间，就已经有许多的网友冲进了直播间里面。

至于这一帮直播间的人到底为什么来到这个直播间，实际上许多人心里面早就已经非常的清楚。

这一次官方所直播的这一个舞台，首先表演的实际上是官方所准备的各种各样的节目，这些节目早就已经在之前做了一些安排。

实际上这些节目表演起来也并不是特别的复杂，绝大多数让人看到之后都感觉到充满了正能量，甚至基本上来说都是关于弘扬整个军方各种各样的精神和制作的节目。

秦风自然而然的在这一场节目当中被安排到了最后的位置，他对于这种事情其实也并没有感觉到多么的习惯，因此也是非常安静的在后台上面进行等待，等待着轮到他上场的时候。

或许是因为这一次官方安排直播的时间是绝对黄金档的时候，所以说进入到直播间观看的人数似乎也开始越来越多了起来。

等到秦枫真正走上场的时候，目前直播间的观众甚至都已经差不多到达了上千的热度。

伴随着主持人做完了一番介绍之后，此时此刻直播间的画面当中逐渐出现了秦风的名字，瞬间就已经开始让直播间的观众炸开了锅！

此时此刻在直播间里面的网友们，可以说早就已经非常的热情高涨，毕竟之前就已经听说过了秦风所创作的这些歌曲，甚至现在都还能够回想起当时的那些经典歌曲到底是多么的好听，想起来的话心里面还是有一股非常暖暖的味道。

因此许多人对于秦风绝对是抱有着非常大的期待，期待着他所创作的每一首歌曲，希望都是和之前所创作的歌曲一样经典。

甚至有的时候还能够超出所有人的意料，出一些不同风格的经典歌曲来，这对于一个音乐创作人来说绝对是非常困难的事情。

直播间的观众看到了秦风登上了舞台之后，瞬间整个直播间就已经开始变得热闹了起来，甚至直播间里面的弹幕仿佛就好像是变得一片又一片的雪花一样，直播间的内容全部都已经被遮盖了，也没有办法看清楚直播间的内容到底是什么。

“总算是给我等到了，秦风终于是上场了，我现在心里面非常的好奇的是，不知道接下来的这一首歌曲到底会给我们带来什么样的感觉呢，跟之前他所创作的歌曲是不是也能够称之为经典？”

“但不管从任何的角度来说，清风创作的歌曲对于我们来说都是非常震撼人心的，仿佛就好像是一张又一张的王炸登场一样，要不然也不可能在这么短短几天的时间之内就被官方邀请写了这么多首歌，并且每一首歌似乎都已经安排了一场现场直播！”

“总而言之现在的秦风实力简直是超出了所有人的想象，所创作出来的歌曲任何人仿佛都好像没有办法挑得出毛病，从某种程度上来说他所创作的歌曲能够极大幅度地引起我们心中的一些特殊的情况，让我们彻彻底底的进入到了这一首歌所表达的情绪里面。”

“的确是这样的，经过了这么多的歌曲过去之后，我现在已经彻彻底底的成为了他的粉丝了，每一次看见他出现在电脑屏幕里面的时候就好像整个人都已经变得精神了许多。”

“就不说别的东西了，当时秦风在演唱这一首歌曲的时候那一种全心全意投入到这一首歌曲的感觉，甚至都能够传达到每一个人的心中，把所有人全部都已经沉醉到这一首歌曲里面！”

就在秦风刚刚登上舞台的这么一瞬间，直播间里面的观众都已经开始非常激烈的讨论了起来。

最主要的一个原因也是非常的简单，那就是在之前的时候秦风所演唱的歌曲基本上每一首都能够带来激动人心的效果，甚至再加上他本身所演唱的技巧都是非常的独特，配合着拥有着极大磁性的嗓音，能够让每一个人都能够非常轻松地进入到这一首歌曲里面。

甚至秦峰在演唱这些歌曲的时候，所有的旋律仿佛就好像是进入到了每一个人的脑海当中，无论如何都没有办法让这些旋律彻底的离开自己的脑袋。

就算是这些歌曲都已经演唱完毕的时候，在每一个人脑海当中的这些旋律仿佛就好像是永久的住下来一样，半天都没有办法玩摆脱这些旋律。

要知道这种感觉是其他人没有办法带来的，许远正是因为这么一个原因，所以才会导致许多人对于秦风所创作的歌曲都会感觉到非常的期待。

在直播间的观众开始讨论纷纷的时候，此时此刻在舞台上面的灯光也是瞬间就已经变得闪亮了起来。

紧接着伴随着《英雄赞歌》的旋律慢慢的响起来之后，顿时都已经让每一个人差一点就忘记了呼吸。

这所有的一切一直都持续到了秦风真正开口演唱，非常恰如其分的进入到了这一次旋律里面，彻彻底底的把歌声融入到这一段旋律当中！

----------------------------------------

第409章 不辜负美好时光

“烽烟滚滚唱英雄，

四面青山侧耳听，侧耳听。

晴天响雷敲金鼓，

大海扬波作和声。”

就在所有人全部都聚集精神的时候，秦风这一个非常独特的嗓音就这样缓缓的在舞台上面响了起来。

此时此刻的秦风伴随着这一首旋律刚刚出现之后，早就已经把自己彻彻底底的融入到这一首歌曲的旋律当中。

仿佛在此时此刻他已经并不是演唱这一首歌曲的人，反而是彻彻底底的变成了一个通过这一首歌曲表达情绪的宣泄者，他现在所创造出来的每一首歌曲，都能够非常轻松的让所有人进入到这一首歌声当中。

等到这一段歌声刚刚响起来的时候，不仅仅是在现场的官方工作人员，甚至就连此时此刻在直播间里面的观众刚刚听到了这一段歌声，仿佛就好像是瞬间打了一个机灵。

主要是因为这一段歌声刚刚出现的这一瞬间，仿佛就好像是所有人已经不再是在自己的家里或者是在现场，反而是彻彻底底的进入到了这一段歌声当中。

听到了这一段歌声之后，似乎已经逐渐的走到了大山里面，逐渐的进入到了波涛汹涌的海洋之上，逐渐的仿佛是来到了蓝天白云一般。

这种感觉就是这样突然的出现了，并不是说是采取什么高端的技巧才会造成这样的错觉，最主要还是因为从这一段歌声当中许多人都能够非常真切地体会得到，这种情感就这样突然出现在了每一个人心里面。

此时此刻很多人听到了这一段歌声之后，似乎心里都有一种非常特殊的感觉，好像在这一瞬间他们看到了美好的山河一样，看到了天空自由自在的鸟儿飞翔。

因此许多人到这时都忍不住吐出了一口气，直到现在这一个时刻他们总算才是真正的明白，为什么官方当初听到了这一首歌曲之后，如此仓促的就马上举行了这一次官方的直播，甚至要把这一首歌现场的演唱出来。

主要是因为秦风所演唱的这一段歌声，的的确确是让现场许多人甚至可以说是所有人全部都被带入到了这一首歌曲所表达的情绪里面。

此时此刻的秦风就这样站在了舞台上面，他现在好像是并不知道聆听这一首歌的人到底是什么样的感受，他现在内心当中仿佛就好像是只有这么一个想法，那就是他的所有一切全部都已经融入到了这一首歌曲当中。

此时此刻从这么一个瞬间开始，他仿佛就好像是变成了这一首歌宣泄情绪的一个口子，带给所有人这一首歌所表达的深沉的情感。

“战士驱虎豹，

舍生忘死保和平！

为什么战旗美如画，

英雄的鲜血染红了它。

为什么大地春常在，

英雄的生命开鲜花。”

很多人听完了这一段歌声之后几乎全部都是沉浸到了这一首歌所表达的情绪当中，似乎伴随着这一段歌声过去之后，很多人的心灵仿佛是被一个人用锤子狠狠的砸了一下一样。

主要是因为秦风所演唱的这一段歌声，那绝对是一种来自于军队所拥有的精神，此时此刻全部都通过这一首歌完完整整的唱了出来。

总感觉并不是说突然好的呢就在每一个人的心中出现，而且不仅仅只是在现场的观众的心里面会有这样的感觉哪怕就算是放眼整个直播间里面的观众，都忍不住在心中出现了一种非常激动的心情。

暂且不说秦风所写的这一段歌词到底什么样，就光是凭借着这一段演奏时候的嗓音，这足以能够让所有人体会到了这一段真正是属于军方才有缘的坚强意志。

尤其是刚才所出现的这一段歌词，仿佛让无数的人从刚才的这一段歌声当中，体会到了到底什么样的人才能够称之为英雄，到底英雄对于这一个时代意味着些什么！

而且这一段旋律和歌词彻彻底底的结合在一起的时候，所有的观众没有一个人不会为之而感觉到震撼，主要是因为这一段歌词所代表的意义实在是太多了，根本就没有办法用言语来表达。

要知道很多时候许多人或许不知道英雄到底是意味着些什么，甚至在这么多年的岁月当中，很多人仅仅只是从书本当中得知到了一些英雄，但完全不知道英雄对于一个国家或者说是对于人民来说，到底是什么样的象征！

并且在如今的发展情况之下，甚至就连天空都已经开始变成我们所熟悉的地方，逐渐已经被人类所征服，最后成为了所有人的领空。

在属于每一个人的天空之下，在这样的情况之下必须要认识到这所有的一切到底是为何而来，只有这样才能够让我们真正的爱护这一片蓝天。

每一次蓝天真正的飞过一只小鸟的时候，山上总会是出现各种各样美丽的风景，这周围的环境是如此的美好，所有人看到之后都是忍不住流连忘返。

也正是因为在这一段歌声当中，仿佛就好像是许多人的脑海里面出现了这么一个声音彻彻底底的被这个声音给吸引住了。

而且在刚才的这一段旋律里面，就好像是看到了当年历史走过来的沉重感一样，仿佛就好像是看到了天空的这一片蓝天之所以会如此的美丽，主要就是因为仙人所付出的这些代价，才能够换得现在这么美好的时光！

伴随着这一段歌声响起来的时候，直播间里面的观众瞬间就已经被这段歌声给吸引住了，甚至心情都已经开始变得非常的激动。

“我现在总算是明白了，我们这个时代为什么会如此的美好，主要就是因为我们国家有许多的英雄，就是因为这些英雄的付出才会有我们现在美好的时光！”

“我现在热爱我们周围所有的环境热爱我们所处的每一片天空，这一片天空绝对是属于我们所有人的，无论如何我们都必须要想办法保护住才行，只有这样才能够不辜负英雄们给我们带来的美好时光！”

----------------------------------------

第410章 歌声如同春风一般拂过

“秦风说演唱的这一首歌曲实在是太厉害了，仿佛就好像是这一首歌曲是为了我们每一个人演唱的一样，让我们每一个人的心中都有了一种非常独特的情绪！”

“秦风创作歌曲的技巧简直是让人匪夷所思，所创作的每一首歌曲都能够让人非常有代入感。其他方面就不说了，就光是刚才的这一首歌听完之后让我整个人的心中都已经开始变得震撼了起来。”

此时此刻直播间里面的所有观众，几乎都已经被刚才的这一段歌声所折服了，这也并不是说明清风演唱这一首歌声是多么的完美无瑕，最主要的原因还是因为这一首歌曲在演唱的技巧当中的渲染之下，最终呈现在每一个人心中的那一种感觉。

实际上现场许多人也是拥有着同样的心情，并且伴随着一段时间的安静下来之后，很多人全部都差一点忘记了自己的呼吸，全部都把目光注视到了舞台上面的秦风身上。

现场绝大部分的人基本上都被刚才的这一段歌声所震撼住了，主要是因为绝大部分的官方人员都已经从刚才的这一段歌声当中，似乎是已经听出来了对于军人当中的英雄们到底是多么的热爱。

听出了对于自己所在的家园到底是多么的热爱，连带着连自己的天空也是多么的喜爱。

当然实际上在这一段歌声当中，还是有人在心里面产生的一种非常独特的情怀，这样的情怀让每一个人都忍不住热泪盈眶。

最主要的原因也是非常的简单，那就是秦风在演唱这一段歌声的时候，这首歌曲里面所表达的情感，甚至就连这些旋律当中所配合起来的歌词几乎都可以算得上是把这一份情感表达的淋漓尽致。

因此很多时候许多人只是听到了这一段歌声之后，都能够非常清楚地听得出来这一段歌声到底唱的是什么样的情感。

并且秦风所演唱的这一段歌声的技巧，绝对可以说是到达了出神入化的地步，只有那一些非常顶尖的歌手才能够如此娴熟地传达自己内心当中的情绪，还表现得如此的惟妙惟肖。

光是从这一点就已经不难想象，现场的观众甚至是直播间的观众听到了刚才的这一段歌声之后，心情到底会是多么的激动。

此时此刻的秦风感受了一下现场响起来的旋律，他现在整个人仿佛就好像是融入到了这一首歌曲里面一样，心里面的情绪也是关于这一首歌所有的情感，不停的在他的身体里面蔓延。

在这时候他作为一个非常优秀的演唱者，他完全利用自己的歌声传达着这一首歌所表达的情绪，要做到这一点的话首先也必须要让自己彻彻底底的融入到这一首歌当中。

只有在这样的状态下才能够把这一首歌的情绪演绎得淋漓尽致，只有这样才能够做到非常完美的把这一首歌展现在所有人的面前。

秦风经过了短暂时间的评论之后，下一段歌声也是非常恰好的响了起来。

“英雄猛跳出战壕，

一道电光裂长空，裂长空。

地陷进去独身挡，

天塌下来只手擎。

两脚熊熊趟烈火，

浑身闪闪披彩虹。”

秦风刚才这一段歌声响起来的时候很多人听完之后都是情不自禁的闭上了眼睛，仔仔细细的感受着这一首歌所表达的情感。

春风刚才的这一段歌声仿佛就好像是一阵又一阵的春风一样，瞬间已经出现在了每一个人的心灵之上。

这时候在这一段歌声当中表现的并不是在战场，仿佛是已经进入到了当时那一个非常艰苦的年代，仿佛就好像是见识到了这么多的英雄在自己面前为了理想而牺牲。

这样的画面在每一个人的心中出现之后，就好像是无论如何都没有办法消失一样。

而且伴随着这一段歌声过去之后，许多人似乎都已经察觉到了一种从来没有出现过的感觉。

仅仅只是这么一瞬间的时间，他们随着这一段歌声进入到了当年的那一个年代，进入到了一场又一场非常残酷的战争。

随后又把目光放到了现在这么一个美好的时光，看到了自己所在的这一片天空是多么的蓝，见证到了天空的云朵又是多么的美丽。

在这蓝天白云的相陪伴之下，秦风所演唱出来的这一段歌声似乎有一种非常特殊的感觉，就这样及时地出现在了每一个人的内心当中甚至逐渐开始在身体的各个地方蔓延开来，无论如何都没有办法能够抵挡。

此时此刻的直播间瞬间都已经炸开了锅。

“秦风这一段演唱也实在是太让人感觉到惊艳了，仿佛就好像是当年的事情就这样出现在了我的面前一样，让我整个人的心情都已经变得极其的震撼。”

“虽然说我已经不算是头一次听秦风所演唱的歌曲了，但是每一次听到他说演唱这些歌曲的时候，还是能够给我带来一种非常独特的感觉，甚至每一次这种感觉都是不一样的，实在是太让人感觉到不可思议了吧！”

“我也和你是差不多的情况，秦风接下来首唱的每一段歌声给我的感觉都是不一样的，仿佛就好像是从不同的人创作出来的歌曲一样这对于我们来说简直就是一段难以想象的体验，甚至都已经没有办法用言语来形容此时此刻的心情了！”

“秦风一段歌声刚刚出来之后，瞬间就已经开始让整个直播间沸腾了起来，每一个人都已经忍不住在弹幕里面表达着自己的心情，导致现在直播的内容都已经没有办法看见了！”

“要是从这一点就可以看得出来，秦风的创作天赋到底是有多么的牛逼，牛逼的让我们没话可说！”

“秦风这一段歌声刚刚响起来之后实际上不仅仅是我们直播间观众的人，甚至就连现场的观众气氛似乎都已经发生了非常大的变化，所有人仿佛都已经沉浸到了这一首歌声里面一样！”

----------------------------------------

第411章 一切只是个开始

秦风的这一段歌声响起来的时候，很多直播间的观众甚至就连现场的观众都已经开始沸腾了起来。

甚至在直播间的弹幕都已经到达了一个非常夸张的状态，弹幕的话根本就没有办法看清楚直播间到底是怎么回事。

很多网友心里面似乎都有着非常特殊的情感，主要是因为从刚才这一段演唱的歌声当中，似乎都已经看到了当年所出现的一些画面，脑海之中的画面感实在是太过于强烈。

这种感觉似乎是许多人从来都没有经历过的情感，这也是为什么秦风的这一段歌声刚刚出来之后，就已经让整个直播间全部都已经沸腾了起来。

不过许多人心里面感觉到激动的时刻，也是不停的在直播间里面大声的讨论了起来。

此时此刻除了在直播间里面的观众，那就算是现场观看的观众也是一样的，而且还有一点更加重要的是，在现场绝大部分的人都是属于官方的工作人员，他们算得上是真正的空军部队的人。

因此听到了这一首对于英雄们的赞歌之后，每一个人心中的感受自然是更加的深刻，而且在这一段旋律和歌词的渲染之下，这样的感受也逐渐变得更加的强烈了起来。

因此伴随着这一段歌声过去之后，现场许多的官方工作人员的目光全部都已经聚集在了舞台上面，每一个人甚至差一点都已经忘记了自己的呼吸，根本连一句话都没有办法说出来。

就这样停顿了片刻之后，很快下一个瞬间，秦风演唱的歌声再一次响了起来！

“一声呼叫炮声隆，

翻江倒海天地崩，天地崩。

双手紧握爆破筒，

怒目喷火热血涌

敌人腐烂变泥土，

勇士辉煌化金星。”

秦风这一段歌声唱出来之后，和之前仿佛好像是带了一种截然不同的感觉，最主要的原因也是非常的简单。

要知道在演唱这一首歌曲的时候，每一个人听上去的感觉是如此的不同，主要也是因为每一个人在听这一首歌的时候拥有着不同的身份，甚至拥有着不同的心情都会带来不同的感受。

这样的感觉是非常奇妙的，不仅仅是对于现场的工作人员来说，如果说还是在直播间里面观看这一场演唱的观众来说，基本上全部都是一样的道理。

秦风这一段歌是落幕下来之后，这一首歌也算是逐渐到达了尾声的时候，紧接着现场的观众瞬时全部都已经从座位上站了起来，发起了一阵又一阵如同排山倒海一样的掌声。

在现场的许多人都已经被这一首歌彻彻底底的代入到了当时的那一个年代，听出来了英雄们对于那个年代的付出是多么的重要，如果不是有这些英雄的付出的话，那无论如何都不可能有现在这样的美好时光。

这样的感觉在刚才的这一段歌声，不停的在所有人的心中徘徊，一直就这样深深的刻在了每一个人的内心深处，就好像是永远没有办法忘记一样。

甚至就连直播间观看这一场演出的观众也是一样的，伴随着秦风的这一段歌声刚刚结束之后，从目前官方的后台数据就已经可以能够非常清楚地看到。

这一段歌声结束之后没多久的时间，整个直播间里面出现的弹幕数量已经达到了一个极其恐怖的数字。

官方工作人员看到了这一个数字之后，一个个全部都已经惊讶的半天都没有办法合拢嘴，而且他们心里面也是非常的清楚。

之所以会出现这样的一种情况，最主要的一个原因就是秦风创作的这一首歌曲实在是太完美了，不仅仅表达了他们空军所拥有的精神，甚至也写进了每一个人的心灵，在所有人的听众面前带来了非常大的共鸣。

不过官方工作人员并不认为这时候的热度就已经到达了巅峰的时候，要知道相信要不了多久的时间之后，这一首歌曲的热度会开始逐渐的提升。

现在别看这一个数据是如此的夸张，但是这种热度对于这首歌来说才只不过是刚刚开始而已，接下来所出现的情况会让人更加的不可思议！

另外一边。

秦风演唱完这一首歌之后，很快就已经如他所预料一样接到了一个通知，并且这个通知在这一次演出结束没多久的时间，官方特意亲自打电话过来通知的。

这首歌在接下来的这一段时间将会被应用到官方的文艺晚会上面！

秦风听到了这一个消息的时候脸上并没有任何的波动，其实他当初在写这一首歌的时候就已经想到了有这样的可能性。

不过让他感觉到有一些无奈的事，他在最近这几天所创作的好几首歌曲，到时候全部都会在这一次的文艺晚会演出上表演。

秦风想了一想之后心里面又开始有一些好奇了，不知道到时候的这一场文艺晚会会出现什么样的情况。

秦风演唱完这一首歌之后马上就已经回到了自己的酒店，对于接下来的事情也并不是特别的关心，毕竟经过了这么长时间的努力奋斗之后，他现在也是时候找一个时间好好的放松一下自己，只有这样才能够让自己恢复到巅峰时候的状态。

而且伴随着他所创的这一首歌结束之后，每一个人都能够从这一首歌体会到一种从来没有出现过的感觉。

因此即便就算是官方的直播结束之后，很多人似乎还非常兴奋的在网络上讨论起这一首歌。

要知道此时此刻原本应该是在深夜的时候，周围一切都应该是非常安静的样子。

然而这时候的网络却显得是非常的吵闹，几乎绝大部分的网络平台在这个网上都显得格外的热闹，绝大部分的时候都是关于秦风所创作的这一首歌曲，最近这几首歌曲全部都已经联合在一起讨论。

这些讨论的帖子就这样一个个出现在了各个论坛上面，引起了许多网友来到这些论坛上面发起了各种各样的观点。

----------------------------------------

第412章 秦风的歌百听不厌

这所有一切的来源都是非常的简单，并不是因为全部都是由秦风所演唱带来的热度，主要是因为最近创作的这几首歌曲基本上都是为了官方而创作的，可以说是充满了整个官方所举办的文艺晚会。

要知道眼前这样的情况即便就算是放眼整个华语乐坛，历史上这么多年好像也从来没有出现过这么离谱的事情。

要知道一个歌手的实力到底能够强大到什么样的程度，秦风很显然就是靠着自己的实力让所有人都认识到了这一点。

也正是因为如此网络上的人看到了这样的场面之后，又怎么可能不会感觉到心里面非常的震撼呢！

此时此刻在网络上，许多平台上关于这些歌曲的信息基本上早就已经数不胜数了，而且每一个关于这一首歌的论坛的帖子，基本上都拥有着非常高的浏览量或者是播放量其中有一个播放量最高的一个帖子，甚至都已经超出了有好几千万的程度。

在某一些短视频的平台上面，关于这一首歌所发送出来的视频甚至都已经登顶了当日之中浏览量最高的一个数据。

伴随着这一个消息刚刚出现没多久之后，立马就已经登上了许多平台的热搜榜单上面，实际上不仅仅是关于这些歌曲的信息，最主要还是关于秦风创作这一首歌的任何一个情报。

秦风最近所创作的歌曲，基本上都已经被官方采取并且录用，而且经过了绝大部分时间的宣传，从目前的情况来看他现在所拥有的名气，甚至说地位都已经崛起了，这估计是其他人无论如何都没有办法能够想象到的事情。

要知道不久之前秦风还只不过是个默默无名的歌手而已，到现在网络上具备着这么庞大的名气，这期间所消耗的时间实际上也是非常的短暂的。

在这么短暂的时间之内换到其他行业的话能够做到什么事情可是对于一个在华语乐坛中的一个小有名气的明星来说，在这么短短几年或者是几个月的时间基本上所能够做到的事情也是非常有限的。

然而秦风在这段时间当中所能够达到的成就简直是让人匪夷所思，此时此刻他现在不仅仅是在国内拥有着非常大的名气，哪怕就算是放在国际上都可以算得上是拥有一定的知名度了。

此时此刻许多平台上面的热搜榜单之中基本上秦风每演唱一首歌曲都会让这些榜单发生一些变化，甚至有时候整个热搜榜单全部都是关于秦风的消息或者说是他所创作的歌曲的消息。

主要出现这一个原因也是非常简单的，那就是他在演唱完每一首歌曲之后，所能够达到的效果简直是让人出乎意料已经不知道有多少人被他所创造的歌曲所感动。

此时此刻到了现在有更多的人听到了这些歌曲之后，再加上最近这么些天创作的这些歌曲全部都加起来，怎么可能会让人的心中不会有任何一点点的感动呢。

而且伴随着这些平台上面的热搜榜单出现之后，许多人对于这件事情似乎也并不是特别的惊讶。

毕竟对于秦风创作的这些歌曲来说，之所以能够真正的出现在了每一个人的视野当中最主要的一个原因并不是因为秦风个人所拥有的名气多么的大，而是因为他所创作的这些歌曲的确每一首拿出来都可以算得上是经典。

只有真正听懂了这些歌曲里面所包含的情感之后，才能够明白这些歌曲为什么能够在网络上引起这么大的一个动静。

要知道这一次由官方所举办的直播结束之后，甚至国内许多平台基本上都是关于这首歌引来了一个非常大的讨论。

毕竟秦风当时在演唱这一首歌曲的时候，直播间里面的观众数量就已经不在少数了，再加上经过了这么几个小时时间的发酵之后，这一首歌曲在网络上面的热度已经开始逐渐变得越来越狂热起来。

甚至在许多网络平台上面基本上都是关于这首歌的消息，尤其是一些比较热门的平台上，这一首歌相关消息的传播速度可以说是非常的快。

也正是因为如此，到达了差不多晚上的时候，目前这一首歌曲的热度可以说是到达了最为巅峰的时刻。

实际上也并不仅仅是这么一个热搜平台而已，甚至就连其他几个比较热门的平台都是拥有着同样的情况。

所有关于这一首歌的消息基本上早就已经在网络上传播开来了，不少网友看到了这一首歌的消息之后都感觉到非常的震撼，同样心中也是非常的惊讶。

总而言之在秦风所创作的这一首歌曲之下，很多人都是被这一首歌曲所带来的感受，甚至从这一首歌曲当中所带来的一些意境，彻彻底底的给震慑住了。

同样也有许多人刚刚听到了这一首歌的旋律之后，很快就已经在网络上搜索这一首歌曲的详细消息，在越来越多人的搜索的前提之下，开始让这一首歌的消息出现在了越多人的眼中，同样也会给这一首歌带来更加火爆的热度。

从某种程度上来说，在这么一个所有人都非常狂欢的一个时间段里面，关于这一首歌所带来的议论声的确是不容小觑。

仅仅只是经过了几个小时时间的发酵之后，秦风所创作的这一首歌曲讨论的声音就已经达到了一个让人感觉到不可思议的树木。

“秦风可真的是太厉害了，他现在所创作的每一首歌曲简直可以用无敌两个字去形容，不仅仅是在演唱技巧方面改变了自己以前比较常用的一些风格甚至还在这一首歌添加了一些让我们更加不可思议的元素在里面！”

“实际上我现在心里面已经开始越来越期待了，秦风接下来创作的歌曲到底是什么一个样子。毕竟他所创造的每一首歌曲都能够给人带来眼前一亮的感觉，哪怕就算是听了这么多次以后心里面也不会有任何枯燥的味道！”

----------------------------------------

第413章 最终奖项花落谁家

“其实之所以会出现这么一个情况，最主要的一个原因也是非常简单的。就是目前国内虽然说也的确是有非常多的歌手，可是这些歌手演唱的时候无论如何都没有办法摆脱上一首火爆歌曲所带来的影子。”

“可是秦风完全看起来好像跟这些人是不一样的，他现在所创作的每一首歌就仿佛是一首崭新的歌一样，跟之前的歌曲似乎并没有特别大的联系。”

“这句话说的的确是非常的正确，秦风现在每创作的一首歌都会给人一种眼前一亮的感觉，甚至在这一些歌曲当中含有一种非常特殊的味道，只要能够体会到这首歌曲所代表的这些味道的话，到时候就能够彻彻底底的被这一首歌所感动，从而极其喜欢这一首歌所表达的情感。”

此时此刻在网络上面，关于这一首歌的讨论的声音可以说是非常的热情高涨，很多人听完了秦风所唱的这一首歌之后，纷纷的加入到了关于这一首歌的讨论当中。

总而言之现在网络上出现的各个平台上面，绝大部分的时候都是看见许多人在议论纷纷的讨论这首歌。

哪怕这样一直都持续到了当天的晚上，给这首歌的热度带来了一个更加空前的程度。

甚至有一些在短视频里面所发送的一些切片，都已经突破了有好几千万的播放量。

许多观众和网友此时此刻都已经非常的热血沸腾，早就已经彻彻底底的被这一首歌所折服了，半天都没有办法能够平静下来！

就目前的情况来说几乎在国内，没有任何一个人不知道秦风所演唱的这一首歌，这首歌曲在国内的热度可以说是到达了一个最为顶尖的巅峰程度，几乎说早就已经达到了无人不知无人不晓的程度了。

之所以会出现这样的情况也是非常容易去理解，主要是因为秦风在现场演唱这一首歌曲的时候，很多在现场的观众都能够从这首歌当中，听到了那些来自于军方所拥有的钢铁一般的意志，甚至也包括了英雄所代表的一些象征意义。

并且也能够从这一首歌当中听出来，似乎是有一种非常年代久远的感觉，这是一种对于英雄的敬佩！

这所有的情绪全部都交织在一起之后，所有的感觉似乎都已经非常完美的融合在了一起，最终让每一个人听到了这一首歌之后，彻彻底底的仿佛就好像是融入到了这一首歌所表达的情绪，在心中也似乎是有一种非常神奇的力量正在不停的生长。

因此这一首歌之所以能够在网络上拥有着这么火爆的一个热度，实际上在刚刚开始唱出来的时候这样的结局早就已经注意定了。

毕竟这一首歌不管从任何的角度来说都是极其的完美，所以说能够在网络上占据一定的席位也是理所当然的事情。

不过还有一些人更加关注一件事，那就是伴随着秦风创作了这一首歌曲之后，那么接下来官方说举办的那一次文艺晚会，要知道可是邀请了官方的好几个部门一起去参加的。

如果继续这样发展下去的话，官方的这好几个部门基本上都已经邀请秦风创作了一首歌曲，那么接下来这一次文艺晚会岂不是全部都是清风的歌曲了？

到时候要是凭借着一首歌曲来决定，在这一次文艺晚会当中谁是最为优秀的代表的话，那么到时候这一个奖项又会颁给哪一首歌曲呢？

这实际上也是许多网友非常关心的一个地方。

毕竟这几首歌基本上都是秦风一个人创作的，不管从任何的角度来说这几首歌都可以算得上是完美。

因此在这几首歌拥有着不同的特色，几乎都可以说是把官方的好几个部门所拥有的精神都已经表达的淋漓尽致，照目前的情况不管是哪一个部门获得了这一个奖项之后，多多少少还是会让其他的人感觉到有些不太合理。

可是退一万步来说毕竟这只不过是有一个奖项而已，不能够把这一个奖项全部都分给所有的官方部门吧。

如果要是照这样做的话，那么这一次文艺晚会所拥有的奖项又和没有有什么样的区别呢？

等到秦风演唱完这一首歌之后，许多网络上的人似乎也思考到了这么一个问题，对于这一个问题的答案也是感觉到非常的好奇，甚至有一些人都已经开始非常激烈的讨论了起来。

“不知道你们有没有想到这么一种情况，这一次官方所举办的文艺晚会，上面的许多个部门基本上都是采用了秦风所创作的歌曲，到时候用这些歌曲去参加文艺晚会的话，那么谁又能够得到这一次文艺晚会的奖项呢？”

“实际上当初我就已经有了这么一个怀疑，现在这一个怀疑已经开始变得越来越深了。但不管怎么说这样事情的发展似乎也变得越来越有意思，毕竟秦风所创作的每一首歌似乎都是差不多的那这样下去的话总不能够把这个奖项颁发给所有的部门吧！”

“感觉官方应该不会采取这样的做法，但再怎么说目前这些节目基本上都已经在网络上有了这么高的一个热度，因此这一次文艺晚会无论如何都是不可能取消的。”

“所以说我才会心里面感觉到好奇，不知道到时候的官方会采取什么样的做法呢！”

目前在网络上关于这件事情讨论的声音可以说是非常的大，要知道秦风之前所创作出来的歌曲，自然而然的会有许多人非常的喜欢。

不管怎么说这一次文艺晚会当中就只有一个部门能够获得奖项，那么到底是哪一个部门最终可以获得这一个奖项呢？

这些问题许多网友提出来之后，立马就已经出现在了很多人的心中，勾起了所有人的兴趣，并且对于这件事情也开始了一场非常激烈的讨论的声音。

在网络上有这么大的一个动静之后，很显然也是吸引到了官方的注意！

----------------------------------------

第415章 官方总部的特意邀请

总部之所以会感觉到如此的纠结，主要就是因为秦风所创作的这几首歌曲实在是太过于完美了，但凡要是能够从这些歌曲当中挑出一些瑕疵的话，他们也不至于在这么晚的时间还要特意为这件事情举办一次会议。

就这样整个办公室沉默了一段时间之后，在最前方的老人似乎是想起了些什么，嘴角露出了一丝微笑，整个人表现都可以说是非常的轻松。

因为就在刚才老人很显然是在脑海里面想出了一个办法，他对于这一个办法也并没有过多的卖关子，反而是目光看了看在场的所有工作人员，嘴角露出了一丝得意的笑容。

“照目前的情况来看，我们所遇到所有的源头基本上都是因为秦风，那么干脆这件事情就让秦风去解决吧！”

伴随着领导的这一番话刚刚说出来没多久之后，顿时让现场的所有工作人员全部都忍不住眼前一亮，紧接着脸上露出了非常兴奋的表情！

时间很快来到了第二天。

在这天刚刚早上的时候，秦风刚刚从床上起来，随后关于之前网络上所引发的一些讨论，他的的确确也是看到了一些消息。

但实际上这件事情他也是没有任何的办法，毕竟官方这么多次邀请他过去创作一首歌，他再怎么说也是没有办法拒绝官方的要求啊。

而且要知道官方的这些要求还是为了弘扬军人所具备的坚强意志这种事情不管是对于军方或者是国内的所有人都可以算得上是一件好事。

如果要是他拒绝了这些事情的话，多多少少显得还有些不太合理。

毕竟秦风再怎么样也是一个比较悠闲的人，悠闲的时候又会觉得太过于空虚，所以说无论如何都不愿意让自己闲下来，如果要是时间比较多的话他还是愿意找一些事情去做的，尤其是自己喜欢的一些事。

所以说他当初听到官方想要邀请他创作这些歌曲的时候，他基本上都是非常快速的就已经答应了官方的要求。

至于现在网络上所发生的这些事情，秦风好像就完事完全没有看见一样，毕竟他现在所有的工作就仅仅只是负责把这些歌曲给创作出来，所以说应该难受的不应该是他才对！

秦风略微的休息了一段时间之后，没想到突然房门就已经被人给敲响了，顿时感觉到非常的困惑。

要知道他目前所居住的这一个酒店，除了一些之前合作过的官方知道这里的地点之外，其他外界的人根本是对此一无所知的。

毕竟官方对于这一片地方保护可以说是非常的周密，外面的人是无论如何都没有办法进来了。

而且官方之前交代的所有事情都已经非常完美的解决了，讲道理来说现在官方应该也不是没有什么事情来找他才对。

秦风想到这里之后心中产生了一丝疑惑，随后缓缓的打开了房门，等到开门的一瞬间就已经发现自己的眼前站着好几个身上穿着正装的军人，就这样仿佛是一棵树一样站在了门外。

秦风现在非常明显的感觉得到，这些人身上带着一股非常凌厉的气势，并且在刚刚开门的一瞬间，对方也是非常快速的表达了自己的身份。

“请问您是秦风先生吗，我这里是军方总部来的人！”

看到了这些工作人员所说的这一番话之后，秦风的心中感觉到更加的困惑了，不过现在对方这么快就已经表达了自己的身份，他也只能够非常无奈的点了点头。

“我的确是你们要找的那个秦风，只是不知道你们过来找我到底是有什么事情吗，好像咱们之前并没有什么合作过吧？”

毕竟这些人可是从军方总部过来的人，按道理来说所拥有的身份和地位绝对是不低的，哪怕就算是附近军方的好几个部门，全部都是要在总部的管辖范围之内。

秦风对此很显然也是非常的清楚，所以说面对着这些官方的工作人员并没有任何的怠慢。

“其实事情是这样的，我们的领导想要亲自见一见你，不知道你现在是否有这个时间呢？”

这些工作人员说话的时候态度也是非常客气的，那么心里面也是非常的清楚，以目前秦风所具备的身份来看，早就已经不是在华语乐坛当中一个普通的歌手了，或者说是一个非常具有热度的歌手。

完全是因为他现在的身份是极其的特殊，毕竟已经和官方有了这么多次的合作之后彼此之间都可以说是对对方有了一定的了解。

秦风听到了对方所说的这一番话之后，你接着回过头来看了一看自己桌子上面的早餐，略微的思考了一段时间还是点了点头。

毕竟现在也没有什么重要的事情去做，既然官方有一些事情想要去商量，那么为什么不去呢？

就这样过了不到几十分钟的时间之后，秦风很快就已经被几个工作人员带到了一个办公室里面，没过多久的时间办公室里面早就已经挤满了七七八八的官方工作人员。

“秦风啊，我可真是久仰大名啊，之前早就已经想和你见上一面了，只不过一直以来都没有这个机会，今天总算是给我见到你了！”

就在这些工作人员进来的时候，其中一个站在最前面的老人嘴角露出了一丝微笑，都说了一句看起来非常客气的话。

秦风听到了这一位老人所说的这番话之后，顿时也是有一种受宠若惊的感觉，毕竟按道理来说在这里的所有的官方人员，不管是从身份或者是地位来说没有一个不比他高的。

而且从目前的年纪来看，在场的所有工作人员一定是拥有着非常高的资历，要不然怎么可能会说出这样的话呢？

而且这位老人很显然就是一个久居上位的人，说话的一举一动甚至都已经具备威严，让人根本都没有办法彻底的放松下来。

如果要是换成一个其他比较普通的歌手的话，在此时此刻面对老人一定是非常具有压力的！

----------------------------------------

第416章 解铃还须系铃人

秦风很显然早就已经见惯了这样的场面，直到对方邀请他过来到底是为了些什么，所以说仅仅只是惊讶了一瞬间之后，一早就已经露出了一丝微笑。

“领导实在是过奖了，毕竟再怎么说我也只不过是一个非常普通的歌手而已，又能够拥有什么样的名气呢？”

伴随着这一番话刚刚说出来之后，顿时让整个办公室的人嘴角露出了一丝微笑。

“哈哈，其实我也没有必要跟你说什么废话了，我们这一次邀请你过来目的也是非常的简单，要知道你之前给军方的其他部门创作的歌曲的事情，我们总部早就已经知道了！”

“这一次这几个部门都是采用你的歌曲来参加文艺晚会，我相信你的心里面也是非常清楚的。”

“虽然说这件事情并不是属于你的过错，但是要知道就是因为你所创作的这些歌曲，在某种程度上来说给我们总部带来了非常大的麻烦。”

听到了秦风所说的这一番话之后，领导似乎也并没有想要说太多的寒暄的废话，反而是非常开门的剑三表达了自己心中的想法。

秦风听到了领导的这一番话之后，很显然知道了这一次对方话里面所表达的意思，要知道他在今天刚刚起来的时候就已经看到了网络上关于这件事情的讨论。

可是不管怎么说他对于这件事情实际上也是无能为力的，毕竟这些事早就已经超出了他个人所能够解决的范畴！

“领导，这些事情其实我也是无可奈何的。毕竟我个人认为只要邀请我过来创作歌曲的话，我一定会竭尽全力创造出最为让人满意的歌曲。”

“因此我所创作的歌曲都能够非常好的调动一个人的情绪，这全部都可以说是尽了我所有的力量。因此这几首歌曲对于你来说又会有什么问题吗，如果有问题的话我现在可以道歉！”

秦风沉默一段时间之后嘴角露出了一丝微笑，总而言之就仅仅只是讨论这几首歌曲，并不在其他方面进行过多的研究。

而且他现在似乎也可以能够想象得到，这一次官方的总部邀请他过来到底是因为什么样的原因。

“其实你所创作的歌曲没有任何的问题，而且甚至可以说是非常的完美，美到让我们几乎没有办法找到任何的瑕疵。”

领导说完这一番话之后嘴角露出了一丝微笑，整个人脸上的表情似乎都已经充满了一种非常特殊的味道。

主要是领导经过刚才这一段时间的交谈之后，发现了这时候秦风的表现完全就不像是一个年轻人应该有的样子。

要知道领导刚才的这一番话所表达的意思早就已经非常的明显了，没想到这小子居然还在所有人的面前装糊涂，感觉就好像是一个酒精许多事情的老油条一样。

“那么不知道领导这一次找我到底是因为什么呢？”

秦风虽然说心里面知道领导这一次找他过来的对方没有明说的时候他还是有必要装糊涂的。

没想到刚刚这一句话说完的时候领导就已经再一次开口说话了，“其实事情是这样的，这一次我们准备邀请来参加这一次文艺晚会的演出，同样也是要为我们创作一首歌曲！”

“这首歌曲所要表达的目的也是非常的简单，总而言之就是要表达我们军人所拥有的钢铁意志，要表达我们军人专属的这种精神，只要能够体会出这一点就可以达到我们的要求了！”

领导说完这一番话之后，在场的所有工作人员全部都是非常赞同的点了点头。

虽然说目前官方其他几个部门所创作的歌曲的确可以算得上是完美，并且都还是包含着属于自己的特色在里面。

可是如果让这所有的歌曲全部都放出来之后，到时候很显然是很难有一个高低之分的。

但是只要在现在创作出这么一首歌曲，把之前所有的精神全部都已经给串联起来的话，那么很显然所有的问题就可以玩非常完美的解决了。

那么在这一次官方所举办的文艺晚会上所设下来的奖项，就只有他们自己一个人拿走了。

要知道毕竟这里可是军方的总部，实际上也和其他的部门一样拥有一个属于自己的文工团。

他们这一次找秦风过来，主要也是为了解决之前所遇到的难题，当然最主要的一个原因还是因为秦风所创作的歌曲实在是太过于完美了，说在不得已的情况下才只能够出了这么一个主意。

很显然如果要是取消这一次的文艺晚会很显然是不现实的，而且禁止秦风参加这一次文艺演出的话，如果真的采取这样的做法似乎也是显得有些不太妥当。

在这样思前虑后之后，因此官方的总部最终也只能够得出了这么一个办法。

伴随着领导说完了这一番话之后，秦风脸上的表情就已经开始纠结了，主要他心中似乎早就已经有了一些猜测，可是等到对方亲自说出这一次来的目的的时候，是忍不住感觉到有一些难受。

主要是因为想要达到对方的要求的话，不管从任何的角度来说都实在是显得有些太过于困难了！

“不知道我们刚才所说的这些目的，对于你来说到底怎么样呢秦风？”

“要知道再怎么说这所有的一切都是你给我们带来的难题，那么自然而然都只能够靠你去解决这个问题了。”

“毕竟相信你和我们官方这么多部门有了这么多次密切的合作之后，彼此之间都已经算是有了这么多的了解，我们一直以来都可以算得上是非常信任你的，相信你绝对可以替我们非常完美的解决这个问题！”

看见秦风一直保持着沉默并没有说话，办公室里面的其他工作人员忍不住开口说话了。

而且伴随着这一句话刚刚说出来的时候，秦风心里面就已经非常的清楚，自己今天恐怕无论如何都没有办法拒绝官方的要求了。

----------------------------------------

第417章 颇具难度的挑战

秦风想到这里之后顿时有一些非常无奈的叹了一口气，之前不久的时候还想着这件事情或许跟自己没有多大的关系，没想到这才过去了多久的时间这所有的麻烦基本上全部都已经在自己的身上了。

“所以这件事已经没有我拒绝的余地了吗？”

虽然说他心里面早就已经知道了这一点，但是多多少少还是要向对方试探一下，最主要的原因也是非常的简单，那就是想要创作一首贯彻整个军队的精神的歌曲，不管从任何角度来说都是非常困难的事情。

而且现在距离文艺晚会演出的时间已经开始越来越近了，在这时候如果要是想要创作出一首歌曲，并且这一首歌曲还要非常符合官方所要表达的精神，这样的难度简直就是可想而知了。

“其实已经没有拒绝的余地了，毕竟这不管从任何的角度来看，这全部都是因为你丢给我们的难题所以说就让我们一起来解决这个难题吧！”

“当然在此期间如果要是你有什么什么特殊的要求的话，或者说需要什么要我们帮忙的地方完全可以向我们开口，只要这件事情不是涉及到非常精密的事情，那么我们基本上都能够答应你的这些要求！”

领导说完这一番话之后，面带微笑的看着秦风，嘴角露出了一丝笑容，说这一番话的语气看起来也是不急不慢的样子。

这一番话刚刚落下来没多久的时间，秦风仅仅只是沉默了一下，最终还是做出了一个决定点了点头。

“既然话都已经说到了这个份上，那么这件事情我就答应下来了。”

伴随着他的这一番话刚刚说出来之后，办公室里面的许多人全部都已经露出了一丝惊讶的表情，随后目光非常奇怪的看着对方甚至有一些人无论如何都没有办法能够想象得到这样的结果。

让他们邀请秦风来到这个办公室的时候，并没有想到对方真的能够答应这么一个过分的请求，主要是因为在场的官方工作人员心里面都非常的清楚，想要完成这件事情的话到底具备着多么大的难度。

也正是因为考虑到这种情况，许多官方人员在心里面都已经做出了另外的一个选择。

可是没想到让所有的官方人员感觉到有些不可思议的事，秦风居然就这样答应了他们的请求！

甚至有些人听到了这一句话的时候是不是怀疑自己的耳朵出现了问题，因为这件事情实在是太过于困难了，即便就算是秦风个人的创作实力再怎么样的强大，创作出这么优秀的作品还是具有一定的难度的，更别说是在这么短的时间之内了。

要是换成是其他一些普通人听到了这一个条件的话，恐怕估计想都不想都会毫不犹豫的拒绝了，主要是因为秦风之前所创作的这几首歌曲，基本上每一首歌曲都已经达到了国内非常顶尖的水平！

甚至哪怕就算是放在整个世界上，这些歌曲都已经具备着一定的影响力。

然而现在想要创作出一首歌曲能够贯彻整个军队所有的精神，这也就意味着这一首歌曲不管从各个方面都必须要做到完美的地步。

不过官方工作人员之所以会有这样的想法主要也是非常简单的，那就是秦风在给其他的几个部门创作这些歌曲的时候，仅仅只是弘扬了各个部门的军队所拥有的一些精神。

这些歌曲实际上不管是放在哪一个部门都已经到达了非常完美的程度，如果仅仅只是单单拿出来进行比较的话肯定是很难分得出到底是谁更加优秀的。

可是如果在这时候他能够拿出一手能够贯彻所有的部门的精神的歌曲的话，那么接下来这件事情估计就能够非常轻松的解决了。

当然作为总部的官方工作人员，他们心里面对于这件事情的难度肯定也是非常清楚的，所以才会特意邀请对方过来参加这一次的歌曲创作，主要也是想要试一试看看能不能够成功。

不过即便官方工作人员做出了这么一个决定，但实际上很多人的心里面并不认为这件事情会成功，还有一些人都认为秦风估计很难答应这么过分的一个条件。

“好的看样子你的确是非常有信心，那么这件事情我就可以非常放心的交给你了！”

领导听到了秦风所说的这一番话之后，嘴角露出了一丝微笑，他心里面非常的清楚，只要是对方真的能够创作出这一首歌曲的话那么后续官方工作人员就没有必要遇到这么多的麻烦事情了。

“那么接下来要是没有什么事情的话，我现在必须要回去好好的工作了。尽可能用我最大的实力把这一首歌，在文艺晚会演出之前创作出来！”

等到所有的事情全部都已经决定了之后，秦风很快就已经做出了决定，并没有选择继续在这一片区域停留，反而是准备回到自己所居住的酒店的地方，仔细的考虑一下到底应该怎么样创作这一首歌曲。

“这是当然的事情了，接下来我可以让人把你送回去！”

看见所有的事情全部都得到了完美解决之后，领导嘴角也是露出了非常满意的笑容，随后对着旁边的工作人员吩咐了一个命令下去。

秦风很快就已经回到了自己所在的酒店，并且也开始逐渐思考关于这一首歌的创作思路到底是什么了。

实际上这一次官方工作人员所给出来的这么高的一个难度，哪怕就算是国内的一些顶尖的歌手，察觉到了这种创作的条件限制的话心里面估计都会有非常大的压力。

而且要是换做是其他人的话，也许听到了官方工作人员所提出来的这一个要求，相信要不了多久的时间马上就会拒绝了。

不过这件事情对于秦风来说虽然说的确是有一定的难度，但他现在脑海当中还是有那么一点点的头绪的，隐隐约约出现了相关歌曲的一些轮廓。

----------------------------------------

第418章 秦风又霸占热搜榜单了

目前官方工作人员要求的是这一首歌，必须要彻彻底底的贯彻整个军方所拥有的精气神，也就是说现在的秦风只需要找到这几个部门共同的一个地方，然后根据这一个共同点进行创作就行了。

明白了这一件事情最为关键的地方之后，清风很快就把自己关在房间里面进行了相关歌曲的创作。

并且在这一段创作的时间当中网络上似乎也因为这件事情掀起了不小的热度。

毕竟目前在文艺晚会上相关的节目早就已经不是什么秘密了，但是对于现在几个军方部门所表演出来的节目，心里许多人心里面其实还是有那么一点点期待的，最主要这几首歌曲基本上都是由秦风所创作的。

对于到底谁能够拿到这最终我一晚会的奖项，网友们心里面还是感觉到有一些好奇。

也正是因为有了这些好奇之后，现在网络上绝大部分的声音都是关于这方面的讨论甚至从某种程度上来说现在各个平台上面，关于这一次讨论的声音可以说是越来越大，似乎早就已经到达了沸腾一片。

包括许多非常知名的平台，甚至即便就算是一些没有什么名气的论坛也是一样的，基本上只要是关于这一件事情的相关消息，到时候都是能够非常轻轻松松的进入到热搜榜单上面。

而这一切之所以会造成的原因，并不是因为官方部门宣布了这一次要邀请秦风参加这一次的文艺晚会，相反官方部门对于这件事情好像连一个消息都没有透露出来，这几乎全部都是网络上的人进行了一些猜测。

主要是因为秦风所创作的这几首歌曲基本上全部都已经参加了这一次的文艺晚会，很多人都已经开始在脑海当中想象了起来，要知道这些歌曲网友们基本上都已经是听过的，对于这些歌曲而言基本上每一首拿出来的话都是非常经典。

此时此刻不管是放在任何一个平台或者是网站的上面，基本上只要是关于这几首歌曲相关方面的信息，都可以非常轻轻松松的得到一个非常高的热度。

目前网络上播放量最高的一个视频，甚至都已经突破了好几千万的播放数量，能够得到如此夸张的一个数据，相信要不了多久的时间破一个亿估计也不是什么问题了。

而且现在许多的短视频平台上面，基本上每过去几个视频之后就能够看到相关事情的消息，之所以能够在网络上造成这样的一种情况，最主要的一个原因还是因为秦风的这几首歌曲的热度基本上可以算得上是爆炸了。

每一首拿出来之后都能够吸引许多人的注意力，让每一个人的目光都忍不住放在了这几首歌曲的上面。

而且伴随着在这么短的时间之内创作出了这么多经典的歌曲，这所有歌曲似乎全部都已经叠加在了一起一样，彻彻底底的成为了目前网络上最高的热度的信息。

此时此刻甚至就连一些这是要平台的热搜榜单上面，经过了几分钟之后很快都已经坏了一批，绝大部分都是关于这些科学相关的消息。

从某种程度上来说，现在热搜榜单上面的榜单基本上都是关于秦风的了，哪怕不是直接有关系也至少是间接关系了，这在网络上绝对是一种非常少见的事情。

但是网友们看到这件事情之后并没有感觉到多么的意外，甚至反而觉得这种情况应该是理所当然的事情。

要知道现在距离文艺晚会演出的时候已经非常接近了，这几首歌曲到底谁能够获得最终的奖项，目前已经是许多网友一起讨论的事情。

主要也是因为网友们心里面非常的清楚，官方很有可能并不会取消这一次文艺晚会，或者说直接禁止让秦风所创作的歌曲参加这一次的文艺晚会，最后的结局是什么样子，这一切都实在是值得期待！

许多人对于这件事情的讨论哪怕已经到达了深夜的时候，也依然会忍不住想起这件事情的相关情况，甚至有一些人都已经没有办法保持自己内心当中的平静，根本已经没有办法能够睡着了。

也正是因为越来越多人关注这件事情，所以才会导致官方所举办的文艺晚会所拥有的热度，目前已经到达了一个让人匪夷所思的情况！

在接下来的这几天的时间之内，网络上关于这件事情的讨论声音已经开始越来越高，甚至某种程度上来说已经逐渐的达到了巅峰的层次。

不可以毫不夸张的说，在这一段时间没有任何一件事情能够比得上这几首歌曲的热度更加高了。

而且在最近这几天的时间之内，秦风所创作的这一首歌曲很显然也是完毕了，在文艺晚会举行的前一天，他也是把这一首歌曲发送到了官方的工作人员手上。

此时此刻在军方的总部办公楼里面，办公室几乎每一个都是亮起了灯。

许多领导全部都已经聚集在了这个办公室里，甚至此时此刻如果有人观察的话，就能够发现在场的工作人员的脸上露出了多么不敢相信的表情。

“领导知道你是发生了些什么事？要知道都已经这么晚了，现在这么着急把我们叫过来难道真的有什么重要的事情吗！”

在办公室里面其中有一个工作人员脸上露出了一丝好奇。

要是到现在的时候差不多已经是到达了凌晨了，一般在这样的情况下所有的工作人员也应该下班了，但是这时候还是被领导全部都叫到办公室里面召开一次会议。

因此其中有一个工作人员说出了这一番话之后，立马在场的所有工作人员的目光全部都已经聚集在了领导的身上，许多人的脸上都已经露出了好奇的神色。

要知道现在都已经是这么晚的时候了，尽头把所有的人全部都召集在这一个办公室里面，很显然接下来所要公布的事情绝对是非常重要的！

----------------------------------------

第419章 一首歌让质疑失去了声音

领导看了看在场所有的官方工作人员，看见这些人的脸上露出了些好奇的表情，随后嘴角露出了一个是微笑，并且在这个时候宣布了一个非常爆炸性的消息。

“其实我把你们叫到这里来还真是有一件非常重要的事，那就是秦风给我们创作的这一首歌曲现在已经在我的手上了！”

伴随着领导所说的这一番话过去之后，仿佛就好像是一个重磅炸弹一样瞬间已经在这个房间里面爆炸开来了。

主要所有人会出现这样的反应也是非常简单的，那就是秦风当初创作这一首歌曲的时候，很多人心里面虽然说都是感觉到非常的震惊，但是对于这件事情其实并没有抱有多么大的希望。

然而秦风现在却在这么短的时间之内创作完了这些歌曲，难道说这创作出来的歌曲真的能够符合所有官方工作人员的想象吗？

“这到底是怎么回事，这种事情怎么可能会发生啊？要知道这才过去了几天的时间而已，我们当初提出来的条件是如此的苛刻，他真的能够非常完美的解决吗？”

“不知道领导你有没有听过这一首歌曲，对于这一首歌曲到底又有着什么样的评价呢？”

“总而言之还是赶紧把这一首歌曲放出来让所有人听一听吧，虽然说我心里面对于这件事情还是有那么一点点怀疑的，但是不管怎么说这好歹也算是秦风所创作的歌曲，毕竟在网络上拥有这么大的名气至少也可以让我的心里面有了那么一些期待。”

“总而言之是骡子是马，也是时候该放出来遛一遛了，看看秦风的创作能力到底是不是如同网络上所说的这般强大！”

办公室里面许多的官方工作人员都已经开始好奇了起来，秦风能够在这时候发送过来这一首歌曲，就已经证明他现在对于自己歌曲的表现绝对是拥有着非常大的自信。

要知道现在的他到底是什么样的歌手，不管是放眼整个国内甚至是华语乐坛，都也可以算得上是拥有着非常高的地位。

能够让他都能够拥有着如此大的自信，那么这一首发送过来的歌曲到底会是什么样子的呢？

很多人心里面都已经开始有一些好奇了起来，因此听到了领导之前所说的这一番话之后，许多人都已经忍不住开始直接说了起来。

坐在最前面的领导也没有任何的犹豫，经过了略微的短暂的沉默之后，他也是非常娴熟的把电脑里面的这一首歌曲点开了，过多久这一首歌曲的相关信息就已经出现在了所有人的眼前，这首歌曲的名字就是《团结就是力量》！

伴随着这一个名字刚刚出来的时候，立马就已经感觉到了有一种非常浓厚的气息在整个办公室里面开始蔓延了起来。

很多人的脸色在看到了这一个名字的一瞬间瞬间都已经开始变得沉重了许多，主要是因为在场的许多官方工作人员，都已经从这一首歌曲的名字当中察觉到了一种非常不寻常的味道。

或许仅仅只是看到了这一个名字开始，似乎就已经能够明白这一首歌到底是具备着多么强大的力量。

也正是因为如此，很多人在这时候也全部都开始认真的起来，每一个人的脸上都已经写满了非常严肃的表情，准备在接下来的这一段时间好好的欣赏清风所创作的这一首歌曲。

紧接着伴随着这一个歌曲的名字出现没多久的时间之后，从印象里面出现来了一阵非常优美的旋律声，同时也是非常快速的进入到了许多人的耳朵里面。

并且很多人在这一段旋律当中似乎察觉到了一股极其强大的力量，这一股力量仿佛是带着一种非常神奇的魔力一般，不停的洗刷着每一个人心中的想法。

甚至在刚才的这一段旋律当中很多人似乎早就已经开始头皮发麻了起来，主要是因为这一段旋律的音符都是显得如此的厚重，感觉好像每一个音符都是带着一种难以用言语来形容的大气磅礴。

再加上这一首歌曲里面的许多旋律组合在一起之后，透露出来的感觉仿佛就好像是一种如同钢铁一般的意志，同时这种意志又如同是滚滚长江流水一般，这样不可阻挡的向着前方奔涌而去。

这一股荔枝是如此的强大基本上无论如何都是不能够被阻挡的，任何挡在这一股意志面前的都会被轻而易举的销毁！

此时此刻在场的许多人全部都愣住了，主要是因为这一首旋律给人的心中带来了非常大的震撼甚至都还没有到达这一首歌曲的歌词部分，都已经让整个办公室里面的官方人员所有人全部都傻眼了。

每一个人都忍不住闭上的双眼，彻彻底底的进入到了这一首歌曲当中，仿佛就好像是在这一段学里看到了一幅非常优美的画卷，并且伴随着这一段旋律的歌声，这一幅画卷开始慢慢的舒展开来。

在这一幅画卷里面展现的基本上都是属于华夏好几千年的历史，在这几千年以来经历过了这么多的坎坷，经历过了这么多的风光岁月，这一幅画卷完全表现的是一幅波澜壮阔的如同史诗一般的历史故事。

没过多久的时间之后，属于这一首歌曲的前奏已经结束了，紧接着出现了秦风所演唱的声音配合起这一首歌曲的旋律声此时此刻他的声音似乎已经开始变得有些低沉了起来。

可也就是这一种特意保持的低沉，这种嗓音带给人一种非常厚重并且大气磅礴的感觉，让每一个人仅仅只是听到了这一段声音的一瞬间，仿佛就在自己的心中产生了一种无与伦比的震撼。

在办公室里面不少官方工作人员都已经被这一首歌曲彻彻底底的给折服了，此时此刻他们对于秦风所创作的这一首歌曲真的是心服口服。

他们之前从来都没有办法能够想象得到，秦风在这么短的时间创作出的歌曲居然如此的优秀！

----------------------------------------

第420章 文艺晚会正式开始

在这个办公室里面，双方工作人员仅仅只是听了这么一段歌声之后，仿佛就好像是回到了当初那一个多么团结的一个年代，哪怕当时的这个年代是过得如此的艰辛。

此时此刻在这一个办公室不仅仅包括着许多官方的工作人员，甚至可以说就连整个军区都算得上是拥有着一个共同奋斗的目标。

秦风仅仅只是用这么一首歌曲，彻彻底底的贯彻了一个军人所能够拥有的精神，同时也可以说是一个民族所拥有的精神！

伴随着这一段歌声完毕之后，在场的许多人一个个全部都已经开始保持了沉默，也不知道过去了多久的时间之后这才深深的松了一口气，可是心中的那一种震撼的感觉却是无论如何也没有办法能够平息下来了。

此时此刻坐在最前面的老人看到了在场所有官方工作人员的表现之后，嘴角也是露出了一丝笑容，他现在已经得知道这件事情的清楚了，那就是秦风所创作的这一首歌曲不管从任何的角度上实在是可以称得上完美！

等到这一首歌曲登上了文艺晚会的时候，那么毫无疑问的山会让所有的观众感觉到非常的震撼。

这所有的一切都只需要等待着明天的文艺晚会到来就行了，到时候看看观众们的表现或许也是一件非常有意思的事情！

此时此刻已经是到达了深夜的时候，有的人已经开始恢复了平静的心情，有的人即便就算是在这么晚的时间还是一直保持着躁动的心态。

但不管怎么样绝大多数的人都是非常期待等到明天的文艺晚会，要知道因为在这一段时间各种各样的原因导致目前关注这一次文艺晚会的人数几乎已经到达了一个非常高的地步。

正是因为如此，许多人心里面都非常的清楚，等到明天的这一次文艺晚会到来的时候，到时候将会在这一次的热度上迎来一个更加巅峰。

秦风所创作的这一首歌曲，也绝对能够成为国内许多人非常瞩目的一个存在！

时间过去的非常的快，很快就已经来到了第二天的早上！

秦风这一天非常早的就已经来到了军方总部的文工团这里，而且这一次举办的文艺晚会就是在这一片的舞台举行的。

而且来到这一片区域的不仅仅是他一个人而言，还有其他好几个部门的文工团基本上都已经聚集了起来，并且每一个都把自己准备已久的节目带到了现场。

此时此刻总部所准备的一切基本上也可以算得上是齐全的，除了早就已经准备好的舞台之外甚至在舞台的下面还有许多的战士正在参加这一场演出。

在如此的圣道的情况之下，同时这一次的文艺晚会很显然也是向全国进行现场直播的方式。

经过了这几天在网络上不停的发酵热度之后，此时此刻这一个文艺晚会所带来的关注绝对是让人瞠目结舌的。

原因也是非常的简单，要知道这几天网络上关于秦风所创作的这几首歌曲，就已经给这一个文艺晚会铺垫了一个非常高的热度。

再加上在这么短的时间之内有各种各样的情况发生之后，这所有的事情全部都叠加在一起，光是从这一点就可以看得出来这一次文艺晚会到底吸引了多少人的注意力。

此时此刻在网络上面，虽然说这一次官方所举办的直播间还并没有开始但是早就已经有许多网友进入到直播间里面开始等待了甚至都已经没有办法继续等待下去。

目前在网络上基本上很难能够看到其他方面的消息，绝大部分的消息都是关于这一次的文艺晚会演出。

并且除了这件事情之外，还有不少的网友们对于这一次文艺晚会的讨论的声音，也是逐渐的开始变得越来越高调了起来。

主要许多的人心里面都是有一些好奇，想要知道参加这一次文艺晚会的秦风所创作的这么多歌曲，每一首歌曲拿出来的话都可以算得上是非常优秀的存在，基本上没有办法能够从里面找到任何的瑕疵。

那么在这几首歌同样的优秀的前提之下，这一次文艺晚会又是哪一首歌曲能够获得最终的奖项呢。

许多网友心里面抱着这么一个好奇，所以说导致这一次相关的讨论已经到达了一个非常高的热度，都在互联网上的任何一个地方都没有办法能够遮掩得住这件事情了。

此时此刻在官方总部的文工团，所有的舞台方面的准备早就已经不过有一点还是值得关注的事，虽然说这一次官方的确是邀请了秦风来到现场，但是却并没有对外公布他要参加这一次文艺晚会的消息！

甚至还有很多人都没有办法知道的是，目前秦风参加这一次文艺晚会带来了一首全新的歌曲，哪怕就连其他几个部门的文工团都不知道这件事情。

时间过去的非常的快马上就已经到了这一次文艺晚会演出的时间段，这个时间段可以说是晚间非常黄金的时间段因此等到官方的直播间刚刚开启的时候，瞬间就已经充满了非常多的观众。

从目前官方后台的直播间数据就可以看得出来，这一次官方的直播刚刚开启不到几分钟的时间目前在线人数差不多就已经达到了上千万之多。

甚至此时此刻在直播间里面所出现的弹幕，更是已经到达了一个没有办法能够数得清的数字，这个后台数字大到已经让人瞠目结舌的地步。

“这一次的直播总算是开始了，只是不知道这一次官方给我们到底准备了什么样的节目呢！”

“实际上我心里面早就已经开始有些好奇了，毕竟我觉得秦风所创作的这几首歌曲，不管哪一手拿出来的话都在网络上引起了非常大的讨论，同时也可以算得上是这一次文艺晚会演出最有看点的几个地方了！”

“其实每一个人心里面都是同样的想法，绝大部分的人甚至都是想要听秦枫的歌曲才过来的！”

----------------------------------------

第421章 最后的王炸登场

“主要许多人心里面也是有一些好奇，这几首经典的歌曲基本上全部都是由秦风个人创作的，那么到最后这一次文艺晚会所颁发的奖项到底会给哪一首歌曲呢，我心里面对此还是有那么一些期待的！”

“毕竟这个问题对于我们来说都是一个非常头疼的问题，主要是因为这几首歌曲都已经非常的完美根本就没有办法从里面找到任何的瑕疵，在这样的情况之下官方想要评选出哪一个最优秀的话估计也是非常困难的。”

“所以我才会觉得这一次文艺晚会有看点，这下我心里面真的是越来越期待了，迫不及待的就想要看到这一次文艺晚会的颁奖环节！”

就在官方的直播间刚刚开启了这么一瞬间，很多网友都已经在直播间里面就这件事情讨论了起来。

主要是因为网络上已经有许多人听到了秦风所创作的这几首歌曲，对于这几首歌曲所拥有的完美程度心里面肯定是非常的认可。

也正是因为如此许多人心中才会感觉到有一些好奇，一般就目前的情况来说想要从这几首歌曲当中分出到底哪一个更加的优秀，这的确是一件非常困难的事情。

可是现在问题就已经摆在了所有人的面前，这一次官方所举办的文艺晚会很显然是有好几个奖项的，那么这一个最为优秀的奖项到底会落在哪一首歌曲的上面呢，这一点的确是值得所有人的期待。

每一个人心中都抱着这么一个欢迎，随后所有人的目光全部都已经聚集在了这一次直播间的内容当中。

等到了直播间规定的那一个时间段之后，官方所开启的这一个直播间也是瞬间出现了画面。

此时此刻在画面当中出现的是许许多多穿着军装的战士们，正在进行一场整齐的大合唱，这当然是官方所举办的最主要的节目之一，同时也可以说是好几个部门为此而特意做出来的节目准备。

当然这些部门的文工团所做出来的准备肯定是不仅仅是这些的，其他还有很多类似于这样的节目，绝大部分的节目最主要的目的还是为了弘扬自己所在的部门所拥有的精神。

其中在这些表演节目当中就是包含着清风在各个部门当中所创作的这些歌曲，不过在当时登场的时候，清风并没有亲自上台演唱这些歌曲，官方针对这些歌曲进行了一段小小的改编，让这些歌曲非常符合他们当时所进行的这些节目。

这样活动持续也并没有多久的时间，差不多过去了几十多分钟的时候几个部门所有的节目基本上都已经是表演完毕了，同样也意味着秦风叔演唱的这些歌曲也全部都出现在了这些节目当中。

等到这些节目彻彻底底的结束的一瞬间，直播间里面的观众似乎也意识到了些什么，顿时都已经开始沸腾了起来。

主要是因为大家心里面都非常的清楚，在秦风所创作的这几首歌声当中，很多人都认为这几首歌是绝对是难分上下的，想要从中分出一些高低绝对是极其的困难。

“这估计换成是我的话都已经没有办法评价了，这几首歌曲基本上全部都是由秦风个人创作的，并且每一首歌曲都代表着他极其高的创作水平，哪怕就算是专业人士都没有办法能够分得出到底哪一首歌更加的优秀！”

“毕竟这几首歌全部都是秦风个人创作，并且在创作的时候都已经尽可能做到了非常完美的地步，基本上没有任何的瑕疵的存在。如果要是换成是我进行评价的话，恐怕我整个人都纠结死了！”

“其实大家所说的这些事情也是非常的有道理，但对于这些官方工作人员来说估计也并不是多么大的问题，毕竟再怎么说也绝对不可能把这一次文艺晚会的奖项给取消了，这样一来的话多多少少还是让人扫兴的！”

“所以说我才会心里面感觉到有些好奇，官方的工作人员在这么纠结的情况之下，会选择把这一个奖项颁发给秦风所创作的哪一首歌曲呢？”

很显然伴随着其他几个部门的节目全部都结束之后，许多在直播间里面的观众都已经开始兴奋了起来，他们心里面很显然也是非常清楚的知道这一点，这几首歌曲目前来说绝对是非常难以分出个胜负的。

但是官方的工作人员又必须要给这其中的一首歌曲颁发一个奖项，那么到最后又会是什么样的方法用来解决这个问题呢，心里面抱着这一个疑问之后，许多直播间的观众已经把注意力全部都聚集在了直播间的画面当中。

此时此刻每一个人的眼睛都已经聚集在了直播间里面，然而就在这时候在直播间的舞台上面，突然就一个人缓缓的走上了舞台。

就在这一个人走上舞台的一瞬间之后，让许多人的目光全部都已经愣住了。

主要是因为这个人并不是其他人，反而是最近在网络上火得如火如荼的秦风。

很多人看到了这一个非常熟悉的身影之后，一个个全部都已经傻眼了，脸上露出了不可思议的表情甚至还有许多人下巴都已经差一点掉在了地上，嘴巴张得道道的能够塞得下一整颗鸡蛋，半天都没有办法能够合拢嘴，很显然被眼前的这一幕吓得不轻。

不过很快许多人就已经开始兴奋了起来，甚至在每一个人的心里面都已经出现了难以言喻的震惊，主要是因为他们现在很多人都不知道，甚至就连一些其他部门的文工团都不知道这件事情。

没有任何一个人知道秦风会在这一次的文艺晚会当中上场表演。

这所有的情绪全部都交织在了一起之后，让现场甚至是直播间里面的观众全部都已经沸腾了起来。

“我的天，这给我看到了谁呀，没想到居然是秦风！秦风居然登上了这一次的文艺晚会的舞台，这到底是发生了些什么！”

----------------------------------------

第422章 观众们都快疯了

“我现在已经有了这么一种感觉，秦风这一次登上了文艺晚会的舞台之后，说不定很有可能会在这一次的舞台上面给我们表演一个王炸级别的演出！”

“这可实在是太过于厉害了，要知道这可是到了最后的一个关头，官方之前可是连一点点的消息都没有透露出来。”

“不过实际上这样的情况对于我们来说也是可以接受的，等到现在秦风登上了现场演出之后，至少我心里面也是非常的期待！”

“我现在总算是知道为什么官方一直以来都是有恃无恐了，过了这么久的时间连一点点的动静都没有，原来他们似乎早就已经想好了对策，甚至都已经把秦风叫上了这一次文艺晚会的舞台！”

光是从目前这一个时候开始，直播间里面的弹幕基本上都已经开始像发疯了一样，疯狂的出现在了屏幕上面，甚至都已经让屏幕上面全部都已经变成了雪花花的一片，根本都没有办法看清楚直播间的画面到底是什么！

甚至有很多人都不知道这时候登上舞台的，居然是秦风！

或者说就是从他刚刚登场的这么一瞬间，让所有人想要期待看到的画面一瞬间就已经出现了。

不过现在网友们心里面也是非常的清楚，虽然说之前他们心中还是有那么一点点的困惑，但是伴随着这一次秦风登上了舞台之后，的的确确是打消了许多人内心当中的疑惑。

主要的原因也是非常的简单，毕竟现在的秦风在国内所具备的名气当然是没有必要多说的了，而且就在刚刚登上舞台的这么一瞬间，他们似乎已经感受到了在这一次的直播当中，官方绝对是准备了一个如同是王炸级别的节目。

要知道先前秦风我创作的那些歌曲许多人都是听过的，他现在拥有的实力那也绝对是有目共睹，再说即便就算是放在整个国内，即便哪怕就算是放在国际上面都可以算得上是拥有着非常大的明星。

这样的一位歌手所带来的歌曲，自然而然的是让很多人心中对此是期待的。

因此等到秦风登上了舞台之后，经过了短暂时间的沸腾，整个直播间和现场都已经开始变得安静了起来。

此时此刻许多人都已经开始闭上了双眼，我看看秦风所创作的这一首歌曲到底是什么。

虽然说目前学历都还没有出来，但是凭借着秦风之前所唱的这些歌曲的经验来看，现在都已经开始为这一首歌曲呐喊了，毕竟只要是秦风所创作的歌曲基本上就不会有什么意外发生！

也正是因为如此，伴随着他登上了这一次的舞台之后，在所有人的心中都已经开始变得安静了起来，每一个人的注意力全部都已经聚集到了他的身上。

此时此刻直播间的观众或者还是在现场的观众，一个人都忍不住深深的吸了一口气，最后从后面的屏幕上面看到了关于这一次演唱的歌曲，《团结就是力量》！

当所有人看到了这一个名字的时候，每一个人似乎都已经从这一首歌曲的名字察觉到了一种精神，紧接着整个人的心里面突然之间好像是出现了某种力量一样，瞬间就已经朝着自己身体的各个地方蔓延开来。

很多人都已经从这首歌的名字当中察觉得到，这一首歌具体表达的内容到底是什么。

当然还有另外一个非常重要的一个原因，那就是这一首歌出现之后，本身旋律就有人有一种非常大气的感觉，仿佛就好像是在每一个人的心中种下了一个种子。此时此刻种子已经开始逐步发芽，紧接着种子开始朝着人的身体之中蔓延了过去。

当然还有另外一个非常重要的一个原因，那就是在秦风所创作的这一首歌曲当中，目前所出现的这一个场合绝对是让许多人震撼的。

要知道这可是官方总部所举办的文艺晚会，能够让秦风登上舞台演唱这一首歌曲，很显然官方对于这首歌曲当然也是充满了非常大的自信甚至来说这首歌绝对会超出所有人的想象，这一点几乎可以算得上是毋庸置疑的。

“这到底是什么样的歌曲啊，为什么总感觉刚刚看到了这一首歌的名字之后，我整个人都已经开始显得有些热血沸腾了起来，要知道这可是我之前从来没有出现过的感受！”

“虽然说还不知道这一首歌到底是什么样，但是我个人绝对是非常相信秦风的，基本上只要是他所创作出来的每一首歌曲都拥有着非常深刻的情绪，现在看来的话果然是跟我所想的是一样的！”

“总而言之我现在实在是太佩服他了，但凡只要是他所创作的歌曲我都非常的喜欢，甚至每一次听这些歌曲的时候都忍不住跪下了。妈妈总问我为什么总是跪着听歌实际上也并不是没有缘由的！”

“大家也别在这里乱说话了，毕竟要不了多久的时间很快这一场演出就要开始了，安安静静的听这一首歌到底会是什么样的吧，毕竟我们连任何一点点的细节都不能够错过！”

此时此刻就在现场的直播间里面，伴随着直播间刚刚出现了这一首歌的名字之后，很多人都忍不住从这一首歌当中察觉到了一种非常深刻的情绪。

同样没过去多久的时间，现场已经开始出现了一阵又一阵的旋律，这首旋律正是秦风所创作出来的这一首歌曲。

许多人刚刚听到了这一段学历之后，顿时全部都忍不住闭上的双眼，此时此刻全部都已经在这一段旋律当中似乎已经察觉到了一种让人热血沸腾的感觉。

并且在这一段旋律的影响之下，哪怕就好像是前面拥有着再怎么样坎坷的路途，哪怕就算是前面拥有着再怎么样险峻的山峰，所有人都能够非常轻轻松松的经过。

这样的感觉刚刚出现了一瞬间之后，让许多人的呼吸都已经开始变得沉重了起来！

----------------------------------------

第423章 心中的种子开始发芽

可以毫不夸张的说，伴随着这一段旋律刚刚响起来之后，每一个人的心中都已经产生了一种非常特殊的感觉，就好像是有一个人在心里面种下了一颗种子一样这颗种子随着这一段旋律开始逐渐的发芽，然后永远的留在了每一个人的心中再也没有办法能够忘记。

此时此刻在现场当中，让秦风所演唱的这一首歌曲的旋律，彻彻底底的把所有人全部都带入到了这一首歌曲所表达的情绪当中，这是一种许多人从来没有体会到的一种感觉。

此时此刻即便就算是作为演唱者的秦风，同样内心也似乎察觉到了这一种非常特殊的情感，不过他作为一个非常专业的歌手，哪怕现在心情再怎么样的激动也绝对不会影响自己这一首歌的演唱！

相反他反而会把这所有的情绪全部都投入到这一首歌曲当中，让这一首歌所表达的情绪变得更加的丰满，并且也能够更加容易地把所有人带入到这一首歌曲当中！

经过了一短暂时间的旋律过去之后，秦风演唱歌曲的声音也很快是插了进来，并且在这一次旋律可以说是恰到好处。

“团结就是力量，

这力量是铁，

这力量是钢。

比铁还硬！

比钢还强！”

秦风演唱的这一段歌曲，配合起了舞台上面所演奏的这一段旋律，再加上演唱时候所采取的嗓音可以说是非常的低沉，因此这一段声音带给人一种非常厚重并且大气磅礴的感觉。

很多人听到了这一段旋律之后都能够体会到一种非常震撼的心情。

此时此刻在现场不少的观众甚至包括在直播间里面的不少观众，刚刚听到了秦风所演唱的这一段歌声之后，每一个人的脸上都已经露出了非常震撼的表情。

此时此刻所有人刚刚听到了这一段旋律和歌声彻彻底底的被这一段歌声给折服了，他们无论如何都没有办法能够想象得到，原来还有这一首歌能够给人带来如此震撼的感觉！

要知道这首歌刚刚放出来的这一瞬间，所有人仿佛是回到了许久年以前的那一个时代，在这一个时代是如此的艰辛。

甚至就连现场许多官方的工作人员，包括在舞台下面的许多观众，每一个人都有一个共同奋斗的目标。

秦风不仅仅用这一首歌把现场的所有人目标全部都淋漓尽致的阐述了出来，同时也可以说这首歌贯穿了整个军方所拥有的意志，那就是无论如何都不可能不团结！

这首歌曲才只不过是刚刚开始而已，在场的所有人全部都忍不住深深的吸了一口气，半天都没有办法让自己的情绪给平静下来。

主要是因为这一首歌才只不过是刚刚唱了头几句的歌词，就已经让每一个人的心中都充满了惊艳的感觉甚至有一些人的下巴都已经忍不住掉在了地上，嘴巴张得大大的，能够塞得下一整颗鸡蛋，半天都没有办法能够合拢嘴。

秦风的这一段歌声刚刚响起来的时候，很多人都已经从这一段的旋律或者说是从这一段的歌词里面，听到了一种完全属于是自己的感觉。

最主要能够有这样的感受的道理也是非常的简单，那就是线材的舞台所布置起来的氛围，再加上他演唱这一首歌曲所采取的一些技巧，让很多包括是现场或者还是直播间的观众，都能够从这一段歌词和旋律当中听出了一种从来没有体会过的感觉。

因此等到这一段的歌声真正的开始出现之后，很快就已经让许多人彻彻底底的感受得到，这种感觉几乎可以说是从一个人的内心深处破土而出的，仿佛就好像是有人在这些人的心里面种下了一颗种子一样。

种子已经慢慢的逐渐发芽了起来，同时所爆发出来的力量绝对是让人触目惊心仿佛就好像是带着一种永远没有办法进行阻挡的力量一般，哪怕就算前面拥有着再怎么样困难的危险，在这一股力量面前似乎也是显得不堪一击。

此时此刻在秦风所演唱的这一段歌声当中，不少人全部都已经真正的进入到了这一首歌曲的状态，彻彻底底的代入到了这一首歌所表达的精神里面。

甚至就连在直播间的观众听到了刚才的这一段歌声之后，都已经开始逐渐的变得疯狂了起来，连带着就连直播间的弹幕似乎也开始变得疯狂了。

此时此刻所有人听完了这一段歌声之后，好像是看见了当年那一段非常艰辛的年代，恐怕是在这么困难的岁月当中，前辈们还是一如既往的走到了现在，最终才能够让现代人能够有这么美好的日子。

许多人看到了这一幅画面之后，似乎内心当中都已经充满了一腔的热血，全部都被这一首歌说点燃了起来，彻彻底底的回到了当时的那一个年代。

这一种感觉让所有人都忍不住头皮发麻，甚至脸上都已经露出了不可思议的表情。

“秦风这演唱的到底是什么歌曲啊，我从来没有想象到过原来还有这么一首歌能够让我们这么具有代入的感觉，从目前的情况来看这所歌颂的绝对是军方所拥有的钢铁意志，只要团结起来的话那就是无坚不摧的！”

“秦风真的是太厉害了，总而言之他现在已经彻彻底底的征服了我，我每一次听他所创作的歌都忍不住跪了下来，主要是因为站着听他所创作的歌似乎显得有些不太尊重啊！”

“秦风这一次演唱的歌曲的确是给我带来一个非常巨大的惊喜，要知道这才只不过是刚刚出现了几句的歌词和旋律之后，可以说是彻彻底底的贯彻了整个军方所有的钢铁意志。”

“怪不得官方现在会邀请他来创作这一首歌，毕竟如果换成是我的话估计也会做出同样的判断，放到最后居然还隐藏了这么一首如同是王炸一般的歌曲，这不管从任何的角度来说实在是让我们难以想象啊！”

----------------------------------------

第424章 家国情怀何其伟大

在直播间里面的许多人听到了刚才的这一段歌声之后，一个个都已经开始变得热血沸腾了起来。

主要出现这样的原因也是非常的简单，那就是在秦风书演唱的这一段歌声当中有一种非常特殊的力量，仿佛是能够把人带入到当时的那一个年代当中，彻彻底底的融入到了当时的那一个时间段所发生的事情。

在每一个人脑海当中上演了那一个年代所有艰辛的事之后，同时心中也是忍不住发出了感慨，虽然说那是一个让所有人都没有办法甚至不愿意去回忆起来的年代，但这不管怎么说也绝对是不允许忘记的这一段时间。

哪怕就算是身处在这一段时间当中，即便就算是遇到了这么多的危险，可也是在所有人坚强不移的意志当中挺了过来，最终得到了现在的这么一个盛世。

而且这一切主要也是因为有了官方一直以来坚定不移的带领着所有人走向美好的未来，这所有的一切同样也是有军方的功劳，如果不是他们也绝对不可能会迎来这么和平安定的时期。

秦风所演唱的这一首歌实际上并不是在歌颂官方的某一个部门，或者说是某一个非常特殊的部队，世界上首歌送的可以说是军方总部，所有的战士基本上都被这一首歌所打动。

在这样的情况之下整个现场又怎么可能会不感觉到热血沸腾呢？

此时此刻在舞台下面可是做着许多官方的工作人员，他们其中有一些人可以说是从那一个年代走过来的，因此听到了刚才秦风所演唱的这一段歌声之后，自然而然的也是非常深切的体会到了这一首歌曲的力量。

所有人都没有办法发现的事，在所有人的心里面似乎都已经被这一首歌种下了一个种子，并且这个种子已经开始逐渐的发芽了起来。

等到所有的种子全部都长大之后，在每一个人的心中都会觉醒起一股极其强大的力量，在这一股力量面前任何一切都没有办法进行主导。

即便每一个人心中都是非常的热血沸腾，还是尽可能的保持着让自己安静，在这一首歌还没有彻底的演唱完毕的时候，很多人甚至就连大话都不敢多说一下，主要是想看一看接下来的歌词到底是什么。

同样也有许多人根本不敢弄出什么样的动静，害怕自己所发出来的这些声音到时候会影响清风演唱歌曲的状态。

就在所有人全部都闭上眼睛体会这一首歌的时候，秦风很快就已经演出了下一段的歌词。

“向着敌人开火，

让一切不民主的制度死亡！”

现场仅仅只是短暂时间的平静之后，秦风所演唱的这一段歌虽然在一次歌舞引起了所有人内心当中的澎湃。

此时此刻不管是在现场的观众，或者说还是在直播间里面的观众，全部都已经是彻彻底底的进入到了这一首歌曲所表达的状态。

要知道此时此刻这一首歌似乎已经显得完全不同了，要知道刚开始的那几句话仅仅只是表达着团结的重要性，毕竟在当时那一个非常黑暗的年代当中，想要让自己进步已经显得是一种非常困难的事情。

然而现在当时的那一个年代似乎都已经过去了，所有人都已经拥有了真正的自由，也从这一段歌声当中听到了来自军方的最为伟大的一个目的，正是这一个目的才推使着现在所有军方的进步。

在那一个非常黑暗的年代当中，也正是因为拥有了这么一个目的之后，才会把当时的敌人全部都驱逐出了自己的家园所在的土地之上。

当时所留下来的土地已经留下了这么多的伤痕，可也就是因为拥有了这么伟大的一个目的，当时的前辈们才会肩负起这么一个重大的责任，重新把这一片家园全部都建设完毕，并且在这一片家园当中洒下了属于和平的光辉。

当然现在所有人所肩负的使命已经是跟之前完全不一样了，要知道之前的使命是把所有的敌人全部都驱逐出去，并且给自己的家园带来光明的照耀。

然而现在的使命似乎已经完全变了，那就是已经变成彻彻底底的改变所有人的生活水平，重现当时所拥有的辉煌。

虽然说这一切的目的都已经产生了一些变化，但实际上还是有许多从来都没有变过的地方，那就是所有一切的目的最终还是为了华夏所有人。

秦风这一段歌声刚刚结束之后，无数人听到了刚才的这一段歌声，一个个全部都忍不住闭上了眼睛，最后半天从自己的嘴巴里面松了一口气。

每一个人的心中似乎都已经察觉到了一种非常畅快的感觉，这种感觉就好像是有人在心里面种下了一颗种子一样，无论如何都没有办法能够摆脱这样的感觉。

要知道经历了当年那一个非常黑暗的年代，可即便就算是这样都能够走出来了。

即便华夏这么多年以来一直以来都延续了一个非常具有传承的历史文化，就目前的情况也不会弱于当今世界上的任何一个国家。

今天这样的事情是不可能发生，哪怕就算是未来同样也是不可能发生的。

主要是因为在这一片土地所生长的人，基本上每一个人身上都肩负着非常重要的使命。

这个世界上没有任何一个人，甚至说没有任何一个国家的人，要比他们更加喜欢自己所在的这一片土地。

这样也没有任何一个人比他们更加喜爱自己的国家。

此刻在现场的许多人听完了刚才这一段歌声之后，彻彻底底的进入到了这一首歌曲当中所表达的情感。

甚至从刚才的这一段歌声当中，绝大部分的观众都已经察觉到了一种从来没有体会到的感觉，在他们的内心当中已经开始不停的燃烧了起来。

这绝对是属于观众们心中的一个念头，此时此刻在秦风所演唱的这一段歌声当中，彻彻底底的在内心当中爆发了起来！

----------------------------------------

第425章 站着听显得不尊重

在现场同样也是进入到了一片非常安静的氛围，毕竟只是舞台上面的这一段旋律开始响起来，除了这一段旋律的歌声之外没有任何其他的声音。

主要是因为在现场的观众基本上都是战士，同样从这一首歌声当中有了非常大的一个共鸣。

现场的观众心里面也是非常的清楚，秦风这一首歌曲没有演唱完毕的时候是不应该发出任何一个声音的，任何一个声音的出现都会破坏这一首歌曲当中所表达的这一种氛围感。

反而是在直播间的观众此时此刻听到了刚才的这一段歌声之后，彻彻底底的已经陷入到了疯狂的状态。

在直播间的画面当中已经出现了各种各样的弹幕，弹幕就这样雪花花的一片根本没有办法看清楚直播间里面的会内容。

然而就在这个时候，秦风的下一段歌声也是非常恰到好处的响了起来。

“向着太阳，

向着自由，

向着新华夏，

发出万丈光芒！”

秦风的这一段歌声响起来之后，很多人都已经能够非常的清楚地察觉得到，此时此刻他演唱这一段歌声似乎也开始变得高亢了起来。

最主要的一个原因是这一首歌所表达的情绪已经变得极其的丰满，毕竟所歌颂的那一个年代经历了这么多艰苦的岁月之后，总算是利用自己的血肉之躯走出了一个非常平坦的道路，创造出了现在这么一个极其繁华的世界。

在这一个世界当中有了强大的军队的保护，有了官方所计划的各种各样的方法，才会有现在这一个世界如此繁华的景象。

所有人听到了刚才的这一段歌声的时候，在脑海当中都是忍不住回想起过去的这一段岁月，在这一段岁月当中和现在进行了比较，因此也形成了非常大的一个反差。

这么一个反差在每一个人的脑海当中出现的时候，都会感觉到极其的震撼，同样也会体会到前辈们为了今天的繁华做出来的努力。

不过有一点非常值得一提的是，秦风所演唱的这一段歌声仿佛是带着一种神奇的力量一样，在每一个人的心中刚刚想起来的一瞬间，我就已经勾引起了许多人对于美好的未来的畅想。

同样伴随着这一段歌声刚刚出来之后，许多人的脑海当中似乎就已经出现了一个非常光芒万丈的画面，半天都没有办法从自己的脑海当中消失。

似乎许多人已经想象到在接下来的这一段时间当中未来到底会有什么样的一个变化，一直延续着当今这么一个繁华的世界，持续到成为这个世界当中真正的霸主！

“秦风创作的这一首歌曲实在是太让人感觉到震撼了，哪怕就算是现在我的身体都已经不停的颤抖，彻彻底底的融入到了这一首歌曲所表达的情绪当中！”

“刚才我听到这一首歌的时候整个人差一点就要哭了出来，主要是因为这一首歌让我看到了当时的那一个年代是多么的困难，也正是因为有了这些前辈们的付出之后，才能够有我们现在这么一段美好的日子！”

“所有的一切实在是显得太不容易了，毕竟或许很多人都已经忘记了当时那一个年代是多么的黑暗，甚至好像完全没有办法能够看得到希望一样。”

“可即便就算是在这么艰难的一段岁月，那时候的前辈们还是咬着牙坚持了下来，只有这样才能够创造出我们现在这么一个充满着光辉的历史！”

“经历了这么多极其艰难的事情之后，有无数的人为了这一个目标不知道付出了血与泪的代价，甚至驱逐了在这一片土地上所有的敌人，才会让我们每一个人得到了现在的和平！”

此时此刻在直播间里面，秦风的这一段歌声刚刚唱完之后，所有人的心中全部都已经开始变得热血沸腾了起来。

要知道这一种想法可以说是从每一个人的内心深处产生的，并且在每一个人的心中开始不停的壮大。

此时此刻可以说是不仅仅是现场或者说还是在直播间里面的观众，几乎都被刚才的这一段歌声所包含的情感彻彻底底的震撼到了，里面所包含的气势的确是太过于惊人。

主要是因为刚才这一段的歌声当中仿佛就好像是描述着一段又一段的画面，每一段的画面当中都包含着一段非常艰辛的历史，这些历史基本上在每一个的男孩当中都已经留下了非常深刻的印象。

从某种程度上来说这些歌曲所描述的画面仿佛就好像是真实的一样，就这样清清楚楚的出现在了每一个人的脑海里面，这才会让每一个人的心中感觉到如此的震撼。

歌曲唱到这里的时候基本上也是演唱完毕了，但是不管现场的观众或者说还是直播间里面的观众，依然还是和之前一样沉浸在这一首歌曲完全没有办法能够摆脱。

主要是从刚才的这一首歌曲当中，他们仿佛好像是看到了那一群经历过了如此艰辛岁月的前辈们，不停的从周围的环境疯狂的奋斗者，在当时那么一个非常混乱的时代当中，说了多少的代价才能够迎来现在这么一个和平的时代。

这些人每一个人身上都拥有着一定的物质，现在都已经把这些污垢全部都已经擦干净，每一个人都已经变换了一个全新的精神面貌，同时形成了现在这一个军方如此强大的军队！

并且改变这么大的也不仅仅是军方而已，哪怕就算是普通人在这么多年的时间之内也有了非常大的改变。

秦风这一首歌曲演唱完毕之后，很多人仅仅还是回想起当时这一首歌所表达的情感，根本没有意识到原来这一首歌已经演唱完了。

此时此刻在直播间里面早就已经出现了热血沸腾的感觉，甚至这种感觉都已经出现在了屏幕上面的弹幕里面。

“我现在整个人差一点就这样跪倒在了地上，甚至我的父母看见之后问我为什么一直跪着，主要是因为站着显得不尊重！”

----------------------------------------

第426章 众望所归的最佳

“秦风所创作的这一首歌实在是太神了，这才是属于我们军队当中真正的灵魂所在，这才是真正属于我们的歌曲只有这一首歌才能够表达出了这几千年来历史所拥有的底蕴！”

“我现在整个人都已经流下了眼泪，仿佛就好像是从这一首歌看到了当时的那一段艰辛的岁月，然后又看到了现在这么繁华的时代！”

“我们之所以有这么辉煌的一段历史，最主要的原因还是因为这些前辈付出了这么多的代价，才能够让我们现在所处的年代拥有一定和平的时期！”

“感谢他们所付出来的这一切才会让我们得到了今天这样的好时光！”

此时此刻直播间里面的弹幕早就已经密密麻麻，根本没有办法看清楚直播间里面的画面到底是什么。

秦风刚才演唱的这一首歌曲不仅仅让所有人的内心当中感觉到震撼，甚至许多人都已经开始头皮发麻了起来，在心中的热血似乎也是非常罕见的被觉醒了，同时在心中也有一种家国情怀就这样油然而生。

伴随着这一段歌声结束之后，历史的文艺晚会很显然也是正式结束了。

此时此刻除了直播间里面的观众之外,哪怕就算是在现场的观众听完了刚才的这一段歌曲之后,心中都是保持着非常震撼的感觉,半天都没有办法说出一句话形容自己此时此刻的心情。

主要所有人的心中也是非常的清楚，他们从这首歌体会到了一种极其强大的情感，也并不是说这一首歌所代表的意境怎么样的，或者说还是因为秦风亲自登台演出这一首歌所导致的。

其实在所现场的所有人都非常的清楚，这一首歌不管从任何的角度来说，绝对可以算得上是在这一次演唱会当中最为巅峰的一次节目演出了。

要知道其他的歌曲虽然说也是非常的完美，但是绝大部分都是歌颂着自己所在的部门精神。

即便就算是单拿出来的话已经到达了完美的地步，可至少在所歌颂的精神还是有那么一些欠缺，至少对比起来是不完美的。

然而在秦风刚才这一段歌曲的演唱之下，每一个人都已经非常的清楚的了解，他刚才说演唱的这一首歌可以说是歌颂整个部门的。

也正是因为如此，这一首歌曲绝对可以算得上是官方所举办的文艺晚会最为巅峰的一个代表，这才算得上是能够真正代表军方的一首歌曲！

伴随着这一次的节目表演结束之后，官方关于这一次奖项的设定，自然而然的也是落在了总部所表演的这一次节目上面。

其实会出现这样的结果也是很多人能够想象得到的，毕竟军方总部刚刚开始的时候，也没有想到其他的几个部门都会寻找秦风给他们创作歌曲。

同样他们也没有想到秦风所创作出来的这些歌曲，每一首歌曲在网络上都会产生了这么大的影响力。

如果要是仔细的去评价秦风所创作的这几首歌曲的话，每一首歌曲实际上都把各个部门的精神表现得淋漓尽致，几乎可以说是没有任何的瑕疵在里面。

并且即便就算是放纵在网络上面，这几首歌曲在网络上引起的动静实际上也还算得上是非常优秀的。

在这样的情况之下如果要是任由这些部门采取秦风所创作的歌曲参加这一次的文艺晚会演出的话，那么到时候会给这一次的文艺晚会造成一个非常尴尬的局面。

主要是因为秦风所创作的这些歌曲实在是太过于完美了，要是随便给其中的一首歌曲的话，那么剩下几首歌曲根本就不可能会服众的，所以说这样的办法无论如何都是不可行的。

而且没有办法取消这一次的奖项，又不能单独给其中的一首歌曲，所以在这样非常纠结的情况之下，官方的总部最终也只能够想到了另外一个解决办法，那就是邀请秦风再一次给总部创作一首歌曲。

而且这一首歌曲所表达的情感和精神也是非常的简单，那就是必须要贯彻整个军方所具备的精神。

也正是因为在这样的要求之下，秦风所创作的这一首歌可以说是包括了好几个军方的部门，甚至就连一些特殊的兵种都是非常适合的。

也正是因为如此，这一首歌在这一次的文艺晚会当中才会有这么强的说服力。

要知道这一首歌几乎可以说是歌颂了军方的各个部门，这样的歌曲获得了最终的奖项的话，相信其他的部门几乎不会有任何提出反对的声音。

其实也并不是说秦风所创作的这首歌曲到底谁更强或者说是谁更弱，主要来说的话还是这一首歌更加符合官方所具备的精神而已。

也正是因为如此，秦风演唱完这一首歌曲之后，随着这一次官方举办的文艺晚会结束，这一首歌很显然也是成为了最后奖项的获得者。

当然面对着这样的一个结果，军方其他的几个部门自然是没有办法提出任何一个意见。

而且他们心里面不得不承认的是，秦风刚才所创作的这一首歌，的的确确是从中体会到了一种从来没有出现过的情感，在许多官方的工作人员心中不停的蔓延了起来！

这些官方工作人员心中清楚的很，秦风刚才的这一首歌可以说是贯彻了所有部门所拥有的精神，因此才能够引起这么多部门心中的共鸣。

这样的歌曲能够得到最终的这一次奖项，估计谁都没有办法能够挑得出任何一个毛病。

虽然说这一次的文艺晚会到现在已经结束了，但实际上这一首歌所拥有的影响力还并没有结束，并且伴随着时间一分一秒的过去之后，这一首歌曲所拥有的热度才开始在网络上逐渐的酝酿了起来！

秦风在演唱这一首歌曲的时候，很多人都被秦风出现在现场时候的表现彻底的震撼住了，主要是因为官方把这一个消息封锁的死死的，导致很多人对于这件事情都不知道！

----------------------------------------

第427章 热度不停的攀升

这样保密的非常好的情况之下，秦风本身也是一个具备着非常大名气的歌手，因此突然之间出现在这一次的文艺晚会当中，肯定会给所有的观众感觉到非常大的震撼。

一直待到他登场演出的时候，甚至都可以说直接让整个现场人都好像进入到了某一种回忆当中，仿佛就好像是回到了当初的那一个非常艰苦的岁月，同时也是一段让人感觉到刻苦铭心的年代。

许多人都已经从这一段歌声当中，仿佛就好像是看到了在这一个年代当中所遇到的一些危机，好像是悬浮在头顶上面的一把宝剑一样。

在这样的一片大地的土地之上，就是这样出现了这么一群人，他们为了保护这一片土地，可以说是把所有的敌人全部都驱逐出去了这一片地方，重新建设了这一个早就已经满目疮痍的家园。

也正是因为他们在这一段时间当中所付出的代价，最终才会给现在辉煌的时代打下了如此深厚的基础，他们绝对可以算得上是这所有一切的功臣。

伴随着这些画面一个又一个出现在了每一个人的脑海当中的时候，很多人全部都已经被这一首歌给震撼住了实际上要说这一首歌好不好听，那肯定并不是主要因为这个原因。

要知道有的时候一首歌之所以会拥有着如此完美的程度，从根本上来说也并不一定意味着要有多么优美的旋律，或者说这一首歌曲的歌词必须要有非常的贴合。

虽然说这些对于一首歌的确是不可缺少的一部分，但实际上在一首真正比较完美的歌曲当中，最主要还是要看这一首歌唱出来之后到底能不能够吸引所有人的注意，能不能够让每一个人都进入到这一首歌所表达的情绪里面，或者这一首歌到底讲述的是一个什么样的故事。

伴随着这所有的意境全部都已经出现之后，最终才能够形成如此一首非常完美的歌。

显然秦风所创作的这一首歌曲不管从任何的角度上都已经做到了这一点。

此时此刻在网络上面，关于这一首歌的相关消息甚至是出现了各种各样的讨论的帖子，几乎都已经到达了一个非常强大的程度。

几乎在网络上任何一首歌或者说是一个消息，基本上都是关于这一首歌的。

也并不是因为这一首歌到底是多么的让人感觉到震撼，最主要是因为这一首歌所表达的那一种情感，让人听完之后半天都没有办法能够忘记，真的无法平息自己内心当中的那一些悸动。

这完全就是属于这一首歌，也是属于这一片土地上每一个人。

此时此刻在深夜的网络上面，可以说早就已经开始热血沸腾了起来，哪怕就算是放在其他的平台上面，都能够看得到同样的景象。

关于这一首歌所出现的一些片段，随随便便加一点东西发送到网络上面之后，都能够轻轻松松的获得一大片的点赞量和播放量。

此时此刻在这些视频里面的那一些评论，甚至有一些都已经到达了非常夸张的数字，至少都已经是几十万之多。

“我勒个去，这首歌也实在是太过于夸张了，要知道我还是头一次听到让人如此热血沸腾的歌曲。秦风这一次演唱的到底是什么啊，为什么每一次我听到这一首歌的时候总会有一种让我感觉到头皮发麻的感觉，让自己的心情能够平静下来！”

“秦风实在是太厉害了，伴随着刚才的这一首歌出现之后，甚至可以说让整个现场都已经变得安静了起来，当然这并不是说是因为他的这一首歌曲所带来的情况，那还是因为这一首歌所描述的画面让每一个人都彻底的沉沦了！”

“秦风现在我真的是佩服的五体投地了，伴随着这一首歌唱出来之后，真的是又在华语乐坛当中增加了一首非常经典的歌曲，估计过很长一段时间都没有办法能够忘记这一首歌了！”

在许多关于这一首歌的片段的视频当中，早就已经出现了各种各样其他的歌曲，实际上网络上面也是同样如此，许多网友关于这首歌的评论数量几乎已经算得上是非常的多。

当然出现这样的情况也是非常显然的说明了一个问题，那就是绝大部分的网友对于这首歌肯定是非常肯定的。

别的就不说了，就当这一首歌演唱完毕的时候，每一个听过这一首歌的网友都会感觉到非常的激动。

要知道在当今现在的网络上面，很多人察觉到了网络上关于这一首歌的热度，每一个人心里面都是感觉到非常的震撼，同时也认为出现这样的情况也是非常理所当然的事情！

在另外一边，等到次日早上的时候。

秦风刚好迷迷糊糊的从睡梦当中醒了过来，随后经过一段时间的了解之后，也算是明白了这一段时间当中网络上到底发生了些什么事情。

要知道现在网络上面绝大部分的消息都是关于之前他所创作的这一首歌，他对于这种情况实际上也并没有感觉到意外。

主要当初他在创作这一首歌的时候心里面就已经非常的清楚，这一首歌曲到底蕴含着多么强大的力量。

正是因为如此，如今网络上出现了这么多关于这一首歌的讨论，几乎完全可以说都是在他的意料当中。

此时此刻在网络上面基本上绝大部分的消息都是关于这一首歌的，对于秦风来说早就已经没有什么非常特殊的感觉了或者说早就已经在很早之前，看到这些消息的时候或许还会感觉到稍微的兴奋一下。

但是伴随着同样的事情经历了非常多次之后，他现在的名气可以说在网络上早就已经非常的高了甚至即便就算是放在华语乐坛当中也是拥有着非常高的地位。

只是此刻在其他的平台当中，关于各种各样这一首歌的消息都已经夸张的高。

但是这种情况对于秦风来说，仅仅只是看了一眼就把手机放了下来。

----------------------------------------

第428章 弘扬武术的传承

秦风静下心来思考最近几天所发生的事情，目前在这座城市的事早就已经完结了，那么继续停留在这里似乎也完全没有必要。

稍微的思考了一段时间之后，他就决定待会儿就回到自己的城市里面。

要知道目前他所居住的城市距离这座城市并没有多远，差不多用一个多小的时间就可以回去。

等到回到自己家门口的时候，突然旁边就已经出现了一个非常响亮的声音，瞬间就已经在他的身边想了起来。

“秦老师！”

秦风听到了这一个声音之后顿时有些疑惑的朝着声音发出来的方向看了过去，然而就在这时候一个人影就这样出现在了他的眼前。

等到看到了旁边的这个人的时候，秦风也是非常好奇的仔细的观察了一下对方，发现这些人身上的穿着的确是非常的奇怪，每一个人看起来都已经有四五十岁了，但是走路还是如此生龙活虎的样子，仿佛就好像是一个年轻人一样。

等到这些人走过自己旁边的时候，屏风也是非常清楚的能够感受得到，这些人也是带来了一阵非常轻微的风，代表着他们每一个人都拥有着生龙活虎一样的精力。

秦风察觉到这一点之后也是忍不住感慨了起来，很显然这几个人的身手绝对是不错的，要知道在当今的这一个时代还会学习相关的武术，这种就已经绝对是难能可贵了。

即便是想要学习武术去强身健体的，绝大部分的人也会去选择一些其他的方式，好比是跆拳道之类的东西，总而言之这些也能够做到强身健体的作用。

“不知道你这是？”

秦风看见这些人朝着自己靠近的时候，顿时有一些疑惑的看了看对方，随后有些好奇的询问。

“其实我的名字叫做李峰，算得上是这一座城市当中武术协会的会长！”

李峰听到了秦风的询问之后，嘴角露出了一丝笑容，紧接着开始非常耐心的解释了起来。

听到了对方这么一个身份，秦风的脸上再一次出现了非常困惑的表情，好像真的是这一座城市的武术协会的会长。

可是现在问题来了，自己好像跟武术协会并没有什么多的纠结，现在找他到底是有什么样的事情呢？

毕竟从某种程度上来说，这些练武的人最讨厌的应该就是那些娘娘腔腔的人，毕竟作为目前最为火爆的一个明星，绝大部分都可以算得上是小鲜肉，他们对于自己的身体并不是特别的讲究，所以说才会被许多练武的人讨厌。

“所以说会长，不知道这一次你找我来到底是有什么事情？”

秦风看见对方脸上并没有出现什么恶意，所以说心里面还是感觉到有些困惑，然后仔细询问对方这一次找他的目的毕竟从对方刚才所说的这一段话的语气来看指出，对方很显然这一次是故意来到这里找他的，说不定是有什么非常重要的事情需要帮忙。

但总而言之对方的态度是如此的和蔼，因此看起来应该不是抱有恶意的。

“其实事情是这样的秦先生，主要是我们最近我们武术协会想要举办一次关于武术方面的交流大会，也就是说邀请一些外面的人参加这一次大会来切磋武术。”

“只不过我相信你应该非常的清楚，以前在我们国内对于武术这方面关注的人实在是太少了，所以说我们为了让更可能多的人关注关于我们武术方面的知识，所以想要邀请你来给我们创作一首歌曲，为我们的武术好好的做一下宣传让更多的人了解我们国内的武术！”

“只有这样才能够让这些武术能够传承下去，只有这样才能不能够埋没了老祖宗所留下来的这些传承！”

对面的会长略微的思考了一段时间之后，最终还是做出了一段非常详细的解释。

实际上这一次关于武术方面的交流大会，其实也是由官方所举办的，只不过和之前不同的是就在附近的这座城市。

正是因为如此，李峰作为这一次武术协会的会长自然而然的就承担了这一次大会召开的责任。

秦风听到了对方的这一番话之后，似乎也是听明白了对方这一次来找他的目的，其实这一次举报武术大会的目的也是非常的简单，就是邀请外界的一些人过来切磋武术。

而且这样的会议实际上每年都会有类似的活动，如果要是在他印象中没有记错的话，前一段时间似乎并不是在国内举办的这些活动，只不过这一次刚好是轮到国内的而已。

而且对方所说的这一番话意思早就已经说得非常的明显，那就是目前国内对于武术这方面实际上并不是特别的了解，很多人认为武术也只不过是一个花架子而已，根本就完全不值得去练习，这才会导致国内的武术开始逐渐的没落了。

这一次关于武术方面的交流大会更好在国内进行举办，所以说官方趁着这么好的一个机会想要再一次在国内弘扬一下关于武术方面的知识，让国内更多的人了解武术。

“你说的这些我当然可以同意，只不过有些好奇的是不知道你们的这一场交流大会到底是什么时候开始呢？”

秦风略微的思考了一段时间之后，非常痛快的就已经答应了对方的要求，其实答应对方的这个要求也并不是没有任何道理的，毕竟在他的心中早就有了这么一个看法。

国内还是有非常多关于武术方面的专家只不过目前国内的环境对于这方面早就已经有了一些不好的传言，而且这些传言在网络之下发酵的速度实在是太快了。

如果在这时候想要把武术在国内进行弘扬开来的话，对于整个国内的文化来说也并不见得不是一件好事。

当然有一点完全不能够否认的是，武术从某种程度上来说也可以算得上是华夏文化当中完全不能够缺少的一部分，这一点绝对是毋庸置疑的！

----------------------------------------

第429章 武术竟然已是冷门？

秦风思考到了这些情况之后，这才会如此痛快的答应了对方的要求。

“目前暂时决定是在几天过去之后，我相信秦风先生你应该在这几天之内给我们想要的答案，也正是因为如此，我们想趁着这一个好好的机会在国内进行武术方面的宣传，让国内更多的人关注武术！”

武术协会的会长听完这一番话之后，脸上立马露出了一丝笑容，同时也是非常快的说着。

“你说的这些我已经明白了，这些对于我来说也没有什么问题！”

秦风微笑着点了点头，其实他心里面还是非常清楚对方现在的身份，毕竟能够作为这一座城市的武术协会的会长，能够在这个位置上做了这么多年的时间，很显然本身也算得上是具备着一定的实力。

而且从对方的体格似乎就已经能够看得出来，对方所练习的武术绝对也是不容小觑的。

不过这些事情当然也并不是最重要的，目前这些武术协会想要邀请他来创作一首歌曲，正好刚刚在这一段时间是秦风休息的时候，他也要趁着有空的时候好好的思考一下，到底应该采取什么样的歌曲才能够做到弘扬国内武术的地步。

等到和对方稍微的交流了一段时间之后，秦风很快就已经回到家里面，脑海里面开始思考着这一首歌到底应该怎么样去创作。

要知道他之前接触这些歌曲其实并没有太多，不过经过一段时间的思考之后，在他的脑海当中很快就已经出现了一首歌曲。

此时此刻，伴随着脑海当中出现了一个雏形之后，秦风也是非常快速的进入到了创作的状态。

虽然说对于这些歌曲的了解并不是特别的多，但是这个不管从任何的角度都是没有办法能够难得倒他的。

等到他正式开始创作这一首歌曲的时候，整个人都已经进入到了创作的状态，脑海当中已经出现了这一首歌相关的雏形。

毕竟当初在和那位武术协会的会长交谈的时候，他的心中似乎就已经有了那么一点点的想法，在脑海当中出现了一首非常印象深刻的歌曲《刀剑如梦》。

而且他非常的清楚，这首歌曲无论是从任何的角度都绝对是非常适合武术协会的！

并且在这一次的交流会上采血这一首歌曲的话，估计也是绝对非常适合的。

也正是因为如此，秦风心里面已经没有任何的犹豫，那就已经进行相关歌曲的创作了。

而且在设创作的时候，刚好也是武术协会发布这一次交流大会开启的时间。

其实伴随着这一个消息散发出去的时候，并不能够在网络上引起多么大的轰动。

最主要的一个原因也是非常的简单，要知道在目前这一个现代社会当中，描述这件事情对于所有的现代人来说似乎已经是一个非常久远的事，很多人对于这件事并没有特别的关注。

绝大部分的人认为现在的武术仿佛就只是一个空架子而已，真正能够有本事的人基本上就没有几个了。

而且伴随着现在科技已经变得越来越发达之后，越来越多的人早就已经不开始相信武术这种东西了。

伴随着武术协会发布了这一条信息的时候，仿佛就好像是一颗石头丢进到了大海里面一样，完全没有办法在网络上引起任何的动静。

此时此刻在武术协会的官方大楼里面。

这时候武术协会的会长也是带着一群人坐在了一个办公室面前，刚好在眼前出现了一个巨大无比的屏幕，屏幕上面显示的也正是武术协会之前所发布出来的这一条消息。

从这一个屏幕上面能够非常清楚地看到这些消息上所拥有的数字，目前在这一条消息下面点赞的人数也只不过是几千人而已，能够在里面评论的数量也只不过是不到几十。

毕竟不管怎么说这可是一个官方的账号，从目前这一次消息的发布就可以看得出来，目前武术在国内到底是沦落到了多么可怜的地步。

“会长这样下去无论如何都是不可以的，这样一来的话我们所举办的这一次武术交流大会根本就没有多少人关注啊！”

“要知道在前一段时间的时候，我们分别去其他国家参加了一些关于武术方面的交流大会，要知道当时他们所拿出来的那些跆拳道或者是空手道之类的，在自己国家的领土绝对是拥有着非常大的声音。”

“而且在当时参加这些交流大会的人数还不在少数，相比较而言我们这里似乎是显得有一些太过于凄惨了！”

“而且根据我目前所能够得到的数据来看，当时在武术交流大会的直播数据也算不上是特别的火爆，但至少都已经到达了有好几百万人的观看人数！”

“然而这一次沦落到我们这里开始举办了武术的交流大会，如果要是继续发展下去的话，恐怕等到这一次交流大会开启的时候估计都很难能够邀请到几百个人来现场，更别说我们这一次开启现场直播之后到底会有多少的观众了？”

许多官方的工作人员看到了屏幕上面的这些数据之后，每一个人的脸上都已经露出了发愁的表情，甚至有一些人都已经非常无奈的摇了摇头。

他们现在哪怕心里面不愿意承认，但是看到了现在屏幕上这一个数据之后也不得不承认，就目前这一个数据的显示就可以看得出来，目前国内对于武术的关注实在是太少了，感觉基本上了解这方面的人根本就不多了！

如果要是继续这样下去的话，恐怕接下来在国际上的武术交流大会，再也不可能沦落到国内开展了。

正是因为考虑到这样的情况之后，在场的所有官方工作人员脸上都已经露出了非常担心的表情，他们原本想要借助这一次武术的交流大会，把国内关于武术方面全部都宣传出去，让所有人都了解国内的武术发展情况！

----------------------------------------

第430章 如石沉大海，毫无波澜

工作人员从这些数据就可以看得出来，即便就算是官方的账号发不出了这一条消息，目前关于这条消息的数据实在是太过于差劲了，显然关注这条消息的人实在是太少了。

这时候武术协会的会长看到了屏幕上面的这些数据之后，到了在场其他工作人员的话，也是非常难得的保持了沉默起来。

实际上这样的一个结果他之前早就已经猜想得到了，毕竟他们目前武术方面的官方账号，本身关注的人数就已经少得非常的可怜，因此发送了这条信息之后也有更少的人得知道这件事情。

但是让他无论如何都没有办法能够想到的是，等到这条消息真正发布出去的时候，目前关注这几个消息的人比他想象中的还要少。

难道说他们练习了这么几十年的武术，难道他们这一代很快就要落幕了吗？

武术协会的会长略微的思考了一段时间之后，最终还是深深的吸了一口气，觉得这件事情无论如何都不能够继续下去了。

如果要是继续让这件事情发展下去的话，很有可能国内就不会有任何一个人关注武术方面的事情了，到时候等到这一次的交流大会真正开启的时候，恐怕能够来到现场的人数估计都可能不到几百人，更别说还想要开启这一次的线上直播了。

“要不然就这样吧，你们现在想办法去买下一个热搜，然后今天晚上我去跟秦风好好的商量一下，让他为我们这一次的武术交流大会好好的代言一番。”

“我相信有了秦风的帮忙之后，本身秦风也是一个拥有着非常大热度的人，到时候一定会让我们这一次交流大会的热度变得好起来的！”

武术协会的会长说完这一番话的时候，脸上也是露出了无可奈何的表情，虽然说他心里面知道买热搜这件事情不管从任何的角度来说，让人心里面都没有办法产生好感。

但是就目前的情况来看，除了采取这样的办法已经没有任何其他的办法了，毕竟如果继续这样下去的话，关于这一个消息的热度无论如何都没有办法能够起来，这也算得上是没有办法当中的办法了。

伴随着领导说出了这一番话之后，在场的其他几个官方工作人员也是非常无奈的点了点头，同时在说出这一番话的时候也很快是进行了相关方面的工作，进行了一定程度的协商。

等到把所有的热搜全部都操作完毕之后，的确是让这一个消息所拥有的流量变多了许多。

甚至此时此刻在一些平台上面的热搜榜单上面，虽然说排名的位置并不算特别的靠前，但是至少已经出现了这一次交流大会的标签了。

伴随着这一个标签出现在热搜榜单上面之后，很多人看到了这一个标签心中已经产生了一些好奇，然后点定了到这个标签里面。

这样许多网友对此也是开始议论纷纷的讨论了起来。

“居然还举办了一次武术方面的交流大会？不管从任何的角度来看好像都有些不可思议吧。毕竟我们现在都已经知道，武术这种东西好像就只能够是强身健体了，根本就没有任何的实力可言！”

“要知道这都已经到了什么样的年代，居然还有人会学习武术这样的东西吗，早就已经过时了吧！”

“而且更加让我们感觉到不可思议的是，就这么一个消息都能够出现在热搜榜单上面，感觉应该是官方花钱买了一个热搜！”

“其实我也是有这样的一种感觉，毕竟武术这种东西虽然说看起来好像已经是传承了许多年，可是在最近的这几年的时间似乎已经变得没落了不少，因此这一次举办武术方面的交流大会感觉是完全没有任何的必要！”

“总而言之我现在对于国内的武术方面早就已经没有任何的想法了，甚至心中都不会产生多么大的兴趣！”

“当然你们说的这一番话还是有一些太过了，实际上如果要是你稍微的了解一下国内武术发展的情况的话，就会发现目前国内还是有非常厉害的武术，比一些比较知名的一些武功。”

“要知道真正具有相关方面底子的人，从本质上来说绝对是拥有着非常强大的战斗力，至少要比我们所了解的那些跆拳道之类的要更加的好用！”

“但是我对于你说的这番话还是感觉到有一些质疑的，毕竟根据我目前的了解，我们国内的武术就仅仅只是做到一个强身健体的作用，在实战方面基本上没有任何的建树！”

在许多网友开始议论纷纷的时候，此时此刻热搜榜单上出现了这么一个标签，关于武术交流大会这一个消息出现之后，很多人对此还是有了一些反应。

虽然说绝大部分的人都是对于这个消息抱着一些质疑的态度，但是有一点完全不能够否认的是，至少伴随着这一个标签出现在热搜榜单上面之后，很多人都已经知道了有这么一件事情发生了。

同样许多人看到了这么一个消息之后，开始就目前国内的武术发展情况进行了一番讨论，部分的人对于现在国内的武术都是抱着怀疑的态度。

他说有人认为在目前华夏这么多年的历史当中，的确还是有不少的武术值得一提的，但是这些毕竟不管从任何的角度来看，许多人都没有亲身见到过这些武术，最多也只不过是在电视里面看到过而已。

也正是因为许多人对于这些武术并不是特别的了解，所以说难免会把这些武术拿来和其他例如空手道或者是跆拳道之类的进行比较。

就有一个非常简单的道理，目前一些宣传跆拳道的视频当中，很多人都能够非常清楚的看到，一些高手甚至能够一脚踢碎好几十块木板，甚至看起来还是非常轻松。

许多人看到了如此夸张的画面之后，每一个人的脸上都会露出不可思议的表情！

----------------------------------------

第431章 为武术协会代言

反观国内的一些武术，基本上绝大部分的人都是从电视上看到过，没有亲身看到过这些真正的武术，所以说许多人对于武术这些东西还是抱着怀疑态度的。

在电视上出现的东西又能够有多少是真的呢，只能说这些绝大部分都是一些花里胡哨的东西，要是真正放到实战的话估计没有任何的作用。

伴随着这样的一些突然出现之后，立马就已经开始在网络上出现了非常高讨论的声音，同样也是让这一次官方所举办的交流大会，立马就已经在热搜榜单上占据了好几轮，然后才慢慢的开始平息了下来。

虽然说察觉到现在的这样的情况，但是官方的工作人员心里面还是非常的清楚，如果要是按照目前的情况来看的话，在这一次武术交流大会还没有开始之前，或许相关方面的消息就会掉出了热搜榜单。

现在之所以能够在热搜榜单上面占据这么多的时间，最主要的一个原因还是因为官方的工作人员花钱买了一些热搜，这才能够让这件事情在网络上有了一定的热度。

但是这样的热度是不可能持续非常久的时间的，要不了多久很快就会在网络上陷入到了瓶颈当中，不会引起多少人的注意。

此时此刻到了晚上的时候，秦风经过了这一段时间的创作之后总算是把这一首歌给创作完毕了。

这一首歌对于他来说其实也并不算是特别的困难，所以说等到刚刚出现的雏形之后创作起来也是显得非常的简单。

此时此刻在他的屏幕上面，早就已经出现了相关的歌词以及旋律。

等到仔细的再检查了一遍之后，秦风这才忍不住长长的松了一口气，目前这一首歌的事情已经算得上是非常完美的解决了。

然而就在这时候门外突然响起了敲门的声音。

秦风脸上立马出现了一丝困惑，紧接着有一些好奇的打开了房门，发现出现在自己眼前的刚好就是之前见过的武术协会的会长。

“原来是会长你到来了，不知道你这一次来找我到底是有什么事？不过我刚好有一件事情还想要去找你呢！”

“毕竟你之前跟我说的那一首歌的事情我已经完成了，不出意外的话相信要不了多久就可以把这一首歌录制好传给你们了！”

秦风看见来人是谁的时候，虽然说心里面的确是感觉到有一些意外，不过还是面带微笑的把自己所创作的歌曲分享了出去。

领导听完了这一番话之后脸上也是露出了非常惊讶的表情，要知道这才只不过是过去了一天的时间而已，就已经这么快的把这一首歌给创作完成了。

虽然说他早就已经听说了关于秦风所经历过的一些事情，但现在真正的出现在他的面前的时候，内心还是忍不住发出了一句感慨这家伙到底是多么的强大了，创作天赋又是多么的妖孽！

不过这样的惊讶并没有持续多久的时间，武术协会的会长很快就已经平息了，毕竟这样的消息他也不是第一次听见，似乎早就已经见怪不怪了！

“那可实在是太谢谢你了！”会长的嘴角露出了一丝笑容，不过他现在的心思并不是在这一首歌曲上，而是想着要怎么样才能够让这一次武术交流大会相关方面在网络上面的热度变得更高一些。

其实这对于他来说也并不是一个特别复杂的事情，首先如果要是在网络上公布这个消息的时候，只要说秦风给他们这一次的交流大会创作了一首歌曲，那么到时候绝对可以在网络上引起非常大的轰动。

可是这之后又怎么样呢，或者说是在这一次的交流大会之后又会发生什么事情呢到时候绝大部分的人还不是关注秦风所创作的这一首歌曲，估计很少人会关注这一次武术的交流大会吧？

“其实你说的这些都没事，没有必要跟我这么客气！”

秦风听到了对方这一番客套的话语之后，紧接着也是无所谓的挥了挥手。

其实这种事情对于他来说根本就不算是什么困难的事，要知道他早就已经对于歌曲的创作非常熟悉了，仅仅只是需要在脑海当中出现了一些雏形之后，要不了多久时间就能够非常熟练的把这一首歌创作完毕。

双方就这样交谈了一段时间之后，会长略微的沉默了一段时间，随后脸上露出了一丝为难的表情。

“其实我现在跟你说实话吧，这一次来找你恐怕还是有一些事情想要麻烦你一下！”

武术协会的会长说完这一番话的时候，嘴角也是露出了一丝苦涩的笑容。

要知道这一次他们因为自己官方账号的知名度不够的原因，三番两次的来寻找秦风帮忙，可以说他作为这一次武术协会的领导内心一定是非常苦涩的，至少说出这一番话的时候整个人都是非常的尴尬。

“有什么需要我帮忙的你就说吧！”

秦风听到对方的这一番话之后，尤其是看见了眼前这一位领导脸上露出的为难表情，所以说也是非常果断的开口说话，想要直接问一问对方这一次来的目的。

听到了这一番话之后的武术协会会长，也是直接的说出了这一次的目的。

“实际上这一次我们举办的武术交流大会的知名度，甚至说这个消息发布出去之后在网络上引起的关注度，不管从任何的角度来说实在是有些太少了！”

“所以说我们打算让你给我们武术协会好好的代言一次，能够尽可能的提升我们这一次武术协会举办时候的热度，当然同样也是利用你刚才所创作的这一首歌曲！”

“到时候我们会在这方面进行好好的宣传一次，等到这一次武术交流大会真正开始的时候，我们还想要邀请你上台亲自演唱一下这一首你创作的歌曲，为我们这一次武术交流大会开始的热度铺垫一下，不知道你觉得这件事情怎么样呢？”

----------------------------------------

第432章 官方弘扬武术的决心

武术协会的会长说完这一番话之后，顿时都已经开始变得有一些紧张了起来，主要是因为他心里面其实一直都不是特别的确定，秦风对于这件事情到底会不会答应。

毕竟这件事对于他来说绝对是非常重要的，如果要是没有办法能够邀请秦风亲自演唱这首歌曲的话，那么到时候能够来到现场的人估计会数量非常的少。

“其实这对于我来说也没有多么大的问题，你们现在安排一下就可以了，到时候把一些需要注意的事情全部告诉我就行！”

秦风听到了对方的这一番话之后，没有过多的进行思考很快就已经答应了下来。

主要是因为最近这几天其实也并没有什么事情可以去做，再加上他也能够看得清楚官方最近这段时间到底是有多么的困难，而且之前都已经答应了给对方创作这一首歌曲，那么现在登上舞台上演唱这一首歌似乎也并不是一件困难的事情。

而且秦风这一次的确是有着一个非常充足的理由，并且创作这一首歌曲也是一样的，至少在这一段时间他也不会那么悠闲，多多少少还算是可以给自己找到一些事情去做。

听到了秦风所说的这一番话之后，武术协会的会长脸上立马就已经露出了非常灿烂的笑容，紧接着整个人说话的语气都已经开始变得非常的激动。

“那么秦先生，这一次可真的是多谢你了！”

秦风听完这一番话之后也只不过是嘴角露出了一丝微笑，并没有在这件事情上多说些什么，于是两个人互相的交谈了一段时间之后，很快就已经离开了。

武术协会的会长得到了非常肯定的答复之后，立马就已经返回到了自己所在的办公室，并且开始为这件事情做出准备。

此时此刻在网络上，突然之间就已经出现了一个消息，瞬间就已经吸引了许多人的注意。

这个消息很实际上就是关于最近马上就要举行的武术交流大会，伴随着这一个消息刚刚出现的时候，很多人都忍不住朝着这一个消息仔细的观察了起来。

主要的原因也是非常的简单那就是之前网络上已经关于武术协会的这个消息已经出现过一次，他说当时并没有引起多么大的轰动，但至少从这一点似乎也能够看得出来，官方对于这件事情狠起来也是非常的重视。

也正是因此，伴随着这一个消息刚刚公布没多久的时间之后，很快就已经在许多平台上面买了一些热搜，同样也是让很多人了解到了相关的事情，虽然说到最后并没有取得多么大的反应，但至少也是引起了很多人的注意力。

正是因为这一件事情过去之后，随着官方的再一次消息发布出来的时候，马上就已经开始在网络上迅速的发酵了起来，顿时让许多人的目光全部都已经被这件事情给吸引了。

很显然如果仅仅只是靠官方本身的吸引力是完全不够的，之所以能够造成像现在这样的情况，最主要的一个原因很显然就是因为秦风。

这一次官方的消息里面有了秦风的这一个名字之后，就好像是打开了一个具备着流量的开关一样，根本就没有必要花钱去买任何的热搜，非常快速的就已经成为了许多平台上面的一个最热的事件。

许多网友得知到了这一个消息之后，一个个全部都已经傻呆呆的愣在了原地，有一些人甚至嘴巴都已经张得大大的，无论如何都不敢相信自己之前所看到的这一切。

主要也是因为观众能够非常清楚地看到，在这一次官方所发布的消息上面，分明就已经写了特意邀请了秦风参加这一次交流大会，甚至都已经邀请他给这一次的大会做代言人，而且还邀请了对方创作一首歌曲。

所有人看到了这些消息之后，每一个人的脸上都已经露出了不可思议的表情，这件事情对于所有人来说都实在是太过于惊讶了。

正是因为这件事情实在是太过于突然，因此许多人都已经讨论这件事，更有甚者这件事情甚至在短短的几分钟之内，最近在网络上点燃起了一个非常火爆的热度。

要知道这一次官方所发送的信息不仅仅是充上了热搜榜单，甚至就连相关消息的讨论程度都已经到达了一个让人难以想象的地步。

一时之间网络上关于这件事情早就已经有了各种各样的说法。

“我的天没想到这不就是我之前所关注的那一个武术方面的交流大会吗，这一次官方居然还邀请了秦风给他们做代言人，这种事情不管从任何的角度来说都是在世上人难以想象的！”

“照目前的情况来看的话，很显然这一次武术协会的官方想要利用这一次的交流大会，把武术这一个名声在国内可以说是彻彻底底的给打响了。”

“很显然官方是有这样的一个目的，要不然我无论如何都没有办法能够想象得到，在这时候邀请秦峰做这一次交流大会的代言人又有什么样的作用呢。”

“毕竟根据我们对于秦风的了解来看，他很显然是不可能懂武术的，仅仅只是一个会创作歌曲的歌手而已，对于武术这方面绝对是一窍不通的。”

“虽然说不知道官方到底为什么采取这样的做法，但实际上我们似乎也能够从中看到了官方所表达的决心，那就是无论如何都必须要在国内宣传一次武术！”

此时此刻在网络上很快就已经引起了许多的言论，并且这些言论在网络上也是瞬间出现了非常多的讨论度。

要知道现在在网络上绝大部分的人只要看到了这一个消息之后，心里面总是会忍不住产生一些困惑，自然而然的就会参加到这一次话题的讨论当中。

正是因为在这样的情况之下，这一次武术协会所举办的交流大会，很快就已经成为了网络上一个最为热门的事情！

----------------------------------------

第433章 从冷门到爆款

此时此刻就在网络上许多人因为这件事情而感觉到热血沸腾的时候，在武术协会的官方大楼里面，很多人也是聚集在了其中的一个办公室。

在办公室的最前方刚好就是武术协会的会长，每一个人的目光全部都已经聚集在了眼前的屏幕上面，半天都没有办法转移自己的目光甚至此时此刻要是有人在旁边仔细观察的话，就能够发现在现场所有人脸上的表情出现了各种各样的变化。

有的人刚刚开始会显得非常的惊讶，有的人脸上则是露出了非常震撼的表情，绝大部分人的脸上都是不可思议的神情，这所有的表情全部都聚集在了这些人的脸上，让每一个人都没有办法离开自己的目光，甚至就这样傻呆呆的站着的原地，半天都没有办法说出任何一句声音。

“看一看相关方面的热度！”

武术协会的会长沉默了一段时间之后，脸上非常严肃的说出了这一番话。

实际上相比较在这一间办公室里面的其他人，他现在整个人的表现还算得上是比较冷静的，虽然说脸上同样是带着非常震撼的表情，但至少目前也还是能够保持着镇定。

伴随着他刚刚说出的这一番话过去之后，很快就已经有人回过神来了，立马就已经从后台里面调出来了相关方面的数据。

“目前这些东西的浏览量已经到达了1000多万，甚至照目前的情况来看好像还没有达到巅峰的样子！”

工作人员说出这一番话的时候，甚至就连语气都已经显得有一些颤抖了起来。

而且伴随着这一位工作人员的话刚刚说出来没多久，每一个人听到了现在后台上面所显示的数据之后，脸上都是露出了不可思议的表情，甚至半天都已经能够听到许多人倒吸一口冷气的声音。

“这可实在是太棒了，那么接下来再看一看其他的数据！”

协会的会长听完这一番话之后，脸上的表情已经开始变得更加的疯狂了，他现在非常清楚目前的这一个热度到底是意味着些什么，他们接下来举办这一次交流大会的目的很有可能就会得到圆满的成功了！

伴随着会长的这一番话刚刚落下来没多久的时间之后，另外一边的工作人员经过一段时间的查询马上就已经得到了答案。

“甚至目前我们点赞的数量都已经超过了几十万，其他的数据显得更加的夸张！”

“而且经过了刚才的那一个消息发布之后，哪怕就算是我们官方的账号粉丝数量都已经上涨了有几十万之多！”

伴随着工作人员的这一番话过去之后现场的所有工作人员全部都已经愣在了原地，每一个人脸上都已经露出了不可思议的表情，嘴巴张得大大的整整能够塞得下一整颗鸡蛋，半天都没有办法说出任何一句话出来。

要知道他们刚才听到了这些数据之后，面对着这些数据如此夸张的增幅，是他们之前很显然无论如何都没有办法能够想象得到的。

而且每一个人心里面都非常的清楚，这所有一切的最根本原因其实就是因为秦风。

要知道在这件事情之前，他们实际上也并不是没有把这些事情发送到那些比较热门的平台，甚至还做出了许多视频来宣扬国内的武术。

可基本上每一次做出来的尝试，最后这些视频下面就只不过是有寥寥无几的播放量，甚至就连评论的数量都是非常的稀少。

哪怕就算是坚持到了几年的时间之后，目前官方账号下面的粉丝数量也才只不过是寥寥不到几万而已。

伴随着秦风刚才想要创作歌曲的消息发布在官网上之后，现在就已经出现了各种让人感觉到不可思议的数据，就连他们官方账号的粉丝数量都已经上涨了有好几倍之多。

在官方工作人员把所有的数据全部都已经公布的时候，整个办公室里都已经开始变得非常的安静，现在哪怕就算是掉一根针所发出来的声音都能够非常清楚的听得见。

每一个人的心情都是变得无比的激动，根本没有办法能够让自己的心情开始变得平静起来，主要是因为刚才所听到的这些事情不管从任何的角度来说，都实在是有一些太过于离谱了。

哪怕就算是现在国内最为顶尖的一些明星，他也是没有办法做到有这么大的一个影响力。

不少人得到了这些详细的数据之后，一个个全部都忍不住面面相觑，半天都没有办法说出任何一句话来表达这时候复杂的心情。

“总而言之我们现在必须要去好好的准备一下了，这一次我们所举办的武术交流大会，不管从任何的角度来说比起我们之前的那些交流大会还要更加的火爆！”

“也正是因为在这样的情况之下，所以说接下来的这一段时间我们必须要更加的谨慎才行，并不能够让这一次的交流大会出现任何的差错！”

经过了这一段时间官方的一连串操作之后，也算是把这一些消息彻彻底底的给散播在网络上面了，绝大部分在网络上的人都已经知道了这一个消息。

虽然说之前官方所发布的这一个消息在网络上引起的关注度并不是特别的高，然而等到秦风答应了给他们创作这一首歌曲，并且亲自为这一次交流大会代言的时候。

这个消息一出来就好像是一个非常重大的炸弹一样，立马就已经在网络上炸开了锅。

主要能够出现这样的原因也是非常的简单，那就是现在网络上秦风所拥有的名气绝对是不容小觑的，基本上任何事情只要和他有一定的联系，想要在网络上低调估计都已经是一件不可能的事情了。

即便就算是这样，秦风拥有的名气再怎么样的强大，说到底也只不过是一个创作歌曲的音乐人而已。

毕竟这一次官方举办的交流会目的还是为了弘扬武术，总不能够让对方直接参加比赛吧？

----------------------------------------

第434章 一石激起千重浪

网友们对于这件事情实际上也是非常的清楚，所以说伴随着官方的这一个消息刚刚公布出来的时候，立马就在网络上掀起了一场非常大的风波。

网友们真正感觉到有兴趣的并不是因为秦风为了武术而代言，主要是从官方所公布的这一个消息里面可以非常清楚的看到，清风很显然是打算要给这一次交流大会创作一首歌曲。

伴随着这一个消息出现之后，可以想象目前网络上拥有着如此强大影响力的秦风，到底是受到观众多么大的欢迎。

仅仅只是放出了要创作一首歌的消息，就能够这么快的在网络上引起这么大的动静。

要知道再加上最近这一段时间他所创作的所有歌曲，手上都有一种非常特殊的力量隐含在其中，让人听到了这些歌曲之后仿佛就好像是从心里面产生了一种共鸣的感觉，情不自禁的走入到这一首歌曲所表达的情绪里面。

也正是因为许多人听到了这些歌曲当中所要表达的情绪，因此每一个人都是认可了秦风所创作的这些歌曲，同样也是认可了秦风创作的能力。

也正是因为这样的一个原因，目前网络上基本上只要是关于他的任何一个消息，甚至说没有任何一个人可以代替他现在在网络上所拥有的地位。

或许也正是因为如此，官方在这个消息加上了秦风的这一个名字之后，能够这么快速的在网络上产生如此大的动静。

仅仅就连他们这一个账号下面的各种各样的帖子全部都已经成为了热点，甚至就连他们这一个账号的粉丝数量都已经开始不停的上涨。

就凭借着之前所发生的这些事情，又有谁能够说自己在国内的影响力比秦风更加的大呢？

即便就算是之前最为顶尖的一些音乐创作人，或者说还是一些老牌的明星，恐怕面对着网络上所发生的这些事情，都没有自信能够和现在的秦风进行相对抗。

所以官方这方面也是非常的清楚，之所以会给他们所发送的这个信息带来了如此大的热度，这所有的来源全部都是出自于秦风一个人的身上。

如果要不是因为秦风本身就是具备着如此大的一个热度的原因，恐怕他们现在官方都还要问到底怎么样提升自己这一次举办的交流大会的知名度而感觉到头疼。

此时此刻不仅仅只是一个平台，甚至就算是放眼国内许多比较知名的平台，基本上全部都是关于武术协会刚刚所放送出来的这个消息，以及秦风甚至为了这一次的交流大会还创作了一首歌曲，并且还要亲自演唱这一首歌曲。

伴随着这一个消息出来之后没多久的时间，瞬间就已经让网络上的许多人都已经开始热血沸腾了起来。

相比较前一段时间官方在网络上购买的这些热搜来看，此时此刻网络上现在所讨论的这些热点很显然比之前更加的直接火爆，同样也是更加的纯粹。

其实之所以会出现这样的原因也是非常简单的，秦风目前在网络上可以说是具备着非常高的一个人气，调研整个国内没有任何一个人可以和他相提并论。

这虽然说是最为主要的一个原因，但实际上这也并不是所有的原因。

还有另外一个非常直接的原因就是，秦风创作出了这么多让人感觉到经典的歌曲之后，不知不觉当中早就已经积累下来了一大群粉丝的基础。

就目前为止他现在在社交平台上面的账号，底下的粉丝数量都已经到达了一个让人感觉到匪夷所思的程度，而且这还只不过是全部算国内的粉丝而已。

如果要是放眼整个全球的话，他实际上在国外也算是有一定的影响力，要知道经过一些国际上面的事情之后，他所创作的一首歌曲早就已经流传了国外。

虽然说粉丝数量比不上国内，但也绝对算得上是不容小觑的国外粉丝数量了。

时间过去的非常的快，到了次日早上。

秦风刚刚从床上醒了过来，同样也是非常快速的把之前创作的这一首歌曲发给了官方。

至于这一次官方在交流大会到底会有什么样的安排，他其实对于这件事情还是根本不知道任何一个消息。

不过他心里面其实也并没有多么的着急，因为他非常的清楚在这一次官方所举办的交流大会里面，一定会想办法把各种各样的事情全部都安排妥当。

目前他所需要做的事情就是把这些歌曲创作完毕之后，然后默默的等待着官方给他发送消息就行了。

此时此刻在武术协会的办公室大楼里面，其中某一个办公室之中。

全部都聚集在了这一间办公室里，坐在最前面的很显然就是武术协会的会长。

同时在这一次办公室里面每一个人都聚集在了电脑的屏幕上，甚至如果要是有人在旁边仔细的观察的话，就会发现这些人脸上所出现的表情简直是难以用言语去形容。

之所以这些人会出现这么震撼的一个表情，最主要的原因就是在他们眼前的这一个电脑屏幕上面，出现的正是秦风不久之前给他们所创作的这一首歌曲《刀剑如梦》！

“这到底是怎么回事啊，秦风创作歌曲的速度居然会如此的快吗！”

“要知道在这么快的一个创作速度之下，甚至都已经开始让我不得不有一些怀疑了，创作的这些歌曲质量到底会什么样，会不会是专门做出一些歌曲来敷衍我们的？”

“总而言之就算我们心里面有了这样的怀疑但想要知道最终的结果到底是什么样，只需要听一听这些歌曲到底是什么样子就行了！”

等到所有人看到了秦风创作这一首歌曲的名字之后，每一个人的注意力全部都已经被这一首歌曲给吸引住了，很快就已经发出了各种各样的讨论声音。

秦风在国内所具备的名气已经算得上是最为顶尖的这一个行列，创作的歌曲应该也是不差的。

----------------------------------------

第435章 提前把歌放出去

官方的工作人员虽然说心里面非常的清楚，秦风现在在国内到底是拥有着多么强大的地位，但主要是因为这一首歌创作的速度实在是太快了，他们心里面也是情不自禁的产生了一些怀疑。

在这么快的一个速度的创作之下，这一首歌曲到底能不能够符合他们的预期呢。

看到房间里面的工作人员还在不停的讨论着，队长在这时候也没有必要多说些什么话了，只是把目光放到了眼前的这一个电脑的屏幕上，然后随手的拿起了旁边的鼠标点击了一下这首歌曲。

伴随着刚刚点击下去之后的一瞬间，立马就在房间里面传出来了一阵非常优美的旋律声，要知道这一段旋律听起来好像和其他歌曲有种完全不同的感觉，一上来仿佛就好像是让每一个人全部都进入到了这一首歌曲当中一样。

在这样非常轻松的旋律之下，好像所散发出来的每一个音符都在不停的敲打着所有聆听者的心灵一样，让每一个人情不自禁地闭上了双眼，忍不住的想要彻底的沉沦在了这一次的旋律当中！

很多人这时候还是坐在了一起，伴随着周围所散发出来的这些旋律之后，好像所有人全部都进入到了这一段旋律里面一样，深深切切的感受这一首歌所给人带来的感觉。

要知道仅仅只是从这一段前奏开始之后，就已经让在场许多人都已经察觉到了一种不同寻常的感觉。

也正是因为如此，在这一间办公室里面除了这一段歌曲的旋律之外，基本上再也就没有任何其他的声音了。

而且伴随着一段的旋律过去之后很快就已经出现了秦风苏演唱这一段歌词的声音，这一段歌声似乎是带着某一种没有办法诉说起来的感觉一样，似乎也带着一股极其强大的力量。

仅仅只是刚刚出现的这么一个瞬间之后仿佛是有一种非常神奇的魔力，让每一个人都忍不住进入到了这一首歌曲所表达的情绪当中，这完全就是这一首歌给每一个人所带来的一种感觉。

尤其是对于这些官方的工作人员来说，秦风所创作的这一首歌很显然是拥有着非常强大的力量，也正是因为如此他们才能够非常真真切切地感受到这一首歌的代入感。

因此这一首歌的旋律刚刚响起来的这么一瞬间，整个办公室所有人仿佛就好像是彻彻底底的走进了这一首歌曲一样，没有一个人能够反应过来到底发生了些什么。

“我的天这首歌也实在是太厉害了吧，感觉就好像是从天上下凡的歌曲一样！”

“看来我之前还是有一些小看的秦风啊，这一段旋律就已经让人感觉到不可思议了，再加上这一段歌词刚刚出现之后，让我整个人都忍不住想要跪在地上聆听这一首歌！”

伴随着这一段歌声响起来之后，办公室里面许多的官方人员整个人都已经开始毛骨悚然，全身都已经忍不住起了鸡皮疙瘩，每一个人脸上都已经露出了不可思议的表情。

主要他们现在已经能够非常清楚地感受得到，清风所创作的这一首歌到底表达了什么样的情感，仿佛就好像是在唱他们这一些练武之人一样。

也正是因为有了这么一种感觉之后，才能够让现场的所有人彻彻底底的走进了这一首歌所表达的情绪，能够体会到这一首歌到底是有多么的完美。

随着所有人听完了这一段歌声之后，每一个人的脸上都已经露出了不可思议的表情，甚至心情就好像是波涛汹涌的大海一样，过了半天的时间都没有办法能够平静下来。

许多人彻彻底底的都被这一首歌给震撼住了，因为他们能够非常清楚地从这一段歌声当中听出了一种非常难以用言语去形容的力量。

而且伴随着这一段歌声刚刚过去之后，仿佛就好像是带走了每一个人的灵魂一样，彻彻底底的走进了这一首歌曲所表达的情绪当中。

也正是因为如此，在场所有人的心里面这才突然产生了一种感觉，似乎是在这一段声音的影响之下，我们每一个人似乎早就已经充满了非常强大的力量，这种力量是无论如何都没有办法用言语来形容的。

之所以会出现这样的感觉很显然就是因为这一首歌的原因。

“这首歌也实在是太神了，让我听完之后整个人都已经开始热血沸腾了起来！”

“我甚至现在都已经完全不怀疑，只要我们利用这一首歌在交流大会进行演唱的话，而且还是让秦风亲自演唱这一首歌曲，把这一首歌曲所隐藏的情感全部都演唱出来的话，到时候所能够带来的效果会有多么的爆炸！”

要知道虽然说这一首歌还没有结束，但是现在在办公室里面的官方工作人员早就已经没有办法能够忍耐得住心中的震撼，不停的开始小声的讨论了起来。

实际上也就仅仅过去了不到几分钟的时间，他们所有人几乎全部都是被这一首歌给打动了，每一个人听完这一段旋律之后在心里面都有着一种非常震撼的感觉。

正是因为如此，所有人这才能够想到，或许秦风所创作的这一首歌就是为了他们而创作的，在这时候没有任何一首歌比这首歌还要更加适合这一次武术协会所举办的交流大会了！

“总而言之这件事情我已经和秦先生说好了，那么接下来的这一段时间我们也必须要好好的去准备一下武术协会所举办的交流大会了！”

“而且目前这一次对于我们来说是非常重要的，我们必须要非常重视这一次交流大会的举办才行。”

“另外最后还有一点必须要说明的是，我们还必须要提前把这一首歌给放出去！”

会长略微的沉默了一段时间之后，很快就已经做出了决定，因为他心里面非常的清楚，这一首歌到底隐藏着多么强大的力量！

----------------------------------------

第436章 只有秦风能做到这点了！

武术协会的会长心中早就已经想得非常的清楚，只要这首歌成功的出现在网络上面之后，到时候一定会在网络上引起非常大的讨论。

并且伴随着这首歌的热度开始逐渐的提高之后，同样也让他们所举办的这一次武术交流大会的热度提高许多，到时候说不定这一次将会完全超出他们的预期，造成一个空前绝后的武术交流大会。

在办公室里面的许多官方工作人员听完了会长所说的这一番话之后，每一个人都是非常赞同的点了点头。

随后在接下来的这一段时间每一个人都有了自己的任务，开始把自己手头的工作非常完美的落实。

此时此刻在网络上面，关于秦风各种各样的消息还是在网络上拥有着非常高的热度。

许多人在这时候心里面还是有一些好奇，秦风这一次给武术协会所创作的歌曲到底是什么样子的。

要知道经过了这么多次之后，秦风目前在网络上所拥有的名气完全就没有必要去说了，甚至早就已经形成了一个共识，没有任何一个人会怀疑他所创作的歌曲会不会成为经典，这样的怀疑早就已经不会存在。

因此目前在网络上许多人对于这首歌都已经开始有些好奇，并且有更多人开始讨论起这一首歌到底应该是什么样子。

也正是因为如此，在许多人关注的情况之下，官方公布了一个消息之后瞬间就已经让许多网友全部都注意到了。

等到仔细的观察了一下这个消息的内容之后，让每一个人都忍不住露出了极其震撼的表情，尤其是看见了秦风所创作的这一首歌曲的名字《刀剑如梦》！

每一个人的注意力全部都已经聚集在了这一首歌曲的上面，并且就在这个时候，他们也是听到了一段非常优美的旋律，逐渐的出现在了所有人的耳朵旁！

这首歌真正出现在网络上面的时候，立马就已经引起了许多人的注意，主要之前很多人就因为各种各样的原因关注了这一次官方所举办的交流大会，因此网络上许多人对于这件事情都是感觉到非常好奇的。

他们迫不及待的想要知道秦峰在这一次交流大会当中，到底会给所有人带来什么样的歌曲，或者说又会采取什么样的歌曲来为这一次武术的交流大会进行代言呢。

虽然说每一个人心里面都非常的清楚，目前国内对于武术这方面其实早就已经非常少的人关注了，并不是说他们官方在这方面并不是有多么大的作为，主要是因为当今的社会对于这些武术方面的需求早就已经没那么大了。

毕竟在现在这么发达的网络世界当中，许多人早就已经见识过了其他一些来自于国内的类似于跆拳道的东西，这些东西从某种程度上来说也是分散了国内对于武术的关注。

伴随着这一个消息刚刚发布之后没多久的时间，很快在网络上就已经吸引了许多人进来这一次官方所发布的通告，想要看一看秦风所创作的歌曲到底是什么样子的。

让他们真正的点开了这一个网页的时候，就已经可以从中听到了一段非常优美的旋律，这种感觉仿佛就好像是这一首歌带着一种非常神奇的力量一样，让每一个人都忍不住彻彻底底的进入到了这一首歌的情绪当中。

在这一首歌或者说是在这一首歌的旋律里面，似乎是让每一个人察觉到了这一首歌所表达的情感，彻彻底底的被这一首歌所吸引了。

要知道这还是在秦风还没有开始演唱的时候，就仅仅只是凭借着这一首歌的前奏而已，就已经能够让许多人感觉到非常的惊喜。

此时此刻在每一个人的耳朵里面，听到了这一首歌词的旋律之后仿佛就好像是一个又一个的小精灵，在所有人的耳朵旁边不停的跳动一样。

也正是因为被这首歌所影响了之后，让每一个人都忍不住闭上了双眼，彻彻底底的进入到了这一首歌所表达的情绪当中。

“我剑 ，何去何从 ，爱与恨 ，情难独钟。

我刀 ，划破长空 ，是与非， 懂也不懂。”

秦风所演唱的这一首歌曲仿佛是带着一种非常神奇的力量，也正是因为在这一种力量的影响之下，瞬间就已经吸引了许多人的注意力，仿佛是带着一种非常神奇的魔力一样，让每一个人都忍不住走进了这一首歌所表达的意境当中。

对于这些聆听的这首歌的人来说，清风所创作的这一首歌曲很显然是带着一种极为强大的力量，也正是因为如此他们才能够彻底的投入到这一首歌当中。

而且等到这一首歌彻彻底底的在每一个人的耳朵旁边响起来的时候，他们都能够从这一首歌察觉到了一种非常沉重的力量，似乎是一股力量给每一个人的身体带来了不停的洗刷一样，让每一个人都已经充满了热血澎湃的感觉。

“我的天，这一首歌也实在是太强了吧。要知道才只不过是刚刚听了前面的一段旋律而已，我就已经彻底的喜欢上了这一首歌。”

“就好像是这一首歌带着一种非常神奇的力量一样，在我的心里面种下了一颗又一颗的种子，等到这些种子全部都已经长大发芽之后又给我的身体带来了无比强大的力量，并且这些力量还不停地朝着四肢的方向蔓延！”

“秦风真不愧是他呀，所创作出来的歌曲也实在是太让人不可思议了，仅仅只是刚刚开始的这一段旋律出来之后就仿佛是给人带进到了一个非常特殊的意境当中一样，让每一个人都已经忍不住闭上了双眼！”

“现在不得不说一点的是，秦风这一首歌所表达的情感似乎也是非常的浅显易懂，那实际上就是为了歌颂所有国内现在还在研究武术的人，也正是因为有他们才能够让武术能够传承下来，才能够有最近所举办的这一次武术的交流大会！”

----------------------------------------

第437章 预约人数超过千万

秦风所演唱的这一段歌声刚刚响起来的时候，瞬间就已经让观看这一场歌声的人全部都已经炸裂开来。

主要是因为他们都是从这一段的歌声当中，似乎是已经听出了一种从来没有出现过的感觉，而且这样的感觉伴随着这一段歌声出现之后，每一个人心中的情绪已经开始变得越来越强烈。

此时此刻虽然说并没有现存的一个舞台，但是伴随着这一个歌声刚刚响起来的一瞬间，所有人都能够非常真真实实地感受得到从这一段歌声当中所隐藏的一些力量。

也正是因为如此，秦风所演唱的这一段歌声唱到这里之后，虽然说的确是有许多人还并没有说话，并且绝大部分的人全部都已经停止了呼吸，一个个都已经期待着接下来的下一句歌词。

主要出现这样的原因也是非常的简单，秦风所演唱的这首歌曲不管是歌词或者说还是旋律，在刚刚出现在网页上的一瞬间开始，就已经给人带来了一种之前从来就没有出现过的体验感。

甚至可以毫不夸张的说，好像是一种全新的风格，和之前他所创作出来的格局是完全不一样的。

就是因为这么一个原因，此时此刻官方公布了这一个消息之后许多人都已经开始在网络上面议论纷纷的讨论了起来，其实有许多人对于这件事情都已经开始表示了一些质疑。

然而等到这一个最新创作的歌曲出现在所有人眼前的时候，心中的质疑全部都已经开始烟消云散了，逐渐取而代之的是脑海当中的那一种震撼的情感。

就在所有人都开始感觉到震撼的时候，秦风所演唱的歌词下一段很快就仿佛是一阵风一样进入到了每一个人的脑海当中，让所有人再一次产生了一种非常特殊的情绪。

秦风所演唱的这一段歌声，其实其他的方面就没有必要多说了，就光是这一段所演唱的一些技巧，就能够非常清楚的让所有人听上去的这么一瞬间感受到了一种和之前完全是不一样的味道。

他所创作的这一首歌曲仿佛就好像是带着一种非常神奇的力量，似乎一直以来都是让所有人循序渐进一样，刚刚开始的时候就已经塑造出了一个非常完美的武术的氛围。

光是从这一首歌上面似乎就已经让所有人能够察觉得到，到底习武之人和其他人是有什么样的不同。

每一个人听完这一段歌声之后仿佛就好像是来到了一座大城市，在这一座城市里面似乎什么样的东西都存在，而且看起来的确是花里胡哨的样子。

而且伴随着继续前进之后在这一座城市里面似乎出现了一个看起来已经非常没落的武馆，就是这么一种感觉出现在每一个人心中的时候，所有人的内心都已经察觉到了一种与众不同的情绪。

光是从眼前这样的情况来看，秦风所创作的这一首歌让每一个人的脑海当中出现了这一幅画面，全部都已经被脑海当中的这幅画面震撼了一下。

主要是因为这一首歌给所有人带来了这一种画面的感觉，就仿佛好像是在这一段时间武术所承载的许多年的历史文化，到目前为止已经开始逐渐出现了一些颓势的状态。

许多人似乎也是察觉到了这一首歌所描述的一些情况，每一个人全部都目光呆滞的看着眼前所出现的这一幅画面，心里面的情绪似乎也开始变得复杂了起来，根本没有办法用言语能够描述。

伴随着这一首歌曲发布在网络上面的时候，越来越多的人全部都已经点进到了官方的网站上面，近来聆听秦风所创作的这一首歌曲。

也正是因为这样的事情发生的次数比较多了之后，过来聆听这一首歌的人数也开始变得越来越多，同时也让这一个消息逐渐的出现了各大平台的热搜榜单上面，类似的标签似乎也是出现了不少。

而且伴随着这些相关的标签刚刚出现在这些热搜榜单上面的时候，很快就已经迅速的上升到了一个非常好的名次。

要知道官方这一次的武术协会成立了这么多年以来，或者说官方账号运营了这么多年的时间，从来没有像现在这样拥有着如此火爆的热度。

然而就是在刚才秦风所创作的这一首歌曲的影响之下，瞬间就已经让他们相关的消息占据了整个热搜榜单。

这到底是什么样的一种情况呢？

如果要是没有秦风所创作的这一首歌的帮忙的话，这种事情对于官方来说简直就好像是天方夜谭一样，无论如何都是不可能成功的，哪怕就算是做梦估计都没有办法能够想象得到这种事情。

此时此刻在官方的办公室里面，许多人全部都已经坐在了一起，同时每一个人的目光全部都死死的看着眼前电脑上面的屏幕，脸上早就已经露出了非常精彩的表情，好像是看到了一个让人感觉到了不起的画面一样。

“这可真是太让人感觉到不可思议了，目前我们所发送出去的这一个帖子的播放量，好像随随便便就已经超过了有好几千万！”

“而且伴随着越来越多人关注我们这一次的武术交流大会的举办之后，目前我们直播间的预约人数都已经到达了有几百万，甚至照目前的情况来看还有上升的趋势很显然这一个数字还没有到达最为巅峰的时候！”

“如果照目前的情况继续发展下去的话，相信要不了多久的时间很快预约人数就能够达到上千万之多了！”

其中一个官方公众人员目光实实地看着后台上面的数据，经过了一段分析之后目光非常严肃的对着领导说出了这一番话。

就在工作人员做出了这一顿分析之后，整个办公室里面的所有人全部都已经露出了不可思议的表情，他们每一个人都是目光死死的看着电脑上面的屏幕，仿佛就好像是听到了什么非常吓人的东西一样！

----------------------------------------

第438章 万众瞩目的交流大会

会长听完这一番话之后也是沉默了一段时间，脸上露出了一丝恍惚的神色。

“居然已经到达了这么高的一个数据，你对你刚才所说的这些数据有确定的把握吗？”

“会不会这里面出现了一些什么差错呢？如果要说是1000多万的人关注这件事情的话或许我还相信，但是如果这是直播的在线人数的话，恐怕就算是我做梦都不敢想象居然有这么一天的发生！”

“这一切的确是显得有一些太过于不可思议了，所以说你必须要检查一下是不是自己的判断出现了一些问题，这件事情不管从任何的角度来看都绝对不能够粗心大意了！”

沉默了许久之后，在办公室里面出现了这么一个严肃的声音，瞬间就已经打破了非常沉静的氛围。

其实他们说出这一番话也并不是没有任何道理的，要知道在最近这一段时间以来武术方面的消息在网络上一直都是非常的冷门，突然之间拥有了这么高的一个热度之后对于他们来说就好像是做梦一样。

要知道仅仅只是靠着秦风所创作的一首歌曲，或者说是刚刚所发送出去的一个消息，就已经让有这么多的人关注这件事情，这在他们眼中不管从任何的角度来看都实在是不可思议的。

甚至都可以说是毫无可能发生的事情！

也正是心里面抱着这样的一个想法过去之后，在场所有人都不敢相信刚才工作人员所做出的这一段分析。

“其实这已经是我做出来的非常保守的分析了！”

“如果要是稍微大胆一点的话，按照目前的情况继续发展下去，甚至在这一次的武术协会的交流大会举办的这一次直播当中，我们后台所拥有的观看人数一定会比我们想象当中的更加高一些！”

工作人员稍微的又分析了一段时间之后，最终再一次说出了一个让所有人都没有办法相信的一个结论。

伴随着工作人员说完了这一番话之后，办公室里面的所有人的目光都已经开始变得严肃了起来。

其实每一个人心里面都是非常清楚，之所以他们所举办的这一次交流大会会有这么高的一个热度，最主要的一个原因实际上也是因为秦风。

而且也正是因为这一件事情过去之后，他们这才会清楚为什么之前会长三番两次的在这一次的会议上面，让所有人都必须要好好的准备一下。

照眼前这样的情况继续发展下去的话，这一次他们所举办的武术方面的交流大会已经可以算得上是在网络上拥有了非常高的热度，绝大部分的人都已经知道了这件事情，并且对于这件事情都已经有了一些兴趣！

此时此刻在网络上面。

秦风发布了这一首歌的消息传播出来之后，很多人心里面似乎早就已经想明白了，他所创作的这一首歌的的确确是非常契合武术协会这方面的内容。

也正是因为如此，伴随着这一首歌发布过去之后所拥有的热度可以说是非常的高。

然而没过多久的时间之后武术官方再一次放松了一个消息，那就是在这一次武术官方所举办的交流大会上，他们特意邀请了秦风上台演出这一首歌曲。

伴随着这一个消息刚刚发布之后没多久的时间，立刻就已经在网络上引起了不小的轰动。

虽然说在网络上这一首歌早就已经开始放送出来了，但是相信没有任何一个人拒绝能够在现场再听一次秦风所创作的这一首歌曲。

而且这一个消息刚刚出来之后仿佛就好像是一个炸弹一样，彻彻底底的在网络上面引爆了起来，仅仅是不到几分钟的时间整个网络上全部都已经被这个消息所取代，甚至可以说绝大部分人所讨论的事情都是相关的消息。

而这一切之所以会拥有着这么高的一个热度，最主要的一个源头很显然就是秦风一个人！

时间可以说是过去的非常的快，没过多久就已经到了官方就要举行交流大会的时候。

要知道这一次的交流大会经过了这么一段时间的发酵之后，相关消息的热度早就已经到达了一个非常高涨的地步，甚至可以说只要是在网络上稍微有那么一点点时间的人，早就已经知道了这一次交流大会所举办的事情。

不过在这一段时间当中似乎也产生了一些其他的言论，有一些人对于这件事情多多少少有那么一些怀疑，同样也有一些人感觉到有一些好奇。

主要是因为秦风所创作的这一首歌曲真正出现在所有人的面前的时候，绝大部分的怀疑的声音似乎也开始完全消失了。

当然这也并不是说秦风所创作的这一首歌曲展现出来的事情到底是什么，主要也是因为许多人从这一首歌当中似乎也听得出来，这首歌无论从任何的角度来说都是非常符合官方所要表达的一些情感。

而且许多人听完了这一首歌之后似乎也算得上是真正的了解得到，秦风所创作的这一首歌不仅仅是为了弘扬国内的武术，甚至也可以说是让许多人都已经能够看到，最近这一段时间国内武术的发展的历史。

这所有的事情全部都已经汇集在了一起之后，自然而然的会在每一个人的心中产生了一种让人感觉到不可思议的情绪。

这所有的一切全部都已经聚集在一起的时候，同样也会让许多人对于这一次武术的交流大会感觉到有一些好奇，因此特意在网络上关注了相关方面的事情。

等到关注的人开始逐渐的变多之后，立马就开始让这一次的交流大会拥有了非常大的人气，同时也可以算得上是在这一段时间当中最吸引人注意的一件事情了。

而且在最近官方的统计之下他们心里面也是非常的清楚，伴随着秦风所创作的这一首歌发布到网络上的时候，他们官方的这一场直播预约人数都已经到达了一个让人感觉到不可思议的程度！

----------------------------------------

第439章 责任大，任务重

作为武术协会的会长之前早就已经有了先见之明，因此看到了现在网络上这一次相关消息的热度之后，也知道官方接下来所举办的这一次交流大会很有可能会产生一个空前的宣传效果。

也正是因为考虑到这件事情，他很快也去安排了底下的人花费了非常大的代价，特意给这一次的交流大会租下来了一个非常大的场地，专门用来这一次交流大会的举办。

据说现场可以说是非常的豪华，当时所雇佣下来的场地也绝对是非常的大，哪怕就算是容纳几万人估计也是不在话下。

不过有一点让他无论如何都没有办法能够想象得到的是，即便就算这个场地都已经被比之前扩大了有好几倍，可是等到真正开始发售门票的时候，几万张门票被销售完毕也只不过是花费了几分钟的时间而已。

这样的结果不管是任何一个人都没有办法进行想象的，因此所有官方人员得知到了这件事情之后，每一个人的脸上都已经露出了不可思议的表情，随后都已经开始变得脑子里一片空白了。

不过他们现在更加清楚这件事情的严重性，于是又开始紧张的准备其接下来交流大会的举办。

毕竟现在有这么多人关注他们所举办的这一次交流大会，那么无论如何都绝对不能够让所有人失望才行，只有这样才能够起到在国内宣扬武术的效果！

等到次日早上的时候。

秦风刚刚起来稍微的休息了一段时间，也是非常快速的来到了现场。

此时此刻在官方人员的带领之下，他也可以算得上是对这一片区域有了一些大概的了解。

不过因为之前和官方也算是有了许多次的合作，所以他对于这一次的合作也并没有特别多的问题，总而言之稍微的了解了一下相关的流程之后，于是就在后台开始静静等待着这一次直播的开始。

这一次官方的安排可以说是非常的简单，在这一次交流大会刚刚开始的时候，官方人员首先会让秦风上台演唱这一首歌曲。

不过这期间的节目还是要增加一些其他额外表演的内容，到时候武术协会的一些人员也会安排上台进行表演武术相关的情况，当然这一切也只不过是为了增强一下相关节目的表演效果，并不是这一次交流大会最主要的内容。

等到这所有的一切全部都已经完毕之后，那么接下来所有的内容就基本和秦风没有多大的关系了。

目前现场已经安排了一个类似于舞台的地方，而且这一个地方设计似乎也是非常的简单，并没有什么其他花里胡哨的一些装饰，总而言之一切都是简单而不简陋。

秦风演唱完这一首歌曲之后，那么接下来这一个舞台就是轮到了交流大会举办的地方。

目前这一次官方举办的时间是定在了下午的时候，距离现在已经可以算得上是没多久了。

就从目前现场的情况来看，距离开始的时间还有一定的距离，但是现在观众席上早就已经开始人山人海了，放眼看过去基本上全部都是密密麻麻的一片，早就已经不知道坐了多少人在现场。

要知道眼前这样的情况对于官方工作人员来说，完全算得上是头一次看见这么热闹的一个局面。

不过也正是因为如此也才让他们真正的有了一个，可以对国内武术进行宣传的一个非常重要的场合因此在接下来的这一次交流大会当中，每一个人都必须要严阵以待，必须要让这一次的交流大会非常顺利的举行下去才行。

当然在这一次的交流大会当中，受许多人关注的并不是这一座城市的官方协会，同样也还有来自于全国其他武术方面的协会，总而言之很多其他部门的人对于这件事情也是充满了关心。

就这样等了有几个小时的时间过去之后，总算是等到了这一次交流大会正式开始的时间。

随着直播间真正开启的那一瞬间，直播间里面的网友们很快也是发现了现场非常热闹的画面，所有人都是被这一幅画面彻彻底底的吓了一大跳。

其实之所以会出现这样的一个原因，道理也是非常的简单，那就是在这件事情之前的时候，也主要是因为秦枫个人具备了非常高的热度的原因，才会让许多人真正的关注这一次官方所举办的武术交流大会。

许多网友们对于这件事情也是开始感觉到有一些好奇，所以才会特意来到直播间里面观看这一次交流大会。

要知道之前官方就已经举办过了类似相关的交流大会，但是相比较前面几次所举办的那几场活动来看，参加的人基本上可以说是少得非常的可怜，和今天的人山人海很明显形成了非常鲜明的对比。

“我的天，这也是官方想要达到宣传目的的效果很显然是达到了的，请他们邀请秦风来为他们创作这一首歌，照目前的情况来看绝对是一件非常正确的事情！”

“秦风现在可真的是越来越厉害了，这一次交流大会之所以会吸引这么多人前来观看，估计请了他个人具备着如此大的影响力之外，放眼整个娱乐圈估计再也没有其他人能够做到这一点了！”

“毕竟秦风创作了这么多经典的歌曲，在这一段时间当中也不知道吸引了多少粉丝的关注，能够有像现在这样的情况发生也是理所当然的事情！”

此时此刻在直播间里面的观众看到了现场所出现的画面之后每一个人也是开始非常激烈的讨论了起来。

当然这样的讨论声音也不仅仅是在直播间里面发声的，哪怕就算是在现场的观众也同样是开始讨论。

许多人对于这件事情实际上是有着完全不同的感觉，不过这种事情其实也并不是最为主要的。

对于官方来说目前关注这件事情的人数已经完全超出了预期，他们现在的目的就是要让这一次交流大会完美的举行下去！

----------------------------------------

第440章 别问我为什么跪着听歌

时间过去的非常的快，很快这一次交流大会也算是正式拉开了帷幕。

此时此刻在舞台上面出现了两位来自于官方的主持人，经过了短暂时间的介绍之后，很快主持人就已经开始了现场相关节目的介绍。

“那么接下来就有请我们的秦风老师，给我们所有人带来一首《刀剑如梦》！”

“并且在这一次的节目表演的名单当中，由我们的武术协会的会长亲自给大家奉上一场武术表演，让大家领悟一下来自于我们国内的武术文化！”

伴随着主持人的这一番话刚刚落下来没多久的时间，在场的所有人全部都已经开始变得无比的兴奋，接下来的这一段时间也是出现了如同排山倒海一样的掌声，甚至可以遮盖得住世界上任何一个声音！

就在主持人刚刚宣布完这一段演讲词之后，舞台上面的所有灯光全部都已经聚集在了秦风一个人身上。

秦风和武术协会的会长也是缓缓的走上了舞台的上面，等到两个人的身影彻彻底底的出现在所有人面前的时候，整个现场立马就已经爆发出了如同排山倒海一样的掌声欢迎。

不过很快掌声就已经开始变得安静了下来，每一个人都已经开始全神贯注的把目光放到了舞台正中心的两个人。

要知道之前许多人都已经听说过了秦风所创作的这一首歌，因此对于这一首歌的内容以及现场的表演到底会是什么样子还是感觉到有一些好奇的。

同样许多人的心里面还是有那么一些困惑，秦风作为这一首歌的创作者上台演出可以说是在所有人的预期之中，但是现在这一个武术协会的会长又走上舞台到底是因为什么呢，难道说他也要和秦风一起共同演唱这一首歌吗？

就在许多人开始感觉到有一些好奇的时候，秦风两个人也是来到了舞台的正中央，于是让现场的所有人全部都闭上了嘴巴，偌大的一个现场都已经开始变得安静了起来。

没过多久之后舞台上面就已经出现了一段非常优美的旋律，在这一段旋律刚刚响起来的一瞬间，仿佛就好像是里面的每一个音符都带着一种非常神奇的力量一样，一个又一个的进入到了所有人的耳朵里面。

这些音符同时也变成了一个又一个如同是不同跳舞的精灵一样，在所有的心中开始产生了一些特殊的情绪甚至有许多人都已经忍不住开始闭上了双眼，让自己的情绪彻彻底底的进入到了这一首歌曲当中。

然而就在这个时候，秦风演唱这一首歌的声音也是非常恰到好处的出现。

“我剑 ，何去何从 ，爱与恨 ，情难独钟。

我刀， 划破长空， 是与非， 懂也不懂。

我醉 ，一片朦胧， 恩和怨， 是幻是空。

我醒，一场春梦 ，生与死 ，一切成空！”

秦风所演唱的这一首歌似乎带着一种让人难以言喻的情绪，仿佛就好像是轻声的诉说着某一个故事一样，并且这一段歌声当中还有一种让人心情非常沉重的力量。

在这一段歌声刚刚响起来的这么一瞬间，很快就已经吸引了所有人的目光。

这一段歌声似乎是带着一种非常神奇的力量一样，他所有人情不自禁的都已经走入到了这一首歌所表达的情绪。

尤其是对于现场所有人来说，包括现场直播间里面的观众，清风所演唱的这一段歌声很显然是带着一种无与伦比的力量，仿佛就好像是在每一个人的心里面种下了一颗种子而且此时此刻这一颗种子正在不停的发芽。

等到种子开始逐渐成长的时候，给每一个人的心理都已经带来了一种非常深刻的感受，甚至在心中都已经产生了无与伦比的共鸣。

等到这一段歌曲的旋律真正在每一个人的耳边开始响起来的时候，他们也是能够察觉到自己心中所成长的这一种力量，正在不停的洗刷着自己身体的每一个地方，给每一个人的身体之中带来了一种非常强大的力量，而且这一股力量还在不停的成长，停了在心中开始聚集！

“我的天，当初我第一次听到这一首歌的时候，就已经感受得到这一首歌绝对是不平凡的，仿佛就好像是带着某一些非常特殊的力量一样，开始在我的心里面沸腾了起来！”

“秦风可真的是太厉害了，要知道这一段旋律刚刚响起来的这一瞬间，就已经让我整个人都已经起了鸡皮疙瘩，甚至到现在都没有办法能够消失！”

“我感觉我现在站着听这一首歌已经是有些不尊重了，只有跪下来才能够表达我内心当中对于这一首歌的想法。”

“妈妈问我为什么到底记得唱这一首歌，等到他也听到了这一首歌真正所表达的情感以后，估计也会采取和我同样的做法！”

“从某种程度上来说，秦风所演唱的这一首歌表面上看起来好像和习武之人没有多大的关系，但是如果要是仔细的聆听了一段时间的话，就能够从中发现习武之人到底应该具备着什么样的特质！”

就在秦风所演唱的这一段歌声刚刚响起来的时候，仿佛就好像是在现场丢下了一颗重磅炸弹一样，瞬间就已经让所有的观众开始炸裂了起来。

因为每一个人都能够从这一段歌声当中，听到了一种完全是属于自己的感觉。

而且这样的感觉伴随着这一段歌声开始逐渐的推进之后，这一股感觉似乎也变得越来越强烈。

虽然说目前并没有一个非常正式的舞台，可是这一段歌声真正出现在现场的时候，每一个人都能够真真切切地感受得到这一段歌声到底隐藏着多么强大的力量！

可以说秦风的这一段歌声刚刚出现的时候，许多人全部都忍不住闭上了嘴巴，根本没有办法说出任何一句话来，甚至有的时候都已经开始忘记了呼吸，期待着下面这一首歌到底怎么样表达这些情感！

----------------------------------------

第441章 浑然天成的配合

之所以会出现这样的一个事情原因也是非常的简单，秦风所创作的这一首歌不管是歌词或者说还是旋律，在刚刚出现的这一瞬间就已经给人一种从来没有体会过的感觉。

我想知道这从某种程度上来说也是一种全新的风格清风这一次给官方所创作的这一首歌曲，不管是当初官方在网络上公布了这一个消息的那一瞬间，多多少少还是有人在网络上有那么一些怀疑。

然而此时此刻伴随着这一段歌声真正的出现在了每一个人的耳朵旁边的时候，这些怀疑基本上全部都已经消失的无影无踪，取而代之的反而是无穷无尽的震撼。

此时此刻就在所有人感觉到极其震撼的时候，秦风的下一段歌声也仿佛好像是一段清风一样，瞬间已经走进到了许多人的耳朵里面。

“来也匆匆， 去也匆匆 ，恨不能相逢。

爱也匆匆 ，恨也匆匆 ，一切都随风。”

秦风说演唱的这一段歌声刚刚响起来的时候，立马就已经给人带来了一种额外的特殊的情感，仿佛就好像是从这一段歌声不停的朝每一个人的身体的各个地方蔓延了过去。

光是其他的方面就没有必要多说了，就是这一段歌声所演唱的一些技巧来看，让人仅仅只是听了这么一段歌声之后，就已经能够从中听到一种似乎是不普通的味道。

清风所创作的这一首歌曲仿佛是带着一种非常神奇的力量一样，这所有的一切似乎都是根据当初所想象的一样循序渐进，到最后塑造出了一个让人不得不感慨的形象。

光是从这一段歌声当中，所有人似乎都已经能够听得出来，到底什么样的东西才能够称之为武术，到底什么样的人才能够称之为武术大师？

伴随着这一段歌声之后，似乎是给每一个人进入到了一个非常繁华的时代，在这一个时代当中有着各种各样非常稀奇古怪的东西，并且在这一座繁华的城市里面有一个似乎早就已经没落的武馆。

武馆在这一段歌声当中开始变得越来越清晰，紧接着逐渐出现在了每一个人的心里面，随后在每一个人的心中又产生了一种非常的萧条的感觉。

只不过这样的感觉并没有持续多久的时间之后，秦风下一段歌声很快就已经响了起来。

“狂笑一声 ，长叹一声， 快活一生。

悲哀一生， 谁与我生死与共！”

秦风的歌词刚刚演唱到这里的时候，在舞台上面的会长的动作似乎也开始有了一些变化，整个人仿佛就好像是变成了另外一个人一样，浑身都已经散发出了一种让人感觉到不可思议的感觉。

仅仅只是在这一个瞬间，会长似乎就已经和这周围的天地融合在一起一样，所有的动作似乎都已经变得浑然天成，给每一个人的心中带来了一种极其震撼的情感。

此时此刻不管是在现场的观众或者说还是在直播间里面的观众，看到了在舞台上面的这一样的表演之后，每一个人脸上都已经露出了不可思议的表情。

“我的天原来居然还有这么一套潇洒的动作！”

“这一套动作也实在是太强了吧，让我看了一眼之后都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩！”

“从任何的角度来看，刚才会长的这一套动作实在是太帅了，不知道我什么时候也能够学习到这么帅的一套动作！”

“我甚至都已经连话都没有办法说出来了，真不愧是武术协会的会长，所生产出来的这一套拳法是那么的行云流水，可能仅仅只是看了一眼之后都感觉到不可思议！”

“这也实在是太帅气了，如果要是能够让我学会这么帅气的拳法的话，那真不知道能够靠着这一套拳法迷倒多少的少女！”

此时此刻舞台上，伴随着会长的这一套动作过去之后，不仅仅是现场的观众，甚至就连直播间里面的观众都已经开始被震撼住了，有些人甚至都已经连呼吸差一点都忘记了。

主要的原因也是非常的简单，秦风所演唱的歌曲到这里之后，就已经在每一个人的心中似乎已经蕴藏了一种非常特殊的力量，伴随着这一段力量过去之后，所有人都已经有了一种热血澎湃的感觉。

此时此刻在这一段时间在配合着会长的这一套帅气的拳法，所营造出来的气氛绝对是让人难以想象，可以说是彻彻底底的把武术所具备的精华表演的淋漓尽致。

这一首歌所带来的感觉，和会长所表演的这一套拳法以及行云流水的动作，可以说是给这一次节目的效果带来到了最巅峰的地步。

如果要说在这一次交流大会举办之前，很多人心里面或许都没有办法能够理解，甚至有许多人都不会看好这件事情。

可是伴随着这一次的表演结束之后，相信很多人都能够彻彻底底理解武术到底是什么东西，也能够明白国内的武术到底是多么的好看！

要知道之前许多人对于武术这方面其实是并不关心的，然而这一次现场来了这么多的观众最主要的原因还是因为秦风一个人。

秦风目前在国内所具备的名气可以说是没有任何一个人可以相提并论了，那现在所具备的影响力即便就算是放眼整个娱乐圈，估计都可以算得上是非常少的存在。

要知道娱乐圈出现了这么多年的时间，可是能够出现类似于秦风这样非常优秀的歌手，几乎也绝对可以用前无古人这几个字来形容。

也正是因为如此，双方宣布秦风要给这一次的交流大会创作歌曲的时候，心里面肯定是多多少少有一些好奇的，因此也是对这一次的交流大会感觉到有那么些兴趣。

等到所有的一切真正到了举办的时候，每一个人看到了在舞台上面会长所表演的这一套拳法，可以说是彻彻底底的被这一些武术给折服了。

最主要会长的每一个动作配合起秦风所创作的这一首歌曲，几乎都已经到达了浑然天成的地步！

----------------------------------------

第442章 创造历史的记录

“我哭 ，泪洒心中 ，悲与欢 ，苍天捉弄。

我笑 ，我狂我疯 ，天与地 ，风起云涌。

我醉 ，一片朦胧 ，恩和怨 ，是幻是空。

我醒 ，一场春梦 ，生与死， 一切成空。”

就在许多人都开始感慨的时候，秦风下一段歌词很快也出现，并且伴随着这一段歌词的结束之后，就连旁边会长的动作都已经开始停了下来。

就是这么一段停顿的时间，整个现场都已经响起了非常激烈的掌声。

甚至可以说在这一段歌声真正结束了之后，即便就算是直播间里面的观众都已经再一次沸腾了起来。

主要出现这样的情况的原因也是非常的简单，要知道秦风在演唱这一首歌曲的时候很多人都能够从这一首歌曲当中，听得出一种来自于武术才能够拥有的风范，这是习武之人才能够拥有的一些意境。

光是从这些歌曲似乎就已经可以看得出来，这是专门属于华夏文化武术方面的传承，再加上会长在旁边所表演的这一套武术，不管从任何的角度来说都已经是非常的完美。

此时此刻在直播间里面的观众，也是因为这一次的表演结束之后开始变得沸腾了起来，紧接着每一个人都开始接二连三的在直播间里面发送着弹幕，源源不断的表达着自己内心当中的想法。

“这也实在是太厉害了吧，我实在是想不到会长的这一次表演，再加上秦风所演唱的这一首歌曲互相配合起来之后，这一次的节目效果居然会是如此的强！”

“我现在只能用牛逼两个字去形容这一场节目了，经过了这件事情之后我甚至都已经做出了一个决定，这一次交流大会不管怎么样我都必须要看到最后了，想要见识一下国内的武术现在到底发展到什么样的地步！”

“的确是这样的，即便到现在我心里面都已经开始有一些期待，接下来出现在我们面前的这些表演到底会是什么样子！”

“秦风所演唱的这一首歌曲配合着会长的那一段演出，在我的心中绝对可以算得上是无比完美的一次表演，甚至我都已经开始忍不住跪了下来，站着听这一首歌完全就是对这一首歌的不尊重。”

“甚至我现在都已经实在是太过于激动了，无论如何都没有办法能够平息自己内心当中的兴奋，如果可以的话我现在也要想学习一下武术，只是不知道要练习多少年才能够到达会长这样的地步！”

此时此刻在直播间里面，可以说早就已经变得非常的热闹，许多直播间里面的人也因为这一次的表演开始变得沸腾了起来。

主要出现这样的原因也是非常的简单，这一次秦风所演唱的这首歌很显然已经带来了一种非常特殊的感觉，而且伴随着会长的这一次表演结束之后，很多人都能够从这一次直播当中发现一些独特的东西。

此时此刻所有人都能够想象得到的是，直播间里面的观众看到了这一场演出之后到底会有什么样的心情。

此时此刻在后台之中，工作人员一直都观察着后台上面的相关直播的数据，等到仔细观察了一段时间之后，每一个人的脸上都已经露出了不可思议的表情，甚至隐隐约约都带着一些震撼。

并且半天都没有办法说出任何一句话来，主要是因为现在后台上面的数据实在是到达了一个非常恐怖的地步，目前观看这一场直播的人早就已经超过了上千万！

“这也实在是太过于离谱了吧，感觉今天再怎么说我们都已经创造了一个非常辉煌的历史！”

旁边的几位工作人员看了看眼前的这一个夸张的数据之后，所有人全部都是忍不住咽了一口口水，那么实在是难以想象这一切居然全部都是真实发生的，而且现在就在他们所举办的这一次直播的当中。

要知道在此之前他们还从来没有开展过相关方面的经验，因此也根本没有办法能够想象得到头一次直播就能够有这么好的一个数据。

所以说等到所有官方人员看到了这一次难以想象的数据之后，每一个人都已经感觉到非常的震惊，他们无论如何都没有办法想象得到的是要知道这可是一次真正的直播。

这样的数据对于这些官方工作人员来说，不管从任何的角度来看基本上都可以算得上是超越历史了，甚至也不知道过去多少年才能够打破现在这个所创下来的纪录。

许多官方工作人员看到了后台上面的数据之后，半天都没有办法说出任何一句话来，毕竟用言语来表达这时候的心情估计都已经是不可能的事情了。

这样的情况一直持续到秦风回到了后台之后，在场所有人的目光都才从屏幕上面转移过来，随后每一个人看向秦风的目光都已经带着无比震撼的神色。

在场的所有人心里面都是非常的清楚，要知道能够带来如此重要的一次热度最主要的一个原因还是因为秦风，这所有热度的来源基本上也是他一个人。

要知道自从秦风回到了这一片区域之后，顿时开始让后台这一片区域变得有一些安静了起来，主要是因为在现场的绝大部分人都已经被刚才所发生的事情彻彻底底的给震撼住了，尤其是对于秦风现在所具备的实力和名气甚至在网络上面的影响力给震撼住了。

此时此刻虽然说秦风在这一次环节的表演已经结束了，但是专属于这一次直播所拥有的影响力，很显然还并没有到达最为巅峰的时候。

甚至说目前这一次节目在网络上所拥有的热度，还在不停的稳步上升！

伴随着秦风的这一首歌曲演唱完毕之后，再加上最近这一段时间武术协会会长的非常专业的表演，代表着这一次开场不管从任何的角度来说都已经做到了极其完美的地步。

很多人都已经被刚才的表演彻彻底底的给影响住了！

----------------------------------------

第443章 秦风的影响力逐步提升

随着秦风的歌曲谢幕和武术协会会长的精彩表演，本次武术交流大会的开场堪称完美。许多人深受其影响，投入其中。

武术交流大会在网络直播结束时，观众在线人数依然飙升，几乎没有失去任何一位观众。这让本次武术交流大会完美呈现在网络上，吸引了更多的观众。

在直播期间的武术交流活动，让更多的观众真正领略到了其中的精彩。

因此，当武术交流大会落下帷幕后，网络上仿佛爆发了一股热潮，即使已经深夜，网络依然异常热闹。

网友们的情绪依然处于高涨状态，他们纷纷讨论着今天所见所闻，分享着在武术交流大会上的感受和遭遇。

很多观众都坚持看完了整场直播，他们惊叹于其中的精彩表演，纷纷评价不同的武术出现，也有人被这些武术技艺深深吸引，而另一些则被触动到心底。

尽管具体的观众反馈无法得知，但从网络上的状况来看，刚才的武术交流大会可以说是圆满成功！网络上的话题热度依然持续不减，许多热搜都与此次大会有关。

甚至不仅仅是国内几个比较具有流量的平台，就连许多平台基本上都是一样的，绝大部分讨论的事情都是有关于这一次相关的交流大会。

如果此时此刻要是有官方的工作人员进行统计的话，那么就会被这些数据全部都给震惊到，主要是因为目前网络上出现的帖子早就已经非常多了，绝大部分都是关于秦风的。

不过这些还并不是特别重要的事情，最重要的还是在网络上有一些声音此时此刻已经显得非常的大，最主要还是从之前武术协会的会长在舞台上面的表演来看。

伴随着这一连串行云流水的表演过去之后，在网络上许多人都已经开始进行模仿了起来，因此在许多短视频上出现了各种各样相关的视频。

甚至在一个拥有着最高点击的视频上面，早就已经有了一个非常夸张的播放量，光是从这一点似乎就可以想象得出，今天的这一次武术交流大会到底具备着多么高的一个影响力。

此时此刻深夜原本应该也是一个非常平静的时候，但是现在网络上关于这件事情好像根本就没有任何能够平静下来的意思。

目前所有的平台在今天晚上都会显得非常的热闹，早就已经出现了各种各样的帖子，有的时候流量甚至都要比白天的时候还要更加多一些。

现在网友们在网络上所讨论的事情也可以说是非常的复杂，这所有的来源基本上全部都是秦风所创作的这一首歌曲，再加上最近在这段时间官方所举办的交流大会所发生的这些事情。

目前在许多各大网络平台上面，关于这一次武术协会以及秦风所创作的这些歌曲所流传出来的消息，估计早就已经没有办法用言语去形容了甚至就连数都已经没有办法能够数得清。

而且每一个关于这些东西的帖子都可以看得出来，不管是任何一个都拥有着非常高的浏览量和播放量。

甚至最高的一个视频的播放量，都已经到达了一个让人感觉到非常夸张的数字。

秦风在舞台上面演唱完这一首歌的时候，有非常多的人都已经被这一首歌深深的吸引，然而当时在旁边的会长表演完了这一连串的武术表演之后，又有多少人被这一串行云流水一般的动作给吸引了。

再加上这一次官方举办的交流大会又是通过全网直播的方式进行宣传的，因此许多人早就已经完完整整的看完了到底发生了些什么。

在网络上出现了各种各样的消息之后，很显然会让人感觉到非常的兴奋。

主要也是因为在这一段时间当中，真正出现了让每一个人都感觉到非常吃惊的东西！

秦风在演唱完这一首歌曲之后，也是非常迅速的回到了自己所居住的家里面，就目前来说他在网络上所拥有的名气早就已经成长到了一种让人感觉到匪夷所思的地步。

甚至即便就算是放眼全球都可以算得上是具有一定的知名度。

也正是因为他在这一段时间名气的增长之后，的的确确是吸引了不少人的目光注意。

如果要是仔细研究这一段时间的发生的事情的话，秦风到现在所拥有的这一个成就也只不过是花费了不到几个月的时间而已，这样的一场成长速度让所有人都感觉到无比的震惊。

秦风这一次之所以能够有这么大的一个名气，走的也并不是和其他人那样网红的路线，好像更加像是一个大明星的路线。

如果要是按照一个明星所成长应该具有的流程来看的话，想要达到现在他所拥有的这样的一种影响力，那就算最快估计都必须要花费好几年的时间。

而且在这一段时间不仅仅要参加各种各样的培训，同时也还必须要有各种各样的机会，也要把握住这些机会才能够成功。

然而他很显然完全就是走不同的套路，要知道他之所以会拥有了现在如此火爆的一个名气，这很显然也并不是偶然发生的或者说完全是依靠着自己非常良好的外貌条件才能够达成现在的成就，最主要还是靠着他无与伦比的创作实力。

要知道他在这一段时间当中所创作下来的每一首歌曲，基本上都可以在网络上引起非常大的一个动静，甚至到最后都全部可以被官方所看中。

也正是因为在这样的情况之下，秦风在网络上基本上就没有任何讨厌他的粉丝，甚至在网络上说他坏话的人都可以说是非常的少。

除了之前的确是有一些人对于他所发生的事情有一些羡慕嫉妒之外，也再也没有什么其他比较异常的事情了。

尽管现在他在网络上所具备的地位和影响力都已经让每一个人感觉到羡慕，但是很少有人会在这个时候站出来说他一些坏话！

----------------------------------------

第444章 一个又一个节目的邀请

之所以出现这样的情况原因也是非常的简单，秦风目前所创作的歌曲基本上都是官方的工作人员正在使用，而且最近他和官方合作的时间又是如此的长，并且完全可以算得上是官方非常钦定的一位创作型的歌手。

如果要是谁在这时候在网络上说他的坏话的话，从某种程度上来说似乎也是在和官方过意不去，到时候很有可能就会引起官方的注意。

秦风对于目前网络上所发生的事情其实也并没有特别的进行多观察，主要是因为回到家里面的时候早就已经是非常晚了，而且这时候网络上的事情必然不会像他想象当中的那么平静。

再怎么说他也算得上是在网络上混了这么久的时间，多多少少对于这些事情还是有那么一些知情的，也正是因为如此他才不会在这时候去关注网络上到底发生些什么。

稍微的在家里面休息了一段时间之后，就已经进入到了睡梦当中。

此时此刻即便就算是在深夜的时候，网络上还是出现了各种各样让人感觉到眼花缭乱的消息，并且这些消息也开始变得逐渐具有热度。

伴随着之前这一次官方举办的武术交流大会结束之后，秦风目前来说基本上也没有什么事情需要去做，所以他也准备在这一段时间好好的休息一下，让自己的状态开始恢复到最为巅峰的时候。

而且在这一段时间网络上似乎也是发生了非常有趣的事情，基本上现在网络上所讨论的事情绝大部分都是和秦风有一定的联系，而且每一件事情都能够在网络上引起不小的反应。

甚至就连之前所举办的那一次武术的交流大会，在那一场表演当中会长所采取的任何一个动作，都已经在网络上进行流传了起来。

甚至经过了这一段时间的发酵之后，这一连串行云流水的动作似乎都已经被许多人熟悉了。

如果要是在这时候打开网络各个比较有流量的平台的话，就能够非常的清楚看到关于这些动作的视频当中，早就已经有了各种各样非常数量庞大的模仿人数，甚至轻而易举的就已经占据了目前网络上最高的一个热度。

之所以能够造成像眼前这样的一个情况，最主要也是和秦风所创作的这一首歌曲有着密不可分的关系，也正是因为这一首歌里面所表达的情感，让不少的人真正算是见识到了目前华发武术所具备的一种风格。

也正是因为在这样一首歌的影响之下，才会让这一次武术的交流大会得到了非常圆满的成功。

时间可以说过去的的确是非常的迅速，转眼就已经好几天的时间匆匆的流过。

在这一段时间当中，秦风基本上可以说是没有什么比较重要的事情需要去做，因此他在这一段时间也算是得到了非常充足的休息。

不过这样的时间并没有持续多久，在某一天刚刚从床上起来的时候，他也打算在网络上了解一下最近网络上比较流行的一些事情。

他说这种事情对于他来说早就已经不是特别的关注，毕竟现在网络上到底会流传什么样的消息，让他进行创作的时候早就已经猜测到了，所以对于网络上流传的这些视野并没有感觉到意外。

他现在之所以在这一段时间回到家里面休息，最主要也还是因为在之前这一段时间连续创作了好几首歌曲之后，哪怕就算他心里面不愿意承认这一点，但对于他内心来说还是有那么一点点疲惫的。

所以说他才会在家里面选择好好休息一下，尽可能的让自己的身心稍微的放松一段时间，到时候才能够让自己的状态恢复到最为巅峰的时候。

仔细思考起来在之前的这一段时间当中，秦风所做的事情还真的是太多了，连续创作了这么多的歌之后，并且也参加了这么多次官方所举办的活动。

虽然说这些事情全部加起来对于秦风来说也并不算什么困难的事情，但是毕竟经过了这么高强度的创作以及演唱，哪怕就算他现在还算得上是比较年轻，再加上目前也是创作最为巅峰的时期。

但是在这么劳累之后多多少少心里面还是有一些疲劳的，因此才会选择在家里面好好的休息一段时间。

虽然说表面上是在休息，但是秦风在这一段时间当中也是好好的思考了一下，在接下来的日子里面到底应该准备什么样的事情。

就在这几天休息的日子里面，其实也是有不少官方人员找上门来想要邀请他参加一些比较特殊的活动。

秦风经过非常仔细的思考之后最终还是拒绝了对方的要求。

其实这些官方想要邀请他参加的节目都有一个非常明显的一个特点，绝大部分的官方都是想要借助着现在他所拥有的名气和热度，想要去捧红跟他一起参加这些节目的一些新人们。

秦风得知到了这些人的一些想法之后，对于这些节目很显然是并不看重的，因此也是非常果断的拒绝了这些人的请求。

要知道这些新人虽然说全部都是靠着外包装才能够拥有一定热度，本身所具备的实力其实根本就是不值一提，完全就是想要靠着吸引秦风身上所具备的一些流量，让这些新人在网络上得到一定的关注。

不过其中有一些活动或许是因为有着非常好的背景的原因，他们出手的的确确算得上是非常的大气，有的甚至都已经出了有上千万的价格，就是想要邀请秦风参加他们所主导的一场综艺节目。

这一个价格虽然说看起来的确是非常的夸张，可实际上对于秦风来说它的的确确就是值这一个价钱，毕竟他现在身上所具备的流量和影响力那可绝对不是虚的。

哪怕就算是现在在网络上一个根本不起眼的小节目，只要能够邀请秦风参加这一个节目之后，很快就会在网络上引起非常多人的注意！

----------------------------------------

第445章 热度停不下来了

几天过去之后,秦风总算是得到了充足的休息，刚刚起床吃完早饭，立马手机铃声就已经响了起来。

秦风听到了手机铃声之后朝着手机看了看，要知道现在能够知道他手机号码的人绝对已经不多了。

能够打进到这个手机的人绝对是在国内拥有着非常高的身份，稍微的看了一下手机屏幕上面出现了一个陌生的号码，没有过多的进行犹豫，就已经接通了电话。

“请问是秦风先生吗？”

就在电话刚刚接通的时候，秦风就已经听到了电话里面的一个姑娘的声音，看起来似乎还是非常年轻的样子，整个人听上去也是非常活泼。

秦风听到了对方的这一个声音之后，突然心里面就已经有了一种非常特殊的感觉，要知道再怎么说他也算得上是一个非常优秀的歌手，对于各种各样的声音早就已经是非常的敏感因此在听到了这位小姑娘的声音之后，他也是察觉出来的这一个声音的确是非常的优秀。

“请问你是？”

秦风非常有礼貌地向对方提出了一个疑问。

“其实我们这是地方电视台的一个节目组，目前就是想要举办一个关于回忆之类的节目，为了给这一个节目增加一些关注度，所以说想要问一问秦风老师你最近有没有时间，有没有兴趣参加我们的这一档节目呢？”

电话里面的小姑娘听到了秦风提出来的这一个问题之后，也是非常迅速的表明了自己的身份，以及这一次打电话过来的最终目的到底是什么。

只不过这一个短短的官方所举办的一个专门用来回忆的节目，仅仅是通过这么短时间的介绍，清风还不能够明白对方所举办的这一个节目到底是什么样子的。

因此在接下来的这一段时间，他也是非常详细的询问了关于这一个节目的具体情况，经过了这一段时间的了解之后，总算是明白了这到底是一个什么样的节目。

其实这一次官方举办的节目也是非常的简单，在最近这一段时间邀请了在国际上或者说是在某一些非常重要的时间段之内，在国内争取了非常大荣耀的人，全部都来到现场。

并且在节目开始的时候也是想要邀请秦风来演唱一首歌。

而且举办这一次节目的目的也是非常的简单，主要是因为在这些人的身上总是会有一些让人感觉到热血澎湃的事情发生，不管从任何的角度来看都对于国内的人有着非常重大的意义。

因此这一次节目最主要的意义也是指这些人身上所具备的精神，希望能够给国内的所有人带来一定的影响！

秦风听到了对方这么详细的介绍之后，几乎没有进行过多的思考很快就已经答应了对方的要求。

要知道经过了官方的这一段非常详细的解释，他现在对于这个节目已经算得上是比较了解了，同时也知道官方举办这一次节目的目的到底是为了什么。

要知道很早之前他的内心似乎就已经产生了这么一个想法，不知道目前现在这一个时代之所以会有这么快的一个发展速度，主要也是之前有许多看起来非常平凡的人，站在某一个不知名的角落正在为所有人做出非常巨大的贡献。

要知道这其中还有许多人或许根本都没有办法被其他人所知道，同时也让国内的人根本不知道他们到底有什么样的成就。

也正是因为这些人一直以来都是非常低调的风格，所以说才会让他们一直以来都埋没在了人群当中。

官方这一次举办这个节目的目的也是非常的简单，主要就是为了宣扬这些人身上所具备的一些精神，让所有人都知道他们在这一段时间当中所做出来的一些贡献。

秦风听到了官方的这一番话之后当然是非常痛快的就已经点头答应了，并且挂断电话之后也是非常快速的进入到了创作的状态。

经过了之前官方工作人员的这一段详细的解释之后，秦风总算也是了解了这一次节目所举办的意义。

不过他也并没有很快就开始这一首歌曲的创作，还是准备去官方的办公大楼走一趟才行，到时候去现场好好的了解一下到底是怎么一个回事。

只有这样才能够创作一首彻彻底底符合这一次节目的歌曲，只有这样才能够非常完美的符合官方所提出来的条件！

秦风心中抱着这么一个想法之后，也是非常早的就已经离开了家门，火速的就已经朝着官方的办公室大楼走了过去！

此时此刻过去了这么几天的时间之后，关于之前武术协会交流大会的消息的热度似乎也开始逐渐的下降了，因此在这一段时间网友们对于这件事情讨论的声音也开始变小了不少。

然而就在许多人认为这件事情开始逐渐的平静下来的时候，没想到网络上关于其他的消息又再一次引起了不小的关注。

伴随着这一个消息传播到网络上的时候，仿佛就好像是在网络上丢出了一个非常重大的炸弹一样，立马就已经在整个网络上掀起了不小的动静。

主要是因为这一次发布这个消息的并不是其他人，是官方的电视台亲自公布了这一个节目的举办消息。

伴随着官方的消息刚刚发布之后，立马就已经在网络上掀起了非常大的热度，绝大部分网友的目光全部都已经被这个消息给吸引住了。

最主要的一个原因也是非常的简单，不知道相关回忆类型的节目之前或许就已经出现过了，而且每一次都能够引起许多人的关注。

还有更加重要的一点就是，这一次官方所举办的这个节目似乎还邀请了秦风参加。

要知道现在秦风在网络上所具备的影响力和热度，那绝对是没有办法用言语来形容的，因此伴随着这一个消息刚刚传播出来之后，完全可以想象得到网络上的人对于这件事情讨论的声音到底会大到什么样的程度！

----------------------------------------

第446章 节目只不过是个雏形

甚至都可以想象得到的是，哪怕就算不打开手机都能够非常清楚地猜测得到，现在网络上有许多平台上面的热搜榜单估计全部都是这个消息。

甚至可以毫不夸张的说，官方都没有公布这一次节目的具体细节，估计早就已经占据了许多热搜平台热搜榜单的位置。

许许多多热搜的消息出现之后，立马就已经霸占了各个平台的热搜榜单，甚至都已经出现在了非常前列的位置。

而这一切所有热度的来源，基本上全部都是来自于秦风一个人而已。

光是从这一点就已经可以看得出来，目前在网络上没有任何一个消息比这个消息传播的更加快速，短短不到几分钟的时间之内，就已经占据了热搜榜单前10的位置。

而且伴随着这一个消息传播出来之后，整个网络甚至都已经开始如同事发生了一场地震一样许多网友都已经为这个消息沸腾了起来。

很多人刚刚打开手机的时候，就能够非常清楚地看到网络上流传的这个消息，甚至热搜榜单上面所讨论的这些事情。

也正是因为如此，许多人脑海里面都已经是空白一片，半天都没有办法说出任何一句话来。

“这到底是怎么一回事啊，没想到官方的这个回忆类型的节目又开始举办了，之前好像我就已经听说过了，只不过没想到这一次举办的速度会是如此的快！”

“而且更加让我们感觉到不可思议的是，就从目前官方这个样子来看，似乎给所有人准备了一个如此不可思议的大招，他们居然邀请了秦风参加这一次节目！”

“当我得知道这一个消息的时候整个人都已经傻了，甚至在心里面都已经有了一个预感，如果要是秦风参加这一次节目的话，到时候很有可能又会创作一首关于这一首节目的歌曲，很快我们又会有一首非常经典的歌曲出现了！”

“光是得知到了这一个消息之后，我整个人都已经激动的开始全身颤抖了起来，一想到要不了多久很快又有一首经典的歌曲可以听了的时候，心中似乎就已经开始期待了恨不得做一个节目立马就开始召开！”

“实际上不仅仅如此，我不仅仅开始期待秦风所创作的这一首歌曲，同样对于这一次官方所创作的回忆类型的节目也是无比的感兴趣，想要知道这一次节目的内容到底是什么样的！”

“总而言之我早就已经准备好了，官方还是赶紧快一点把这个节目端出来让大家看一看吧，毕竟等太久的话对于所有人都不好！”

当网友们看到了热搜平台上面出现了这一个消息之后，很快就开始围绕着这些消息引起了非常大的讨论。

之所以会在这么短的时间之内引起这么大的一个热度，最主要的一个原因也是非常的简单，那就是这一次节目可是官方电视台亲自举办的一个节目，要知道在此之前还没有出现过类似的一个节目。

因此许多人对于这个节目还是有那么一些新鲜感的，想要期待能够看到一个让人感觉到与众不同的体验。

而且据说这一次节目官方的确是付出了非常大的心血，想必到时候一定会给所有人带来一种和之前完全不同的感受，每一个人都忍不住想要快速的前往那一天的到来。

当然如果光仅仅是凭借着这么一个消息的话，还没有办法让这些热度火爆到如此的程度，要知道出现这些热搜榜单的可不仅仅只是一个热搜平台而已，甚至可以说网络上的许多平台都是出现了同样的状况。

而这一切之所以会有这么快的一个传播速度，其中有相当大一部分原因还是因为秦风出现在这一个节目的消息。

要知道现在网络上都已经有了一个共识，清风在互联网上绝对算得上是顶流当中的顶流了！

实际上不仅仅是在国内，哪怕就算是放眼整个国外，都已经拥有了非常高的一个名气。

要知道他现在所创作的这些歌曲，不管在任何一个地方都有着许多人的喜欢。

因此伴随着他要参加这一次节目的消息传播出来之后，可以想象这个消息在网络上会引起多么大的讨论的声音。

就在官方的这个消息刚刚公布之后，很多人也是在发布的没多久看到了这个消息，并且在越来越多人关注这个消息的情况之下，迅速的就已经让这个消息成为了目前网络上最为热门的一个事件。

就在网络上开始把这个消息传得沸沸扬扬的时候，秦风在这一段时间也是非常迅速的来到了官方电视台的办公室里面。

此时此刻在这个办公室早就已经聚集了许多官方的工作人员，甚至还包括这一次节目的导演。

秦风毕竟已经不是头一次和官方工作人员合作了，再加上目前在网络上也算是具备了一定的名气，所以说刚刚进入到办公室的时候，也是被非常热心的官方工作人员招待。

等过去了一段时间之后，越来越多的人也聚集在了办公室里面，很多人脸色都已经开始变得严肃，都已经在自己的位置找了个地方坐下。

此时此刻在办公室最前方刚好是这一次节目的导演，至于为什么他们选择联系的人并不是导演，主要是因为这一次节目也只不过是提出了一个想法而已，到底应该怎么样落实这个节目还没有办法做出最终的决定，还有许多的细节都必须要好好的完善才行。

也正是因为如此，导演得知道这件事情之后，一直都在这一段时间开始想着到底应该怎么样规划这件事。

因此等到秦风刚好来到官方的办公室里面的时候，正好遇到了秦风召开这一次相关节目的会议。

导演这一次召开会议的想法也是非常的简单，邀请秦峰过来也是想要问问对方心里面到底是什么样的看法，想要咨询一下对方对于这个节目或许有什么创意也说不定？

----------------------------------------

第447章 歌曲乃是灵魂所在

“秦风，我相信你之前已经或多或少理解了我们这一个节目的目的，所以说这一次邀请你过来主要是想要问一问你。”

“你觉得在这一次的节目当中，到底怎么样才能够让我们的节目热度变得更加的火热呢？”

导演就这样坐在了办公室里面的最上方，说出这一番话的时候目光也是放到了秦风这个人的身上，脸上露出了一丝好奇的表情。

伴随着他的这一番话刚刚说完之后没多久的时间，办公室里面所有人的目光基本上都已经聚集在了秦风一个人的身上。

不要出现这样的事情也是非常的简单，我知道在他还没有来到这一个办公室之前，办公室里面的官方工作人员还没有好好的规划一次这个节目到底应该怎么样去安排。

并且在他们的手中实际上早就已经准备好了几套方案，不过导演还是想要在这件事情上仔细的去询问秦风相关方面的意见。

毕竟每一个人心里面都是有一些好奇的，秦风现在已经算得上是网络上绝对是拥有着一定名气的歌手，哪怕就算是放眼整个华语乐坛都占据着非常重要的席位，不管从任何的角度来看都可以算得上是一位天才型的歌手。

在这样的情况之下他所提出来的这些意见，或许从某种程度上来说能够得到一定的帮助。

“其实之前我的确是已经有了一些了解！”

秦风嘴角露出了一丝微笑然后点了点头，之前不仅仅是在电话里面稍微的了解了一下这一次节目的相关内容，并且刚刚来到这一个办公大楼的时候，旁边的工作人员似乎也跟他进行了非常详细的介绍。

这一次节目最主要的目的还是要回忆那些英雄级别的人物，秦风对此心里面早就已经非常的清楚。

“既然我们的这一次节目的目的都已经定下来了，那么有一件事情肯定是无论如何都没有办法缺少的，就是在我们历史当中那一些鼎鼎有名的人物！”

秦风几乎是没有任何的犹豫，非常果断的就已经把内心当中的想法给说出来了。

伴随着他的这一番话刚刚落下来之后没多久，在办公室里面许多官方工作人员都是非常赞同的点了点头，其实他的这一番话在场的每一个人都是非常理解的。

但是现在还是有一个非常纠结的地方，那就是到底应该选谁才好呢？

如果要说历史当中有这么多的英雄人物的话，选择一些距离现在比较久远的人物对于这一次节目的制作绝对是提高不小的难度，好比历史当中的确是有一些有了非常大的功劳的帝王。

这些人物从某种程度上来说的确是可以做到流芳百世的作用，但是如果让这些人成为这一次节目的主角的话，那么到时候这一次节目制作的成本和难度将会非常大的提升。

正是因为如此，在查所有的官方工作人员心里面才会感觉到有一些纠结，到底应该选谁成为这一次节目当中的主角。

“我现在似乎想起了一个人选！”

看着在场的所有官方人员都已经开始纠结的时候，秦风脑海当中突然之间闪现出来的一个念头，姐姐的迅速就已经脱口而出。

实际上他看了看周围所有人的表情就已经知道这些人心里面到底在担心些什么，所以在来到这一个办公室之前他的内心当中就已经有了一些答案。

“那么你选择的那一个对象到底是谁呢？”

秦风的这一番话刚刚说完之后，在旁边的工作人员顿时有一些非常好奇的询问。

秦风嘴角露出了一丝微笑，紧接着从自己的口中吐出了一个名字。

伴随着所有人看到了这一个名字之后，一个个都忍不住愣住了，紧接着脸上露出了不可思议的表情，最主要的原因是在场的所有人都被这一个人的名字给震撼到了。

同样许多人心中也是忍不住感慨，秦风内心当中的这一些异想天开的想法的确是有那么点东西的。

要知道刚才他所说出来的这一个名字，或许现场官方工作人员很少会知道的，毕竟对于他们现在这一个年纪来说，的的确确是一个非常难以忘记的东西。

要知道当初在头一次奥运会举办的时候，当时就是这么一个少年跨越了如此遥远的距离，代替自己的国家参加这一次的奥运会。

虽然说他们当时并不知道这位少年到底受到了什么样的待遇，但是哪怕就仅仅只是想象都可以想象得出来，在这一段时间当中这位少年不管从任何的角度来说，心里面绝对会有一种非常复杂的感觉。

要知道当初华夏还只不过是刚刚成立而已，实力还算得上是非常的弱小，根本和其他国家比起来的话没有任何的竞争力可言。

虽然说当时这样的环境对于现在的人来说的确是非常的扎心，但是每一个人都没有办法否认这一段历史，甚至在许多人的心里面仿佛就好像是变成了一根刺一样，就算否认估计都没有办法能够否认得了。

然而就在那一次的运动会里面，正是因为这一位少年在这场运动会当中所留下来的坚持，足足渐渐的开始在这一个运动会当中留下了属于自己的名字，并且也成功的给国内的所有人带来了骄傲。

“关于你说的这个人物我的确是没有任何的问题！”

“但是如果我们想要彻底的做好这一次节目的话，必须要考虑一些其他的因素才行！”

“现在我们人物都已经选择好了，那么秦风你有没有把握写出相关方面的一首歌出来，一定要非常契合我们这一次节目的主题才行！”

伴随着秦风提出来的这一个人选之后，在场的所有官方工作人员略微的思考了一段时间，最终每一个人都是点头同意了这一个选择。

但是接下来他们的心里面同样也是感觉到了有一些担忧，接下来歌曲的选择将会是这一场节目真正的灵魂所在！

----------------------------------------

第448章 任务的难度超出想象

秦风所提出来的这一个人选虽然说的确不管从任何的角度来看都是非常的合适，但同样也是给这一首主题歌曲带来的创作难度也是提升了不少。

秦风看见了在场所有人脸上露出的一丝担心的眼神的时候，仅仅只是嘴角露出了一丝微笑，整个人看起来还是表现得非常的轻松，并没有太大的压力。

主要是因为在他的心中早就已经出现了一首歌，这首歌不管从任何的角度来说都是非常符合这一次的主题，那就是《蓝莲花》！

秦风心里面非常的清楚，如果要是这一首歌在这个节目当中演唱出来的话，不管从任何的角度来说都是非常合适的。

“关于这点就请你们放心吧，相关歌曲的事情你们完全没有必要担心，要知道实际上我早就已经想好了到底应该创作什么样的歌曲！”

秦风面对微笑说出了这一番话之后，立马就已经让现场许多官方工作人员都忍不住互相看了彼此一眼。

虽然说有许多人对于这件事情实际上还是有那么一点点怀疑，主要是因为刚才所选择的这一个人物的确是非常符合这次节目的主题，但是同样也会给歌曲创作的难度带来了极大幅度的提升。

到时候这一首歌曲到底能够达到什么样的效果，目前在场的官方人员还是没有办法能够知道的。

不过现在听到了秦风所说的这一番话再加上秦峰在过去这一段时间所做出来的这些行为，已经创作出来了这么多首经典的歌曲，在场的所有官方工作人员对他所说的这一番话仅仅只是有那么一点怀疑而且要不了多久这些怀疑马上就已经消失不见了。

在场的所有人每一个人都是默默的点了点头，毕竟他们现在的确是非常的相信，目前坐在他们眼前的可不是一个默默无闻的小歌手，是一个在整个华语乐坛来说都算得上是一颗冉冉上升的星星，可以说凭借着一己之力开创了一个完全属于自己的时代。

秦风现在整个人都已经表达的如此有自信，那么在场的官方工作人员肯定也不会对他所说的这些话有任何的怀疑！

“既然如此的话那你就在这段时间安心的创作歌曲吧，剩下这些节目的安排就完全交给我们了！”

导演看到了秦风脸上出现了非常自信的表情之后，嘴角露出了一丝微笑，并没有在这件事情上露出多大的怀疑，毕竟都已经合作了这么多次之后，他对秦风肯定是非常相信的。

而且这一次他非常想要把这一个节目给弄好，同时也必须要让这个节目再一次创下官方所创作节目的记录才行。

伴随着这一个想法刚刚出来之后，他的内心就已经想好到底应该采取什么样的方式给这一个节目进行宣传了。

等稍微的交谈了具体的细节之后，接下来整个办公室的所有工作人员全部都进入到了自己的工作岗位。

秦风也是很快的回到了自己所居住的酒店里面，开始了关于这一首歌曲的创作。

此时此刻在网络上许多人都因为这个消息而感觉到热血沸腾的起来！

毕竟在这一段时间导演因为想要打造最为热门的一次节目，所以说对于这件事情已经开始做出了一些行动。

在得到了秦风非常肯定的回复之后，官方工作人员的速度可以说是非常的效率，对于这一次节目的宣传基本上已经做到了非常圆满的地步。

甚至都在许多平台花费了非常大的价格打了许多的广告，因此现在许多平台上面，包括一些非常具有知名度的平台基本上全部都已经被这个节目的消息给占领了。

网友们自然而然的也知道了这件事情，所以说现在的网络上关于这件事情的讨论可以说是非常的热闹。

而且在这一次的节目当中官方还透露了一个人物的名字，许多人看到了这一个人的名字之后早就已经沸腾了起来，并且开始纷纷的讨论着相关消息。

主要是因为有许多人根本不知道这个名字到底意味着些什么，因此看到的消息当中所出现的这一个名字于是好奇地查询了一下这个人到底是谁。

等到查询了这一个人当初所做的这些事情之后，上面介绍了详细关于这位运动员许多年之前参加奥运会遇到的种种事情。

并且在此期间这些经历，说是让人心里面非常的难受和心酸。

因此当许多人得知到了这么多年前以来所发生的事情之后，每一个人的情绪都已经变得非常的激动。

同样也有许多人的目光全部都已经放到了秦风一个人的身上，出现这样的原因也是非常的简单，目前在网络上的人关注的事情，实际上就是想要看看秦枫到底能不能够创作出一首更加经典的歌曲。

知道眼前的这一首歌曲不管从任何的角度来说都是不可能简单的，如果想要非常贴切的表达这一次节目的主题的话，不管从任何的角度来说都必须要表达这一位许多年前的运动员所经历到的一切。

雪只有这样才能够把这一次节目的主题给表达的淋漓尽致。

但是如果真的想要做到这一点的话，那么这一首歌必须要做到多么完美的第1步才能够完全的完成任务呢。

很显然许多人对于这件事情还是有那么一点怀疑的，他们知道想要做好这件事情的话到底会有多么的困难。

即便就算是这件事情放在国内一些比较具有实力的音乐人身上，恐怕他们估计也会仔细的思考一段时间，根本不敢轻易的答应官方所提出来的这些要求。

即便就算是现在的情况在整个网络上都已经具备着相当高的名气，甚至放眼整个华语乐坛都已经算得上是拥有了非常高的地位，但依然还是让许多人心中产生了一些怀疑，不知道他到底能不能够像之前那样非常圆满的完成任务。

不是网友们不相信秦风，而是这一次任务实在是太难了！

----------------------------------------

第449章 一天时间完成任务

因此在接下来的这一段时间里面，经过了官方大部分时间的宣传之后，网络上关于这件事情早就已经开始吵得沸沸扬扬了起来。

仿佛就好像是有人把一颗炸弹丢到了网络上一样，瞬间就已经在网络上引起了非常大的动静。

“原来是这一个运动员吗，要知道我很早以前就已经知道他所遭遇到的这一切了！”

“这也实在是太厉害了吧，我真没想到这一次官方电视台居然想要打造一个这么厉害的节目。不过经过我这一段时间的观察之后，这一次节目的重点最主要还是放在了秦风这个人的身上！”

“目前我们每一个人心中都已经开始感觉到有一些好奇，秦风到底能不能够写出一首非常贴合这个节目的一首歌曲呢？”

“毕竟我也算得上是有一定的创作经验，刚才仔细的了解了一下相关节目想要表达的内容之后，心里面非常清楚这一次歌曲的创作难度实在是太大了。”

“哪怕就算是我估计都没有办法能够想象得到，到底应该创造出什么样的歌曲才能够符合这一次节目所提出来的要求呢。”

“虽然说这一次官方所提出来的任务的确是非常的苛刻，但是一直以来我对于秦风都是非常信任的，我相信再怎么样苛刻的要求他最后都还是能够非常圆满的完成任务！”

“但我心里面还是有那么一点点怀疑的，不是不相信秦风这个人所具备的创作能力，最主要的一个原因还是因为官方的这一次任务要求实在是有一些太高了！”

此时此刻在网络上关于这件事情的讨论的声音早就已经变得非常多了，很多人了解了这件事情仔细的经过之后，全部都已经把目光放到了秦风一个人的身上，并且也期待着接下来到底会发生什么样的事情。

许多人的心里面甚至都已经开始产生了一些怀疑，他到底能不能够把这一首歌曲非常完整的创作出来，同时也让这一首歌曲非常完美的贴合这一次节目所要表达的精神呢。

此时此刻在网络上关于这件事情的讨论，实际上也不仅仅只是这么一些话题。

甚至也不仅仅是包括其中好几个非常热门的平台，哪怕就算是放眼整个网络基本上都是同样的情况。

目前要说现在网络上讨论热度最高的事情，很显然就是秦风到底能不能够创作这一首歌曲的事了。

不过也正是因为许多人开始对于这件事情发表了自己的意见，才会让这一次节目的热度逐渐的成为了网络上最高的，很多人的目光全部都已经聚集在了这件事情之上。

在许多人全部都开始了解这相关方面的事情之后，同样也开始为这一次节目的开播稍微的预热了一下。

另外一边。

秦风举办完会议之后也是回到了自己所在的酒店里面，刚刚回来的时候脑海里面就已经开始构思了起来。

要知道这一首歌曲他之前早就已经出现了一些旋律，从某种程度上来说绝对是非常符合这一首歌曲的。

而且这一首歌曲不管从任何角度来说，工作的确是给他带来了不小的麻烦，甚至就连想要写下这一首歌曲的旋律都拥有着非常大的难度。

不过这样的难度也并不是没有办法克服的，稍微的思考了一段时间之后在他的脑海当中就已经出现了一些办法，紧接着很快就已经在自己的房间里面开始了创作。

经过了这一段时间的构思之后，总体来说这一首歌曲的创作难度并没有想象中的那么困难，最主要的一个原因就是他的脑海当中对于这一首歌的记忆可以算得上是非常的深刻，所以说创作起来之后速度也是越来越快。

差不多用掉了接近于一天的时间之后，在他的电脑屏幕上就已经出现了这一首歌相关的旋律和歌词，就目前的情况来看这一首歌已经算是创作完毕了。

不过这些旋律和歌词写出来之后，并不代表着这一首歌就可以做到完全收官的地步了，在接下来的这一段时间还必须要准备应该怎么样去录制这一首歌。

不过好在在这一座城市，秦风并不是头一次在这里录制歌曲了，对于其他的一切早就已经非常的熟悉，所以说也没有花费几个小时的时间就已经把这首歌成功的录制了下来，而且在第一时间发送给了官方。

就在这一天创作的过程当中，网络上对于秦风所以为了这个节目创作一首歌曲的事情早就已经讨论得非常的激烈，每一个人心里面都已经开始期待。

清风在这一次节目当中又会创作什么样的歌曲会不会和之前所有的歌曲一样是非常的经典？

并且除了这些消息之外，官方电视台似乎也是非常迅速的在网上发布了这一次节目的开播时间同时这一次节目也是有着直播的方式。

虽然说节目的重点目前也可以算得上是在秦风的这一首歌曲之上，但是从某种程度上来说，这一次节目上所邀请的这一位运动员身上所遇到的经历，也的确是许多人想要知道的。

伴随着官方发送了这一个消息过去之后，立马就在网络上引起了非常大的震动，几乎可以说是没过几个小时的时间就已经吸引了整个网络上所有人的目光。

此时此刻在官方电视台的办公楼里面，很多人都已经聚集在了办公室里，主要是因为这一次节目的开播也是许多官方工作人员想要看到的。

同样他们对于秦风所创作的这一首歌曲也是感觉到非常的好奇，因此等到对方发送来这一首歌曲的成品之后，他们也是第一时间就已经聚集在办公室，想要听一听这一首歌到底是什么样子的。

没过几分钟之后，办公室里面立马就已经响起了秦风创作的这一首歌曲的旋律！

这一次导演接受到歌曲之后也是叫上了官方工作人员全部都上来，其中还包括一些非常专业的音乐人！

----------------------------------------

第450章 前奏都能如此好听

导演这一次叫来办公室的人，基本上只要能够来到这里的都和这一次节目有着非常大的关系。

要知道秦风创作这一首歌曲的时候自然而然的会被许多人怀疑，现在这一首歌曲已经创作完毕了，导演为了打消这些人心中的怀疑自然而然的会把他们叫上来一起聆听。

主要的原因也是非常的简单，这一首歌曲到底能不能够成为这一次节目的主题曲，并不是导演一个人说了就算数的。

虽然说他的确算得上是这一次节目的导演，但也不能够因为秦风在网络上所拥有的名气就让他所创作的这一首歌曲没有经过任何人同意的前提之下，就让这一首歌成为这个节目的主题曲。

也正是因为如此，导演在得到了这一首歌发送过来之后，很快也是叫来了许多官方的工作人员，大家围在一起共听聆听这首歌是什么样子的。

此时此刻在这一个办公室里面的许多工作人员，脸上或多或少都是带着一些好奇，甚至有一些人都已经表现出了一些怀疑，总而言之各种各样的情绪都在这些人的心里面开始不停的徘徊。

主要是因为这一首歌曲还没有真正唱出来的原因，谁都没有办法知道这一首歌到底能不能够非常完美的契合这一次节目的主题。

要知道在场的所有官方工作人员心里面都非常的清楚，这一次举办的节目到底是有多么的重要。

虽然说秦风目前在网络上的名气的确是非常的高，同样在整个华语乐坛的地位也是非常的高，早就已经得到了网络上许多人的认可。

但不管怎么说这一次节目也实在是太重要了，绝对不能够凭借着这些就直接审阅了审核的这个环节，这绝对是不符合流程的，许多官方工作人员心里面都非常的清楚。

也正是因为抱着这样的想法，等到导演刚刚下达了这一个通知之后，很多的官方工作人员全部都已经迅速的来到了这一个办公室里面。

如果要是这一首歌可以得到所有人的认同的话，那也就意味着这一次举办的节目绝对可以达到一个全新的高度。

“导演，我现在心里面其实还是有一些好奇的，不知道秦风所创作的这一首歌曲目前叫什么名字？”

许多人全部都已经聚集在了一个房间，有一些人都没有办法能够忍受，忍不住把目光放向了导演所在的方向，我好奇地提出了一个问题。

要知道这一首歌到底是好是坏，跟他们所举办的这一次节目可是有非常重要的联系。

虽然说这一次节目的主角和秦风并没有特别大的关系，但是在场的所有人心里面都非常的清楚，秦风所创作的这一首歌曲大程度上的影响到了这一次节目的发挥可以算得上是这一次节目当中的灵魂所在。

如果要是这一首歌曲不符合在场所有人的要求的话，那么在此期间他们所做出来的所有努力，估计都没有办法让这一次节目达到他们理想当中的高度。

因此伴随着友人提出来这么一个疑问之后，所有人的目光全部都已经聚集在了导演一个人的身上，本站的导演回答这个问题。

“根据秦风所发送给我的消息，目前这一首歌的名字叫做《蓝莲花》！”

看见许多官方工作人员对于这一首歌充满了好奇，导演略微沉默了一段时间之后还是非常快速的回答了这个问题。

伴随着这一首歌的名字说出来之后，顿时让现场不少人的眼睛都已经开始变亮了许多。

主要是许多人从这一个名字当中似乎就已经能够听出来，这一首歌所具备的意境到底是有多么的高远。

仿佛就好像是从这一首歌声当中，看到了当年那一个运动员度过了这么遥远的路程，然后经历了多少非常艰辛的岁月，最终达成了自己想要的目的。

“目前这一个歌曲的名字还算得上是不错的，只是不知道歌曲的内容到底是什么样子，所以说我们目前还没有办法得出答案！”

“但是仅仅只是听到了这么一个名字之后，其实我的内心就已经开始有一些期待了起来。总而言之没有必要继续这样等待下去了，接下来就让我们看一看这首歌到底是什么样子的吧！”

在现场的官方工作人员听到了这一首歌的名字之后，许多人都是非常认同的点了点头，仿佛就好像是从这一首歌的名字当中看到了一个非常高远的意境，似乎是看到了当年那一个运动员不远万里的前往他异国他乡，为自己的祖国带来了荣耀。

也正是因为这一首歌的名字过去之后，许多的官方工作人员对于这一首歌的表现也都已经开始期待了起来，想要看一看这一首歌到底是什么样子。

导演似乎也察觉到了办公室里面所有人脸上出现的表情变化，嘴角露出了一丝微笑，也并没有过多的进行等待，随后顺手点开了在电脑里面秦风所发送来的这一首歌的产品。

紧接着过去没多久的时间之后，在整个办公室立马就已经出现了一段非常优美的旋律，这一段旋律看起来是非常的平凡，但是隐隐约约似乎又是像每一个人诉说着当年的故事一样。

不就好像是一个人走上了一段遥远的路途，做出来的事情却是让人如此的感慨。

也正是因为如此，伴随着这一段旋律之后让每一个人脑海当中出现了一幅画面，想象到了当年这位运动员所做的这些事情，于是每一个人的脸上都绽放出了一些光彩。

甚至在秦风的歌声都还没有唱起来的时候，就已经让许多人光是听到了这么一段旋律，都已经认为这一首歌不管从任何的角度来说，都和他们所创办的这一次节目是非常的契合的！

于是就在接下来的这一段时间，很多人跟随着这一首歌的前奏，情不自禁的闭上了自己的双眼，彻彻底底的进入到了这首歌的情感当中！

----------------------------------------

第451章 完美契合主题

在场的所有人还没有来得及仔细的感受的时候，很快秦风所演唱的歌声就已经响了起来。

在前面短短的几句歌声响起来的时候，立马就已经让不少的人忍不住瞪大了双眼，仿佛就好像是从这一段歌声看到了当年所发生的场景。

“这一首歌果然是非常的适合！”

许多人的心中都忍不住出现了这么一个念头，甚至有一些人都忍不住开口说出了这一番话。

虽然说仅仅只是经过了这么短暂的几句歌声，但是已经让现场的许多人都已经开始心服口服了起来，因为他们的心里面非常的清楚。

仅仅就是这么几句歌词和旋律，他们就已经从这些歌声当中发现了这个节目所举办的意义，看到了那一个不远万里走向异国他乡的少年。

在场的所有人都是忍不住彼此看了对方一眼，每一个人都已经从对方的眼中发现了一丝不可思议的神情，主要是因为他们每一个人都已经被这一首歌彻彻底底的给折服了。

虽然说这一首歌才只不过是刚刚放出来一个开头而已但是在场的所有人基本上都是认同了这一首歌曲，都知道如果这一首歌配合这个节目，配合那一个运动员生前所遭受到的一切。

那么不管从任何的角度来看，现场时候所能够得到的效果，包括这一次节目想要表达的情感都能够得到非常完美的成功！

经过了这一段时间之后，秦风这一次歌曲的事情也算得上是被正式的确定了。

虽然说哪怕就算是这一首歌曲还没有播放完毕，但是现场的许多官方工作人员都已经认同了这一首歌的实力，因为仅仅只是靠着这一首歌前面的旋律和几句开口的演唱，我们就已经能够体会到这一首歌曲当中所表达的情感。

也正是因为如此不少人都已经认同了秦风所创作的这一首歌，并且一致的同意这一首歌的确是可以作为节目的主题曲。

伴随着得到了许多官方工作人员的同意之后，到了次日早上官方也是立马公布了这一次节目的播放时间，定到了今天晚上的黄金时间段。

实际上早在几天的时候官方就已经对这一次节目进行了一定幅度的宣传，因此在网络上也算是引起了不小的动静。

等到官方彻底的公布了这一次节目的上演时间之后，立马就已经让许多人开始变得兴奋了起来。

主要出现这样的原因也是非常的简单，就是很多网友都已经知道了关于这个节目到底是什么类型的，而且参加这一次节目的可是头一次参加奥运会的运动员。

对于这位不远千里前往异国他乡参加运动会的人，或许许多年轻人对于这位运动员的经历的确是不认识，他们仅仅只是认识一些网络上一些比较具有名气的小鲜肉或者是明星之类的。

总而言之在秦风这一个人的魅力影响之下，很多人全部都已经把注意力放到了这一次的节目之中。

因此绝大部分的人听到秦风要给这一次节目创作一首歌曲的时候，甚至秦风还会亲自参加这一次节目，许多人对这个节目都感觉到非常的有兴趣，于是在好奇心的驱使之下也搜索了这个运动员平时的一些经历。

等到看到了当年所发生的这么多的事情之后有一些人甚至都已经忍不住流下了眼泪因为他们光是从这些经历就已经可以想象得出，当时一个少年不远千里去异国他乡参加了一个奥运会之后，受到其他国家什么样的待遇！

哪怕就算这其中的辛苦并没有过多的说明但是许多人都能够非常轻易的能够联想得到，在这样的前提之下这位少年还是义无反顾地参加了这一次奥运会，并且在奥运会当中成功的给自己的国家拿下了一个冠军。

也正是因为伴随着这一个冠军过去之后，总算是让全世界头一次关注这一个来自于东方的国家。

当许多人知道了当年所发生的这件事情之后，有更多的人把注意力放到了秦风这一个人的身上，主要是因为很多人都已经知道了他个人所具备的实力，心里面也是感觉到有一些好奇，不知道他接下来能不能给所有人带来一个非常完美的歌曲。

因此看到官方在网站上公布了这一次节目播放的时间之后，网友们心里面似乎早就已经想明白了，很显然秦风给这个节目创作的歌曲已经是完成了。

而且看来还是非常顺利的通过了官方工作人员的筛选，得到了所有工作人员的认同。

也正是因为明白了这一点之后，所有的网友对于这一次节目都已经开始变得期待了起来，在网络上开始议论纷纷的讨论起相关的事情。

在越来越多人参加这一次节目的讨论之后，也让许多人得知到了这一次节目开始上演的时间。

要知道此时此刻在网络上基本上仿佛没有其他的消息一样，大部分都是关于这一次节目上演的时间。

伴随着这一个消息刚刚发布没多久之后，这其中的流量就已经达到了一个让人感觉到不可思议的程度。

同时这一次节目开播的消息也是非常顺利的登上了许多热搜平台的榜单，让每一个人都已经开始猜想这一次节目具体的内容到底是什么。

再加上前一段时间官方就已经开始对这个节目进行宣传，早就已经让每一个人对这个节目变得非常的期待。

如今看到了官方公布了这一次节目上演的时间之后，从这一点也能够看得出来网友们到底是有多么激动！

伴随着时间开始逐渐的过去，此时此刻在网络上关于这个节目讨论的声音也变得越来越大，甚至逐渐已经来到了一个巅峰的程度。

很多人心里面都已经开始有些迫不及待，恨不得能够让自己进入到时光机里面，快速的度过这一段时间，来到这一次节目真正开始的时候，想要知道这一次节目到底会是什么样子！

----------------------------------------

第452章 秦风闪亮登场

时间过去的很快，马上就已经到了节目开始的时候。

在直播间正式开启的这么一瞬间，瞬间就已经冲进来了无数个已经等待了非常久的观众。

此时此刻在直播间的后台里面可以非常清楚地看到，观看这一场直播间的在线人数仿佛就好像是坐火箭一样，仅仅是不到瞬间的时间就已经来到了好几百万，甚至要不了多久都已经超过了上千万。

要知道这才只不过是直播间刚刚开启的这么短短不到几秒钟的时间之内，还没有到达这次节目正式开始的时候，就已经有这么多的观众不停的从外面冲了进来。

光是从这一点似乎也可以想象得出来，如果要是这一场节目真正开始的时候，那么接下来说能够出现的画面会是什么样的情况。

此时此刻在直播间里面的观众全部都已经忍不住停止了呼吸，每一个人仿佛就好像是忘记了呼吸一样，目光死死的看着电脑面前的屏幕，就这样静静的等待着这一场节目的开始。

伴随着节目的开始也是需要一定的时间，并不是说在直播间开始的时候很快就会进入到节目的主题里面，主要也是要经过这一段时间的铺垫才可以。

也正是因为在这一段等待的时间当中，进入到这一个直播间里面的观众数量已经开始变得越来越多，甚至这一场直播间才刚刚开始不到几分钟的时间里面，目前在线观看的人数已经超过了有好几千万。

要知道眼前这一次节目的火热程度，光是从目前的情况来看，几乎已经可以算得上是国内所有的直播当中最为重要的一次，在此之前可以算是从来没有出现过的！

在短短不到几分钟的时间之内，直播间里面的观众数量就已经达到了有好几千万人次，这说出去的话恐怕无论如何都没有办法让人可以相信，完全是到达了一个没有办法想象的数字。

此时此刻在直播间里面，早就已经有许多人开始非常热烈的讨论了起来，导致直播间的画面当中全部都是雪花花一片的弹幕，仿佛就好像是一阵又一阵的潮水一样不停的奔涌过来。

“没想到真的是我认识的那一位运动员吗？这可真的是太不可思议了，到目前的情况来看，官方所要打造的这一个节目绝对是非常牛逼的。”

“不过经过了这一段时间在网络上的发酵来看的话，像这一次节目的重点还是要在秦风这个人的身上！”

“相信每一个人心里面都会非常的好奇，不知道这一次秦风给这个节目准备了什么样的歌曲，相比较他之前所创作的这些歌曲又会有什么样的不同呢。我想到这里之后心情就已经变得非常的期待甚至此时此刻激动的都已经开始全身颤抖了起来！”

“但实话实说这一次给节目创作的歌曲难度还是非常大的，甚至都已经超出了我的想象，就算我想破脑袋都没有办法能够想得清楚，到底是什么样的歌曲才能够非常符合这一次节目想要表达的精神呢。”

“不过现在节目都已经被官方公布了，那么很显然官方也是通过了秦风所创作的这些歌曲。能够得到官方的认可的话，那么这一次创作的歌曲不管从任何的角度来说都不会是坏的！”

“其实我也不敢说了，里面其实也是有那么一点点忐忑的，毕竟这一次难度的确是有一些太大了，相比较之前大的太多了！”

此时此刻在直播间里面的观众可以说都是非常的激动和兴奋，主要绝大部分人心里面都是非常的清楚，霆锋目前在网络上到底具备着什么样的地位和名气。

这一首歌接下来的这段时间当中又会成为一个什么样类型的歌曲，会不会也会和之前一样成为了一首非常经典的歌曲？

许多人心里面都想要知道这件事情的结果，但是在这一次节目开始之前没有任何人可以得到其中的答案。

此时此刻在官方的后台，工作人员也是全部都聚集在了一起，每一个人目光都已经是死死的看着在屏幕上面所显示出来的数据。

等到现场现在已经开始预热够了之后，所有人这才开始准备接下来的节目。

伴随着一声命令下达之后，直播间的画面已经开始发生了一些改变。

在所有人的目光注视之下，此时此刻的舞台上面逐渐已经出现了秦风的身影。

就在所有人看到了他出现了这么一瞬间，每一个人仿佛就好像是忘记了自己的呼吸一样，全部都已经开始变得紧张了起来。

同时许多人的心里面也是充满了期待，主要是因为这些在直播间里面的观众心里面非常的清楚，这一次官方所举办的节目到底具备着多么重要的意义。

因此在秦风登上舞台的这么一瞬间，每一个人的内心都是忍不住开始变得无比的期待和激动，恨不得马上就想要看看接下来的节目到底是什么样子。

同样观众稍微的沉默了一段时间之后，迅速的也是开始沸腾了起来，很多人看到了自己的偶像秦风登上舞台的时候，再也没有办法把自己内心当中的激动给忍耐的住。

主要出现这样的原因也是非常的简单，秦风现在在网络上所具备的名气几乎已经到达了一个让人难以想象的程度。

当然这所有的一切对于他来说其实并不是什么特别重要的东西，还是他在网络上所具备着非常强大的影响力。

别说现在是在国内了，哪怕就算是放眼整个世界他所拥有的影响力都绝对不容小觑的！

再加上目前秦风个人所具备的实力，创作出来这么多首非常经典的歌曲，几乎毫不夸张的说绝对是征服了许多观众！

也正是因为如此，秦风登上舞台的这么一个瞬间，给整个节目所带来的节目效果绝对是非常突出的，甚至现场包括直播间的观众都已经开始热血沸腾了起来，有些人甚至都忍不住大声的尖叫！

----------------------------------------

第453章 意境宁静而高远

此时此刻直播间里面的弹幕仿佛就好像是雪花一样，仅仅不到几秒钟的时间就已经把整个直播间的画面给覆盖了，让人根本没有办法看清楚直播间的内容到底是什么。

“我的天，秦风总算是登上了舞台了，我之前很早就已经开始期待了，不知道这一次他给我们准备的歌曲到底是什么样子的，会不会也是和之前一样每一个都是非常经典的？”

“总而言之，秦老师现在登上了舞台之后，我总感觉现场的氛围好像都已经发生了非常大的变化，这完全是我们之前无论如何都没有办法能够想象得到的事情！”

“秦风现在可真的是太厉害了，不管说是他在网络上面的名气或者说还是他本身所具备的创作能力，都已经强大到让人感觉到不可思议！”

“总而言之大家现在不要说话了，安安静静的等待着秦风的这一首歌演唱吧。要知道我等待这个时候可是已经非常久了，迫不及待的想要知道这一首歌到底是什么样子的！”

此时此刻在直播间里面出现的弹幕数量可以说是非常的夸张，仅仅是一个瞬间就已经占满了整个屏幕，让人没有办法分辨的清楚直播间的内容现在到底是什么！

而且网友们之所以会感觉到如此的兴奋，主要的原因也是非常的显而易见，那就是秦风创作了这么多首歌曲，每一首在网络上都可以算得上是非常的经典，因此许多人对于他来说绝对是抱着非常高的期待。

此时此刻轮到他登上了舞台的时候，可以说现场观众完全能够想象得到，接下来所能够出现的表演会是多么的完美。

也正是因为抱着这么一个想法之后，即便就算是直播间已经变得如此的热闹，但是现场几乎没有任何的动静，每一个人都是非常的安静的看着舞台上面的秦风，甚至就连上面的灯光都已经在一瞬间暗淡了下去。

整个现场似乎都已经变得非常的安静，根本没有办法听见其他的声音！

然而就在这个时候，舞台上面突然出现了一段非常优美的旋律。

伴随着旋律刚刚出现了这么一瞬间，每一个人全部都是情不自禁的闭上了眼睛，就这样静静的等待着这一首歌曲所演出来的感觉。

哪怕心里面不愿意承认，但是听到了这一段歌声旋律之后每一个人的心中似乎都已经产生了非常特殊的感觉，仿佛就好像是彻彻底底的走进了这一首歌曲所表达的情感一样。

似乎有许多人从刚才的这一段旋律当中，看到了来自恒久远的一些梦想，看到了自己小时候所经历的许多事情，仿佛好像是听到了古老年代时候的声音。

也正是因为这一段旋律刚刚出现的时候，仅仅是一个瞬间仿佛已经把人拉到了那一个非常久远的年代，进入到了一个非常高远的意境当中。

此时此刻在脑海当中所出现的这一幅画面，观众们仿佛都已经能够看到非常繁华的城市，再加上到处全部都是充满着高科技的建筑，以及周围有各种各样非常老式的汽车。

等到这些画面全部都出现在所有人眼前的时候，每一个人都没有办法能够意识得到的是，他们所有人全部都已经进入到了这一首歌曲所要表达的情绪当中。

然而就在这个时候，很多人似乎突然回过神来，紧接着看着在舞台上面站着并没有开口的秦风，每一个人的目光当中都已经带着一丝完全难以相信的表情。

要知道就是从刚才这么一段非常短的旋律，仿佛就已经让每一个人走进了这一首歌曲里面，佛教好像是进入到了当时的那一个年代。

也正是因为现场笼罩着这么一些气息的时候，所有人再一次忍不住开始闭上了双眼，听着接下来马上就会出现的演奏歌声。

于是就在所有人都开始期待的时候，秦风演唱的歌声开始逐渐的在所有人的耳边响了起来。

“没有什么能够阻挡，

你对自由的向往。

天马行空的生涯，

你的心了无牵挂。”

秦风说演唱的这一段歌声似乎带着一种非常神奇的力量一样，仅仅是想起来的这么一瞬间过去之后，就已经让很多人都能够非常清楚地察觉到这一段歌声所代表的一种特殊的情绪。

让现场甚至就连直播间的观众听完了这一段歌声之后，立马就已经被这一段歌声所代表的情绪给吸引了。

表面上这是一段看起来非常简单的旋律和歌词听起来似乎也是非常普普通通的样子，但是从刚才的这一段演出的歌声当中，似乎让每一个人回到了当时的那一个年代。

再加上这一次节目当中所要描述的一个主题，仿佛就好像是一个非常普通的人，为了自己心中的理想跋山涉水前往异国他乡。

而且更加让人感觉到非常震撼的是，每一个人心里面都非常的清楚，看起来普普通通的少年至少也会这样做，最主要的原因是因为他的肩膀上背负着什么样的责任。

要知道这一位少年当初所要面对的不仅仅是周围环境所给他带来的一些障碍，甚至哪怕就算是当时的国内似乎也对这件事情并不是特别的看好。

但是这位少年的心中一直以来都有着一个梦想，肯定无论如何都不愿意放弃这个心中的梦想，哪怕就算现在所做出的这一切并不会被其他人所看好，哪怕就算是为了这个梦想会有付出非常大的代价。

但是他心里面依然还是有一个非常坚定的信念，那就是要凭借着自己内心当中对于这股信念的渴望，尽可能的去实现自己梦寐以求的那一个场面。

此时此刻现场的所有人都已经仿佛好像是忘记了呼吸一样，哪怕就算是直播间的观众也是每一个人都保持的安静，甚至就连刚才都已经是无比沸腾的直播间，在这一个瞬间都已经突然变得安静了下来！

----------------------------------------

第454章 堪称真正经典的歌曲

就在这个时候，很多人都等待着秦风下一句歌声的演唱。

等到舞台上面的旋律前进的恰到好处的时候，秦风上一段演唱的歌声也是再一次响了起来。

“穿过幽暗的岁月，

也曾感到彷徨。

当你低头的瞬间，

才发觉脚下的路。”

伴随着这一段歌声刚刚响起来的时候，似乎每一个人都已经察觉到了这一段歌声所拥有的那一种酸涩的感觉，而且这个感觉也是非常迅速的弥漫在了所有人的心里面。

甚至许多人听到了刚才的这一段歌声之后仿佛好像是回想起了自己许多年前所遭遇到的一切，这一切对于每一个人来说都是一段非常难过的历史。

很多人似乎也想起了这一次节目的那一位运动员，在他身上到底发生了些什么样的事情，也正是因为了解了这些事情之后，再一次听到了秦风所演唱的这一段歌声，更能够深切地体会到这一位运动员当时心中的想法。

此时此刻每一个人听到了刚才的这一段歌声之后就好像是在自己心脏的某一个地方，似乎是被什么东西狠狠的抓住了一样，不知道为什么总感觉眼前所看到的一切都已经开始变得模糊了起来，无论如何都没有办法能够看得清楚。

但是每一个人心里面都非常的明白，秦风下一句歌声所演唱的时候，也能够给每一个人带来一种非常独特的感受，一定会让这样的感受变得无比的完美。

也正是在所有人非常期待的目光之下，秦风下一段的歌声也是非常快的响了起来。

“心中那自由的世界，

如此的清澈高远。

盛开着永不凋零，

蓝莲花！！”

伴随着这一段歌声刚刚响起来的时候，秦风演唱几乎没有任何的停顿感，而且也是非常直接的就已经把这一段歌声全部都演唱完毕了。

同时这一首歌里面所表达的那一种感觉，似乎也在每一个人的心中突然产生了一种非常独特的情绪。

主要是因为每一个人都非常的清楚，秦风所演唱的这一首歌当中一定有一种非常重大的秘密隐藏在其中。

也正是因为这样的一种情况，许多人听完了刚才所演唱的这一段歌声的时候，每一个人聆听都是非常的认真。

要知道这一段非常优美的旋律然后配合着秦风所演唱的这一段歌声，让每一个人都忍不住闭上了自己的眼睛，彻彻底底的去聆听这一首歌当中所表达的一些情绪。

秦风说演唱了这一段歌词之后，在所有人的心中仿佛就好像是出现了一幅又一幅的画面，并且这些画面也开始更加的清晰了起来。

许多人仿佛就好像已经不是在现场或者是在直播间，我是真正的来到了那一个在不远千里前往了异国他乡的少年，踏上了一个在当时来说非常豪华的街道上。

此时此刻在所有人的眼前仿佛就好像是出现了一个无比巨大的建筑物，这所有的一切看起来是如此的豪华并且陌生。

而且在这周围还有各种各样非常奇奇怪怪的人，这些人基本上都是来自于其他国家的运动员，每一个人看起来身材都是非常的健壮，并且身上都是带着极其自信的神色。

并且这些运动员的身边还有着各种各样的美人，每一个人身上都拿着属于自己国家的那一面旗帜。

主要是因为这是当时奥运会所举办的一个现场，所有的运动员来到这个现场主要也是想要为自己的国家增加荣誉，同时也是为了证明自己的实力是最强的。

在那一个时候很多人出现了这么一个画面，仿佛是进入到了当时一个非常古老的年代也正是因为年代实在是太过于久远，所以说当时国内的实力还并不是特别的强大。

然而在画面当中突然之间出现了一个非常正统的华夏人，正是这一次节目的主人公，同时也是参加这一次运动会的运动员，在这一片非常豪华的街道不停的奔跑。

在所有人看到了这一位不停奔跑的少年的时候，每一个人的心中就仿佛像是被剥下了一颗种子一样，伴随着这一颗种子逐渐在心里面发芽之后，在每一个人的身上觉醒了一股非常强大的力量，是一种自豪感所产生的力量。

伴随着这位少年开始不停的奔跑之后，这一股力量也开始不停的成长了起来，接着在所有人的心中开始蔓延。

主要每一个人之所以能够感受到这一切，重要的一个原因是许多观众之前就已经了解了当年所发生的这一个故事，因此当秦风所演唱的歌声到这里的时候，所有人都是非常清楚的感受的到这一首歌曲里面所代表的那一种意境。

“我的天，秦风可真的是太厉害了。仅仅只是从刚才的这一段旋律和歌词我就已经能够非常清楚地察觉得到，当年到底发生了些什么事情！甚至让我整个人都差一点流下了眼泪！”

“秦风创作的这一首歌里面所给人带来的感觉，真是让人感觉到太过于震撼了，我从来没有听说过这么有感觉的一首歌曲！”

“我现在心里面已经开始非常的自豪，同时也为当年的这位运动员所经历的一切感觉到心酸，不过也正是因为他在这场运动会的复出，才会让世界真正认识到了我们华夏的强大！”

“秦风每一次所创作出来的歌曲都会让人非常的感动。要知道在我们这一个年代经常会出现一些非常劣质的歌曲，这些歌曲本身质量就已经是非常的差劲了，他们之所以会有这么多的热度最主要还是经过一定手段营销得到的结果。”

“我们每一个人对于现在网络上的这些歌曲都感觉到非常的厌恶，现在听到了秦风创作出来这么优质的作品之后，每一次听到了秦风所创作的歌曲真是让人热泪盈眶，这才算得上是一首真正的好歌，只有这样的歌曲才能够称之为经典，其他的歌曲简直连狗屁不是！”

----------------------------------------

第455章 画面感十足的经典之作

秦风演唱的歌曲到这里之后，很多人都从这一首歌曲当中察觉到了一种难以言喻的情感，从某种程度上来说这一首歌曲已经达到了秦风创作的目的，可以算得上是真正的震撼了所有人。

此时此刻在舞台的后方。

导演和其他的工作人员早就已经聚集在了这里，同时每一个人的目光都是死死的看着眼前的电脑屏幕，在电脑屏幕上面记录的关于这一次直播各种各样的数据。

“现在整个直播间后台的人数到底是多少了？”

“导演请稍微的等待一段时间，目前因为人数太多了所以说想要统计的话需要一定的时间！”

工作人员似乎也开始变得有一些紧张了起来，并且在说说这一番话的时候，不停的在键盘上敲打着各种各样的代码，开始查询这一次直播后台的一些相关数据。

不过等到真正看到了后台的数据之后，工作人员都已经开始傻眼了，甚至就连说话的语气都已经变得迟钝了起来。

导演似乎也察觉到了工作人员身上所发生的一些异常，顿时也忍不住紧紧的皱起了眉头随后非常不满意的看了看对方。

“我说你这家伙怎么说话结结巴巴的，所以说现在我们的直播数据到底是怎么样的？”

导演现在整个人都已经变得非常的着急了，而且他的心里面似乎已经猜测到了一种可能，所以导致他的内心已经变得越来越激动，就连说话的语气都已经和之前完全不一样了。

“这也完全不能够怪我啊领导，要知道这一个数据实在是太大了，我一时之间还是有些非常难数得清楚的。”

在旁边的工作人员经过了一段时间的蒙圈之后，顿时忍不住长长的松了一口气，要知道毕竟他们也可以算得上是非常专业的人员了，但是负责了这么多年的舞台还从来没有见到过这么让人感觉到夸张的数字。

导演听完这一番话之后显得更加的有精神了，于是立马就已经冲到了后台的屏幕面前。

“我的天啊，没想到居然有好几千万的在线人数！”

导演看到了后台的这一个数据之后，脸上立马就已经露出了不可思议的表情现在他总算是明白为什么工作人员会出现刚才这样的表现了。

要知道这种节目可是头一次举办，现在就能够有这么夸张的一个在线人数，从任何的角度来说都算是一项非常了不起的成就。

那就算是官方他们对这个节目非常的有自信，但是也从来没有想到居然会有如此火爆的热度。

然而察觉到后台有如此多的观众观看这一次节目之后，每一个人的心中都已经有了非常大的一个压力，仿佛就好像是有一座大山压在了所有人的肩膀上一样，甚至就连导演都已经傻呆呆的愣在了原地。

毕竟导演的心里面非常的清楚现在在直播间后台显示的可是在线人数，跟热度是完全不是一回事的。

而且现在这一次的直播也只不过是刚刚开始而已，如果要是继续持续一段时间的话相信这一个数据还能够有上涨的空间。

当然他们心里面肯定是想要看到这样的结果的，主要是因为在当初定下来想要创作这一个节目的时候，都已经打下了一个目标一定要让这个节目成为国内最为顶尖并且火爆的节目。

因此导演他们听到了秦风所创作的这些歌曲之后，他们似乎也是非常清楚的意识得到，或许在他们想象当中想要得到的那些画面，并不是不能够实现。

现在眼前这个机会就这样出现在了所有人眼前。

因此每一个人看到了后台上面所出现的这些数据之后，导演虽然说也的确是感觉到非常的震撼，内心似乎也是有一些期待，期待这一次所举办的节目能够成为国内最为天花板的节目。

此时此刻在现场，甚至包括整个直播间里面的所有观众，全部都已经被秦风所演唱的这一首歌深深的吸引住了。

不过关于这一首歌想要表达的各种各样的意境，即便就算是现在都还没有完完全全的展现出来，目前所展现的也只不过是这一首歌冰山一角而已！

甚至就连现场都已经是非常的沸腾，主要是因为每一个人都能够非常深切的感受得到，秦风在这一首歌想要表达的那一种非常特殊的感觉而且也能够从这一段歌声当中听到当时那一个非常黑暗的年代，那一个年代当中一位运动员所面对的故事。

也正是因为这么一种非常特殊的感觉，可以算得上是深深地吸引了每一个人的注意力。

出现这样的原因也是非常的简单，秦风所演唱这一首歌曲的时候每一个人都能够非常清晰地感受得到，这首歌很明显就已经带着一种让人没有办法摆脱的力量，并且这种力量进入到所有人的心中之后，开始朝着每一个人各个地方蔓延了起来。

许多人在秦风所演唱的这一段歌声当中，彻彻底底的进入到了这一段歌声想要表达的情绪。

就光是其他的不说了，就连这一首歌当中带给所有人的那一种画面的感觉，就已经非常准确的把握住了现场的所有观众，那就算是后台的官方工作人员的心理变化，彻彻底底的把所有的人全部都给征服了。

此时此刻现场的旋律还在不停的播放，秦风苏演唱的这一段歌声已经逐渐的到达了末尾的时候。

可即便就算已经要结束了，但是所有人还是在这一段歌声当中不停的徘徊甚至到最后都没有办法让自己摆脱出来，主要是因为每一个人的心情实在是太过于震撼了。

甚至在所有人听这一首歌曲之前，完全没有办法能够想象得到，原来有这么一首歌能够给人带来这么震撼的感觉。

此时此刻在官方后台的工作人员也是聚集在了一起，在最前方的正好是这一次节目的导演，对现场所出来的表现也是非常满意的点了点头。

----------------------------------------

第456章 热度再上一层楼

关于这一次节目的导演，心中的目的就是想要把这个节目打造成为国内天花板级别。

当时他提出这一个想法的时候，实际上还是有很多人对于这个节目并不是特别的看好。

主要是因为这些人心中一直以来都有这么一个想法，在目前国内的许多节目当中，似乎已经有许多太类似的东西了。

再加上最近这几年网络都已经开始变得发达了，许多普通人甚至都已经开始在网络上发起了直播，这样一来也会导致哪怕就算是在国内许多节目表面上收视率看起来还不错，但是至今也是难免有一些下降的趋势。

其中有一些哪怕就算是拥有着非常高的质量，可是到最后所能够达到的成果似乎也是非常的难以言喻。

也正是因为如此，当初导演提出了这么一个想法的时候，很多人对于这个想法其实并不是特别的看好。

然而此时此刻台上面所显示的这一个数据，已经非常准确的能够说明，现在所举办的这一个节目毫无疑问已经是国内天花级别的了。

而且伴随着这一次节目出来之后，已经让所有人都已经认清楚了一个事实，那就是现在国内的节目正在升起了一颗散发着璀璨光芒的星星。

而且许多人心里面也是非常的明白，现在这个节目的热度都已经是这么的高可是这个节目热度的巅峰还并没有到来，这所有的一切都还必须要花费时间去发酵。

就在秦风最后演唱的这一段歌声落下来之后，就意味着这一首歌正式结束，同时也代表着这一首哥给这个节目所带来的热度，要不了多久时间就会彻底的在网络上爆炸。

秦风演唱完这一首歌结束之后，就如同官方的工作人员所想象中的一样，这一首歌给这场节目所带来的热度似乎也开始逐渐的发酵了起来。

早知道原本现在都已经是渗液的时候了，周围所有的一切应该都是非常平静的样子，但是现在网络上却根本没有这样的感觉，让人完全没有任何平静的想法。

所有的网络平台上都已经显得非常的热闹，甚至在现在所发送出来的短视频和各种各样的帖子，似乎要比白天的时候还要更加的多许多。

网友们也是纷纷在网络上开始非常热烈的讨论了起来，这所有一切的热度基本上都是要归功于清风所创作的这一首歌曲。

此时此刻各大平台关于这一首歌曲的讨论的数量，几乎已经完全没有办法用一个准确的数字能够描述出来了。

而且每一首关于这一首歌的一些帖子甚至是短视频，基本上都能够在非常短的时间之内得到一个超级高的流量和播放量，甚至最高的一个现在都已经超过了有好几百万，相信要不了多久时间马上就会超过千万了。

秦风在舞台上面所演唱的这一首歌曲，已经不知道让多少人看到了当时的那一位运动员，经历的那些非常艰难的岁月，同时也让每一个人回想起了当年的那一段历史。

伴随着这一首歌刚刚出现在网络上面的时候，各方面的数据都已经开始不停的上升。

尽管许多人都已经在直播间的现场听到了秦风演唱的这一首歌，但是每一个人得知到了相关的消息之后，还是忍不住继续搜索相关方面的消息。

而且其他人不知道这个消息的人看到了这个消息具有这么高的热度之后，心中也是难免会产生一些好奇，然后点进到了这些消息当中，紧接着听到了秦风所演唱的这一首歌曲。

即便就算是再听好几遍这一首歌曲，每一次都能够给所有人带来一种非常特殊的感觉甚至到最后都忍不住流下了眼泪。

而且伴随着这一首歌出现在网络上不久之后，立马就已经冲上了许多平台的热搜榜单里面，其中不仅仅是关于这首歌的相关消息还有许多还是关于秦风各种各样的消息。

清风这才过去了多久的时间，这么快又一次出现在了热搜的榜单里面，出现在了所有的网友面前！

此时此刻在许多平台的热搜榜单上面，转眼之间已经不知道被霸占了多少个榜单，主要的原因也是非常的清楚，秦风演唱的这一首歌到底具备着什么样的力量，并且在这一首歌里面想要表达的故事到底是多么的激动人心。

此时此刻在网络上关于这首歌的讨论可以说是非常的热烈，甚至许多人都已经开始制作了相关方面的创作，导致这方面的流量已经开始变得越来越多，所产生的热度也是更加让人匪夷所思。

不过目前的情况来看，很显然官方已经非常完美的达到了自己想要的效果，甚至这个节目已经算得上是非常圆满的成功了。

基本上在这一段时间只要是和这个节目或者说是和这一首歌有关系的事情，都能够非常轻松之中的在网络上得到非常高的热度，许多人对于这类事情一直以来都是极其关注的。

当然这一切都有一个非常重要的原因，有很大部分原因都是因为有秦风参加了这一次节目，再加上他所创作的这一首歌曲本身就是拥有着一种让人感觉到难以言喻的意境。

再加上他这么多次参加了官方的活动之后，本身在网络上就已经具备了非常高的名气，在各种各样的铺垫之下也是非常顺利的让官方所举办的这个节目，彻彻底底的成为了网络上最为火爆的一个节目。

当然之所以会有这么一个评价并不是网友们空口无凭的去说出来的，反而是经过相关专业的部门经过一段时间的统计之后，最终结合了这段时间在网络上出现的各种各样的数据，才会得出了这么一个让人感觉到匪夷所思的结果。

而且伴随着这一个结果发布出来之后，立马就已经得到了网络上许多人的认可，同时也让这一个节目在网络上的热度又往上走了一层楼，变得更加的火爆！

----------------------------------------

第457章 真正的实力派歌手

秦风演唱完这一首歌之后，接下来这一段时间也是回到了自己的家里。

不过刚回到家里面没多久的时间，他很快就已经发现网络上有一个非常显眼的消息，突然出现在了他的眼前！

要知道之前官方所举办的这一次节目，再加上节目邀请的运动员平时所发生的一些事情，本来就已经让这一场节目来到了一个非常关注的程度。

再加上秦峰现在在网络上拥有着这么大的一个名气，瞬间就已经开始让这一个节目变成了网络上最具有流量的一件事情。

此时此刻在直播间里面的观众原本也是非常的热情高涨，甚至观看这一场直播的人几乎也没有多少的损失，因此在当天网上的网络上面的时候，仿佛就好像是有什么东西突然就这样爆发了一样，因此掀起了一片非常激烈的讨论。

此时此刻虽然说都已经到了非常深夜的时分，但是网友们在网络上的热情还是一如既往的高涨，每一个人都在讨论着今天到底发生了些什么事情，或者说在这一次节目当中又会有什么样的感受。

之所以会出现这样的原因也是非常的简单，许多网友们已经知道了这一位运动员平时所经历的一些事情，在家上清风所创作的这一首歌曲给每一个人都已经带来了非常真切的画面感，一时之间已经开始让这一个节目成为了许多人心中最好的一个节目。

从目前网络上所发生的这些事情就可以看得出来，今天官方所举办的这一个节目不管从任何的角度来说都是非常成功的，甚至在许多的平台上面都拥有着非常高的热度。

如果要是此时此刻打开一些比较热门的平台的话，发现在这些平台上面有着各种各样的热搜榜单，绝大部分的信息都是和这一次节目有关系的。

甚至网络上出现了各种各样非常具有关注的事情，也不仅仅是这些比较具有流量的平台，哪怕就算是一些比较冷门的平台也同样是充满着相关的消息。

如果要是此时此刻有专业的人员出面进行统计相关的数据的话，那么最终所能够得到的数据就会会让许多人都感觉到震惊，主要是因为现在网络上绝大部分讨论的事情基本上都是和秦风有一定的关系。

不过这些数据都并不是特别重要的，最重要的是网友们在网络上最关心的一件事情，其实还是官方所举办的这一次节目以及秦风所演唱的这一首歌曲，在网络上也是流传出来了各种各样的视频。

甚至其中有一个播放量最高的视频都已经达到了有好几千万的地步，光是从这里就已经可以想象得到这个节目到底具备着多么高的热度。

原本这个时候网络应该是非常平静的，但是现在根本就完全看不到瓶颈的样子。

几乎所有的网络平台在这个晚上都会显得非常的热闹，甚至各种各样相关讨论的帖子数量都要比以前更加的多。

网友们都是非常激烈的讨论着，这所有一切的热度的来源基本上都是秦风所创作的这首歌曲，再加上官方所举办的这一次节目当中所描述的这个运动员曾经发生的一些事情。

以目前在各大平台上面网络上关于这一首歌的各种各样的信息，几乎都已经没有办法能够数得过来了，甚至每一个相关信息都拥有着非常高的浏览量以及播放量。

秦风演唱完这一首歌之后回到了自己的家中，目前他的名气已经可以算得上是所有人都已经知道了，甚至哪怕就算是放眼整个国际上都拥有着一定的知名度。

秦风成长的速度如此快的情况之下，让许多人对他也算得上是越来越关注。

如果仔细稍微的计算一段时间的话，很多人发现他之所以会拥有着这么快的一个名气成长，最主要也只不过是花费了几个月的时间而已，这样的一个成长速度让所有人都感觉到非常的震惊。

秦风目前走红的一条路线实际上跟其他人是非常不一样的，如果要是按照一个正常明星成长时候所拥有的流程的话，他想要达到现在的影响力至少需要花费好几个月的时间。

然而实际上他这一段时间之所以会拥有着这么火热的一个名气，最主要的原因并不是因为自己的长相多么的英俊或者是其他跟外表有关的东西，其实还是靠他本身所具备的实力争取到的这一切。

秦风在这一段时间所创下来的每一首歌曲，基本上在网络上都能够引起非常大的关注，甚至和官方所合作创作了这么多的歌曲之后，每一首歌曲都被官方用来当成是主题曲一样去看待。

也正是因为在这样的情况之下，他现在在网络上基本上不会有多少人会一直给他负面的评论，即便他现在在网络上所拥有的名气的确是让非常多人感觉到羡慕，但是也不会有谁选择在这个时候却过多的批评。

主要出现这样情况的原因也是非常的简单，秦风所创作的歌曲基本上每一首都是和官方一起合作，并且每一首歌曲都是如此的经典，到最后成为了官方所签订的一些主题曲。

有了官方在背后，秦风现在的身份在网络上可以说是非常的高，基本上不会有多少人会在他的背后说坏话，毕竟谁都会想一想说坏话之后的后果会是什么。

秦风稍微的看了一下网络上所发生的这些事情之后，对于网络上这些的事情其实也并没有进行太过于仔细的观察，毕竟他还有着自己的事情需要去做，趁着这一段时间好好休息一下才是最好的。

秦风演唱完这一首歌曲之后不管在网络上会产生什么样的反响，或者说这一首歌给官方的节目带来了什么样的高度，实际上网友们对于这一切早就已经是有目共睹。

也正是因为如此，秦风演唱完这一首歌之后，这首歌包括这个节目在网络上都有了一段非常风光的时间。

----------------------------------------

第458章 知名综艺节目开播

就这样过去了几天的时间之后，网络上传出来了一个让人感觉到非常震惊的消息，那就是一个非常知名的综艺节目马上就要开始播出了。

对于网络上所流传的这一个综艺节目，秦风脑海当中还是有非常深刻的印象的。

主要是因为在这些节目当中，不仅会邀请许多国内非常顶尖的音乐人担当这一次节目的导师，还会有不少的歌手参加这一次节目，并且成功的在这个节目的舞台上面拥有着非常火爆的人气。

也正是因为了解了一下相关的综艺节目之后，秦风的印象当中这一个节目似乎还算得上是不错的，不管是参加这一次节目的导师或者还是其他的选手，基本上每一个人拿出来的话都可以算得上是有实力的人。

这个节目并不像其他那一些粗制滥造的节目，或者说是一些专门用来培养偶像的节目，完完全全就是顶着一些流量明星的噱头，然后邀请一些看起来好像非常漂亮的小鲜肉来参加这些节目。

表面上看起来好像是想要把他们培养成一个又一个的大明星，可实际上也只不过是采取这样的方式博人眼球而已。

也正是因为这样的节目数量也实在是太多了，秦风对于类似的节目基本上都不会有特别好的印象。

不过这一次听到了相关的消息之后，他对于这种事情也并没有什么其他的意见，实际上自从他在网络上拥有了这么大的名气之后，相关类型的节目邀请他来参加的次数可以说是非常的多并且有好多的节目组都给出了一个让人难以拒绝的报酬。

可实际上他对于这样类型的节目本身就并不是特别的喜欢，得知道这些节目向他提出来的邀请之后，他也是非常简单的通过一些话语直接拒绝了这些人的要求。

不过就在刚才这一段时间，秦风看到了网络上播出的这一个消息之后，一时之间也是被这个消息稍微的吸引了一下，不过也并没有在这方面放太大的注意力。

秦风毕竟在这一段时间连续的创作了好几首歌之后，还没有来得及好好的休息一段时间，趁着这一段时间没有什么工作必须要好好放松一下，尽可能的让自己重新回到最为巅峰的创作状态当中。

因此他仅仅只是看到了这个消息之后，也并没有做出过多的表示，稍微的洗漱了一下然后就去睡觉休息了。

在另外一边，此时此刻这个著名的综艺节目的演播厅里面，早就已经坐满了许多的人。

因为这一次综艺节目马上就要开始播放的原因，他们现在也开始抓紧时间为这一个节目进行准备相关的事情。

而且伴随着官方刚刚把这一个消息放出去的时候，立马就已经在网络上引起了许多人的注意，这也就意味着他们只需要认真的把这个节目做好之后，那么接下来在网络上一定会引起非常大的热度。

而且之所以会出现这样的一个原因，主要是因为在这个节目里面会邀请各种各样非常厉害的音乐人，其中有许许多多都是来自于在网络上非常热门的歌手，甚至包括一些在网络上的大明星也会参加。

再加上其中参加这个节目的选手，本身所具备的实力也绝对算得上是不容小觑，所以说他们绝对是有非常大的信心能够把这个节目给做好。

也正是因为如此，伴随着官方把这个节目播放的时间发送在网络上的时候，立马就已经引起了许多人的关注同样也让节目组拥有了非常大的压力。

这时候节目组就具体在这个办公室里面，开始围绕着这一个节目到底怎么样展开进行了一番讨论。

毕竟这一次的话题可以说是非常的简单，并没有什么其他复杂的方面，虽然说这个节目早就已经成为了国内最吸引人注意的一次综艺节目，但是节目组的野心很显然不仅仅如此。

他们虽然知道只要把节目做好之后就可以在网络上引起非常高的热度，但是他们还想要让这个热度更往上一层楼，这同样也给所有人带来了一次挑战。

到底应该采取什么样的方式才能够让这个节目具备着相当大的热度，并且要比之前好几次节目更加具有人气呢，甚至就连网上的所有人都会知道这个节目？

“导演，其实我心里面有这么一个建议！或许在这一次节目当中可以邀请一个人过来，只要他能够加入到我们这个节目组的话，并且亲自登上我们节目，到时候一定会让网络上引起了非常大的热度！”

许多人经过了一段时间的讨论之后，其中一个官方的工作人员忍不住开口说了这一番话。

伴随着这一番话刚刚说出来之后没多久的时间，就已经让现场的所有人全部都把目光聚集在了这位工作人员的身上。

“所以说你想要邀请的这个人到底是谁？”很多人心里面都已经开始有些好奇了起来。

因为在场的所有官方工作人员心里面的目的都是一致的，那就是想要这一次节目的热度再继续往上升提高一个档次。

虽然说他们的目的都是非常的简单，但实际上这也只是说起来而已如果想要彻底的完成这个目标的话也绝对不是一件简单的事情、

要知道现在节目组里面已经邀请了好几位在网络上非常火爆的明星，这些人每一个人在网络上都拥有着非常大的名气，随随便便就可以在网络上引起非常大的波动。

所有的明星的名气全部都加起来的话，放眼整个网络上也绝对是一股不容小觑的力量，其中所拥有的影响力那也是自然不用多说了。

然而从刚才的那一位工作人员说出的这一番话似乎也能够听得出来，还有一个人能够比他们所有人加起来的热度更加高吗？

也正是因为工作人员的这一番话，让在场的所有人心中都已经来了一些好奇，想要知道这个人到底是谁？

----------------------------------------

第459章 秦风会不会参加？

在场的所有官方工作人员心里面都非常的清楚，他们为了搞好这一个节目可以说是把绝大部分有名气的明星都已经邀请进来了，而且这些人大部分在娱乐圈当中都算得上是顶流一般的存在。

与刚才那一个人口中所说的人到底是谁，他们一时之间还真的没有办法得到一个确定的人选！

“这样的事情难道还需要我多说些什么吗？要说现在网络上最具有热度的那肯定就是秦风了，我相信他现在在网络上所拥有的热度，放眼整个国内估计没有任何一个人可以和他相提并论！”

“如果要是能够把他邀请到我们的节目里面的话，相信也可以给我们的节目的讨论度带来一个非常高的层次。”

“在这样的情况下我们为什么不把他邀请过来参加我们的节目呢，这对于我们来说绝对是百利而无一害的事情！”

看见许多人的脸上露出了非常困惑的表情，这人也是非常理所当然的说出了这一番话。不过伴随着这一番话刚刚说完没多久之后，立马就已经让很多人都忍不住皱起了眉头。

实际上秦风现在在网络上所拥有的名气早就已经是众所皆知的事情了，现在在网络上他的这个名字对于每一个人来说都是如雷贯耳一般的存在，他们心里面当然清楚如果能够邀请对方参加这一次节目，会给这个节目带来多少的热度。

可实际上所有人的心中还是有一些困惑，毕竟经过这么多时间的观察来看，秦风在这段时间之内经常参加的是官方所举办的节目，已经很少去参加那些来自于民间所创立的综艺节目了。

而且这一次他们所建立的节目都还没有开始播出，在这样的情况之下秦风真的愿意参加他们的这个节目吗？

很显然节目组的人心里面都非常的清楚，在此之前秦风早就已经不知道拒绝了多少综艺节目对他发出来的邀请，如果要是他们这一次向对方发出邀请的话，相信到时候也是有非常大的概率会被对方所拒绝。

“其实我之前早就已经清除了，并且也调查过一段时间！”

“秦风表面上拒绝了非常多其他综艺节目的邀请，可实际上这些节目都是非常粗制滥造的，而且绝大部分都是一些国内的一些小鲜肉专门为了蹭热度所制作出来的节目！”

“如果一些节目真正具备一定的影响力的话，我相信不管从任何的角度来说秦风应该不会拒绝我们的邀请的！”

“而且如果我们想要让这一次节目真的继续更上一层楼的话，那么目前就只有这么一个办法了。如果要是真的能够邀请到秦风参加我们这个节目的话，或许就可以达到我们想要的目标了！”

工作人员说完这一番话之后，顿时让在场的所有人全部都已经沉默了起来，整个办公室都已经变得非常的安静甚至就连掉一根针所发出来的声音都能够清晰可见。

每一个人的脸上都已经开始进入到了思考的神色，主要他们心中还真的是认为这一句话说的的确是有那么一定的道理。

秦风虽然说之前的确是拒绝了非常多来自于综艺节目的邀请，可实际上如果要是仔细研究一下这些发出邀请的综艺节目，就会发现这些节目基本上都是一些上不了档次的节目。

哪怕就算是他们节目组都没有办法能够看得上这个节目，更别说一直以来对于品质要求非常高的秦风了。

虽然说在场的所有工作人员对于接下来的事情也并不是特别的确定，但是如果要是可以尝试一下，万一秦风真的答应了他们的邀请的话，那么对于他们来说绝对是一件喜闻乐见的事情！

随后经过了一段时间仔细的协商之后，最终节目组也是做出了决定，打算等到明天的时候给秦峰打一个电话。

虽然说也不知道对方到底能不能够同意自己的请求，但是多多少少试一试也是没有多大的关系的。

此时此刻在网络上伴随着官方发布的这个消息过去之后，很快就已经掀起了一场又一场的波浪。

不过这些风波和秦风好像已经没有多大的关系了，主要是因为他之前所创作的这些歌曲已经开始逐渐恢复了平静，再加上这一段时间似乎也没有做出其他的动作，因此也让许多人的注意力重新放到了这一档国内非常著名的综艺节目上面。

要知道很多人对于这一档综艺节目都是非常的了解，这其中有不少非常知名的选手参加了这个综艺节目，同时还包括了许多在娱乐圈当中具备着非常大名气的明星，这些人放眼整个娱乐圈都算得上是顶流一般的存在。

因此官方在把这些消息全部都放出来的时候，立马就已经在网络上引起了非常大的讨论声。

也正是因为如此，此时此刻网络上关于这件事情的讨论早就已经变得沸沸扬扬，要知道这一次节目组可是邀请了这么多具有名气的明星过来，完完全全可以说是付出了非常大的代价。

"我的天，总感觉这一次节目一定会完全超出了之前的热度。光是看见了参加这一次节目的大明星，我就已经感觉这次节目无论如何都不会难看的！"

“不光是这一次节目所有的选手阵容，感觉已经强的超出了想象！”

“要知道我最喜欢的大明星杨桃也参加了这一次节目，那可真是太过于期待了！”

“不过我现在心里面有一些好奇的事，要知道这个节目组邀请了这么多的大明星参加，那么他会不会同样也会邀请秦风参加这一次节目呢？”

“如果要是秦风真的参加这一次节目的话，我相信这一次节目所带来的热度绝对是空前的，在整个网络上能够和他进行相提并论的综艺节目，感觉应该不会有多少了！”

“其实我心里面也是有这样的一个愿望，但是总感觉秦风老师应该不会参加这个节目吧？”

----------------------------------------

第460章 火遍大江南北

此时此刻在网络上，伴随着官方把这一个消息散发出来之后，全网都是陷入了一阵沸沸扬扬的讨论声当中，主要是很多人都已经从这一次节目的阵容里面发现了自己最为喜爱的那个明星。

这其中杨桃所拥有的欢呼声实际上是最高的一个，一次就是接下来娱乐圈当中最具有影响力的秦风了。

虽然说目前官方所散发出来的消息并没有秦风想要参加的信息，但是此时此刻绝大部分的人心里面都有这么一个想法，希望对方能够参加这一次节目。

甚至在这个时候网络上许多比较热门的平台，全部都已经出现了相关的消息，光是从这一点就可以看到这一次节目组所拥有的热度到底是多么的高冷。

而且网络上讨论的声音似乎永远都没有办法停下来的样子，一直以来相关的话题都拥有着非常大的流量和播放量。

要知道哪怕就算是来到了深夜的时候，原本这个时候应该是非常平静的样子，但是在网络上依然还是有各种各样讨论的声音，有的时候出现相关的视频甚至要比白天的时候更加的多。

这所有一切的热度来源基本上都是归功于这一个火爆的节目马上就要开始播放了，因此也是瞬间吸引了许多人的注意力。

而且关于这一次节目在网络上所散发出来的帖子和视频，绝大多数都已经超过了有好几百万的播放量。

这个节目之所以会拥有着如此火爆的一个热度，并不是说节目组到底对于这个综艺节目进行了什么样的宣传，或者说是相关方面花费了非常大的代价，主要是因为他们真的邀请了在娱乐圈当中鼎鼎有名的明星。

而且伴随着这一个节目马上就要开始播放的消息刚刚出现在网络上的时候，相关方面的数据就已经开始不停的提升。

很多人都已经知道在这一次节目当中谁算得上是最具有名气的人，因此每一个人听到了相关方面的消息之后，心中对于这一个节目就会感觉到更加的期待。

即便许多人都已经清楚的知道，清风在网络上所引起的热度到底是多么的强大的时候，但是此时此刻还是被这件事情震撼到了。

毕竟仔细想一想的话这件事情之所以会发生也是理所当然的，能够在网络上引起这么大的讨论声，毕竟这个节目可是邀请了这么多具有明确的明星参加，所有的明星加在一起所具备的影响力绝对是超出想象。

也正是因为在各方面的因素影响之下，现在在网络上相关方面的讨论度早就已经突破了天际，绝大部分的平台上的热搜榜单基本上都是相关的信息。

秦风从早上醒过来的时候，很快就已经接收到了一个来自于其他人拨打过来的电话，随后看了看手机上面出现的这一个陌生的号码，心里面已经开始有一些好奇了。

到底是谁这么早就已经给他打了电话？不过这时候他对于这种事情还没有办法有任何一点头绪，所以说稍微沉默了一段时间之后也是迅速的接通了电话。

“请问你是？”秦风接通电话之后有些好奇的询问。

“不知道你是秦风老师吗，其实我们现在是国内一档热门的综艺节目的节目组的人员，这一次打电话过来主要是想要询问一下，不知道你是否有兴趣参加我们节目呢？”

打电话人说话也是非常的直接，并没有多说些什么废话非常直截了当的就已经表达了自己的目的。

“其实事情是这样的，这一次我们节目组非常希望你能够参加我们的节目，要知道在我们节目当中可是邀请了非常多具有潜力的歌手，这些歌手都希望能够得到你的点评，这样会给他们的歌唱生涯带来非常大的进步！”

听到了对方所说的这一番话之后，秦风整个人顿时忍不住皱起了眉头，要知道他之前才只不过是刚刚听到了这一档综艺节目的消息，想到这才过去了多久的时间节目组就已经找上门来了。

“其实也并不是不可以，现在你们告诉我你们的节目到底在什么时候开始播出，需要提前准备一下才行！”

秦风略微的思考了一段时间之后，发现在最近这一段时间好像也并没有什么其他的事情，因此在听到了对方提出来的这个邀请之后，也是非常果断的就已经答应了对方的要求。

电话里面的人得到了这样的答复之后，立马也是变得非常的兴奋，甚至就连说话的语气都已经开始变快了起来。

紧接着两个人稍微的商量了一下相关方面的细节，很快就已经挂断的电话。

此时此刻伴随着秦风答应了节目组的邀请之后，网络上也是迅速的出现了相关方面的消息，立马就已经在网络上引起了非常大的讨论度。

要知道此时此刻的秦风在整个网络上具备着非常大的影响力，随随便便在网络上出现任何相关方面的信息，就能够非常迅速地登上各大平台的热搜榜单当中。

再加上这一次节目本身也是具备着非常大的流量，因此各方面加起来之后让这一次节目在网络上所拥有的热度，几乎都已经到了一个难以超越的地步。

时间过去的非常的快，没过多久就已经到了这个节目开始播放的日子。

秦风稍微的准备了一段时间之后也是非常迅速的来到了节目的现场。

因为网络上许多人期待这一天马上就要到龄了，所以说伴随着这个节目开播的时候所拥有的讨论度可以说是超出了每一个人的预期。

各大平台上面都是出现了相关方面这个节目播放的信息，因为节目组邀请了许多大明星参加的原因，导致这一个节目已经成为了最近这一段时间最为受欢迎的综艺节目。

主要出现这样的原因也是非常的简单，要知道在节目组还没有公布秦峰要来参加这个节目的时候，本身就已经具备着让人难以想象的讨论度！

----------------------------------------

第461章 画龙点睛般的改动

在秦风参加这个节目的消息放出去之前，这一档综艺节目就已经邀请了国内许多顶流的大明星参加，本身就已经具备了非常高的讨论度。

有着如此豪华的阵容，哪怕就算是放眼整个娱乐圈，也能够引起非常大的关注。

也正是因为如此，即便就算是秦风没有参加这一档综艺节目，这个节目在网络上也绝对可以算得上是最为顶尖的综艺节目。

然而等到秦风参加这一个节目的消息放出来之后，可以说是彻彻底底的点燃了这一档节目所拥有的热度，仅仅一瞬间就已经成为了网络上创纪录一般的热度的节目。

秦风目前在网络上绝对可以算得上是最为顶流的人物，在网络上所拥有的地位当然没有必要多说，甚至即便就算是放眼全国都已经算得上是家喻户晓的歌手了。

更别说他目前所具备的影响力不仅仅是局限于国内而已，那就算是放眼整个国际上都具备着一定的地位。

再加上现在在网络上所拥有的粉丝数量简直就是达到了一个突破天境的地步，从这一点就可以能够想象得到，秦风加入了这一档综艺节目之后到底能够给这个节目带来多少的热度。

此时此刻在这一档综艺节目的现场之中，距离节目真正开始播放的时间仅仅只是还剩下几分钟。

秦风很早就已经来到了节目播放的现场，毕竟这一次他是以导师的身份来参加这次节目，自然而然的要熟悉一下节目的现场到底是什么样的氛围，以及在这一段时间也是要了解一下其他几位参加这档节目的老师！

实际上在参加这一次节目之前，秦风绝大部分的时间都是在创作歌曲或者是在演唱歌曲，对于现在娱乐圈的歌手绝大部分都并没有特别的了解，因为他这一段时间都是在和官方打交道。

就算是这样，秦风在现场也并没有表现得多么的拘谨，毕竟经过了这么多的事情之后，那也算得上是一个见过了大场面的人了，已经没有多少事情能够让他在心中产生胆怯的事！

“原来是秦风老师你来了！”

就在秦风在后台休息之后，突然之间听到旁边传来了一个声音，而且让秦风感觉到有那么一点点熟悉的味道，甚至说出这一句话的人似乎还带着那么一点点的腼腆和小心。

秦风心中感觉到了有一些困惑，于是就朝着这一个声音发出来的方向看了过去，发现说出这一句话的人并不是其他人，而是一位参加了这一档节目的选手，同时也是一位种子级别的选手。

秦风对于这一位选手实际上也并没有特别的了解，不过从对方在网络上所拥有的表现来看，一定可以在这次节目当中拥有着非常优秀的表现。

“所以说有什么事情吗？”

秦风看眼前这一位选手，略微的皱起了眉头。

“其实老师，事情是这样的，我有一首歌想要在这一次的节目演唱出来。但是经过我这一段时间的思考之后，发现这一首歌不管从任何的角度来看好像都少了那么一点点味道！”

“所以说经过我这一段时间的研究之后，决定打算让老师你帮我看一看到底是什么地方有那么一些欠缺？”

这位选手看起来似乎有那么一点点腼腆，小心翼翼的走到了秦风的面前之后，甚至就连说话都已经开始变得断断续续了起来，整个人的表现似乎都已经有些紧张。

秦风看见了这名选手的样子之后，嘴角露出了一丝微笑，不过心里面还是有那么一点点惊讶的。

毕竟根据他内心当中的了解来看，这名选手在网络上就已经表现出了非常强悍的实力，要不然也不可能会被选入参加这一档节目当中。

不过他对于这些事情虽然说有那么一点困惑，但也并没有特别在意这些事情，“所以说你有什么样的歌曲想让我看一看？”

“其实这一首歌曲我之前早就已经创作完成了，可是现在在我演唱的时候还是感觉到有那么一些奇怪！”

这名选手听完了秦风说的这一番话之后，脸上似乎也出现了一丝担忧并且在说话的时候从旁边拿出来了一台电脑，电脑里面刚好是这一首之前他所创作的歌曲！

秦风仔细的查看了一下对方电脑里面的这一首歌曲，发现歌曲的名字叫做《像我这样的人》！

秦风脑海当中对于这一首歌实际上还是有那么一点印象的，因此这时候他也是非常认真的把对方的歌曲完完整整的听了一遍，这里面的东西早就已经非常的完整。

除了各种各样的旋律以外还有歌词也是完整的，稍微的观察了一遍之后他的心里面就已经有了一个答案，对于这名选手手术的事情他已经了解了一个大概。

从某种程度上来说这一首歌曲的制作已经算得上是比较完整的了，之所以证明选手心中会有这么一种缺陷的感觉，主要是因为这一首歌在旋律上似乎有那么一点点的差异！

毕竟作为一首非常完整的歌曲来看，如果想要把这一首歌所有的情绪都非常完整的表达出来的话，那么这一首歌当中的任何一个细节都绝对不能够出错的！

如果要是有任何一个地方出现了一些差错的话，到时候演唱出来的歌曲很有可能就会给人一些非常怪异的感觉，到时候整首歌所表达的情绪似乎也会出现一些差错！

秦风对于这点肯定也是非常的清楚，因此略微的思考了一段时间之后，也是稍微给对方的这一首歌曲做出了一些改动。

在这整个过程也并没有花费多么长的时间，仔细算起来的话估计也不到几分钟而已。

“你现在可以看看，改动了这几个地方之后是不是稍微好一些？”

秦风把之前的改动全部都创作完毕之后，随后把这一首歌完全的交给了对方。

这名选手听完这番话之后所有的目光全部都聚集在了歌词上面，紧接着整个人的脸上露出了不可思议的表情！

----------------------------------------

第462章 让人惊艳的选手

这名选手仔细的观察了一段时间之后，紧接着整个人的脸上就已经露出了非常震撼的眼神，甚至跟随着这一段歌词都已经情不自禁地唱了起来。

“实在是太感谢你了秦老师！”

仔细的检查了一段时间之后，选手的脸上除了震惊就没有其他的表情，同时也是对秦风所具备的才华感觉到非常的佩服。

“其实这件事也没有什么大不了的，总而言之你现在可以下去好好的准备一下，要不了多久这一次的节目马上就要开始了。”

此时此刻在现场，到处都已经充满了非常闪耀的灯光，再加上这一次选秀节目除了在现场的好几百个观众以外，同样也是在网络上开启了一场直播。

因为节目组邀请了有好几位顶流的明星来坐镇之后，同时也让这一档节目真正的在网络上拥有了非常大的名气。

因此在这个节目刚刚开始没多久的时间过去之后，除了现场的观众感觉到非常的激动之外，哪怕就算是直播间里面都已经开始沸腾了起来。

“总算是这个节目要开始了要知道我等这个节目开始可是等了非常久的时间，总算是给我看到了我最梦寐以求的杨桃，要知道我喜欢他可是非常久了！”

“花花真不愧是最近这一段时间以来最具有名气的一位偶像级别的歌手，仅仅只是登上了舞台之后，总给人一种与众不同的感觉仿佛就好像是这个人的身上带着一种让人感觉到非常特殊的气质一样。”

“不过这也是理所当然的事情，毕竟再怎么样说花花也算得上是一位非常具有特性的明星，不仅仅人长得比较帅气同时就算是创作的歌曲也是非常的好听。”

“但不管从任何的角度来看的话，让人感觉到期待实际上那就是秦风了，要知道秦风参加了这一次娱乐圈所举办的综艺节目之后，我总感觉给人带来了非常难以想象的震惊！”

“如果不是官方当初发布了这一个消息的话，我还真不愿意相信秦风居然会愿意参加这一次的综艺节目。”

“毕竟从之前秦风参加了这么多次官方所举办的节目之后，我都已经开始怀疑他的背后是不是已经有官方的背景了，所以说才不会参加那些娱乐圈所举办的节目？”

就在直播间刚刚开启了这一场直播的时候，里面的弹幕就好像是如同雪花一样不停的响起，一瞬间就已经让整个直播间里面的内容全部都已经覆盖了，让人完全没有办法知道现在直播间里面到底是什么样的状况。

从某种程度上来说，基本上只要是一些在网络上拥有着非常大名气的歌手，都能够产生像现在这样的一个效果。

此时此刻直播间里面的观众也是非常的激动，要知道眼前这样的画面和秦风之前演唱歌曲的时候，很显然是完全不同的感觉不过这些东西实际上也并不是特别大的因素。

在这一场直播真正开始的时候，舞台上面的主持人仅仅只是稍微的介绍了几句台词之后，紧接着就已经开始宣布这一次的综艺节目正式开始了。

首先登上舞台的实际上就是之前请教秦风的选手毛太难。

这位选手刚刚登上了舞台之后，察觉到了舞台上面各种各样非常羡慕的灯光，随后整个人也是忍不住闭上了双眼，仅仅只是深深的吸了一口气，随后一瞬间就已经融入到了这一个舞台之中。

所有的观众似乎也察觉到了对方这时候已经进入到了状态，因此许多人全部都忍不住停止了呼吸，等待着接下来舞台上面所出现的这一段旋律。

“像我这样优秀的人，

本该灿烂过一生。

怎么二十多年到头来，

还在人海里浮沉。”

伴随着这几句歌词刚刚出现之后，立马就已经让人感受到了一种跟之前完全不一样的感觉。

此时此刻所有的人看到了在舞台上面的这位选手，全部都已经用完全不同的目光开始仔细的审查这位选手。

此时此刻在灯光之下，这名选手的双手紧紧地握住了自己手中的话筒，同时也不停的把自己心里面的情感全部都灌入到了话筒里面，同样开始让自己彻彻底底的融入到了这一次舞台的氛围当中。

在他的脸上再也没有之前那样非常羞涩的感觉，仿佛就好像是周围的舞台就只剩下他一个人而已。

“像我这样聪明的人，

早就告别了单纯。

怎么还是用了一段情，

去换一身伤痕。”

又伴随着这几句歌词出现之后，这名选手身上所散发出来的气质已经开始产生了改变，仿佛就好像是讲述这一个故事的讲述人一样，在这个舞台上面不停地描述着自己所经历的这些故事。

在这一段时间当中从他嘴巴里面吐出来的每一句歌词，仿佛就好像是最近这一段时间刚刚经历过去的一样。

就是通过这么短短几句歌词之后，就已经让现场的所有人全部都进入到了这一首歌所表达的情绪里面，同时也被这一首歌所创造出来的情绪彻彻底底的感染了。

光是从这几段歌词他们似乎就已经看到了一个，原本应该拥有着非常广大梦想的人，然而经历了不知道多少次打击之后，就这样独自一个人不停的洗刷着自己身上所留下来的伤口。

并且同时手中还拿着一杯又一杯非常苦涩的酒，隐藏着自己这一段时间所经历的这一段非常苦涩的岁月。

伴随着这一段旋律刚刚出现没多久之后，现场的好几位导师全部都已经忍不住闭上了自己的双眼，他们现在已经不停地感受着这位选手所描述的这一段故事。

然而此时此刻在评委席上面的花花，这是忍不住微微的皱起了眉头，仿佛就好像是他现在心中完全不在这一首歌上一样！

此时此刻，舞台上的选手再一次从嘴巴里面吐出了几句歌词。

“像我这样迷茫的人，

像我这样寻找的人。

像我这样碌碌无为的人，

你还见过多少人。”

----------------------------------------

第463章 震撼的歌词和惊艳的演出

此时此刻在节目的现场当中，原本这是一个能够容纳好几千人的一个非常宽广的地方，然而在这时候突然之间变得非常的安静。

每一个人的脸上都已经露出了非常惊讶的表情，就这样看着在舞台上面脸上还是有青涩表情的选手。

此时此刻这位选手的声音显得非常的轻柔并且是非常的缓和，并没有任何让人感觉到炫技的地方，然而要是仔细聆听这一段声音的话，还是能够从这一段声音当中察觉到一种非常特殊的力量，就这样不停的在所有人的心里面徘徊。

所有听到了刚才这一段歌声的人都能够察觉得到，毛太难所献上来的这一手《像我这样的人》，实际上仿佛就好像是在描述自己的故事一样，这是一个关于自己经历的非常苦涩的故事。

也正是因为许多人注意到了这一点之后，每一个人都已经察觉到了这一首歌当中所描述的情绪，因此让现场的气氛似乎都已经开始变得压抑了起来。

“像我这样庸俗的人，

从不喜欢装深沉。

怎么偶尔听到老歌时，

忽然也晃了神。”

此时此刻舞台上面的歌声还在不停的延续着，然而就在此时此刻这么一个瞬间开始，所有听到了这一首歌的人仿佛好像看在舞台上面的，并不是这一位正在演唱的选手一样。

而是因为为了自己的理想远离了自己的家乡，并且在这一段时间当中仿佛就好像是经历了许多的挫折在这些挫折当中仿佛就失去了自己的方向，因此在心里面产生了各种各样非常胆怯的感觉。

然而等到他再一次拿起了自己手中的美酒的时候，突然之间似乎想起了自己离别了这么多年的家乡，同时也是想起了在自己心里面埋藏了这么多年的理想，从而让他整个人的心中已经不会迷茫，重新踏上了这一段寻找理想的路途。

因为他现在已经非常的清楚，哪怕就算这些理想的追求到最后只能够是以失败告终，但最终还是能够回到自己最初的那一个家乡，家乡永远是让他一个可以抚平心中伤口的地方。

“像我这样懦弱的人，

凡事都要留几分。

怎么曾经也会为了谁，

想过奋不顾身。

像我这样迷茫的人，

像我这样寻找的人，

像我这样碌碌无为的人，

你还见过多少人？”

舞台上面的选手依然还是紧紧的闭着自己的双眼，然后如果要是此时此刻有人仔细观察的话，就会发现这位选手的双手不停地抓住自己手中的话筒甚至都没有睁开眼睛去观察周围的观众。

他现在心里面对于这一切实际上根本就不知道，等到这一首歌曲演唱完毕之后，到时候现场的观众对于这首歌又会有什么样的评价？

他仿佛就好像是完全忘记了这一点，他现在就只不过是要把自己心中的故事全部都给讲述出来不管怎么样都要把所有的情感全部都传达到所有人的心里面。

他仿佛就好像就只有这么一个目的，此时此刻参加这一个节目并没有其他，就仅仅只是想要把自己心中的感受全部都说出来。

也正是因为这位选手抱着这种想法过去之后，在他的身上似乎已经散发着一种让人感觉到与众不同的情绪，因此在每一个人的心里面都已经产生了共鸣。

很多人都已经从这一首歌当中发现了所隐藏的那一些情绪，每一个人都从这首歌看到了自己许多年前的样子，看到了自己埋藏了在心里面最为深的一个秘密，这些秘密当中都有一个让人感觉到难以忘记的故事。

甚至就连此时此刻的直播间里面，在这一瞬间都已经显得有那么一些安静。

可是如果要是有人在旁边仔细观察的话，就会发现现在直播间里面的观看人数至少已经有上千人之多，然而在直播间里面所出现的弹幕却是非常的少，扫到了让人感觉到完全没有一样。

虽然现在许多观众都还隔着眼前的电脑屏幕，但是观看这一场直播的观众也能够非常清楚地感受得到，在舞台上面的这位选手身上到底流露出来了什么样的情感。

或许也只有真正经历过了这么多事情的人，才能够讲述出如此一个让人感觉到触目惊心的一个故事，才能够让每一个人对这个故事感觉到共鸣。

这种感觉实际上并不是从这一首歌当中的意境所表达出来的，而是因为这一首歌蕴含着让人非常深刻的情感，不少现场的人都已经被这一首歌所打动。

此时此刻在如此多人的注视之下，毛太难的歌声再一次开始想了起来。

“像我这样孤单的人，

像我这样傻的人，

像我这样不甘平凡的人，

世界上有多少人？

像我这样孤单的人，

像我这样傻的人，

像我这样不甘平凡的人，

世界上有多少人？

像我这样莫名其妙的人，

会不会有人心疼？”

演唱完这一段歌声之后，选手总算是睁开了自己的双眼，仿佛就好像是在刚才的这一瞬间，把自己这一首歌里面所有的故事全部都已经讲述完毕了。

然而此时此刻在现场的音乐似乎并没有停下来的意思，因此也让这一首歌最后一句话，依然还是停留在现场所有人的心里面让每一个人都是紧紧的闭上了双眼，根本没有办法从这一首歌当中走出来。

实际上不仅仅是现场的观众哪怕就算是在现场其他的几位导师，等到成为选手的最后一句歌词演唱完之后，仿佛也是能够从这一段歌声当中察觉到那一个背井离乡的少年，在这一段时间当中为了理想到底经历了多少的挫折。

在这一段时间当中他被社会所磨练，甚至都已经让自己的棱角变得圆滑，甚至都已经开始学会了放下，或许这所有的一切才算得上是真正的看看。

也正是因为这一段歌词让人都感觉到非常的震撼，所以说才会让每一个人依然沉浸在这一首歌所表达的情绪里面。

----------------------------------------

第464章 原来是秦风在后面帮忙

毛太难演唱完这一段歌词过去之后，这首歌也意味着到达了结束的时候，同时也代表着所有的故事全部都已经讲述完毕了。

秦风听到了这名选手所演唱的这首歌之后，嘴角也是露出了一丝非常欣慰的笑容。

从某种程度上来说对方所演唱的这一首歌，所以会能够达到让人如此不能够自拔的地步，或许也只有他这个人才能够非常深切地理解这种情感。

只有他作为这一首歌的创作者才能够体会得到这一首歌当中所拥有的情绪。

同时秦风心里面也是非常的清楚，这首歌不管在任何时候都算是非常的完美，至少这位选手发挥出了自己所有的实力让人根本没有办法从中找到任何的瑕疵可言。

这样的感觉给人一种非常淋漓尽致的痛快，同时这一首歌所表达的情绪也让这位选手表达的非常的正确！

“这可真的是太好了，我可从来没有见到过这么好的一段歌词，也从来没有见到过这么好的一位选手！”

此时此刻在现场，老薛整个人都已经忍不住站了起来，随后不停的用手拍着手掌说出了好几个好字。

此时此刻在老薛的眼里面，如果要是有人在旁边仔细观察的话，就能够从中发现有着非常深切的佩服。

在他的眼中看来，这绝对是一首非常经典的歌曲，不管是从歌词或者是旋律方面，几乎都已经到达了无可挑剔的程度。

现场经过了这么完美的演唱之后，如果要是没有这一首歌表达的如此让人感觉到感同身受的情绪的话，完全没有办法让现场的所有人能够产生这样的共鸣。

此时此刻在场的其他几位大明星评委也是非常满意的点了点头，尤其是在旁边的老薛，看向这位选手的目光甚至都已经闪烁着异样的光芒，仿佛就好像是看到了非常罕见的宝贝一样。

“实在是谢谢大家了，同时也谢谢几位评委老师！”

这名选手嘴角露出了一丝微笑，随后站起来向在场的所有人鞠了个躬，同时在他的脸上似乎还带着那一种非常悲伤的感觉，似乎还完全没有从刚才的状态恢复过来。

随后过去了几秒钟之后，在现场立马就已经出现了惊天动地一般的掌声。

“感谢我们的毛毛选手，给我们带来了这一手《像我这样的人》！那么接下来我们有一些好奇的事，不知道你创作这一首歌的灵感到底是来自什么地方呢，居然能够把这一首歌创作到像现在这样的程度？”

等到所有的观众掌声已经开始消停的时候，主持人也是非常快速的来到了舞台上面，面带微笑地询问了这位选手。

“实际上这一首歌在我创作的时候的确是遇到了非常多的问题，甚至我当时心里面都已经开始有些纠结，在这一首歌还没有到达完美地步的时候，要不要把这一首歌在现场进行演唱呢？”

“我当时心里面是非常纠结的，甚至为了这件事情差点没睡着！”

“而且因为这一首歌当时还有各种各样瑕疵的原因，所以我准备的歌曲也并不仅仅只是有这一首，除了这一首歌之外其实还有其他的一些选项！”

“但不管怎么说这一首歌我心里面还是有非常真切的情感，极其迫切的想要在这个舞台上面把这一首歌唱给大家。”

“所以说当时在舞台的后面的时候，我特意拿这一首歌去请教了我们秦风老师，也正是因为在秦风老师的帮助之下，我的这一首歌最终才能够创作的如此的完美！”

毛毛拿起了自己手中的话筒，非常腼腆的说出了这一番话。

在场的所有人听完这些话之后，顿时每一个人的脸上都已经露出了不可思议的表情。

“我的天没想到这一首歌的背后居然能够有秦风的影子！而且就是因为有了秦风的帮忙之后，才能够让原本有一些瑕疵的歌曲变得如此的完美！”

“秦风可实在是太厉害了，不过这位选手实际上也是非常优秀的，两个人加在一起之后所能够达到的效果，果然是让人感觉到不可思议啊！”

“我听到了刚才的这一首歌之后，我整个人差一点就这样流下了眼泪。要知道我可是活了这么多年的时间，才从来没有听到过一首歌能够让我心中有这么大的一个感触！”

“当时我听到这一首歌之后就已经有了一种非常熟悉的感觉，果然听到了这位选手的这一番话之后，背后居然有秦风给这一首歌专门进行了一些修改，怪不得这一首歌能够如此的完美无瑕！”

“但光是这一点也不能够否认的是，这名选手所创作的歌曲的确是非常的完美，甚至就在演唱这一首歌曲的时候的表现也是非常的完美，让人根本没有办法能够从中挑出任何的毛病！”

“光是从这一点就已经可以说明，毛毛选手的确是一位非常强大的选手，不管是在演唱方面或者说还是在歌曲的创作方面，我已经做到了让人无可挑剔的地步！”

在场的所有人听到了毛毛所说的这一番话之后，发现原来这一首歌曲的背后实际上创作者并不只是他一个人，许多人对这件事情还是感觉到有些发呆，不过很快似乎就已经意识到了些什么。

虽然说这首歌的背后的确是得到了秦风的指点，但是每一个人心里面都是非常的清楚。

如果要是这一首歌脱离了毛毛这一位选手的话，相信在场没有任何一个人能够非常完美的把这一首歌的情感给演绎出来，哪怕就算是秦风估计都没有办法做到像现在这样完美的地步。

“原来这一首歌的背后还有秦风帮忙修改，但是有一点我们完全没有办法能够否认的是，这名选手演唱这一首歌的时候的确是投入了非常大的感情，要不然也不可能会让我们每一个人产生如此大的共鸣！”

主持人听完这一番话之后也是微笑着点了点头，对于这件事也并没有过多的纠结！

----------------------------------------

第465章 两位奇才之间的合作

毕竟这是一档娱乐向的节目，一般都是寻求歌手们自由发挥的情况下，有些歌手自然而然会想尽办法让自己的歌曲变得非常的完美，因此会向一些比较有名的音乐人请教也是非常正常的事情。

所以就在主持人说完这一番话之后，在现场也是响起了一阵非常热烈的掌声。

“那么接下来这名选手的表演结束之后，有请在评委席上面的老师给这一首歌曲打分！”主持人等到所有的观众的掌声停下来之后，再一次把目光放到了评委席上面。

随后所有的目光都已经聚集在了旁边的一个大屏幕上，上次就连直播间的镜头都已经聚焦在了这一块大屏幕的上面。

“这一首歌我当初刚刚听到的时候，甚至整个人都已经投入到了这一首歌所表达的情感，让我每整个人都已经忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。”

“这首歌对于我来说实在是太过于完美了，能够非常轻松的让我产生了共鸣，可以算得上是最近这一段时间以来最能够调动人情绪的歌曲了，所以说我毫无疑问的会给这一首歌曲满分的评价！”

老薛这时候略微的沉默了一段时间，最终缓缓的给出了这一段解释。

伴随着老薛给出的这一段评价之后，在现场甚至就是直播间里面的每一个人，脸上都已经露出了非常惊喜的表情。

光是从目前的情况来看，很显然现场的好几位老师都已经给出了非常高的评价，这名选手所创作的这一首歌曲的确是具备着非常高的价值，所能够打动的并不仅仅是在现场的观众，甚至就连评委席上面的老师也是一样的。

因此等到这些评分结果出现在屏幕上面之后，立马就给现场引起了非常大的一次轰动，甚至在许多人的心中都已经产生了一个想法。

或许要不了多久的时间之后，这位毛毛选手很有可能成为整个现场最新崛起的一位后起之秀。

也许等到这一次的节目播出去之后，他很有可能在网络上打下了属于自己的名声。

伴随着这位选手的表演结束之后，接下来的节目当中很显然也是出现了不少实力非常棒的歌手，不过其他的歌手相比较最开始的毛毛来说的话，多多少少还是有那么一些差距。

不过除了这些事情之外，此时此刻在网络上许多的消息似乎已经开始点燃了，包括这名选手刚才所创作的，再加上秦风修改的这一首歌曲彻底的传遍了整个网络，在网络上引起了不小的轰动。

这一档节目持续的时间其实并没有多久，仅仅过去了一个多小时就已经迎来结束了。

当然这一档节目的结束，同样也意味着有许多非常优秀的歌手会出现在网络上，也意味着有许多非常经典的歌曲也会出现在网络上，其中一个肯定就是毛太难选手。

他所创造的这一首歌曲出现了没多久之后，立马就已经在网络上引起了非常大的讨论。

主要出现这样的原因也是非常的简单，他之前在舞台上面所演唱的这一首歌，能够非常轻轻松松的给人带来了一种之前从来没有出现过的感觉。

目前在网络上关于这一首歌的消息实际上已经算是不少了，再加上经过这名选手的演唱完毕之后，尤其这一首歌曲的背后还有秦风进行了修改，所以说网友们对于这一首歌的讨论声音肯定是会变得越来越大。

此时此刻这才过去了几个小时的时间之后，就连许多的平台上关于这一首歌的消息的浏览量都已经到达了一个非常夸张的数字，许多关于这一首歌的短视频播放量甚至都已经超过了千万。

伴随着这些视频出现在网络上的时候，很快就已经引起了许多人的关注，主要造成这样的原因还是和这一首歌曲的确是非常完美！

“我的天这首歌也实在是太强了吧，这名选手刚刚开口的这么一瞬间之后，我好像就已经看到了自己小时候的样子，仿佛就好像是看到了自己当初那一个桀骜不驯的时光！”

“这一首歌的确是非常的完美，尤其这一首歌的背后还经过了秦风的修改，我觉得这多多少少还是因为秦风的原因，才会让这一首歌能够如此的打动人心。”

“当然还有一点值得一提的是，这名选手给这首歌所带来的演绎也是非常棒的，在二者互相的结合之下才能够造成了这么完美的一个现场的演唱。”

“感觉我听了刚才的这一首歌之后，整个人都已经开始变得有一些伤感了起来，甚至恨不得自己一个人喝了好几杯烈酒，差一点都要流出了眼泪，主要是因为最近这一段时间实在是太难了，所发生的事情让人感觉到心酸！”

“而且还有一点你们或许没有想到的是，这名选手演唱这一首歌时候的嗓音实在是太过于迷人了，他能够非常轻而易举的把人带入到这一首歌曲当中，真真切切的体会到这一首歌所表达的那一种情绪。”

“我现在整个人都已经开始变得伤感了起来，甚至都已经迫不及待的想要再一次的听一下这一首歌。”

“那么现在问题来了，这一首歌到底什么时候能够加入到那些音乐平台上面呢，我现在已经想不停的循环播放这一首歌曲了！”

此时此刻许多网友们已经开始不停的在讨论了起来，主要是因为网络上所流传的这一首歌，让人仅仅只是听了那么一瞬间之后，就会从中带来一种非常大的共鸣。

而且这种感觉仿佛就好像是有人在自己的心里面播种了一样，这些种子开始逐渐的发芽到最后在所有人心里面产生了一种非常强烈的情感。

这些情感一旦爆发之后所给人带来的力量，那是无论如何都没有办法能够控制得了的。

所有的情感就这样叠加在一起之后，让每一个人的脑海当中似乎已经出现了一幅又一幅的画面，情不自禁的进入到了回忆当中！

----------------------------------------

第466章 天才之间的奇妙反应

许多人刚刚听到了这一段旋律之后，仿佛就好像是回忆起了自己过去时候所发生的这些事情，似乎这一首歌所唱出来的完全就是属于自己的故事，能够把当事人心中的感受全部都演绎了出来。

伴随着毛毛头一次把这一首歌带到了每一个人的眼前的时候，彻彻底底的把所有人心中的故事全部都唱了出来。

这一首歌实际上也是他头一次在公共的场合进行演唱，也正是伴随着这一首歌过去之后，让他能够在整个华语乐坛当中拥有了属于自己的地位。

主要是因为这一首歌刚刚出现在网络上的时候轻轻松松就已经获得了一个非常高的播放量甚至转眼之间在许多平台上面的热度都到达了非常高的程度，没过多久就已经获得了几千万的播放量，并且许多视频下面的评论都已经超过了有好几十万。

许多网友对于这一首歌所拥有的数据实际上并没有感觉到意外主要也是因为这一首歌本身就是非常的棒，再加上秦风对于这首歌也有了一定的改动，加上秦枫个人的名气之后给这一首歌的热度也带来了一定的提升。

在这二者相加之下，这一首歌曲的热度肯定也是达到了一个让人难以想象的地步。

此时此刻原本应该是一个所有人休息的晚上，但是网络上还是有了各种各样非常激烈的讨论，似乎显得非常的热闹，甚至要比白天的时候还要更加的激烈。

绝大部分网友现在所讨论的事情基本上都是关于这一首歌，甚至许多论坛上面关于这一首歌的帖子的浏览量都已经突破了天际，不知道多少人在这一首歌当中看到了自己当年时候的事情。

同样也不知道多少人在这一段非常经典的旋律当中，被自己当年非常心酸的事情感动的流下了眼泪。

现在上网络关于这首歌的数据还在不停的提升到现在都还没有到达最为巅峰的地步。

即便就算网络上许多人都已经看了这一次节目的直播，但是很多人还是忍不住想要再一次聆听一下这一首歌曲，重新回顾一下自己当年所经历的这些辛酸的事情。

而且网络上突然之间也传出来了一些消息，那就是虽然说是这一位选手原创出了这首歌曲但实际上当初的那一个版本还是有许多瑕疵的。

也正是因为有了秦风的修改之后，才会让这一首歌曲到达了现在非常完美的地步。

许多人得知到了这一个消息之后，很显然心里面都被这个消息所震撼了。

要知道在这件事情之前很多人因为听到了秦风所创作的这些歌曲，每一首歌曲实际上都是为了官方所创作的因此所要表达的情感也是非常具有正能量。

可是光从刚才所流传的这一个消息来看，似乎好像所有人对于秦风的了解有些非常大的差错！

秦风本身在网络上就已经具备了非常大的名气，所以说任何只要出现跟他有关的消息都能够在网络上引起非常大的关注，因此等到这一次的节目结束之后，在许多平台上面关于这一首歌曲的消息之外同样还有许多消息是关于秦风的。

而且这么一个消息刚刚出现在网络上之后，非常迅速的就已经上了热搜榜单。

主要也是因为秦风本身所具备的名气实在是太大了，随随便便相关的消息就可以非常轻松的上热搜榜单。

因此伴随着这一个消息出现在所有人的眼前的时候，很多人的心中都对于这件事情感觉到非常的震惊。

“这也实在是太让人感觉到不可思议了吧。没想到每一首让我感觉到非常牛逼的歌曲，背后居然多多少少都会有秦风的影子！”

“秦风自己一个人创作了这么多首非常经典的歌曲之外，在他的帮助之下还能够让其他人创作的歌曲也同样是非常的经典！”

“原本我以为他参加这一次节目，本身就是以评为导师的身份去参加的，没想到到最后他居然给这位选手做出了一定的指导，从而让这一首歌曲变得像现在这样的完美！”

“秦风也实在是太厉害了吧。他现在所创作的每一首歌曲都能够引起我非常深的共鸣可以说是彻彻底底的让我感觉到非常的具有代入感。”

“现在听到了他所创作的这么多的歌曲之后，我都已经开始有一些怀疑自己了是不是除了他之外已经没有多少人能够让我产生这么动心的感觉！”

此时此刻在网络上面，许多网友听到了这一个消息的时候也是感觉到非常的震惊。

主要是因为他们心里面其实还并不是特别的清楚，原来这位选手创作的歌曲之所以会让人感觉到如此完美，最主要的一个原因实际上还是有秦风在背后提供了一些帮助。

虽然说秦风仅仅只是做出了一点点的修改，但是这一点的修改对于这首歌来说也绝对是非常重要的。

而且在现在这么一个消息传播的如此快的网络上，伴随着这个消息刚刚出现之后，立马就已经在网络上引起了非常大的讨论的声音。

可以说在这段时间除了毛毛所演唱的这一首歌曲之外，肯定就是秦风最具有热度了。

而且伴随着时间的逐渐推移之后，相关方面的消息的热度肯定也是变得越来越高，甚至到最后绝大部分国内的人都会知道这件事情。

哪怕就算已经到了深夜的时候，原本在这个时候应该是许多人休息的时间但是现在网络上还是会显得非常的热闹，所有人讨论的原点基本上都是关于秦风。

目前许多平台上关于秦风的帖子早就已经完全没有办法数得清楚了，甚至现在任何关于他的消息都能够在网络上引起非常大的关注，随随便便就能够超过好几百万的播放量。

有的时候最高热度的一个帖子甚至都已经突破了上千万。

这其中的原因也是因为这一首歌本身就是非常的好听，所以说才能够在网络上引起这么大的反应！

----------------------------------------

第467章 学校举办的毕业晚会

秦风手势出现在所有人眼前的时候，实际上还只不过是在几个月之前。

一直到现在过去了这么短短的几个月的时间之后，秦风目前在网络上所拥有的名气早就已经到达了一种让人感觉到不可思议的程度，也算是让每一个人都见识到了什么才算得上是真正的顶流大明星。

此时此刻伴随着这些消息不停的在网络上发酵的时候，秦风也是在睡梦当中醒了过来，毕竟这一段时间劳累了这么久之后，一直以来都养成了一个非常良好的休息习惯。

每天从早上起来的时候下意识的就会拿起手中的手机，然后观察一下现在网络上到底会流行什么样的事情。

不过每一次看到在平台上面的热搜榜单的时候，他心里面多多少少也还是会感觉到有一些奇怪，不过马上信中就已经会理所当然的认同。

主要是他之前就已经非常的清楚，那名选手所创作的歌曲之所以会有这样火爆的热度，基本上从当初他看到这一首歌曲的时候就已经猜想到了这种事情的发生。

要知道那一首歌曲不管是从各种各样的完美程度或者说还是从这一首歌曲当中所表达的意境，很显然都算得上是比较经典的。

甚至当初他仅仅只是看到了那一首还比较具有瑕疵的时候，本质上来说都已经有了能够成为经典歌曲的潜力。

如果要是自己的经历并没有经历过太多的事情的话，想要听懂这位歌手所创作的这些歌曲，估计还是会有那么一点点困难的。

秦风其实心里面感觉到奇怪的并不是这样的消息，主要的原因是这一首歌会在网络上引起非常大的热度，很显然也是和这名选手有一定的关系为什么到最后甚至就连带着他同样也具备了非常高的热度呢。

也正是因为如此他看了看现在热搜榜单的一些信息之后，有好几条都已经和自己有了非常多的联系，于是抱着疑惑的态度就在网络上搜索了一下相关问题，等到仔细的浏览了一遍之后顿时恍然大悟的点了点头。

秦风其实对于这种事情并不是特别的在意，要知道当初他在看这一首歌的时候虽然说的确是有那么一点点瑕疵可是并不影响这些歌曲不管从任何的角度来看都是非常具有潜力的，只不过到最后需要做出那么一点点的改善而已。

现在在网络上所出现的这么多人的讨论，秦风看到了这些人所提出来的观点之后其实也并没有感觉到意外，毕竟在他看来网络上现在已经是如此发达，想要传播一个消息的速度可以说是非常快的。

有些东西即便其他人知道错了但也没有必要进行解释，如果要是对于这种事情进行过多的解释的话，到时候反而会出现一些不好的事情，这也绝对不是他想要看到的。

也正是因为如此，秦风看到了王如上所流传的这些信息之后，没有多么感觉到意外，也没有想要对这件事情说出什么，仅仅只是简简单单的吃了一顿早饭之后，然后想要出去外面走一趟。

最主要的一个原因是他现在还有一个更加重要的事情需要去做！

在前一段时间他参加这一次综艺节目的时候，刚好被附近的一家学校邀请，参加这所学校所举办的活动。

主要原因是他现在在网络上所拥有的名气，或者说是在网络上所留下来的影响力，放眼整个国内基本上都算得上是最为顶尖的存在。

而且他目前和官方有了这么多次的合作之后，同时也创造出了这么多让人感觉到非常具有正能量的歌曲，因此在他回到了这一座城市的一瞬间，立马就已经吸引了许多人的注意力。

除了之前武术协会的官方给他提出了一些邀请之外，甚至就连附近的一所学校也同样是发出了一个邀请。

虽然说这一所学校是由官方所举办的，并且刚好位置就是在这一座城市的附近。但实际上放眼整个全国，这一所学校都算得上是拥有着非常大的名气，因此秦风收到了对方的邀请之后基本上也没有进行过多的犹豫，非常果断的就已经答应了对方的要求。

此时此刻他来到了这一所学校，并且刚刚走到门口的时候就已经遇到了学校里面的人亲自走出来迎接他的到来。

秦风再怎么说作为一个在网络上拥有着非常大明确的歌手，在之前这一段时间有许多歌曲都是和官方进行合作的基础下创作出来的而且这些歌曲每一首拿到网络上都已经成为了经典一样的存在。

再加上他现在在网络上所拥有的名气已经是如此的强大，许多人都已经知道了他的这个名字！

因此现在他来到了这一所学校之后，官方的人自然而然的会走出来对他进行迎接。

而且今天这一所学校可以算得上是非常的热闹，最主要的原因并不是因为秦风来到了这一所学校，而是因为这一所学校举办的活动到来的实际上也不仅仅只是秦风一个人，还有许多来自上级的领导。

此时此刻在学校的一个大厅里面，早就已经不知道坐下了多少人，同样这里面就包含着秦风！

“其实这一次我们举行的文艺晚会非常的简单，就是关于在这一次毕业典礼相关的主题而且在这一次的晚会当中还邀请了许多的领导过来，因此我们无论如何都想要把这一次的晚会举办成功！”

“也正是因为如此我们才会邀请了秦风先生过来参加我们的晚会同样也给我们这一次毕业的学生们举办一次让人难忘的演出，最后在这一次晚会当中献上一首歌曲！”

此时此刻在办公室的最前方。一位看起来和蔼可亲的中年男子嘴角露出了一丝微笑。很显然说出这一番话的人在这里的地位不低，本质上拥有着绝对的影响力。

伴随着领导说出了这一番话之后，在场的所有人全部都是非常赞同的点的点头！

----------------------------------------

第468章 歌声有种神奇的魔力

“的确是这样的毕竟秦先生虽然说看起来年纪轻轻，但实际上所拥有的才华早就已经不容小觑。”

“再加上最近这一段时间又和官方合作了这么多次，本身也算得上是一位非常具有经验的歌手，而且所创造出来的歌曲每一首都是那么具有正能量。”

“现在能够参加我们学校所举办的这一次晚会，对于在今年毕业的学生来说估计也会拥有着非常大的影响力。”

“而且秦风先生能够来参加我们这一次晚会，肯定会让我们举办的这一次晚会在网络上引起不小的关注，这对于我们来说绝对是利大于弊的！”

此时此刻在舞台下面的人，许多人的身上都还穿着官方的制服，面带微笑的点了点头，绝大部分的人都对于领导提出来的这个建议表示赞同。

之所以会出现这样的情况原因也是非常的简单，那就是这一所学校可是官方举办的，本身培养出来的基本上都是官方的工作人员。

而且秦风在这一段时间又和官方拥有了这么多次的合作，而且每一次创作出来的歌曲都是非常具有正能量的，因此才能够被官方非常的看重。

现在这所学校刚好想要举办一次毕业典礼想要借用着秦风创作的这一首歌曲，给接下来在这一所学校毕业的学生多多少少给一些激励。

“关于这点就请你们放心吧，实际上在你们邀请我的时候我心里面就已经想好了到底应该创作什么样类型的歌曲！”

秦风听到了在场所有人的这一番话之后，嘴角露出了一丝自信的笑容其实早在之前官方人员联系到他的时候，他的内心就已经有了一个非常满意的目标。

目前他就只需要静静的等待着到时候上场就行了，所有的一切基本上都在他的掌握之中。

在场的所有人听完这一番话之后也是非常高兴的点了点头紧接着再一次把目光放到了舞台上面，看着在舞台上面各种各样的演出。

在这一次官方所举办的毕业典礼，因为邀请了秦风参加这一次的毕业典礼之后所以说官方也同样是准备了现场直播的方式此时此刻在舞台上面演出的是一个大合唱类型的表演，并且绝大部分都是这一所学校当中的学生共同演出的。

伴随着时间开始慢慢的消失，很快就已经轮到了秦风走上舞台的时候了。

等到秦风真正的走上了舞台之后现场甚至包括直播间的观众立马就已经变得热血沸腾了起来。

“我的天，这不是我的偶像秦风吗，没想到他居然也参加了这一次的毕业晚会！”

“可真是让人无论如何都没有办法能够想象得到，这对于我来说绝对是一个非常大的惊喜了！”

“而且我现在隐隐约约已经有了这么一个感觉，秦风参加了这一次毕业晚会之后，或许在接下来的这一段时间会给我们每一个人带来非常震撼，想到这里之后我整个人都已经开始变得激动了起来，甚至过去了这么久的时间都没有办法平复现在的心情！”

“秦风现在可真的是太厉害了，刚刚登上了这一个舞台之后，感觉就好像整个现场的氛围都已经发生了非常大的变化，这一点哪怕就算是我都没有办法能够想到的！”

伴随着秦风刚刚出现在舞台上面的时候，直播间就已经开始变得非常热闹了起来，不少观众都已经对这件事情进行了非常激烈的讨论。

不过这样的讨论很快就已经停止了下来，因为在接下来的这一段时间秦风马上就会奉上一场演出，每一个人对这一次秦风的表演节目都是非常的好奇，所以说全部都已经停下了自己口中的话语，就这样安安静静的等待着秦枫的表演！

秦风在这一个学校毕业时候非常特殊的日子，会给在场的所有毕业生带来什么样的歌曲呢？

秦风刚刚走上这一个舞台的时候，舞台上面的所有灯光基本上都已经聚集在了他一个人的身上。

甚至现场许多观众都已经忍不住停止了呼吸，每一个人目光就这样直直的注视着在舞台上面的秦风，内心早就已经充满了期待，想要看看秦风给他们带来什么样的歌曲。

秦风登上舞台没多久之后，舞台上面正好出现了一阵非常优美的声音，顿时就已经吸引了所有人的注意力。

秦风刚好在这时候也是微微的闭上了双眼，感受了一下现场出现的这一段旋律之后，嘴角立马露出了一丝笑容，这一次他给官方所献上来的歌曲正是《祝你一路顺风》！

“那一天知道你要走，

我们一句话也没有说。

当午夜的钟声，

敲痛离别的心门，

却打不开你深深的沉默。”

秦风的这一段歌声刚刚响起来之后现场的所有人甚至就连直播间的观众，彻彻底底的被这一段歌声所影响到了。

甚至就在他刚刚开口的这么一瞬间，每一个人的心里面仿佛就已经觉醒了一种非常特殊的情感，这一种情感实际上已经被他们隐藏在心里面非常久的时间，直到现在才彻底的爆发出来。

甚至从某种程度上来说，秦风这一首歌仅仅只是让每一个人心中原本存在的这种情感，再一次的蔓延在所有人的身体当中，让每一个人都彻彻底底的投入到了这一种情感里面彻彻底底的产生了非常大的共鸣。

此时此刻所有人的目光全部都是死死的看着正在舞台上面的秦风，今天都没有办法说出任何一句话。

同时许多人的注意早就已经聚集在了秦风这一个人的身上，全部脸上都已经露出了非常期待的表情想要听听这一首歌接下来到底是什么样子。

“那一天送你送到最后，

我们一句话也没有留，

当拥挤的月台，

挤痛送别的人们，

却挤不掉我深深的离愁。

我知道你有千言，

你有万语，

却不肯说出口。”

秦风说演唱的这一段歌声似乎带着非常神奇的力量一样，所有人全部都已经进入到了这首歌的情绪当中！

----------------------------------------

第469章 离别时期的伤感

在这样的情况之下，秦风所演唱的每一句歌词以及每一段旋律，仿佛就好像是拥有着自己的灵魂一样，一个又一个的出现在了每一个人的心中，让所有人的心里面对此产生了共鸣。

并且同样心里面也产生了一种非常特殊的情感，这一种情感就好像是被其他人种下了一颗种子一样，在这一段歌声当中种子已经开始慢慢的发芽，紧接着开始朝着身体的各个地方蔓延了过去。

此时此刻在秦风所演唱的这一段歌声当中，所有人的心里面已经觉醒了一种非常特殊的力量，同时在这一段歌声结束之后，秦风也并没有进行过多的等待恰到好处的就已经接了下一句。

同时在这一些歌词以及旋律的影响之下，所有人的心中都已经出现了一种从来没有出现过的感觉和情绪，甚至就在这么仅仅一瞬间彻底的开始爆发了起来！

“我的天，秦风这一次创作的歌曲又是多么的经典啊，为什么我这才只不过是刚刚听了前面几句歌词而已，再加上都还没有听全这一首歌的旋律心里面就已经感受到了一种让人感觉到不可思议的力量，到现在都没有办法能够平复自己心中的激动！”

“这也实在是太厉害了吧，秦风创作的这些歌曲为什么每一首都能够打动我的心，甚至我现在听这些歌曲的时候整个人都跪倒在了地上，感觉站着听这些歌曲完全就是对这些经典的不尊重！”

“实在是太牛逼了，我现在已经激动的连话都没有办法说出来，秦风目前所具备的实力果然是让所有人难以想象随随便便创作出来的歌曲都能够如此的经典，我真不敢想象他到底是怎么样才能够做到这一点的！”

仅仅是过去了没几秒钟，秦风就用这一段歌声彻彻底底的打动了每一个人的心，最主要的原因还是因为这一段旋律和歌词都是非常的感人，哪怕还没有到达这一首歌曲最为高潮的地步，但是每一个人都已经没有办法能够压制得住自己内心当中的情绪。

伴随着这一段歌曲开始有了逐渐的停顿之后，每一个人都没有办法说出任何一句话，仿佛在这个时候能够非常清楚地感受得到自己的呼吸到底是什么样甚至有的人都已经差一点连呼吸都给忘记了。

实际上许多对于音乐创作有那么一点点了解的人，听到这里之后很快就能够察觉到这一点，要不了多久这一首歌马上就会到达了最为让人激动的时刻！

“你知道我好担心，

我好难过，

却不敢说出口。

当你背上行囊，

卸下那份荣耀，

我只能让眼泪，

留在心底。

面带着微微笑 ，用力的挥挥手，

祝你一路顺风。”

这一段歌声拥有着让所有人都感慨的旋律，直接让每一个人都已经真真切切地感受到了这一首歌所表达的情绪，甚至此时此刻在秦风所演唱的这一段歌声当中，让所有人似乎都已经察觉到了一种从来没有出现过的力量。

这一股力量已经在每一个人的心里面开始酝酿了起来，伴随着这一段歌声逐渐来到了爆发的时候。

许多人听到了这一段歌声的时候都已经忍不住从座位上站了起来，其中不少是在这一所学校的学生，许多人的目光都已经看到了在舞台上面那一个正在演唱的身影！

秦风说演唱的这一首歌曲仿佛带着一种让人无与伦比的力量，彻彻底底的在每一个人的心里面绽放了出来。

在最后的一段歌词甚至让许多人都已经感觉到热血沸腾，哪怕就算是秦风演唱这一首歌曲的时候，也是真真切切的代入到了这一首歌所表达的情绪当中。

这一种彻彻底底所爆发出来的情感，全部都是他彻彻底底投入到这一首歌曲的证明，仿佛就好像是这一段歌词所描述的那样，只有这样才能够算得上是真正的离别。

许多人听到了刚才的这一段歌声之后，甚至早就已经眼眶里面充满了泪水。

要知道在这一所学校的人基本上每一个都是铁骨铮铮的男子汉，然而此时此刻听到了刚才的这一段歌声之后许多人再也没有办法能够忍受了。

他们早就已经想起了在这一段时间所度过的日子，要知道现在还是一个非常和平的时代，然而他们也想到了在接下来的这一段时间当中整个世界还会有各种各样非常危险的战场，他们每一个人都会前往这一个战场释放自己的力量。

也正是因为他们接下来这一段时间的付出，才能够让现在的年代变得如此的美好。

要知道就是因为这一个又一个非常残酷的战场，在有了许许多多默默无闻的人进行守护这一个年代的和平，才能够有了许多人享受的这么一个美好的时代。

就在许多人开始感慨的时候，此时此刻晴风的下一段歌词马上就已经出现。

“当你踏上月台，

从此一个人走，

我只能深深地祝福你。

深深地祝福你，

最亲爱的朋友，

祝你一路顺风！

那一天送你送到最后，

我们一句话也没有留！”

很多人听到了刚才的这一段歌词之后，一个个都已经开始变得沉默了起来，彻彻底底的从这一段歌声当中察觉到了离别的不舍，同时也感受到了在接下来的这一段时间到底会有多么大的挑战。

也正是因为在这样的情况之下，在场的许多人都忍不住长长的吸了一口气，此时此刻所有人的情绪似乎都已经到达了最为极致的地步，每一个人对于这一首歌的喜爱都已经没有办法用言语来形容。

在这一首歌当中，每一个人似乎都已经看到了自己的影子，想起了在这一段时间和自己的好朋友所度过的美好时光。

然而现在等到了毕业的时分，哪怕就算是再好的关系也都会迎来告别的时候所有人对于这一切都是感觉到非常的不舍，彻彻底底的融入到了这一首歌所表达的情绪当中！

----------------------------------------

第470章 学生时光难以忘怀

此时此刻在直播间里面，所有的观众早就已经开始变得非常的混乱，因为能够从这一首歌当中感受到了那一种来自于离别的情绪。

“我的天，这一首歌也实在是太厉害了。仅仅只是从刚才的这一段歌词和旋律，似乎也是让我想起了当年在学校学习的时候，所遇到的那些朋友以及美好的时光！”

“秦风可真的是太厉害了，虽然说我并没有在现场听到这一首歌的演唱，但是也能够从这一首歌当中听得出来那一些在学校时候的美好时光，同样走出社会之后默默付出的那些人，背后到底有多么心酸的事情！”

“有些人虽然说看起来好像默默无闻的样子，可实际上就是因为他们默默的在背后付出了这么多的心血，才会能够让我们有现在这么一个美好的时光！”

直播间里面的所有人都已经开始非常激烈的讨论了起来，导致现在直播间的弹幕都已经开始变得雪花一样的多，甚至都已经没有办法看清楚直播间里面的画面。

很多人都已经从刚才的这一首歌感受到了这一首歌想要表达的情绪并且这一种情绪还在所有人的心里面开始不停的续集力量，直到最后的时候才能够爆发！

也正是因为如此，每一个人的情绪彻彻底底的爆发之后，伴随着秦风刚才所演唱的这一段歌声，让所有的一切瞬间已经来到了情绪的最高潮！

也正是因为秦风所创作的这一首歌曲，许多人都能够非常清楚地感受到了这一种强大的力量。

哪怕直播间的人并没有在现场聆听这一首歌曲，也是能够非常清楚的感受得到这一首歌所表达的情绪！

此时此刻在秦风所演唱的这一首歌当中，在所有人全部都彻彻底底的进入到这一首歌所表达的情绪，同样也让观看这一场直播的人数到达了一个前所未有的程度。

要知道清风演唱这一首歌还没有开始的时候，观看这一场直播的人实际上也只不过是几十万而已。

要等到秦风开始登上舞台并且演唱完这首歌的时候，直播间的人数瞬间都已经超过了有好几百万，差一点点马上就会突破千万的观看人数。

而且伴随着秦风把刚才的这一段歌词彻底的演唱完毕之后，整个现场似乎已经进入到了如同深夜一样非常宁静的时候。

秦风这时候的目光也是放到了舞台下面，在舞台下面全部都是即将就要从学校毕业的学生，同时这些学生身上还穿着官方的制服，此时此刻在灯光的照耀之下显得非常具有精神！

秦风并没有停顿多少的时间，嘴角露出了一丝微笑之后，紧接着下一段歌词马上就已经出现！

“当你踏上月台，

从此一个人走。

我只能深深地祝福你，

深深地祝福你，

最亲爱的朋友，

祝你一路顺风！”

秦风所演唱的这一段歌词，瞬间就已经引起了台下许多学生的共鸣，这几乎也是绝大部分人内心当中的声音。

许多观众听到了这里之后嘴角忍不住微微的上扬了几分，如果要是有人在旁边仔细观察的话就能够发现这些学生的眼睛里面，隐隐约约早就已经出现了闪闪的泪花。

很多人的脑海当中不停的回放着刚才所演唱的这一段歌词，要知道这些人从这一所军校毕业之后，绝大部分刚刚开始的时候就是非常普普通通的军官之类的。

甚至有一些人一直以来这么多年都是从事着非常普通的教育工作，在这一段时间都是保持着严谨工作的态度，基本上从来不会有任何松懈的地方，对自己和对自己的学生都是非常的严格。

这些人就是想要通过自己的努力尽可能的去改变许多人，同时作为一个老师教导出了这么多的学生之后，在这一段时间也算得上是拥有了桃李满天下的程度。

只要是从这一所学校当中出来的学生，对于这位老师来说都是非常尊敬的，最主要的原因就是这位老师的确是一个值得尊敬的人在这一段时间通过自己的所作所为影响着所有人虽然说表面上看起来好像老师只不过是一个非常平凡的岗位，并且平时所做的事情看起来也是非常的普通。

可是所有人听到了刚才所演唱的这一段歌声之后，每一个人心中都已经非常的清楚，即便就算是不普通的人哪怕做出来的事情也不一定会普通。

即便现在已经到了所有人分别的时候，但是每一个人都应该记住在这一段时间的时光，记住这一段时间所学会的一切，然后把自己所有的一切全部都奉献出来！

秦风演唱完这一首歌之后，缓缓地朝着现场的所有人鞠躬行礼，随后慢慢的退下了舞台。

此时此刻主持人非常优雅地走上了舞台上，脸上戴着非常自信的笑容，说话的声音就仿佛是如同泉水一样的清澈。

“感谢秦风老师给我们带来的这一首歌曲，要知道我相信在场的所有人听到了刚才的这一段歌声之后，甚至包括秦风老师所创作的这一段歌词，不管从任何的角度都算得上是表达了我们内心当中的想法！”

主持人说到这里之后还特意将手指的指在台下的一位德高望重的老师，“接下来就让我给你们隆重的介绍一下这位老师，实际上我相信你们应该非常的清楚。”

“在前几天有一件让所有人都感觉到非常惊讶的好人好事，这位老师就仅仅只是凭借着一个人的力量，成功的挽救了好几个孩子的生命！”

“要知道在当时的情况下这位老师自己都算得上是比较危险，可是他完全不顾及自己的生命安全，还是想方设法的拯救了那几个孩子的生命！”

主持人刚刚说完了这一番话之后，似乎是也被自己内心当中的情绪所感染了，甚至就连说话的语气都已经开始变得哽咽了起来，舞台下面的观众也是恰到好处的响起了非常热烈的掌声！

----------------------------------------

第471章 秦风难得的谦虚

“其实这一次我们主任也是想要采访一下，不知道当时你心里面到底是什么样的想法为什么要去拯救这几个和自己没有任何关系的孩子呢？”

主持人略微的沉默了一段时间之后整理了一下自己心中的情绪，紧接着向这位老师提出了一个问题。

老师听完这一番话之后嘴角仅仅只是露出了一丝微笑，“其实我当时也并没有什么过多的想法，脑子里面就只有这么一个目的，那就是尽可能的想办法去拯救这几个孩子的生命！”

“虽然说您对于自己的这些举动并没有感觉到什么重要但是您所拯救起来的这几个孩子，代表着好几个家庭的希望和未来，可以算得上是真正的拯救了这几个家庭。”

主持人说完这一番话之后又转过头来看向了秦风。

“秦风老师今天给我们带来的这一首歌，实际上所表达的情绪我们每一个人都非常的清楚，在有了这么德高望重老师的教导之下哪怕就算是到了今天这么一个离别的时候我们也决定不要忘记了这位老师平时对我们的教导！”

“不过我们现在也有一个问题想要问一问秦风老师，不知道你听到了刚才这一位老师的所作所为之后，之前是不是也对此有那么一些准备呢？”

秦风听到了主持人的这一番询问之后，嘴角露出了一丝微笑。

“其实我来之前肯定多多少少也是有了那么一些参考，所以说才会创造出刚才的那一首歌曲。”

“不过我们现在有一些感觉到好奇的是，为什么老师你所创作出来的歌曲所表达的情感，仿佛就好像是你当时亲身经历了一样！”

主持人说完这一番话的时候眼睛里面甚至都已经冒出了星星，毕竟秦风最近这一段时间所创作出来的歌曲每一首都是经典，你说是彻彻底底的征服了在场的所有人。

要知道秦风不仅仅创作歌曲的旋律是如此的动听甚至就连歌词的创作都是如此的完美，光是从这一点就能够看得出来秦风的水平到底是多么的深。

哪怕就算是主持人听完了刚才的这一段歌词之后，面对秦风他还是甘拜下风的，即便就算他本身的文化水平就已经非常的高！

“其实在写这一首歌之前我肯定也是经历过了类似的事情，而且也仔细的了解了一下这位老师平时的经过。在和这位老师的那一段时间的交谈当中似乎也能够看得出来，这位老师虽然说说话看起来非常的平凡，可实际上对比起他所做来的事情结合起来看，仿佛就好像是把这些事情看起来是理所当然的一样。”

秦风似乎也察觉到了主持人心中的想法，不过他现在认为毕竟这一次上舞台也只不过是奉上一首歌曲而已，再怎么说今天的主题多多少少还是和这位老师有关系因此特意把话题转移到了这位老师的身上。

主持人听完这一番话之后也很快就意识到关键的问题所在，随后立马就已经转移了相关的话题。

“那么请问这位老师，不知道你对于秦风所创造的这一首歌和歌词怎么样的看法呢，有没有真真切切的表达此时此刻所有人的情绪和想法？”

老师听完这一番话之后嘴角露出了一丝微笑，随后微微的摇了摇头。

“其实我个人对于自己来看也并不算是什么英雄，我也只不过是做了一个普通人都会做的一些事情。”

老师说出这一番话的时候整个人表现得非常的谦虚，而且让每一个人都能够知道他的的确确是这样的想法，并不认为自己所做的这些事情到底算得上是什么重要的事情。

而且这位老师心里面想着在这一所学校当中的任何一个人，哪怕就算是遇到了刚才和他所遇到的同样的事情，估计也会采取和他同样的做法去做。

“那么接下来能不能够请你谈一谈对于秦风老师所创作的这一首歌手的感受，或者说在今天的这一场演出之前你是否看过了这些歌词呢？”

“秦风所创作的这些歌词听到之后让我的心中非常的激动，其实我心里面一直以来都是有同样的想法，虽然说今天是一个许多学生毕业的时候，看起来应该是非常伤感的日子。但是我们每一个人都应该记住之前在学校所教导的一切将来一定要做一个对世界有用的人！”

主持人听完这一番话之后嘴角露出了一丝微笑，把手中的话筒放到了老师的面前，最后老师又接着说道。

“其实我相信每一个人在学校的时候都会感觉到迷茫，但是从刚才秦风的这一首歌曲当中就可以察觉得到，所有人心里面实际上都有一个想要当英雄的梦想只要我们心中有勇气都能够朝着这一个目标前进。”

“在秦枫唱这一首歌曲之前实际上我对于他的了解并没有多少，但是听到了刚才他所创作的这一首歌曲之后，我现在总算是明白他为什么在网络上拥有这么大的名气。”

“而且现在我已经成为了他的一个歌迷，能够听到他所创作的这一首歌的确是非常大的荣幸，还是要感谢一下秦风老师才行！”

就是说完这一番话之后，紧接着朝着秦风所在的方向深深的鞠躬。

秦风脸上立马就已经露出了一丝不好意思的表情，随后站起来也是朝着老师所在的方向鞠躬行礼。

“其实没有必要这样，要知道在我这一首歌当中所描写的一切都是非常肤浅的，和老师你之前所做出来的这些英雄事迹是没有办法相提并论！”

“实际上如果要真的要有人感谢的话，应该感谢的人实际上是我们才对。毕竟在这一所学校的毕业之后的每一个人，在接下来的这一段时间就会承担着保护我们所有人的责任，毫不夸张地说是我们所有人和平的守护者。”

主持人看见这两个人都是非常谦虚的样子，于是在接下来的这段时间也是打了个圆场。

----------------------------------------

第472章 公司方面的抱怨

虽然说这是学校内部的一次活动，实际上并没有对外部进行过多的宣传，哪怕就算是直播间也在这个时候开始中断。

可即便如此现场还是有一些观众把刚才所发生的事情全部都发送到了网络上，因为在这个舞台上面的人基本上都是具备着相当大的名气，再加上放松的时间也是比较短的原因，所以在短时间之内传播的数量并没有多少。

此时此刻下面的观众听到了秦风之前所创作的歌曲之后，每一个人的脸上都已经写了意犹未尽的感觉，还想要让对方再重新演唱一遍。

可是接下来的这一段时间秦风本身就已经是日程比较的紧张，因此下了舞台之后很快就已经在其他工作人员的陪同之下，匆匆忙忙的离开了这一片区域。

在接下来的这一段时间大家也是没有什么心思关注于下面的节目。心里面甚至是脑海当中都已经反复着回想着，刚才秦风说演唱的那一首歌。

“秦风可实在是太厉害了，无论无论如何都没有办法能够想象得到，他到底是怎么样才能够创造出这么强大的一首歌曲。”

“而且这一首歌不管是从旋律或者说还是从歌词方面。简直是出乎所有人的意料让我现在听到之后整个人都是热血沸腾。的话就算是到了现在都没有办法能够平静下来。”

“实际上我心中对于这种感觉早就已经有了非常深刻的感受，可是刚才听到了秦风所演唱的这一首歌曲之后，脑海里面又产生了另外一种想法，如果要是可以的话我以后一定要对着这个目标继续努力，想方设法的实现我心中的理想才行。”

此时此刻虽然说这件事情还并没有彻彻底底的在网络上进行传播，然后在这一个学校里面就已经引起了许多人的关注。

秦风刚才所演唱的这一首歌不仅歌词算得上是朗朗上口，甚至每一个人都能够非常轻松的在这一首歌里面找到属于自己的影子。

不过在接下来的这一段时间网络上传播的速度还是非常的快，仅仅只是过去了不到几十分钟的时间之后，清风所演唱的这一首歌基本上已经到达了许多平台的热搜榜单前列的地位。

虽然说当时只不过是现场工作人员录制下来的视频，并没有达到最好的那一个效果。

但是在最近这一段时间很显然公司想要趁着有了这么高的热度之后，直接召回了秦风回到了团队里面，紧接着开始加班加点的制作相关方面的歌曲。

可是歌曲不管从任何的角度来看想要录制下来的话绝对不是那么简单的，在所有的一切都必须要花费许多的时间才能够完成，更别说这一首歌是如此的经典，要是稍微的不用点时间去仔细的去完善的话，那么很显然带给人的感受绝对是没有办法接受的。

“秦风，可不可以麻烦你在下一次创作出最新的歌曲的时候稍微的和我们沟通一下。要知道你这样下去的话我们根本就没有任何的头绪啊，就这样毫无征兆的把你发布的歌曲直接向网络上公布了。”

“我相信你应该心里面非常的清楚，目前你在网络上所拥有的影响力绝对是有目共睹的！”

听到了工作人员说的这一番话之后，在场的经纪人立马就已经感觉到非常的无奈，因此很快就已经进行了反驳。

“你说的这些话到底是什么意思，难道说我们秦风老师出新歌的时候还必须要和你们商量一下吗？你也不看看你们现在到底是什么样的身份，我看看现在我们清风老师在网络上拥有着什么样的地位？”

“这实在是有些抱歉，秦风老师。刚才我的确说话有那么一点点心急了，所以导致说画出来的内容跟我所想的实际上是不一样的。毕竟我相信你也看到了我们最近这一段时间实在是太忙了，所以说要是你可怜我们的话那就按照我们所说的去做吧。”

“你说的这一番话倒也还算是有那么几分的道理，可是再怎么说这可是官方给我们提出来的一些邀请，邀请对于每一个歌手来说都是非常重要的，无论如何我们都不可能拒绝官方提出来的邀请。”

经纪人说完了这一番话之后，似乎是想起了些什么嘴角露出了一丝微笑，“而且就目前的情况来说，公司的领导实际上还是同意我们最近这一段时间所做出来的请求。如果要是按照你刚才所说的这一番话来看的话，是不是也要让公司的领导向你们请示一下要不要继续创作新歌？”

旁边的公司工作人员听完这一番话之后，知道自己今天无论如何是没有办法能够说得过对方了，略微的沉默了一段时间然后就离开了这一片区域。

反正继续在这里说废话的话对于接下来的工作没有任何的帮助，还不如把这一段时间彻底的投入到接下来歌曲的制作环节当中尽可能的早一点完成公司所交代下来的任务。

在此期间秦风很显然是听到了这些人的对话，同时他的内心似乎也开始在反思自己。

“最近这一段时间创作的歌曲速度实在是太快了，再加上也没有提前跟公司方面的人进行交谈，如果要是还有下次的话一定要仔细的做好准备才行，继续这样下去的话对于以后的发展并没有什么好处！”

秦风虽然说现在在网络上所具备的地位绝对是难以想象的，但再怎么说之前也算得上是从底层过来的，同样也是非常清楚这些底层的工作人员是非常辛苦的，所以说对这些工作人员刚才所说的话也是非常的理解。

不过他刚才之所以没有表态，最主要的一个原因就是目前在网络上的地位已经算是比较高了，不能够和这些工作人员进行太多的角色。

虽然说他的确是理解这些工作人员之前所说的这一番话，但实际上刚才的那个工作人员说的话也确实没有什么道理！

----------------------------------------

第473章 秦风的歌还有不火的吗？

秦风对这件事情早就已经看得非常的通透，实际上到底能不能够准备齐全是这些公司的工作人员的问题，而且这方面的时间其实也并不是他特意要求的如果要是没有办法完成公司所交代的这些任务的话，那么就可以把自己所在的位置让给其他人，让有能力的人接替这些任务。

与其在这里和其他人进行抱怨，实际上这根本就没有任何的道理可言。

如果要是秦风自己去和这帮工作人员进行交涉的话，那么到时候在网络上所产生的影响绝对会非常的大反而会在许多人的心中认为他是一个比较好说话的人，因此到时候其他公司的工作人员和他进行交谈的时候，接下来就会提出一些得寸进尺的条件。

如果真的有这种事情发生的话，对于秦风来说绝对是不愿意看到的事情！

秦风虽然说现在已经是在国内非常顶尖的明星了，但实际上他在这一段时间完全没有任何耍大牌的意思，基本上所做的任何一件事情都是亲自去做甚至也包括各个方面的细节都是在他的指导下，能够给所有的观众带来这么多非常完美的感受。

实际上秦风早就已经组建了一个非常高效的团队，并且在这么长时间的合作之下已经拥有了非常默契的程度。

因此再加上秦峰在这一段时间也是非常仔细的指导，仅仅只不过是过去了不到一天的时间就已经把所有的歌曲全部都创作成功，同时也是把相关方面的细节发布到了网络上。

这一首歌不管是作曲或者说是作词全部都是秦风一个人，光是从这一点就可以看得出来，等到这一首歌发布到网络上之后一定会引起非常大的波澜。

工作人员辛苦了差不多整整一个晚上的时候，一个人早就已经变得非常的劳累，可以说是贡献出了自己所有的力量。

秦风也明白这些工作人员非常的劳累，因此特意让人准备了热咖啡。

“大家这一段时间真是辛苦了。现在所有的工作都已经完成了，接下来的这一段时间可以好好的放松一下，千万不要让自己太累了。”

旁边的工作人员听完这一番话之后，每一个人都非常感激的点了点头，然后拿起了桌子上面的咖啡稍微的喝了几口，让自己的身体变得暖和了起来，至少也开始让现在变得稍微清醒一下。

毕竟已经经过了一个晚上的工作，在场的许多人多多少少还是会感觉到疲惫的，喝了那么一杯咖啡之后总算是稍微的恢复了一些精神。

“秦风还真的和其他的明星好像是完全不一样的，毕竟我和他有了这么多次的合作之后，从来都没有见到过他摆什么架子！”

“很高兴这一次我们能够和清风老师进行合作，他对于我们来说绝对是最为亲近的一个大明星了有了他的帮忙之后可以让我们身上的工作少了许多！”

“至少就从工作压力方面也的确是非常的轻松，秦风对于我们的态度一直以来都是非常的亲近，对于我们之前所犯下的一些过错其实也没有过多的追究！”

“虽然说时不时的确是给我们带来一些时间非常紧张的工作，但是在这一段时间秦风老师基本上都不会过多的催促我们，并且还愿意和我们共同的去解决所有的问题。”

“而且最重要的是秦凤老师还是非常体谅我们这些工作人员的，等到所有的工作完结的时候还特意给我们准备了这么一杯咖啡。虽然说表面上看起来好像并没有花费多少的钱，但是再怎么说这也算得上是人家所拿出来的一片心意，让我们每一个人都感觉到非常的温暖。”

“要知道现在公司里面还有一些大明星，基本上他们的所作所为实在是太过于嚣张跋扈了，完全就没有把我们当成人一样去看待，仿佛就好像是我们一个个如同是畜生一样。”

“或许和了这么多大明星合作了之后，也只有秦风老师能够把我们每一个人当成是人一样的去看待，我们身上的所有一切都表示非常的理解换做其他人的话这恐怕是难以想象的事情。”

“因此在公司里面早就已经有许多部门非常羡慕我们，虽然说有的时候的确工作非常的劳累，时不时还要经过长时间的加班。”

“但至少目前秦风给我们的压力并没有多少，因此我们每一个人到现在都算是比较轻松的！”

工作人员说完这一番话之后，也是非常迅速的把之前创作出来的歌曲发送到了网络上面每一个人把公司交代下来的任务完成之后所有人都忍不住深深的吸了一口气，感受了一下周围轻松的氛围。

“这一段时间的工作总算是结束了，那么接下来就看看我们在这一段时间的成果吧。”

“实际上我觉得也根本没有必要过多的去观察了，要知道每一次秦风发送出来最新的歌曲的时候，基本上都是非常迅速的在网络上占据一定的席位！”

许多工作人员脸上已经露出了非常自信的笑容，毕竟和秦风老师合作了这么久的时候，直到他所创造的每一首歌基本上都是如同经典一般的存在，每一次都能够在网络上引起非常大的动机！

在一旁的经纪人嘴角露出了一丝微笑，随后似乎是想起了些什么用力地用手拍了拍手掌。

“经过这一段时间的工作之后我相信大家都已经非常辛苦了，现在就可以回家好好的休息一下。目前要是没有什么工作的人也可以好好的有一个假期，秦风直到大家这一段时间工作非常的辛苦，所以特意给每人都放假了！”

“如果要是这一首歌曲真的能够得到非常大的热度的话，到时候秦风老师会给所有人好好的犒劳一顿！”

在场的所有工作人员听完这一番话之后立马脸上露出了非常兴奋的表情，甚至有一些人都已经忍不住开始手舞足蹈了起来！

----------------------------------------

第474章 网络对于秦风的质疑

“大家还在这里等着干什么呢，还是老老实实的回家睡一觉吧！”

经纪人看见在场的所有工作人员非常兴奋的样子，于是非常好心的提醒了一句，要知道这些人激动起来都已经忘记了自己之前这一个晚上可都没有休息，这段时间所有工作完成之后一定会感觉到非常的疲惫。

所有的工作人员听完这一番话之后这才回过神来，于是开始把自己所有的东西全部都收拾好，一个个开始急急忙忙的回到了自己的家里面。

要知道经过了这么长时间的连续工作之后，这些工作人员或许每一个人都已经是非常的劳累感觉回到家估计都已经没有办法做任何的事情，躺在床上都能够非常快速的睡着。

“秦风，要不我们也回去休息一下吧，怎么说你也算是劳累了一个晚上了，相比起其他的工作人员，这一段时间你估计绝对是最累的那一个了！”

经纪人似乎是想起了些什么，紧接着又把目光放到了旁边秦风的身上。

实际上他说的这一番话的确是非常的真，要知道在这一段时间每一个人都算得上是比较劳累，基本上都有着自己许多没有办法做完的事情。

但是如果要说最累的人估计就只能够是秦风了，秦风在这一段时间不仅个人要创作相关方面的歌曲，甚至还要给其他的工作人员提出一些指导性的意见。

不过这对于秦风来说似乎也是没有办法的事情毕竟他现在所拥有的能力是如此的大，那么在接下来所能够做的事情也是非常的多。

秦风听到了经纪人所说的这一番话之后，是非常赞同的点了点头，回到了自己所居住的酒店里面，他就已经躺在床上直接睡着了。

这一段时间他可真的是太过于劳累了，不仅连续好几天经过了高强度的歌曲创作，甚至还要来到公司指挥一下这些工作人员应该怎么样创作相关方面的歌曲同时还要把这一首歌曲完整无瑕的录制下来。

另一边的工作人员也是非常贴心的给秦风盖上了被子，然后自己也来到了旁边的沙发上稍微的休息了一下。

不过经纪人也并不敢让自己睡得太过于死了，主要是因为在接下来的这段时间他还必须要把注意力放到相关方面的热搜排行榜上面。

虽然说经纪人心里面也是非常的清楚，在接下来的这一段时间秦风创作的歌曲绝对能够在排行榜中排行最前的位置，但实际上他一直以来都是保持着期待，想要见证这一个时候的发生。

也正是因为如此，他还特意给自己设下了一个闹钟，不过为了尽可能的避免这个闹钟吵醒了秦风，我特意把这个闹钟调成了振动的模式，一来的话就只需要让自己注意就行了。

经过了一段时间的休息之后，很快经纪人就已经被自己口袋里面的手机闹钟给吵醒了，或许是因为最近这一段时间的确是非常忙碌的原因，现在醒过来之后整个人都感觉到昏昏沉沉的。

不过似乎是意识到了些什么，机器人很快就已经来了精神，于是用力的在自己的手上拍打了几下，让自己尽可能的保持着清醒的状态，紧接着非常迅速的打开了旁边的电脑，仔仔细细的查看最近在网络上到底是有什么样的反应。

经过了一段时间的观察之后，经纪人果断的发现的确秦风之前所创作的歌曲已经到达了排行榜单当中最前列的位置，看到了这一条消息之后他差一点都没有办法控制得住自己的情绪，直接就已经从沙发上跳了起来，差一点就要大声的呐喊来发泄自己的情绪。

或许是因为动作的幅度实在是太大了，导致旁边的椅子直接都已经掉落在了地上。

因为产生的声音实在是太大，清风原本还是在休息的时候都已经被这个声音给吵醒了，于是有一些迷迷糊糊的睁开了自己的双眼。

“这到底是怎么回事，外面难道发生了些什么事情吗？”

经纪人看到秦风醒过来之后，立马就已经把自己手中的电脑拿了起来迅速的放到了对方的面前。

“但这一下我们又是来到了歌曲排行榜当中第一的位置！”

秦风仔细的看了一眼之后，实际上他对于这种事情早就已经见怪不怪了，甚至就连心里面都没有产生任何的波澜。

“不过我有一些好奇的事，虽然说我的确是排在前面第一的位置，在后面的人又是谁呢？”

经纪人听完这一番话之后略微的停顿了一段时间，毕竟刚才他仅仅只是关注了秦风所创作的歌曲还真没有关注在这个排行榜单上面其他人的歌曲到底是谁。

听到了秦风的这一番话之后，他有些好奇的拿起了电脑仔细的观察了一下，发现排行榜其他的位置居然是一些人翻唱出来的歌曲。

一看到这些翻唱出来的歌曲之后经纪人顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，没想到居然连翻唱的歌曲都能够上排行榜单。

要知道这些人没有自己原创的歌曲就已经算了，甚至有的时候自己都不是这一首歌曲的原唱，仅仅只是靠一个翻唱就能够进入到歌曲的排行榜单当中，光是从这一点就可以看得出来现在的华语乐坛到底是有多么的混乱。

不过经纪人仔细的观察了一下网络上面的评论之后顿时让他整个人差一点就气炸了。

“秦风能够在这么短的时间之内创作出这么多的歌曲，我总感觉其中或许有一些是我们没有办法注意到的事情！”

“虽然说我并不是怀疑秦风个人创作能力，但是这样的创作能力实在是太过于夸张了吧。要知道再怎么样强的一个人也没有办法在这么短的时间之内，创作出如此多让我们感觉到非常经典的歌曲！”

“我甚至现在都已经开始产生了这么一个怀疑，会不会是秦风找其他人帮忙写的歌曲，要不然怎么会创作速度会如此的快呢？”

----------------------------------------

第475章 人红是非多

秦风再怎么说现在在网络上拥有了这么大的名气，因此在网络上出现一些许多人看不起他的话语也是非常正常的。

不过经纪人无论如何是没有办法看到这些人居然如此的黑秦风，因此整个人都是非常的心生气，甚至差一点都要把手中的笔记本摔在了地上。

“这帮家伙真不知道到底是怎么想的，清风老师你都是这么好的一个人了，为什么还有这么多人不停的在网上说你的坏话呢？”

秦风听到了对方的这一番话之后顿时有些无奈的摇了摇头，最后站起来深深地吸了一口气稍微的让自己的头脑变得清醒了一下之后，转过身来给自己倒上了一杯茶水，悠闲的喝了起来。

“都已经到了这个时候了为什么感觉你好像完全没有任何担心的样子？要知道网络上这么多人都在给你造谣，我们现在最需要做的事情都是要澄清这些人心中的那些阴暗的想法，要不然到时候很有可能会给你带来非常大的负面影响！”

秦风听完了经纪人的这一番话之后非常无所谓的摇了摇头。

“其实完全没有必要这样做，这种事情我们也完全没有必要去澄清的。才知道网络上之所以会出现这么多关于我的负面消息，最主要的一个原因就是因为他们实际上都是在嫉妒我的才华。”

“目前我们所需要做的事情也是非常的简单，那就是只需要做好自己手中的每一件事情就行了。只有这样以后才能够狠狠的打脸这帮家伙，到时候让他们后悔自己在网络上所说的这一番话！”

经纪人听完这一番话之后也是沉默了一段时间，最终也是恍然大悟的点了点头。

“老师你说的这一番话也的确是有那么些道理。毕竟我们是清白的也就没有必要去证明自己清白了有的时候面对这些人对我们的诋毁，那就是尽可能的不要去理会这帮人所说的一切。”

“所有的一切都会在时间的推移之下慢慢的露出真相，相信要不了多久网络上的人就会知道这件事情到底是什么样的原因！”

秦风听完这一番话之后也是非常擅长的点了点头。

“看样子你跟了我这么多年的时间也总算是有了一些收获。要知道在这一段时间我和官方有了这么多的合作机会，因此在网络上所留下来的名气实在是非常的多，在这段时间也会给许多人讨论我们的机会。”

“如果要是我们因为这些人对我们的诋毁，到时候特意还要去网络上发布澄清的消息的话，那么到时候只会让许多人知道这一件事情，就会让这一个谣言传播的越来越厉害！”

“所以说我们也没有必要去管这件事情了，接下来还是专注于我们应该有什么样的工作需要去完成吧。”

经纪人听完这一番话之后脸上露出了一丝笑容紧接着非常迅速的打开了电脑。

“如果没有记错的话，在今天过一段时间之后，有一个官方电视台的新歌发布会需要我们去参加！”

秦风听完这一番话之后顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，实际上他对于这种歌曲的发布会并不是特别的在意，目前他同样也不想要在任何的镜头下暴露自己，想要做的事情就是好好的自己一个人创作更多的歌曲而已。

“其实我知道秦风老师你不喜欢这样的场面，不喜欢面对这么多记者的采访。可实际上这也是我们必须要做的事情，在这样的情况之下我们也只能够接受了！”

秦风听完之后知道这件事情无论如何都没有办法推辞了，毕竟他现在能够拥有了如此大的名气，除了因为自己创作能力非常的优秀之外，从某种程度上来说也是因为这几次和官方的合作比较愉快的原因。

在这样的一个前提之下，有的时候秦风就必须要做出一些自己不喜欢的事情来，人一旦具有着相当大的名气之后，往往就有更多的时候是身不由己的！

秦风想到这里之后顿时有一些无奈的摇了摇头，有的时候这个世界还真的是让人感觉到可笑，原本自己之前一直都非常渴望的这些东西，现在已经变成了唾手可得的。

可是一旦得到了这些所有的地位和名气之后，秦风的心里面却又开始向往当初还没有成名时候的那一段休闲的时光。

或许有的时候人就是这样顾此失彼吧，往往只有失去的时候才会觉得那些东西会是珍惜的。

秦风在这一段时间因为本身工作太过于忙碌的原因，导致仿佛就好像完全没有过上了属于自己的生活，自己现在似乎就已经变成了一个傀儡一样，有的时候所做出来的这些事情都并不是自己最喜欢的。

要知道昨天经过了这一个晚上的辛苦工作，秦风即便就算是现在都还没有办法能够恢复过来，脸上还是充满着有些疲倦的感觉。

一想到这里之后他也开始用力拍了拍自己的脸蛋，尽可能让自己的精神变得清醒一些只有这样在接下来的这一段工作当中才能够不会犯下错误。

“看样子我必须要让自己保持清醒一下了，要不然在接下来的这段时间面对周围的记者提问的话，我都已经不知道该怎么样去回答他们这些刁钻的问题了！”

经纪人听完这一番话之后也是非常赞同的点了点头，“清风老师你早就应该这样了，所以在接下来的这一段时间你必须要打起精神才行了。”

“要知道我相信你应该非常的清楚，每一次最新的歌曲发布会的时候那些记者总是会在发布会当中提出各种各样的问题。”

“而且有一些记者本身就是不怀好意的，因此他们往往提出来的问题都会让人感觉到非常的恶心，要是一个不小心中了这帮记者的圈套的话，到时候在网络上就会产生非常大的负面影响，这样的情况绝对是我们无论如何都不愿意看到的事情！”

----------------------------------------

第476章 名气高了自由少了

秦风听完之后也是有些无奈的摇了摇头，经过了前一段时间的辛苦工作之后，再加上官方这么多次向他邀请了歌曲，他其实内心早就已经感觉到有些疲倦了，甚至在这一段时间睡眠都已经开始严重不足。

“所以说现在距离新歌的发布会到底还有多久的时间，我可不可以在这一段时间好好的休息一下？”

工作人员听完这一番话之后看了看自己手中的手表，实际上他也是非常清楚晴空在这一段时间所承受的一切，早上在对方的身边这么久了之后他也是非常清楚秦风到底是一个什么样的人。

经纪人非常清楚在这一个华语乐坛到底会有什么样的事情发生，所以才会对秦风心里面感觉到有些担心，是因为秦风这个人实在是太好了所以说总会在某些时候会进入到其他人特意设置下来的陷阱。

经纪人非常想要帮助秦风处理相关方面的事情，所以说在这一份工作方面他可以算得上是兢兢业业，几乎把秦风工作方面的所有事情都已经安排的非常的妥当，完全不会有任何的问题。

“现在已经差不多到达了中午的时候，我觉得现在我们应该好好的吃东西。因为过不了几个小时的时间之后我们还需要好好的化妆一下基本上应该是没有多少的时间可以睡觉了。”

“那这样的话我的睡眠时间可真的是太少了，可不可以把吃饭的时间改成睡觉的时间呢？”

秦风听完这一番话之后顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，随后转过头来看了看旁边的经纪人，主要是因为这一段时间工作的确是有一些劳累，如果要是不好好的休息一下的话，整个人至少看上去都已经感觉好像少了那么一点精神。

“我感觉这样做的话并不好。如果要是长时间饮食不规律的话，到时候很有可能会对自己的身体造成一定的伤害。”

“而且再加上最近这一段时间，秦风老师你工作的时间是非常劳累的原因，可是你的精神状态已经变得非常的差劲了，所以在这样的情况之下更应该注意饮食方面的问题！”

“如果要是老师你真的感觉到非常的劳累的话，或许你可以在这里躺下来休息一段时间。在这一段时间我可以去外面给你找一些吃的，这样一来也可以让你有更多的时间休息一下！”

秦风听到了对方的这一番话之后微微的点了点头，对于经纪人所提出来的这些做法他肯定是非常赞同的，同时也知道经纪人的这些计划一定是最为合理的，仅仅在这么短的时间之内就已经做出了如此变通的一个计划。

“那么接下来老师你打算吃什么东西呢？”

秦风沉默了一段时间之后，“最近因为一直以来都是忙着工作，感觉好久已经都没有吃火锅了，如果要是可以的话就给我准备火锅吧。”

“如果想要吃火锅的话恐怕是不行的，毕竟昨天录歌的时候都已经忙了整整一个晚上了对于清风老师你的嗓子已经有了非常大的负担甚至休息的人现在说话的声音都已经开始有些沙哑。”

“如果要是在这个时候吃火锅的话，那么到时候很有可能会对你的嗓子造成不可逆的伤害。甚至在发布会上面的时候都会出现一些意想不到的差错。”

经纪人听完这一番话之后思考了一段时间，随后很快的给这一个选择进行了否决。

秦风顿时有一些无奈的摇了摇头，“所以说那现在这段时间我又能够吃什么呢？”

经纪人略微的思考了一段时间，“如果可以的话我给你稍微的准备一些清汤米饭吧，这样一来其实也还算得上是能够填饱肚子，并且也可以给你好好的利用这一段时间休息一下。”

秦风听完了对方的这一番话之后也知道没有什么其他的选择了，最终也只能够非常无奈的点了点头。

“既然如此的话那就随便吧，反正我在这一段时间就只能够睡觉好好的休息了。至于接下来能够吃什么就按照你的计划去做吧。”

“那么老师你在这一段时间好好的休息一下，要不了多久我马上就会回来了。经过我这一段时间的调查我们附近似乎有一家非常不错的饭店，到时候我会给你带来你最喜欢的食物！”

秦风非常无奈的叹了一口气，有的时候一个人在网络上具备着一定的名气之后，注定就会丧失一些非常多的乐趣，甚至就连吃饭的食物都不能够按照自己随心所欲的去选择。

有的时候就连活动的范围都已经受到了非常大的限制，哪怕就算是出去外面都必须要经过一段时间的乔装打扮才行，要不然很有可能就会被外面的路人给认出他的身份，到时候就会给他造成非常大的困扰。

秦风虽然说在网络上的名气拥有了如此火热的程度，但实际上并没有感觉到自己的生活变得多么的有乐趣甚至经过这一段时间都已经感觉到整个人都已经显得索然无趣。

也许有的时候得到了一些东西之后，注定的的就会失去另外一些东西。

一想到这里之后，秦风顿时有一些无奈的摇了摇头，随后闭上眼睛休息了起来。

不过经过刚才所发生的这一些事情之后，感觉他现在好像完全就没有任何想要睡觉的意思，于是有些好奇的打开电脑看一看网络上对于自己所创作的这一首歌曲的评价。

知道之前自己所创作的每一首歌曲，他基本上很少关注这些歌曲在网络上所留下来的评价，主要他也非常清楚自己所创作的歌曲一定会是好评如潮的。

不过这一次他现在闲着也是闲着，刚好就拿起了旁边的电脑看一看现在网络上对于这首歌曲到底是什么样的讨论风向。

“秦风所创作的这一首歌实在是太强了，每一次我听到这一首歌的时候都能够被其中的情绪所感染，甚至有的时候都忍不住流下了眼泪！”

----------------------------------------

第477章 娱乐圈的生存之道

“秦风所写的这一首歌的确是非常具有正能量，听到了这一首歌的歌词之后，好像是让我有了勇往直前的勇气，有的时候还在犹豫或者是彷徨的时间段，还是能够找到自己最终想要寻找的目标。”

“秦风果然还是我之前最喜欢的那一个大明星，创造出来的歌曲跟我们想象中的完全不一样，他之前所创造出来的歌曲都有着非常大的不同！”

“不过我现在心里面还是有那么一点点好奇的，虽然说现在秦风的创作能力的确是非常的强大，但是会不会有那么一天他的创作率也会开始变得逐渐的萎缩，很有可能就会有了江郎才尽的这么一天呢？”

“其实我有一句话不知道该不该说，虽然说你们好像每一个人看起来都非常喜欢这一首歌的样子，但实际上我听到了这一首歌之后感觉这首歌似乎并没有想象中的那么好，而且这一首歌的歌词在我看来也并没有那么好。”

“总而言之我也不知道为什么会有这么多人喜欢秦风，在我的心中看来他现在所创作的歌曲实在是越来越烂了，质量也似乎开始变得越来越差。”

“以目前我心中的观点来看，我也只不过是能够稍微的有那么一点点演唱技巧，再加上之前和官方合作了这么多次之后所以说才会在网络上有了这么大的名气，在我看来实际上并没有什么水平。”

“你们可千万不要乱黑了，秦风现在这么具有实力你们都能够这样挑三拣四。如果要是现在的秦风都不算是一个实力派的歌手的话，谁还能够算得上是呢？”

秦风看了看在网络上所留下来的一些评价之后，这里面肯定是有一些非常喜欢自己所创造歌曲的人，同样也会有一些完全不喜欢自己歌曲的人，对于这一切他实际上早就已经习以为常了。

有的时候人毕竟没有办法做到非常完美的地步，哪怕就算是竭尽全力也没有办法做到让每一个人都喜欢自己。

毕竟再怎么说每一个人的品味都还是有非常大的区别，他也没有必要要求现在所有的评论区里面，基本上全部对于自己都是赞扬的态度。

要知道他这一段时间可以算得上是非常的刻苦钻研相关方面的歌曲创作，而且仔细观察了一下自己这一段时间所创作出来的歌曲，发现从某种程度上来说也算得上是有那么一点点小小的瑕疵。

最主要的一个原因就是他现在创作的水平已经开始提升到了一定的高度，只有这样才能够拥有了更高的水准，才能够站在最高处的地方看见更加好的风景。

要知道前一段时间自己的确是有一些太过于渺小了，所以导致自己的想法甚至都已经开始变得似乎有些狭隘，最终导致创作出来的歌曲实际上也并不算特别的完美。

如今现在经过了这一段时间的完善之后，秦风总算是让自己的创作技巧得到了极大幅度的提升，回想起以前的自己似乎还是有那么一点点幼稚的感觉，不过好在所有的一切都已经得到了非常大的变化。

就在秦风开始在胡思乱想的时候，经纪人刚好也是把今天的午饭给带回来了。

或许是因为外面刚刚下了雨的原因，甚至都已经把经纪人的衣服和头发都已经淋湿了。

“难道说外面下雨了吗？要知道刚才还是非常好的天气。”秦风看到这样的情况顿时有一些好奇的询问。

“这也实在是太倒霉了，要知道之前我出去的时候还是非常好的天气，可是没想到刚刚买完饭回来的时候突然之间就已经下起了雨。不过好在这一场雨似乎也并没有特别的大，所以说我跑着就能够回来了！”

秦风听完对方的这一番话之后嘴角露出了一丝微笑，随后随手拿起了一条毛巾交给了对方。

“还是赶紧擦一擦自己吧，让自己身上的水渍全部都变干一些，到时候你感冒了。好像我背包里面还有一件外衣，如果要是可以的话你可以把这件外衣穿上，免得让自己的身体变得不舒服。”

经纪人听完这一番话之后微微的摇了摇头。“其实也没有必要采取这样的方式，要知道我现在似乎也没有想象中的那么冷，稍微的擦一擦头上的雨水就估计就已经行了。”

“你现在还是赶紧把我带回来的这些饭吃完吧，要是继续这样等待下去的话这里的饭就应该凉了，凉了可就全部都不好吃了。”

经纪人说完这一番话之后立马把这些手上的东西全部都拿了出来，同时说出这番话的语气也开始变得非常的关怀。

毕竟两个人相处了这么多年的时间，经纪人本身已经算得上是如同朋友一般的存在了，在这一段时间双方彼此都可以算得上是非常的在意对方，再加上这一段时间担当了经纪人之后，可以算得上是完全适应了这个工作。

不过经纪人实际上从某种程度上来说也算得上是比较幸运的了，要知道他遇上的一个明星是秦风，再加上秦风本身就是一个没有什么价值的人，并不会像其他的明星一样一直以来都是保持着趾高气扬的态度。

也正是因为如此，经纪人本身也会非常的珍惜自己所拥有的这一个工作，表现的也是非常的真诚。

要知道如果想要在娱乐圈混下去的话，那么有一件东西是最重要的，那就是无论如何都必须要好好的对待自己身边的人。

要是身边的人没有办法对自己保持忠诚的话，到时候在这一个娱乐圈里面很有可能会在背后给你一些意想不到的背刺，到时候就会让自己陷入到一种万劫不复的地步。

从某种程度上来说经纪人在这方面也是给了秦风非常大的帮助，同样秦风也是给了经纪人非常大的提携，如果不是因为秦风，估计这位经纪人也没有办法能够走到今天这样的地步。

----------------------------------------

第478章 毫无架子的大明星

而且经纪人实际上经过了这么长一段时间的相处之后，他心里面还是非常的佩服秦风的，主要是因为秦风的才华的确是非常的强大！

因此现在他也只不过是稍微的擦干净了一下自己头发上的雨水，于是匆匆忙忙的把自己手中的饭盒全部都已经打开了。

“还是赶紧把这里的饭全部都吃了吧，不然到时候凉了可就真的不好吃了。”

整理了一段时间之后，工作人员似乎也是发现了在电脑桌上面还开着的笔记本，马上露出了非常惊讶的表情。

“难道说今天你仔细的看了看网络上面的事情了？要知道之前你基本上是很少关注在网络上的事情的，突然之间今天就有了兴趣了？”

秦风嘴角露出了一丝微笑，随后将其中的一块红烧肉放到了嘴巴里面。

“其实也只不过是突然产生了一些兴趣而已。而且对于我来说偶尔看一下网络上的消息似乎也是比较好的，看现在网络上到底发生了些什么，有的时候或许也会给我的歌曲创作带来一些灵感。”

工作人员似乎是想起了些什么，紧接着紧紧的皱起了眉头。

“不过有的时候网络上有一些黑粉说的话你可千万不要在意，要知道这帮家伙就只是会在网络上敲键盘而已，基本上从他们的嘴巴里面是说不出什么好话的，绝大部分的时候就只是会在网络上散布一些让人感觉到不开心的消息。”

秦风无所谓的摇了摇头，以后伸出手来握紧了自己的拳头。

“其实我根本不会像你想象中的那么脆弱，要知道像我这样心灵非常强大的人，这帮家伙说的这些内容根本就没有办法动摇我的内心，甚至从某种程度上来说还是我前进的动力呢。”

听到了对方说出的这一番话之后，旁边的工作人员也是非常放心的点了点头。

原本工作人员还认为秦风一直以来没有关注网络上所发生的事情，主要是因为害怕网络上会出现跟他有一些负面消息的评论，所以说才不去网络上看这些消息。

不过目前的情况来看的确是工作人员想的有一些太多了，很显然心灵是非常强大的对于网络上所发生的这一切并没有想象中的那么在意。

也正是因为考虑到这一点之后，不知不觉当中秦风在工作人员的心中形象似乎又变得高大了几分。

“你现在也没有必要在这里忙这些东西了，感觉你应该也是没有吃东西吧，要不还是过来跟我一起吃午饭吧。就跟你之前所说的一样，要是现在不吃完这些东西的话过一段时间就会凉了，饭菜要是凉了的话估计就不好吃了。”

秦风似乎是想起了些什么对着旁边的工作人员说道，他一直以来都是邀请其他人和他一起共进午餐的。

不过旁边的工作人员很显然还是非常的有分寸，他再怎么说也是知道自己目前在秦风身边到底是个什么样的身份，所以说知道有的时候还是必须要尊重清风的，必须要等待着对方吃完之后自己吃。

“其实没有必要邀请我的，一直以来我都习惯了。”

“咱们都已经相处了这么久的时间了，感觉你应该没有必要跟我这么客气了。要知道我也相信你应该非常清楚我到底是什么样的人，别说这么多的废话了。毕竟你都已经买了这么多的菜，要是一个人吃的话感觉是吃不完的，刚好两个人吃饭的话稍微热闹一些！”

秦风对此很显然是不以为然的，紧接着再一次对旁边的经纪人发出了邀请。

不过经纪人还是保持着自己当初的那一个看法，并没有做出逾越自己身份的任何一步。

“我觉得你就别这么固执了，还是快一点过来跟我一起吃饭吧，继续这样等待下去的话所有的饭菜都要被我吃完了。”

这段时间的争执之后，经纪人最终还是没有办法能够抵抗得了秦风的要求，坐在了旁边一起共享午餐，只不过表面上看起来似乎还是有那么一点点拘束，整个人脸上的表情还是有些不太自然。

“我说你都已经跟我这么久的时间了，为什么感觉就好像是一个刚刚跟我在一起不久的人一样。原本我以为我们两个人已经算得上是非常的熟悉，以后就算是一起吃饭的话估计也是非常正常的，所以说你没有必要像现在这样拘谨了。”

听到了秦风所说的这一番话之后，经纪人非常乖巧地点了点头实际上他非常清楚秦风这一个人是非常好的但再怎么说他也只不过是在对方身边的一个打工人，秦风从某种程度上来说也是一位高高在上的老板。

即便就算秦风说出来的话的确是非常的打动人心，但是打工人还是必须要有打工人的自觉，无论如何都不能够按照对方所说的这样去做。

两个人就这样吃了一段时间之后，很快就已经把眼前的美食全部都已经享用完毕。

毕竟在接下来的这一段时间还必须要去应对记者们非常头疼的问题，必须要在这一段时间好好的补充一下体力才行，要不然到时候面对这些记者很有可能就会出现一些差错。

秦风虽然说表面上看起来的确是非常的淡定，但是如果要是有人在旁边仔细观察的话，就能够发现他的心中还是有不小的压力的。

直到在曾经有过这么一段时间，秦风的的确确是面对着许多来自于外界的压力，感觉整个人的状态都得到了非常大幅度的下滑，甚至差一点都没有办法能够吃下饭了。

也正是因为在那一段时间过去之后，他也是想到了一个释放压力最好的办法，那就是通过各种各样的方式去享用美食，有的时候美食的确是给人带来非常快乐的心情，这样的心情是非常直接并且有效的。

两个人稍微的用餐了一段时间之后，经纪人低下头看了看自己手上的手表，感觉目前时间已经差不多了。

----------------------------------------

第479章 新歌发布会

“现在我们可以回去好好的化妆，然后接下来就是我们的新歌发布会的现场了，到时候我们还要面对许多记者的刁难呢！”

因为这一次发布会的现场就在附近没多远的地方，到时候肯定会在现场来非常多的粉丝。

作为一个经纪人这时候的工作就必须要保证，清风不管在任何时候都必须要以一个非常光鲜亮丽的形象出现在公众的面前，出现在所有粉丝的面前才行！

旁边的工作人员经过一段时间的挑选之后，拿出了一个赞助商最新款式的定制的西装。

秦风略微的看了一眼之后，脸上露出了一丝非常困惑的表情。

“为什么总是这些看起来非常古怪的西装呢？而且我作为一个大老爷们，为什么总是穿这些白色的西装。这种西装不管从任何的角度来看都并不是特别符合我个人所具备的沉稳气息。”

“这套西装再怎么说也是最近这一段时间最新的款式，再加上这一段西装也算是和我们有了一段时间的来往，因此在这一次发布会他们特意把最潮流的一个款式送过来给我们。”

旁边的工作人员非常耐心的解释了起来。

“难道说除了这一件白色的西装之外，就已经没有其他比较好看的款式了吗？”

工作人员听完这一番话之后立马非常为难的摇了摇头，照目前的情况来看的确是没有什么其他的选择了。

秦风这里之后顿时忍不住感慨了起来，要知道自己再怎么说也算得上是一个非常具有名气的大明星了，没想到在许多时候都是身不由己的。

虽然说表面上看起来的确是相比较之前拥有着非常大的名气，但实际上相应而知的也少了非常多的自由，有许多的事情都已经没有办法能够让自己做主了。

秦风为了尽可能的保持自己外表非常靓丽的形象，有的时候甚至就连自己最为喜欢的食物都已经不再多吃了，很有可能就会给身体带来一些不适的感觉。

相比较现在他所过上的一些生活，秦风还是比较怀念自己当初没有火起来时候的生活，在那时候他多多少少还是能够自由自在的选择自己想要过的日子。

所有的一切都已经准备就绪之后，秦风很快就已经换上了工作人员给他准备的这一套服饰。

不过这一套服饰也的确算得上是个人定制的版本，不仅把秦枫所有的身材全部都表现得淋漓尽致，甚至整个人穿上去之后气质都已经展现得非常的完美。

秦风穿上了这一套西装之后仔细的观察了一下在镜子里面的自己，感觉这一套西装穿在自己身上还算是比较帅气的，至少从任何角度来看都没有什么比较明显的缺点，身材表现的一览无余，哪怕就算是他自己都有些认不清自己了。

因为这一次参加的新歌发布会是非常重要的，秦风来到现场时候所乘坐的车辆也是一辆非常低调并且奢华的商务汽车。

就在车门刚刚打开的一瞬间，外面立马就已经出现了一阵又一阵相机闪光灯拍摄的灯光。

秦风早就已经应对这种情况非常久了，所以说似乎也适应了现在的场面，哪怕就算是面对着这么多闪光灯他也不会让自己的眼睛稍微的闭一下。

要知道当初面对这样的情况的时候，很显然还不是特别适应这种事情，甚至有的时候忍不住用手遮挡住眼前的这一道闪光，主要是因为这些闪光实在是太过于亮眼了。

就在秦风缓缓的走下车的时候，在旁边立马就已经响起了许多粉丝尖叫的声音，有些人手上都已经拿着美丽的鲜花，总而言之五花八门各种各样的东西都有。

但凡只要是你想到的那些东西，基本上在场的粉丝都能够给你看到。

甚至有一些比较大胆的粉丝大声尖叫了一句之后，直接就已经冲出了外面保镖所围起的一个保护圈，想要让秦风给他来一个签名照。

秦风看到这样的情况之后脸上还是带着一丝笑容，非常乐意接受对方所提出来的要求。

不过粉丝如果要是冲进来的话很显然是外面的保镖失责了，因此保镖也是非常快的做出的反应，立马就会想办法把这些粉丝全部都给清理出去。

不过今天似乎有一个看起来非常大胆的粉丝，一上来就已经冲到了秦风的面前，给对方整个人都是吓了一大跳。

不过似乎意识到这是在公共的场合，秦风再怎么说在这个场合还不能够表现过于夸张的表情，不过旁边的保镖的反应速度的确是非常的快，仅仅不到几秒钟的时间就已经把这个粉丝拉出去了。

于是就在保镖的护送之下，秦风很快就已经来到了这一次歌曲的发布会现场。

有的时候明星的确就是如此纠结的一段经历，很多时候都会害怕自己周围的粉丝，害怕这些粉丝对于自己实在是太过于热情了，很有可能就会对明星造成非常大的伤害。

可是却又不能没有自己的粉丝。如果要是没有粉丝的话那么明星在网络上也不会有任何的名气。现场就会显得太过于冷清了、

可是如果粉丝太过于热情了的话。那么你完全不知道粉丝在现场会做出什么样让人感觉到侧目结舌的事情。到时候也会对明星造成一定的伤害。

秦风来到了这一次新歌发布会的现场之后，稍微的在舞台上面摆了几个非常帅气的pose，让所有的记者都拍下了非常帅气的照片，紧接着下一个阶段就是接受这些记者的提问。

主持人这时候也是来到了舞台上面，“感谢许多媒体朋友能够参加我们这一次的新歌发布会，那么接下来就有请我们的大明星秦峰闪亮登场吧！”

伴随着主持人的这一番话之后，秦风嘴角露出了一丝微笑，紧接着迅速的就已经走上了舞台，面带微笑地向在场的所有人挥了挥手。

此时此刻在舞台上面的秦风整个人表现的还是如此的帅气和自然，到现场的许多人都已经忍不住尖叫了起来！

----------------------------------------

第480章 记者刁钻的问题

此时此刻在现场还是有许多的记者，跟着一些非常专业的摄像师，有的时候这些专业的媒体人员都已经开始大声尖叫了起来，甚至有的时候比旁边粉丝发出来的声音更加的狂野。

“现在就请大家稍微的安静一下，接下来如果想要对秦风有什么提问的事情，可以举手示意！”

就在主持人说完这一番话之后，整个现场就已经开始变得安静了起来。

毕竟难道来到这一次新歌发布会的人都算得上是有一定身份的人，知道能在什么时候应该保持着安静。

此时此刻因为要让现场看起来比较具有秩序，所以说想要提问的话都必须要首先举手才行，只有得到了主持人的点名之后才能够对秦风进行提问。

其中一位记者非常快速的就已经举起了手，“你好秦风先生，我是来自于某某媒体的记者，很高兴这一次能够在网络上看到你最新发布的这一首歌曲，要知道这一段时间我在网络上也是反复的听了你的这首歌曲，感觉的确是非常的耐听！”

“甚至在听这一段歌曲的过程当中，我能够察觉到这一首歌曲所表达的那些意境，对于我个人来说还是非常激动人心的。”

“只不过我现在有一些好奇的事，不知道秦风先生你有没有看到过在网络上有些人对于你这首歌的评价呢？”

秦风听到了这一名记者的提问之后，网上的笑容还是显得非常的自然。

“其实这种事情对于我来说是非常荣幸的，直到前不久我的确是在网络上浏览到了一些歌迷对这首歌的评价，不过我觉得有的时候哪怕就算是再怎么样完美的事情，许多人对于这个事情都会有一些不同的看法。”

“有的时候会出现一些比较具有争议性的观点，不过这种事情对于我来说还是非常正常的，毕竟只要是有不同才会让整个世界有进步。”

“所以说我心里面还是非常感谢每一个对于我所创作的歌曲有不同评价的人，至少有的时候这些人所做出来的评价的确是可以让我进步！”

就在秦峰回答完这一个问题之后，整个现场立马就已经出现了如同雷鸣一样的掌声，从刚才这一个问题的回答来说，秦风的表现可以说是非常的完美。

他并没有对这些网络上粉丝提出来的评价抱有肯定或者说是否定，整个人的回答可以算得上是滴水不漏，不管是从任何的角度来说都没有可以指责的地方。

或许也正是因为秦风本身就是一个具备着高情商的人，这才能够让他在网络上拥有着这么大的一个名气，不仅仅是因为它本身创作歌曲或者说是歌词方面的才华非常的优秀，他的情商甚至也算得上是顶尖的！

秦风在具有这么高名气的这一段时间当中，几乎没有传出任何的负面消息。

要知道许多人一旦自己的名气得到极大幅度的提升之后，在这一段时间就会遇到各种各样的问题，如何让自己的职业生涯遇到非常大的挑战。

可是很显然秦风和这些普通人是完全不一样的，一直以来都是非常自律，要不然也不会和官方有了这么多次合作同样也不可能在这么短的时间内创造出如此多经典的歌曲。

没过多久的时间之后又有一位记者举手提出了另外一个问题。

“你好我是某家媒体来的记者，今天我想要问的一个问题实际上和这一首歌曲没有多大的关系。”

“我相信在场的所有人心里面都非常的清楚，秦风现在在网络上具有这么大的名气以来，好像从来没有在他的身上出现过任何一条相关的桃色新闻。”

“我们对于这种事情其实还是有一些非常好奇的，不知道是不是因为你本身就是一个洁身自好的人，还是说就像外界所流传的一个消息一样，实际上你目前对于女人没有任何的兴趣呢？”

这一名记者所提出来的问题实在是非常的刁钻，甚至都已经开始让现场的许多人感觉到有一些尴尬，主要是因为这一番话提出来之后已经有一些人身攻击的味道了。

秦风听完了对方所说的这一番话之后虽然微微的皱起了眉头，不过对此也并没有其他任何的表情了，仿佛就好像是没有听清楚对方所说的话一样，随后转过头来看了看在自己身边的主持人。

主持人这时候似乎好像没有反应过来，或者说主持人故意就是采取这样的做法，本身想到了在场许多人对于这一个问题都是比较感兴趣的，因此并没有中断这一名记者所提出来的问题。

在这样的情况之下，秦风虽然说对于这一个具备攻击性的问题感觉到有一些不满意，但是在这个时候想要回避这一个问题似乎已经显得不太可能了，今天要是不回答这个问题的话到时候很有可能就会给以后带来非常大的麻烦。

“这位记者朋友所提出来的问题的确是非常的好，或许在场许多人的心中也会抱有着同样的疑问。那么接下来我就在这里给所有人一个非常明确的答案吧，其实我个人相关方面心理其实并没有出现任何的问题。”

“为什么在我的身上好像并没有出现任何一条桃色的新闻，最主要的一个原因就是最近这一段时间工作量实在是太大了，要知道我和这么多的官方进行了许多次的合作，每一次都给官方创作出了这么多的歌曲。”

“在这么长时间的工作之下，想要去寻找一个自己情投意合的女子估计显得有些困难了，因为我根本就没有时间去谈恋爱！”

“当然也还会有另外一些可能，主要也是因为在这一段时间没有碰到自己最为正确的人。如果要是有机会的话我还是非常想要有一场轰轰烈烈的恋爱。因为我相信但凡是一个正常的人，心中都会有同样的诉求，因此我也并没有觉得这种事情有什么不好说的！”

----------------------------------------

第481章 发布会上的事故

秦风刚才所说完了这一番话之后，立马让现场再一次响起了非常大的掌声。

不过这位记者看样子似乎并没有停下来的意思，依然还是目光灼灼的看着在舞台上面的秦风。

“那么接下来我还有另外一个问题，难道说在这么多年的时间之内，风你都没有遇到一个自己最为喜欢的一个人吗？”

秦风看见这一位记者提出来的问题已经开始越来越刁钻了，脸上已经忍不住露出了一丝尴尬的笑容，要知道回想起自己这么多年以来，其实也并不是没有动心过。

要知道在当初上学的时候，的的确确是有遇到一些比较喜欢的人，不过这一段感情从某种程度上来说也算得上是暗恋，甚至陪伴了这一段青年时期。

不过他现在根本不可能在记者的面前把自己当年的经历回答出来，如果要是真的坦白出来的话，到时候这些记者就会去深挖自己当年所遇到的这些人，那么到时候就会给那些人造成一些影响。

秦风无论如何都不愿意看到这样的事情发生，所以说他也不可能会把当年的事情说出来。

“虽然说的确是有一些不可思议，但是目前我还真的没有遇到过一个让我感觉到心动的女孩。”

“如果真的是这样的话我们就会感觉到非常的好奇，不知道秦风你心里面最为完美的女人到底是什么样子的呢，有没有兴趣和所有人分享一下？”

听到了秦风刚才所做出来的这一个回答之后，记者很显然是不死心的样子，依然想要在这一个问题继续纠结下去。

很显然证明记者所提出来的问题的确是非常的惹人讨厌，如果要是在其他时候的话，秦风或许早就已经把自己手中的话筒丢下来，直接整个人就离开现场了。

不过现在的秦风已经和以前的自己是完全不一样的了，毕竟经过了这一段时间的磨练之后，整个人的性格都已经变得沉稳了，根本不会做出什么其他冲动的行为。

“虽然说并不是我不想要回答你们的这一个问题，但是我相信在场的所有人心里面都非常的清楚，今天这一次新歌发布会最主要讨论的事情，主要是我之前所发布的那一首新歌。”

“所以在这一场发布会上所讨论的问题，并不是关于我个人的私生活的，所以说我还是希望在场的所有记者朋友提出来的问题，主要还是放在我的这一首新歌方面！”

听到了情歌刚才的这一番回答之后，这名记者似乎还是没有想要停下来的意思。

“秦风你不打算回答我刚才的这一个问题，难道说你是在逃避些什么吗？我相信每一个男生在小时候应该都有自己暗恋的对象，我无论如何不敢相信你不会遇到一个自己喜欢的女生！”

这名记者目前的表现的确是有一些过分了，在如此咄咄逼人的逼问之下哪怕就算是一个数字再怎么样好的人恐怕这时候都已经没有办法能够忍受得下去了。

秦风想到这里之后顿时有一些无奈的看了看旁边的主持人，发现这时候主持人的脸上还是露出了期待的表情，似乎并没有停止记者提问的样子。

目前的情况来看主持人很显然并不想打断记者的提问，显然是一副想要看好戏的样子。

在旁边的经纪人看到这样的情况之后，似乎也是察觉到了舞台上面所发生的事情有些不太对劲，脸上立马露出了非常焦急的神情，随后小心翼翼地来到了主持人的身边。

“主持人，再怎么说今天记者所提出来的问题好像和这一次发布会的主题有些不太符合，是不是应该把提问的机会让给其他的媒体呢，要知道这位记者朋友已经提出了这么多的问题，对于其他的记者朋友来说还是有一点不太公平的！”

然而这位主持人也不知道是出于什么样的心态，或许也是对于刚才记者所提出来的问题感觉到非常的好奇，依然还是整个人保持着沉默的态度，好像是没有听到刚才经纪人所说的这一番话之后。

经纪人看到这样的情况顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，然后不着痕迹的用手碰了碰旁边的主持人，又把自己刚才所说出来的话又重复了一遍。

然而这时候主持人的脸上总算是发生了些变化，甚至都已经开始变得有些不耐烦的看了一眼经纪人。

“其实我也并没有觉得这些问题有什么不对的，毕竟有的时候作为一个明星在公众面前就应该保持着非常坦诚的态度，如果要是不想回答记者朋友所提出来的问题的话，我也觉得没有必要举行这一次的新歌发布会了！”

主持人的这一个回答让旁边的工作人员感觉到非常的无语，最后经纪人根本就不死心，再一次来到后台去寻找相关的人员。

不过好在后台的导播还是非常的明白事理，直到今天在舞台上面的主持人是有一些过分了，你是立马通过在后台的耳麦命令主持人，立马让现场的记者这个问题停止下来。

主持人似乎也意识到自己今天的做法有一些过分，不过整个人脸上的表情也没有任何的变化。

“这位记者朋友，今天提出来的问题的确是有一些和主题不太符合了，而且为了公平起见的话你提出问题的次数也的确是有些太多了，所以说在接下来的这一段时间还是把机会让给其他的媒体朋友吧。”

主持人说完这一番话之后紧接着画风一转，放到了旁边秦凤的身上。

“不过再怎么说刚才记者所提出来的这一个问题，现场所有的观众我相信都是非常的在意的，我觉得秦风你还是有必要对刚才的这一个问题做一个简单的回答，这样一来至少能够让现场所有人满意。”

秦风听完了这位主持人的话之后顿时忍不住紧紧的皱起眉头，这主持人到底脑子里面是出了什么问题，感觉是不是和这位记者之前就已经串通好的？

----------------------------------------

第482章 圆滑的回应方式

秦风有一些无奈的叹了一口气，不过为了维护一下自己在网络上面的形象，不想在这件事情上做太多的负面影响，最终还是选择忍耐住自己心中的一丝不痛快，出了一丝微笑。

“其实非常的抱歉，我目前还没有你们想象当中那样的一个情况，如果要是真的有一天出现了一个非常完美的女人在我面前的话，到时候我会非常直接的公布给所有人听，所以大家就没有必要在这方面继续猜测了。”

秦风刚才的这一个回答似乎让发布会上面的一些记者显得并不是很开心，有一些人甚至都已经开始讨论了起来。

“秦风再怎么说应该也是一个普通人，我要是在这么多年都没有遇到一个自己喜欢的女子的话，这种事情不管是从任何的角度来看好像显得有些不太现实吧。”

“毕竟好歹也算是我们这么多年的时间，多多少少也是遇到一两个这么自己非常喜欢的女子，我说他应该也和我们差不多的，差别最多也只不过是稍微的比我们会写那么几首歌而已，难道他就能够和我们有这么大的一个差别吗？”

“我现在甚至都已经开始有一些怀疑了，会不会是因为他现在的身体里面有一些不能够说出来的疾病，所以说在这一段时间都没有遇到一两个喜欢的女子。”

主持人看到了现场都已经开始讨论的如此的纪念，然后立马用手拍了拍。

“请问各位其他的记者，不知道还有没有什么其他的问题想要询问。”

刚说完这一番话之后其中一个记者就已经站了起来，“目前我想要向秦风所提出来的一个问题就是，不知道他创作这些歌曲到底是花费了多久的时间，又是用什么样的方式才能够有这么多的创作灵感呢？”

秦风听到了这一个记者的提问之后心中顿时忍不住松了一口气，总算有一个比较正常的记者提出来的问题是稍微好回答的了，至少关注的方面是非常符合这一次新歌发布会的。

“感谢这位朋友的提问，实际上之前这一首歌创作的灵感也是非常的简单，那就是不久之前一位英雄凭借着一己之力拯救了好几个少年的生命，我相信当时这件事情发生的时候一定有非常多的人知道吧。”

“也正是因为如此官方这才邀请我去给他们唱一首歌，然后和这一位救人的英雄稍微的了解了一下，因此在我的脑海里面立马就已经出现了这首歌的灵感，最终才会创作出你网络上所流传的这一首歌！”

记者听完这一番话之后嘴角露出了一丝微笑，“感谢清风老师你的回答，不过随之而来的我又有一个疑问，在这么短短几天的时间之内你就已经创造出了这么多经典的作品，你的创作才华的确是让我们每一个人都有一些敬佩。”

记者说到这里之后画风却是一转，“不过接下来我想要问的这个问题会更加的让人感觉到有些为难，毕竟我们每一个人都想要知道你会不会有才华用尽了这一天？”

秦风听完了对方的这一番话之后顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，照目前的情况来看现在的记者是没有办法想要放过自己了，接二连三提出来的问题都是非常的犀利，有的时候让人根本就是非常难以回答。

“实际上我想每一个人都会有属于自己最擅长的一个地方，有的时候这个擅长的点或许会显得有些不同，因此每一个人在不同的时候都会有一些不同的感受，在这些不同的时间段之内给我的灵感似乎也是不一样的。”

“如果要说大家担心我是不是总有一天会所有的才华全部都耗尽，实际上如果真的到那一天的话我也会非常坦然的面对，毕竟这种事情每一个人都是会遇到的。”

秦风非常诚恳的回答出了这一个问题之后，然而让这一位记者似乎感觉到并不是特别的满意，但是现在问题都已经全部提出来了，就算不满意也是没有任何的办法，最终也只能够非常无奈的做了下来。

紧接下来的又是另外一个记者提出了个问题，“秦风老师你好，主要这里我想要询问一下，好像你现在在网络上拥有了这么大的名气之后，似乎每一首歌曲的旋律或者是歌词全部都是你一个人创作的，你有没有想过会为其他的明星创作一首歌曲呢？”

秦风听到了这名记者提出来的问题之后顿时忍不住笑了起来，微微的皱起的眉头思考了一段时间，随后嘴角露出了一丝微笑。

“其实我相信大家应该非常清楚我这个人的风格，一直以来都不算是一个自私的人，如果要是有其他明星想要让我给他们创作一首歌的话，那对于我来说绝对算得上是荣幸，目前还没有这么一个合适的机会而已。”

秦风回答这一个问题的时候已经开始显得越来越圆滑了，毕竟好歹也算是在娱乐圈里面混了这么多年的时间，多多少少也是知道到底应该怎么样处理这些记者提出来的问题。

“如果要是当时向你邀请写歌的明星并不是你所喜欢的那一位明星，或者说这位明星在网络上所拥有的名气并没有特别高，之后你会为这些明星写一首歌曲吗？”

记者又提出来了另外一个问题。

秦风嘴角露出了一丝微笑，“其实我非常相信有的时候写歌的灵感是完全来自于自己脑海当中的某一个瞬间，自己为谁写歌并没有特别大的关系。”

秦风这一番话的时候，这个问题回答的非常的漂亮，就好像是一个强大的人正在打太极一样，即便就算这些记者的问题再怎么样的刁钻，都能够被非常轻松的化解完毕到最后基本上就已经变得没有任何的攻击力可言了。

经过了这么几个小时的时间提问之后，发布会总算是已经到达了最后完结的时候，秦风也是忍不住长长的松了一口气。

----------------------------------------

第483章 防人之心不可无

秦风即便是在娱乐圈里面混了这么久的时间，但是面对着刚才这么多的记者提出了如此多刁钻的问题，心中多多少少还是有那么一点点压力的。

毕竟这可是在这么多的灯光面前，有的时候或许只不过是一些看起来并不起眼的操作，很有可能就会被其他人放大最后在自己的身上形成了非常负面的消息。

秦风再怎么说在网络上还是拥有着如此大的名气必须要时时刻刻的保持自己的形象才行，要是出现了一些状况的话会产生非常大的负面影响。

此时此刻伴随着发布会开始逐渐消失的时候，工作人员似乎发现了之前那一个提出非常刁钻问题的记者，真正和这一次发布会的主持人小声的商量些什么。

经纪人有些怀疑到底是不是自己看错了，如果等到想靠近一些仔细观察的时候，没想到这两个人就这样突然消失在了人群当中。

“到底是怎么一回事，难道说你看到了些什么吗，为什么脸色是如此的严肃呢？”

秦风社会也发现了旁边经纪人的脸色变得非常的严肃，要知道双方相处了这么久的时间以来，他还是会很少看到对方会这样出现不淡定的表情。

“其实也是没什么重要的事情，或许刚才只不过是我看错了而已！”

经纪人说完这一番话的时候，紧接着开始收拾相关方面的东西，不过在接下来的一段时间似乎又看到了这位主持人和当时提问的记者走在了一起。

之所以会出现这样的情况实际上也并不难解释，或许就是这家伙买通了主持人，这才能够在刚才的发布会上出现了如此让人感觉到愤怒的场景。

不过因为这件事情并没有任何的证据，因此经纪人把这件事情选择压在自己的心里面，还在犹豫要不要把所有的情况全部都告诉秦风。

经过一段时间的思考了之后经纪人最终已经做出了一个决定选择还是要把这件事情告诉秦风的，毕竟再怎么说这也是跟秦风非常相关的事情，他也是有一定的知情权的。

而且有的时候如果要是多一个人思考这个问题的话，再怎么说也要比一个人去思考要明智的多。

而且目前还是在这一场发布会的现场，因此在这时候说这种事情是不合时宜的，所以经纪人决定等到来到了两个人独处的时间的时候再详细说明情况。

虽然说在整个娱乐圈发展是完全不能够有任何想要加害人的心思，但是不代表着就没有被其他人的心思，所有的事情全部都是要必须小心谨慎才行，避免在这件事情上会引起其他人的注意，以免给清风带来非常大的负面影响。

经纪人心里面因为藏着这一件事情之后，所以说接下来的工作似乎都已经显得有些心不在焉。

“我说你这家伙到底是怎么回事，怎么感觉好像今天的工作似乎有些提不起劲来，难道说家里面又发生了什么状况想要请假吗？”

秦风看到了这位经纪人脸上出现的表情之后，顿时忍不住开口询问。

实际上他也是非常了解自己的这位经纪人家里面到底是什么情况呢，本身就算是在一个单亲家庭里面长大的，再加上父亲在这一段时间来基本上没有任何的作为，所以导致这个家庭逐渐破裂成了非常难看的样子。

也正是因为如此，经纪人真正的可以自立的时候立马就已经和自己的父亲分开了。不过再怎么说也算得上是自己的亲生父亲，现在经纪人可以赚钱之后也是很多时候会被自己的父亲所勒索，对于这种事情实际上也是非常头疼的。

经纪人听完了这一番话之后有些无奈的摇了摇头，“其实并不是关于我家里面所发生的这些事情，虽然说我的父亲的确是非常的讨厌，不过在最近这一段时间他好像没有跟我来要钱了。”

“不过我想说的其实并不是这一个，毕竟每一次说到我父亲的话到时候都会给我的心情带来非常大的破坏，甚至有的时候还会带来一定的霉运！”

经纪人说完这一番话之后顿时有些忍不住拍了拍自己的脸，立马打住了在这一个问题上的纠结，光是从这一点就可以看得出来他对于自己的父亲到底是有多么的嫌弃，不过这种事情不管放在任何一个人的身上都是一样的。

“不是你家里面的事情那就可以了，不过除了这些东西之外还有什么东西会让你感觉到如此的烦心呢，如果可以的话是不是也可以告诉我？难道说在最近这一段时间有人正在追求你吗？”

秦风听到对方的这一番话之后立马就已经开始来了兴趣。

“如果要是真的有这种事情的话，那我还真的是求之不得呢。而且这种事情对于我来说根本就不是什么烦心的事，反而对于我来说就是一件喜事！”

秦风看了看对方脸上出现的无奈的表情，似乎也是明白了些什么，“照目前的情况来看似乎也并不是什么重要的事情，不过要是你不想在这方面继续多说的话，那么接下来我也没有必要过多的去询问了。”

秦风似乎也明白了些什么，因此并没有选择在这个问题上继续纠结下去，主要是因为他还是非常相信自己的经纪人的，基本上从来不会对他隐瞒一些比较重要的事情哪怕就连自己家里面一些比较烦心的事都是全部坦白了出来，因此秦风对于经纪人家里面的状况也是非常的清楚。

“其实也并不是不能够把这件事情告诉你，主要这件事情还必须要等到没人的时候才能够说！”

“看样子还真的是有一些事情，不过既然你这样说的话那我就稍微的等一段时间吧！”

秦风听完这一番话之后微微的点了点头，虽然说不知道对方所说的这件事情到底是什么，不过从对方现在脸上所出现的表情似乎也能够看得出来，这件事情估计也不是什么好事！

----------------------------------------

第484章 有人搞故意针对

秦风两个人处理完了手头的事情之后，马上就已经回到了车上，对于今天所发生的事情实际上并不是特别的愉快，主要是因为在这一次发布会上面的记者似乎心中抱着一些敌意，所提出来的问题也是非常的刁钻，部分的问题都是询问隐私方面的问题。

大家似乎也都觉得这些记者实在是有些太失水准了，因此也并没有在这方面继续交谈下去。

经纪人也并没有选择把自己刚才所看到的一切说出来，虽然说现在都已经是来到了车上，但是再怎么说前面还是有一个司机存在的。

这件事情经纪人考虑了一下之后，还是选择只剩下两个人的时候再说比较好，哪怕就算是有另外一个人存在的话，还是有可能会把这些消息全部都传播出去的。

虽然说这个司机在身边也算得上是工作了许多年，表面上看起来应该不会有什么多大的问题了，但再怎么说还是稍微的防备一下是比较好的，小心一点做事不管对谁都没有坏处！

经过了一段时间的长途跋涉之后，总算是回到了所居住的酒店里面。

等到了两个人刚好有独处的时间之后，经纪人立马选择把外面的窗帘给拉上，整个人表现得非常神秘的样子。

秦风看见对方的这么一个状况之后脸上立马露出了非常困惑的表情，完全不知道对方这样做到底是为了什么。

“我说你这家伙到底是怎么回事，我感觉好像是一副见鬼了的样子！”

“实际上我之所以会有这么谨慎的一个状态，要比你想象中的要更加的严重多了。要知道即便就算是见鬼估计也只不过是吓一吓你而已，并不会对你造成多么大的伤害。可是我今天所看到的事情要远远比这件事情严重的多！”

工作人员说完这一番话之后检查了一下周围的环境发现已经没有什么可以担心的地方了。

“所以说你到底在弄些什么，你就别继续这样卖关子了，要知道再这样下去的话我可是真的有些生气了。毕竟在这几个小时的时间我一直都在想，你在心里面保持着这一个秘密到底是什么，都已经想了有好几个小时的时间了，差不多就可以了吧！”

工作人员听完了秦枫所说的这一番话之后，顿时也是有一些无奈的摇了摇头实际上他还真不是故意这样做的，最主要的一个原因就是当时的环境并不是特别的安全，如果要是贸然的把这件事情说出来的话，很有可能会产生一些负面的效果。

“我相信老师你应该记得今天提问的那一个记者吧，就是问题一直以来都是非常刁钻的那个人！”

秦风听完这一番话之后也是微微的点了点头，很显然在刚才的那一场发布会当中，证明记者给他所带来的印象绝对是非常的深刻的，主要是因为这家伙提出来的问题真的是太刁钻了，甚至都有一些刁难的意思。

“其实刚才就在发布会解散的时候，我似乎看到了那位记者和某些人站在了一起，如果等到我想要确定的时候，当时人实在是太多了，所以说把所有的人全部都已经冲散了，导致我根本就没有办法能够靠近这两个家伙。”

秦风听到了对方说了这一番话之后顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，察觉到了这件事情的确是非常的严重。

“你确定当时你真的没有看错吗？”

“当时虽然说场面是显得非常的混乱，但是从那一个人的背影来看我是真的没有看错！”

秦风听到了对方说话如此肯定的样子，同时也知道这位工作人员并不是一个随随便便说话的人，因此在心里面也是产生了一些困惑，甚至都已经没有办法安安稳稳的坐在了沙发上。

“其实还有一件事情，我还看到今天主持这一场发布会的主持人，似乎也是和那一位记者非常鬼鬼祟祟的在一起，也不知道这两个家伙到底是在小声的商量些什么，总而言之这两个人的关系似乎并不寻常。”

秦风听完这一番话之后顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，要知道他现在在娱乐圈也算得上是具备着非常大的名气了，因此会遭到其他人的注意甚至的刁难也是非常正常的事情。

只是他完全不知道到底是什么样的人会采取今天这样的做法，很显然今天在发布会上的操作完全就是针对自己的，不管是谁被这样搞估计心里面都会不踏实。

“目前看来很有可能是一些人在背后搞一些小动作，或许在当初的那一次选秀节目当中，似乎我们就已经和其中一位明星埋下了仇恨的种子。”

“我心里面的其实也是有了一个人选，最主要的一个原因就是那家伙了。毕竟目前我们的排行榜单上都已经到达了第一名，在此之前实际上一直以来在排行榜单上排名第一的是花花那家伙！”

“或许这家伙以为我们是故意针对他的，只不过他似乎有想的有一些太多了。要知道当时我也只不过是凑巧而已，才写下了这一首歌，最主要的目的也是为了纪念在学校当中的那一位英雄老师，根本没有时间去关注他到底是什么样。”

秦风略微的思考了一段时间之后似乎也明白到底发生了些什么，最终有一些无奈的摇了摇头。

毕竟有的时候人就是非常的犯贱，一直以来都会觉得其他人会故意的针对自己，有的时候甚至都会做出非常过分的防御手段。

秦风实际上并不害怕这样的人，不过这样的人给自己找麻烦的话的确是非常的恶心，至少有的时候会破坏了一天非常高兴的心情。

而且这位大明星花花也算得上是在娱乐圈混了这么多年的时间，本身就是有一些见不得人的手段。

而且在此期间敌人还是在暗处，自己还是在明处，本身就是处于劣势的情况，还是必须要小心翼翼一点为妙！

----------------------------------------

第485章 风波终于平息

秦风明白了这一点之后心里面似乎也是开始有一点着急了起来，今天的这件事情过去之后，也不知道这些记者到底会怎么样在网络上发布这些事情。

好在他在这一次发布会似乎表现的也是非常的完美，一直以来都是非常顾及自己的形象，哪怕就算这些记者提出来的问题再怎么样的刁难，他的脸上还是保持着非常完美的笑容，同时也没有做出什么非常过激的行为。

秦风稍微的让自己的心情平复了一下之后，紧接着开始仔细的回忆了一下在这一场发布会当中到底有什么漏洞，发现并没有什么的时候心情总算是安稳了一些。

“今天多多少少也算是忙了一天了，你还是赶紧回去休息一下吧，让自己尽可能的恢复到巅峰时候的状态。”

“虽然说今天的发布会的确是出现了一些状况，但是再怎么说就算敌人使出什么样的手段，我们也能够非常轻松的去应对，相信我们一定会有这样的能力！”

秦风说完这一番话之后目光灼灼的看着自己身边的工作人员，马上催促让对方现在可以回去休息了。

可是这位工作人员很显然还是有一些不太放心，可是在这么短的时间之内似乎也想不到其他更加好的办法了，最终脸上也是出现了非常担忧的表情，无论如何都不想在这时候离开。

秦风在无奈的情况下只能够用手把这位工作人员推向了门外，并且还顺手把他的包包给带上了。

“不管遇到什么事情，你现在必须马上回去好好的休息一下，毕竟你在这一段时间也算是忙碌了这么久，如果要是不让自己的体力恢复到最好的状态的话，到时候就没有办法应对接下来的工作了！”

工作人员看到了秦风脸上的表情还是如此的平静，似乎连带着自己的心情都已经开始变得舒缓了起来。

“总而言之你现在回去好好休息吧，没有必要在这件事情上过多的胡思乱想了。就算是遇到了一些人的恶意针对，实际上我们也可以共同一起去面对，到时候也绝对不可能会出现什么差错的。”

秦风说完这一番话之后直接就已经把门关上了，根本不给对方说话的意思。

工作人员看到这样的情况之后最终只能够非常无奈的耸了耸肩膀，然后慢慢悠悠的返回到自己的住所当中。

直到今天发生的这一切，的确是太多可疑的地方，似乎仿佛进入到了某些人圈套一样。

此时此刻这个年代的网络的确是非常的发达，要知道之前的发布会才只不过是刚刚结束而已现在媒体就已经开始在这件事情上争锋报道了，每一家媒体都想要在最快的时间之内把这些消息全部都散发出来，争取能够得到更多的流量。

秦风这时候也是坐在了沙发上看着眼前的电视，同时也不知道电视里面播放的节目到底是什么内容，也不知道自己的脑海里面到底是什么样的想法，总而言之这一天发生的事情实在是太多了，让人心中不知不觉的产生了一些焦虑的心情。

他现在其实也还是非常想要去睡觉的，可是无论如何似乎都没有办法有一些困意。

如果要是就这样不睡觉的话，总感觉这一段时间休息的时候实在是太短了，对于自己的精神状态的确是有非常大的影响。

秦风心里面就是这样一直保持着非常纠结的状态，总感觉仿佛有什么非常重大的事情马上就要发生，可是具体是什么事情却又没有办法知道。

很快就已经来到了第二天。

秦风醒过来的时候下意识的就拿起了手机，紧接着看了看在网络上所报道的事情，突然发现现在网络上报道的事情绝大部全部都是非常正常的，并没有出现一些比较异样的报道内容。

秦风看到了这一点之后顿时感觉到非常的意外，难道说花花真的准备就这样不动手了吗，还是说自己在白天的时候的确是看走眼了，或者说是当初的那位工作人员看错人了？

要不然怎么会到白天了都还没有任何的动静出现呢？

秦风刚好正在思考的时候，没想到另外一边工作人员已经打电话过来了。

“老师你现在应该起来了吧，不知道有没有看今天报纸上面报道的内容？”

“其实我刚才已经看到了，跟我想象当中的似乎有一些不太一样，并没有发现一些让我感觉到非常棘手的内容，这些内容看起来似乎也是非常正常的。”

工作人员听完这一番话之后嘴角露出了一丝笑容，“其实这件事情也是非常的简单，主要是我们担心的那一位大明星目前好像已经顾不上针对我们了。”

“要知道最近这一段时间网络上的确是流行一些其他国家的风格，所以说这位大明星好像已经和其他一位公司签约，前往外国好好的学习几年的时间！”

秦风听完这一番话之后顿时恍然大悟的点了点头，怪不得在这一天早上还是如此平静的样子，原来是这家伙马上就要出国学习去了，所以这才把自己的小动作全部都停了下来。

如果真的是这样的话对于所有人都算得上是一件好事，秦风没有了这些坏人的针对的话，接下来的这段时间一定会显得非常的顺风顺水，基本上也不会遇到像之前发布会那样刁难的事情了！

秦风略微了休息了一下之后，很快就已经前往了公司，毕竟随着他的名气开始变大之后，这一家公司的势力范围似乎也开始增大了许多，哪怕就算是放眼全国都已经算得上是顶流的了。

公司里面已经有了各种各样非常顶尖的明星，每一个人都可以说算得上是有自己的特色！

不过要说最具有名气的人肯定就是属于秦风了，秦风的加入肯定是让这一家公司的实力变得更加的强大，在短短不到几个月的时间之内，公司的发展几乎就已经翻了好几倍！

----------------------------------------

第486章 秦风的生日宴会

同时公司也是非常清楚秦风对于他们的意义，也是把公司的一些股份给了秦风，尽可能的去挽留对方留在自己的公司。

毕竟以目前秦风所拥有的实力来看，随随便便创立一家公司也是一个非常正常的事情，并且这个公司估计在整个娱乐圈都能够具备着一定的地位。

秦风这个人实际上对于钱财事情并不是有什么特别大的想法，也没有什么特别大的欲望，他现在最主要的一个愿望就是想要好好的搞一搞自己的歌曲，成为一位真正的创作型的歌手。

而且现在他实际上早就已经达到了财富自由了，基本上就算再怎么样花也很难把自己手上的钱全部都花光，他对于目前的情况已经是非常的满意，所以说对于钱财也不会有什么特别的追求。

秦风回到公司之后发现周围似乎还是显得非常的平静，不过往前走了没多远的距离突然旁边出现了几个声音，两个人顿时被吓了一大跳，下意识的就已经朝着后面走了好几步的距离。

然而这时候公司的高层人物立马手推着一个巨大无比的蛋糕走了出来，同时旁边有好多的同事不停的开启了香槟，朝着四面八方的方向开始喷射。

秦风看了看这帮人的表现之后，脸上立马已经出现了困惑的表情。

然而就在这时候工作人员立马就已经把蛋糕推到了他的身边，甚至到最后都已经给他的脑袋上带上了一个生日的帽子，同时所有的人全部都已经开始唱生日快乐歌了！

秦风看到了周围所发生的这一切之后这才恍然大悟的点了点头，原来没想到今天居然是自己的生日。

要知道在最近这一段时间一直以来都是非常紧张的工作，差一点连日期都已经给忘记了，根本就不记得自己的生日原来是今天。

不过好在周围的这些工作人员很显然也是记得这一点，这让秦风心里面还是感觉到有一些暖暖的，瞬间就已经有一种非常幸福的感觉。

秦风立马抬起了双手向周围的所有人表示感谢，在此期间有一位打扮和穿着非常漂亮的同事，同时也是在网络上一位顶级的大明星杨桃，穿着非常性感的服装，拿着一束鲜花走了上来，说话的声音也是非常的甜蜜。

“秦风，祝你生日快乐啊！而且同样也祝贺你之前所创作的那一首歌，目前在整个华语乐坛当中排行榜是在第一的位置，甚至就连播放量都已经突破了有好几个亿，这对于你来说绝对算得上是双喜临门了！”

“要知道这可是在短短不到一天的时间之内，这一首歌曲就能够到达一个这么夸张的播放量，不管放在任何人的身上绝对是一个如同天文数字一般的情况！”

“不过这样的情况对于秦风来说估计早就已经习惯了，毕竟他在这一段时间所创造出来的歌曲都是非常的经典，相信每一首歌曲都能够非常轻松的达到同样的数据。”

“不过至少今天所创下的这个数据是比以往要更高一点的，同时我们对于秦风也是非常的具有自信，相信接下来他所创作的歌曲一定会每一首比前一首更加的具有热度，同时所拥有的播放量也会更加的夸张！”

秦风听到了在场其他人对自己的祝贺之后，脸上露出了一丝笑容，对于他们所说的这些事情也是感觉到惊讶。

“还是非常感谢大家能够记得住我今天的生日，要知道我差一点都已经忘记了今天到底是什么了，如果不是你们提醒的话，我估计就会平平淡淡的度过了这一天，根本不会想起原来今天就是我的生日！”

所有人嘴角露出了一丝微笑，随后领导和旁边的明星把蛋糕推到了秦风的面前，“总而言之别在这里傻呆呆的愣着了，还是赶紧闭上眼睛许个愿望吧！”

秦风嘴角露出了一丝微笑，闭上眼睛沉默了一段时间，紧接着一口气把眼前蛋糕上面的蜡烛全部都吹灭了。

周围的工作人员脸上露出了非常好奇的表情，“快跟我们说说你现在到底许了什么样的愿望，是想要给自己找一个对象呢，还是说让自己的事业变得更加的成功一些，创作的歌曲会吸引更多人的注意？”

没想到工作人员说完这一番话之后，立马就已经被旁边的领导忍不住拍了拍脑袋。

“我说你这家伙到底是不是傻了，要知道现在秦峰的事业难道还没有更加的成功吗？估计已经很难继续往前走一步了，差不多都已经到达了一个史无前例的地步，基本上已经算得上是登上神位了！”

“如果要是这样都还能够进步的话，我实在是想不到接下来到底会发生什么样的事情！”

工作人员听完这一番话之后也是非常无奈的吐了吐舌头，很显然他也是被自己刚才所说的这一番话给逗乐了，的确现在秦枫的事业基本上已经算得上是到达了整个华语乐坛当中的顶尖，想要进步的话估计已经显得非常的困难了。

秦风面带微笑的看了看在场许多都还没有什么名气的小众明星，他说目前这些人在整个娱乐圈当中所拥有的地位还不算特别的高，但是他非常清楚在场的许多人拥有的潜力绝对是非常光明的。

其中有一些人哪怕就算是长相或者说是演技，想要不在网络上火爆的话估计都是一件非常困难的事情，再加上背后又有这么强大的公司作为背景。

“总而言之秦风你还是赶紧把蛋糕给切开吧，要知道这么多人我们可是都等着分蛋糕吃呢，毕竟早上的时候都没有吃早饭，就等着你的这个蛋糕充饥了！”

其中一位明星说话的声音是非常的嗲气，感觉任何一个人听到了这一个声音之后，恐怕心中都会产生想要保护的感觉。

工作人员这时候也是把手中的刀交给了秦风，示意让对方把这些蛋糕全部都切了！

----------------------------------------

第487章 哈韩风日益严重

秦风嘴角露出了一丝微笑，随后拿起了手中的刀，切开了旁边的这一层蛋糕，这完美的一刀顿时让周围所有工作人员全部都忍不住鼓掌。

那是因为在这一段时间以来，可以算得上是在公司里面表现得非常的不错，而且也有着相当好的人缘，和其他人的相处也是非常的宽厚，最主要的一个原因还是因为本身的性格就是非常的大气。

加上在这一段时间创造出了这么多经典的歌曲，彻彻底底把自己的才华全部都已经表现得淋漓尽致，也正是因为在这样的情况之下，所以说不管到任何一个地方估计都会有人给他几个面子。

就在所有人开始分蛋糕吃的时候，旁边的一位高层突然之间拍了拍自己的手掌。

大家听到了这一个动静之后立马就已经安静了下来，甚至有些人都已经把自己手上的蛋糕放在了桌子上，仿佛就好像是接下来有什么重要的事情一样。

此时此刻，旁边的一位工作人员突然推了一个车子过来，只不过和之前不同的是在这一个车子上面装着的并不是蛋糕，反而是堆着厚厚一叠的钞票。

伴随着一阵又一阵尖叫的声音之后，现场一些刚刚加入到公司的那些小明星，还是头一次看到有这么多的现金出现在自己的面前因此每一个人都没有办法能够忍受，直接来到了这一个车子的面前摸了一下，确认这些钞票到底是不是真的。

要知道这一车子的钞票全部加起来的话，感觉至少都应该有几十万甚至上百万都是有的。

“秦风，这些就请你收下吧。虽然说对于你来说或许也算不上是什么，但这也是我们公司对你这一段时间做出来的贡献所表示的一点礼物，还希望你能够笑纳！”

秦风听完这一番话之后脸上的笑容立马变得有一些尴尬了起来，“再怎么说你们送的这一个礼物也有些太特别了吧，总感觉好像是你们正在跟我开玩笑一样。”

“就算我收下了这些礼物之后，突然之间拿了这么多的现金你让我怎么出去啊？感觉在大街上的话肯定会引起非常多人注意的吧，甚至我都已经开始有些怀疑，到时候还能不能够活着回到家里面？”

秦风说出的这一番话表面上看起来好像是在开玩笑一样，但是公司的高层人物听完之后还以为是对方嫌弃这些钱稍微有一些少了。

“所以说你是不是嫌这里的钱稍微的少一点？不过这对于你来说的确算得上是杯水车薪，如果要是你真的嫌弃有一点少的话，那么等过一段时间又会给你准备整整一车相信到时候你一定会感觉到满意的！”

秦风听到这一番话之后连忙摇了摇头，要知道现在的他对于钱财这种东西早就已经不是特别的在意再多的钱财在他的心中也只不过是一些数字而已，对于他个人的理想也并没有特别大的作用。

“实际上我并不是嫌弃这些礼物，大家能够给我带来这么好的礼物我其实心里面也是非常感谢的，只不过收起来似乎显得有那么一点点麻烦而已！”

然后在下午的时候，秦风刚好在自己房间里面休息的时候，突然之间发现在电视里面出现的各种各样打扮的非常稀奇古怪的明星。

要知道这些明星的装扮的确是有一些太过于稀奇了，类似于秦风这样本身就具备着极其阳刚的气势，再加上最近所创造出来的歌曲又是非常的具有正能量，仿佛好像和这些人打扮的花里胡哨的歌星们有那么一点点不同。

也正是因为如此，秦风选择在这一段时间好好的休息一下，把自己前进的脚步稍微的放慢一些，尽可能的去不理会自己身边的工作，好好的趁着这一段时间享受一下自己的生活。

同时最主要的一个原因也是目前自己的岁数差不多已经不算是特别年轻的了，这一段时间并没有特别的关注一个人的生活，导致自己的生活目前好像还是非常的乱糟糟的。

也正是在这样的情况之下，他才会选择尽可能的放慢一下自己前进的脚步，好好的享受一下周围的生活，至少也能够让自己的心情变得愉快一些。

而且在这一段时间当中，秦风同样也是创作出了许多非常脍炙人口的歌曲，播放量也的确是非常的大，对比起之前的那些经典歌曲也没有特别大的差距。

秦风在休息的这一段时间，同时旁边的工作人员似乎也得到了非常长时间的休息，最后导致身边的经纪人都已经开始注意自己自己的形象了还特意向一些比较高级的化妆师学会了化妆，算是一些非常时髦的衣服也打算试一试。

甚至整个人都已经换成了另外一个妆容，仿佛就好像是已经有了脱胎换骨一样的变化，就算是之前还没有适应的高跟鞋，似乎都已经开始变得非常熟练了起来。

经纪人虽然说目前已经开始习惯了高跟鞋，但是在短时间之内走路的姿势对比起平时的时候还是会显得有一些奇怪，就好像是随时随地都能够跌倒一样。

此时此刻他把手中的一个文件放到了秦风的面前，脸上露出了一丝无奈的表情。

“秦风，最近好像有一个综艺节目，希望你能够去参加这个综艺节目并且做他们的评委？”

秦风听完这一番话之后顿时有些无奈的摇了摇头，没想到自己休息了这么多的实践之后，到现在都还有人想要邀请他上综艺节目，同时也没想到自己能够再一次上这个综艺节目成为评委。

“最近的工作流程到底紧不紧张呢？如果要是不那么紧张的话，其实我还是有兴趣参加这一个综艺节目的！毕竟现在整个娱乐圈的风气似乎已经产生了非常大的扭曲，所以说我想从中选出一些特别具有我们华夏文化的风格的作品出来，到时候狠狠的打击这一股不好的潮流！”

----------------------------------------

第488章 杨桃突然的请求

旁边的工作人员听完这一番话之后，脸上立马出现了非常担忧的表情，他虽然知道秦风这个人的性格本身就算得上是比较桀骜不驯的，一直以来都不会选择被其他的资本力量所控制。

再加上平直都是表现出非常耿直的样子，所以说在这段时间一定会得罪其他许多的资本势力，也正是因为如此工作人员心里面都已经开始有些担心，到时候这些敌对的资本力量会做出什么样非常让人意想不到的事情出来。

“老师你确定已经想好了吗，如果要是真的参加这一次的综艺节目的话，估计到时候会给我们的身上带来非常大的麻烦！”

“毕竟根据目前我对这一个节目的了解，一般这种节目基本上都是有一个剧本的，所有的一切都必须要按照这个综艺节目的剧本去发展！”

秦风听完这一番话之后嘴角露出了一丝笑容，哪怕就算背后有剧本又能够怎么样呢，要知道他现在所拥有的实力早就已经毋庸置疑了，再加上在网络上拥有的名气又是这样的大。

这所有的一切都可以让他能够按照自己的心意去选择，主要是因为他的确是有这样的实力。

“不管怎么说最近这种奇怪的风流实在是太过于让人难看了，我想要对抗这一整股让人感觉到不舒服的潮流，首先我必须要让在这一次节目当中真正具有实力的选手站起来，然后得到他们应该拥有的成绩！”

听完了秦枫所说的这一番话之后，旁边的工作人员似乎也开始保持沉默了，哪怕就算是他们似乎也觉得在这一段时间显得有一些过分，所以说也是非常赞同对方刚才提出来的这种做法。

稍微的沉默了一段时间之后，工作人员最终还是无奈的叹了一口气，把自己手中的文件丢在了桌子上面。

“说实话我支持秦凤老师你这样的做法，要知道在最近这一段时间外面的这一股风气早就已经被资本所控制了，基本上很少出现有一些比较具有实力的歌手。”

“我们虽然说凭借着自己一个人的力量没有办法改变这么大的一个环境，但至少做出了这一番操作之后，或许真的可以让那些有实力的选手能够出人头地，至少让自己接下来的生活没有必要为了吃穿住行而感觉到烦恼。”

听到了工作人员所说的这一番话之后，秦风面带微笑的点了点头，对于这样的操作实际上也是非常赞同的。

随后经过一段时间的操作，很快网络上的这一次综艺节目的评委就已经选出来了，分别是目前比较有名气的杨桃和秦风，再加上另外几个在网络上也是具有大名气的歌手。

实际上和秦风之前所想象的是一样的，杨桃的确是一个非常具有实力的歌手，仅仅是在这么几个月的时间之内就已经让自己在娱乐圈里面的地位上升了许多，甚至到现在都已经可以成为综艺节目的评委了。

光是从这一点就可以看得出来，杨桃在这一段时间的成长速度是有多么的快，恐怕说出去的话没有任何一个人愿意相信这一点吧。

因为之前一段时间和杨桃也算是有一点联系，因此两个人的关系还算得上是不错的，林峰和对方见面之后就是非常亲热的拥抱了一下，就好像是久别重逢的老朋友一样。

“秦凤老师真的是很久没见了呢，不知道最近这一段时间你是否还好呢？”

杨桃本身做事的风格就算得上是非常的低调，哪怕现在在网络上也已经算得上是比较具有名气了，但是他对于秦风还是一直以来都是保持着非常尊敬的态度。

“其实我现在也还算可以吧，不过说起来你倒是变化非常的大，至少你现在的名气已经差不多可以和我相提并论了。而且最近这一段时间我一直在家里面的时候，电视里面基本上播放的都是你主演的电视剧，从这一点可以看得出来你的眼界的确是有非常大的进步！”

杨桃听完这一番话之后脸上露出了一丝不好意思的笑容。

“秦风老师真的是过奖了没想到就连你都在看我的电视剧，看样子我真的是出名了呀！”

“的确是这样的，毕竟你现在所具有的名气，基本上网络上绝大部分的人都已经知道你的所作所为了，哪怕就算是老人或者说是小孩子估计也很少人不知道你这个名字的。”

秦风和杨桃两个人互相的问候了几句之后，突然之间杨桃脸上的表情变得非常的严肃，然后小心翼翼的来到了对方的身边。

“老师，其实我还是有一件事情想要请你帮忙的，不知道你是否愿意帮忙呢？”

秦风听到了对方说了这一番话之后，尤其是发现对方想要来找自己帮忙，脸上立马出现了非常意外的表情。

要知道凭借着对方现在在娱乐圈上所具备的名气，在娱乐圈的发展基本上早就已经到达了游刃有余的地步，他说现在还有什么事情需要找他来帮忙吗？

“你这话说起来也实在是太过于见外了，不知道有什么事情需要我帮忙呢，直接跟我说就行了，没有必要跟我这么客气的！”

杨桃听完这一番话之后脸上露出了一丝笑容，“实际上最近我主演了一部电视剧，可是经过这一段时间的挑选之后，发现还是没有办法能够选上比较合适的主题曲，不知道秦风老师你能不能够帮我一下，给我主演的这一部电视剧写上一部主题曲？”

秦风听到了对方的这一番话之后基本上也没有任何的犹豫，主要是因为在之前和对方的关系也还算得上是不错，因此也没有必要拒绝对方这样小小的请求。

“其实这对于我来说并没有什么大问题，只不过我有一些好奇的是你主演的这到底是什么样的电视剧，里面具体的细节又是什么样的呢，可不可以大概的跟我说一下？”

----------------------------------------

第489章 现场粉丝的狂欢

“其实是一部古装的爱情剧，现在跟你说的话也不能够在短时间之内说清楚，等到时候节目真正的录制完之后，我会让我的经纪人把相关的剧本送到你这里，如果有时间的话你可以仔细的看一看剧本里面到底是什么！”

杨桃说完这一番话之后，脸上露出了一丝高兴的笑容。

秦风似乎也明白对方所说的是什么了，“看样子你之前早就已经准备好了这一切，甚至在参加这一次节目估计就想着要邀请我写这首主题曲了吧？”

杨桃听完这一番话之后脸上露出了一丝不好意思的笑容，很显然是因为自己心里面的小心思被对方看穿了。

“果然老师你还是和之前一样聪明，有的时候无论如何都没有办法能够欺骗得了你。不过刚才你都已经答应了我的这一个请求，那么无论如何你应该都不可能会反悔吧。”

“不管怎么样这件事情我已经得到了我的答案，毕竟你之前都已经答应了要帮我了！”

秦风真想露出了一丝微笑，对于这样的小细节也并没有特别的在意。

就在两个人互相开始交谈的时候，多久的时间这一次的综艺节目也算是正式开始了。

基本上所有的嘉宾都已经开始来到了舞台上，这一次节目甚至还邀请了好几百位来自于各方各面的大众评委。

当然这些选秀节目在开始电视机播放之前基本上都是保密的，哪怕就连学员也是必须要保密，主要是也是为了增加这一个节目的新鲜感，同时也避免给其他人有一些后台的操作！

“大家好，欢迎来到我们所举办的这一次好声音节目，我是这一次的主持人，现在就让我来介绍一下参加这一次节目的评委！”

“首先出现在我们面前的就是最近人气非常高同时也是有好几部火热电视剧上演的杨桃！”

主持人说完这一番话之后，杨桃立马就已经从座位上站了起来，非常高兴的向着在场的所有人挥了挥手。

因为这一次穿着的衣服本身就不太方便，所以说在后面做一些动作的时候基本上都是小心翼翼的，病人到时候会出现什么意外。

秦风看到了对方的这一番操作之后，顿时脸上露出了非常困惑的表情，主要他一直以来对这样的行为都感觉到非常的困惑。

涛涛很明显知道自己现在穿的衣服是不方便的，那么为什么不在后台的时候就选择一个比较方便的衣服呢。

如果要说杨桃是一个比较开放的话，他现在还特意用自己的手捂住了非常关键的部位，感觉看起来好像有些让人矛盾的样子，实在是有些想不通到底为什么会这样既出。

“那么接下来就是我们的第2位评委林先生，某种程度上来说算得上是我们一些人年轻时候的歌神了，要知道他在许久之前创作出来的歌曲，基本上每一首歌曲都是非常的经典，我相信大家对于他来说一定不会感觉到陌生。”

主持人说完这一番话之后，旁边的林先生立马从自己的座位上站了起来，此时此刻他身上穿着的是一套非常合理的西装，整个人看上去的确是非常的精神，完全没有办法能够从他的身上看到岁月所留下来的痕迹。

要知道如果要是没有人在旁边提醒的话，恐怕没有任何一个人能够发现这位林先生的年纪都已经有五六十岁了，可是在他的身上基本上完全没有办法看到任何臃肿的样子，整个人的表现就好像是一个年轻人一样。

林先生站起来之后面带微笑地向所有人打了一声招呼，虽然说说话的口音的确是带着一些非常奇怪的味道，不过还是让现场的许多观众全部都忍不住大声的尖叫了起来。

该怎么说也算得上是过去十几年来最为火热的一位歌手，就算是过去了这么多年之后，现场也还是有非常多的粉丝的。

“那么接下来就是我们第3位评委陶吉吉，从某种程度上来说也算得上是情歌王子了，据说他所创作出来的歌曲可以治愈所有伤口，每一个人都能够从这些歌曲当中看到属于自己曾经有的影子，所以才会让这些热血变得有这么大的共鸣。”

伴随着主持人说完这一番话之后，立马就已经引起了现场许多人的掌声。

要知道哦毕竟在场的人基本上都还是非常年轻的年纪，在这一段时间多多少少也算是受到了一些感情带来的伤害，也正是因为如此他们平时也是非常喜欢陶吉吉所创作的歌曲，毕竟从这些歌曲当中都可以能够体会得到一种来自于伤口的胃镜。

“在接下来就有请我们最后的一位评委，要知道这一位评委可绝对是来头非常的大，基本上他之前所创作的每一首歌曲都是非常的经典，甚至有些歌曲的播放量都已经超过了世界纪录！”

“我相信不要我仔细介绍估计你们就应该能够想象得到，接下来出现的评委到底是谁了！”

没有等祖师文把这一番话说出来的时候，没想到在舞台下面早就已经出现了一阵又一阵的呼喊的声音。

“居然是秦风到来了呀！”

“这可是我最喜欢的明星秦风，我真的是做梦都想要亲自看他一眼呢！”

主持人听完这一番话之后嘴角露出了一丝笑容，“看来现在绝大部分的观众都已经猜出了最后一位评委是谁了，实际上你们猜的的确是非常正确的，最后一位评委就是我们现在娱乐圈当中最具有名气的秦风老师！”

伴随着主持人亲自宣布了这一个消息之后，整个现场立马已经出现了一阵又一阵让人感觉到震耳欲聋的掌声，甚至有些人都已经忍不住用手捂住了自己的耳朵，主要是因为这声音实在是太大了，如果不这样的话额度都有些受不了了。

秦风听到了所有人的掌声之后面带微笑的站了起来，向在场的所有人挥了挥手。

----------------------------------------

第490章 好声音正式开始

此时此刻秦风身上穿着一身非常贴合的西装，虽然说表面上看起来似乎有那么一点点的老套，但实际上跟他个人的气质还是非常的配合的。

毕竟秦风本身算得上是某种非常特殊的衣服架子，不管穿什么样的衣服都会显得非常的合适，正是因为如此在之前很长的一段时间他，都给许多大品牌做了相关的代言人！

秦风非常谦虚地向所有人打了一声招呼，整个人表现可以算得上是非常的得体。

看到了在舞台上面的秦风出现之后，在场的所有粉丝似乎都已经陷入到了极其疯狂的状态，甚至有一位粉丝因为自己呐喊实在是太过于卖力了，导致整个人都已经陷入到了缺氧的状态，最终就这样直直的昏倒了过去。

不过好在现场的工作人员似乎早就已经预料到了有这种事情的发生，马上就已经来了许多的医护人员，非常迅速的赶到现场把这位晕倒的粉丝给抬了出去。

在舞台上面的主持人很显然也是见到了许多这样的场面，因此整个人脸上还是一如既往的淡定，并没有露出让人感觉到慌乱的感觉。

“看样子今天我们所有的观众都是非常热情的，虽然说刚才的确是出现了那么一点点小小的差距，但是现在这一次我们的综艺节目才算是正式的拉开了帷幕！”

“要知道能够参加这一次节目的选手，基本上都是在前一段时间从全国各地许多地方经过非常严厉的规则选拔上来的，各自的领域当中都算得上是有一定的名气和实力。”

“那么首先登上这一次舞台的实际上是一个组合，他们目前所唱的歌声算得上是极其的甜美，而且更让人感觉到不可思议的是他们到现在都还没有成年！”

听到了主持人所说的这一番话之后，在场所有的观众基本上都已经开始非常期待了，要知道之前从来没有遇到过像这样非常年轻的组合，哪怕就算有的话估计也是十几年前了，最近这一段时间这种组合的方式似乎早就已经过时了一样，很久都已经没有出现了。

“那么接下来就让我们欢迎一下这位非常年轻的组合吧！”

伴随着主持人说完这一番话之后，从舞台的下面立马就已经出现了一个又一个非常青春的少女，蹦蹦跳跳的来到了舞台上面，随后非常热情地向所有的观众打了一声招呼，甚至有些人都已经开始和舞台前面的评委打招呼。

“大家好，其实我们是最新参加这一次节目的组合，非常高兴能够在这么重要的场合和大家见面！”

“要知道这还是我们头一次登上这么大的一个舞台，所以说心里面多多少少会感觉到有一些激动，希望大家能够谅解我们刚才的所作所为！”

从这些女孩刚才说话的声音就已经可以看得出来，他们的声音甚至都隐隐约约带着一丝颤抖，看样子的确是来到这个舞台之后非常的紧张。

杨桃作为舞台上面为数不多的女评委，看到了这么多女孩登上了舞台之后，率先向这个组合提出了一个问题。

“其实我心里面有一个困惑，你们这所有人组成了这一个组合已经有多少年了？要知道你们现在年纪看起来似乎也不大，不知道你们互相之间的默契程度能够到达什么样的呢？”

选手们听完这一番话之后，很快就已经作出了回答。

“杨涛老师你好，其实我们的确算得上是一支非常年轻的队伍，虽然说目前每一个人的年纪都不算特别的大，但实际上我们在一起训练的时间早就已经超过了好几年了。在这几年的时间里面我们几乎时时刻刻都是在一起的，因此自然而然也是培养出了非常高的默契程度！”

这几个女孩说完这一番话的时候，表现的的确是非常的有礼貌，虽然说因为年纪不大的原因，此时此刻他们的面容看起来还多多少少有一些幼稚，但是身上的妆容早就已经显得非常的成熟。

秦风观察到这一点之后突然之间感觉到有一些心疼，要知道这些女孩在这么年轻的时候就已经开始为自己的梦想奋斗，这对于他们来说绝对是一件不容易的事情。

为了尽可能的减少这些女孩在舞台上面的紧张情绪，所以说这一次他非常直接的就已经冲上了主题。

“那么可不可以问一问，你们今天给我们带来的节目到底是什么呢？”

“今天我们给所有人带来的节目是一首非常经典的《 Super star》，这首歌曲在之前已经算得上是比较热门，甚至几乎所有的年轻人都会演唱这一首歌曲！”

秦风听完这一番话之后心中有一些困惑，主要是害怕他们因为年纪太过于小的原因，他们没有相关的舞台经验。

实际上他之前已经听说过相关的歌曲，要知道这一首歌曲演唱的难度还是非常高的，至少互相彼此之间必须要具备一定的默契程度才能够非常完美的演绎，所以说他心里面已经开始有一些担心了起来，不过并没有非常明显的表现出自己内心当中的忧虑。

“好的我们已经明白了，那么接下来就请开始你们的表演吧！”

听到了秦风所说的这一番话之后，在舞台上面的选手很快就已经进入到了表演的状态，非常迅速的在舞台上面找好了属于自己的位置。

伴随着一阵又一阵的音乐响起来之后，几个人非常有默契的就已经舞动了起来，所有的动作看起来非常的整齐甚至就连动作互相之间的切换也是非常的流畅，到目前的情况来看他们的确是训练了非常多年的时间，在这么多年的时间之内的确是没有白费工夫。

就在歌曲的前奏过去之后，所有的观众都沉浸在这一段优美的旋律的时候，选手们在舞台上演唱出来的第一句歌词，就好像是山泉水一样清澈流畅，让人忍不住进入其中！

----------------------------------------

第491章 第一个组合表演完毕

“笑 ，就歌颂。

一皱眉头就心痛。

我没空理会我，

只感受你的感受。

你要往哪走，

把我灵魂也带走！

它为你着了魔，

留着有什么用？

你是电， 你是光。

你是唯一的神话！

我只爱你，

You are my super star！”

其中一个女孩演唱完这一段之后，还没有给舞台上面的观众过多的反应时间，快就有另外一个女孩接了上来，这中间的衔接的确是非常的流畅，好像已经经过了无数次的演唱一样。

“你主宰 ，我崇拜！

没有更好的办法！

只能爱你，

You are my super star！”

这一首歌不管从任何的角度来看都算得上是比较有难度的，不管是独唱或者说还是合唱，仿佛必须要让人感觉到像是一个人正在唱歌一样。

有的时候看一个组合到底是不是具有默契，最主要看的就是他们所有人共同合唱的时候，是不是能够把所有的声音全部都整合在一起，让人完全没有办法听清楚这其中到底是谁唱出来的。

很显然台上的评委看到了刚才这些歌手的表现之后，每一个人都忍不住非常赞同的点了点头，对于这些舞台上歌手的表现非常的满意，至少目前的情况也算得上是达标了。

就在观众们还在沉浸在刚才的大合唱的时候，舞台上的选手又开始进行了下一段的演唱。

“手， 不是手！

是温柔的宇宙！

我这颗小星球，

就在你手中转动！

请， 看见我。

让我有梦可以做，

我为你发了疯！

你必须奖励我！

你是电， 你是光，

你是唯一的神话！

我只爱你，

You are my super star！”

这一段演唱可以算得上是非常的火热，基本上早就已经点燃了在场所有人内心当中的一团火焰。

此时此刻所有人全部都忍不住闭上了眼睛，不停地跟随着舞台上面的节奏开始扭动着自己的身躯仿佛早就已经忘记了自己现在正在什么地方，仅仅是凭借着周围的旋律开始不停的摆动，彻底进入了忘我的境界！

舞台前面的评委似乎也察觉到了这一点，很显然许多人都已经纷纷站起来开始拍掌。

甚至就连旁边的林先生也是非常认真的看着舞台上面的这一组组合，眼神之中带着一种非常深的欣赏，他早就已经进入到了这一首歌所表达的意境当中。

没过多久这一首歌已经结束，都已经开始拍起来，甚至就连舞台下面的评委一个个都已经站了起来，对于今天这几位选手的表现的确是非常的满意，至少已经非常完美的表现出了他们应该有的水平！

主持人这时候也是非常及时的站了出来，“欢迎这一次组合给我们带来的这一首非常完美的歌曲，那么接下来的环节就有请几位评委开始对这一首歌曲进行点评吧！”

很快首先就已经有了一位评委进行了点评，“首先你们的表演的确算得上是不错，要知道过去了这么多年之后，我已经很久没有看到过这么优秀的一个歌唱组合了！”

“不过稍微还是有那么一点点小毛病的，就是在你们一边唱一边跳的时候，多多少少还是有一些人的气息显得并不是特别的平稳，导致演唱的时候出现了一点点小小的差错，希望到时候你们可以针对这方面进行加强一下！”

“实际上我也是非常同意刚才的这位老师所做出来的点评，不过我心里面还是有一点好奇的事，明明你们现在看起来都并不算特别的大，怎么要选择演唱这种看起来非常成熟的歌曲呢，道上还是有那么一点点不和谐的感觉！”另外一边的林先生沉默了一段时间之后，最终也从另外一个方面给出了一段点评。

在舞台上面的选手们听完这一番话之后，我妈已经给出了早就已经准备好的答案。

“实际上我们再怎么说也是一个组合，因此不管怎么样都必须要选择组合所推出来的歌曲。要知道现在拥有的组合的数量早就已经非常少了，所以说能够供我们挑选的歌曲也是非常的少。”

“我们之所以会选择刚才树演唱的这一首歌曲，最主要的一个原因就是这一首歌曲看起来非常的具有活力，而且本身也算得上是比较符合我们的气质，所以说最终我们太挑选了这一首歌！”

显然这几个女孩不仅仅人长得非常的漂亮和活泼，同时本身的情商也算得上是比较高，回答问题的水准相当不错，这一番问题回答之后基本上是滴水不漏，让许多人都忍不住在心里面竖起了大拇指。

秦风和杨桃两个人似乎也并不想在舞台上面过多的刁难这些孩子，因此在接下来也并没有什么提问。

“那么评委点评的环节已经过去了，接下来就是轮到大众评委投票的时候，现在拿起你们手中能够投票的遥控器，开始为这一个组合进行投票。”

“在你们手中的这一个遥控器实际上就有两个按钮，上面这个按钮就是你们赞同这一个组合，下面一个按钮则是放弃，如果要是你们不喜欢的话也可以选择放弃的！”

“同时在舞台上面的评委也是拥有着非常大的权力，如果要是你们觉得可以的话就可以按下你们的绿色按钮如果实在是想要淘汰某一个选手的话，那么在这时候就可以按下红色的按钮。”

“但凡只要是有一位老师按下了红色的按钮的话，那么这位选手马上就会被淘汰了！”

“接下来就开始让我们的大众评委进行投票吧！”

就在主持人开始宣布完了相关的流程之后，所有人的注意力都已经放到了舞台上面的一个大屏幕上。

大屏幕上面已经开始不停的跳动着相关的数字，让所有人的心情都已经变得非常紧张了起来。

就连刚才的这一个选手组合每一个人都是目光直直的看着大屏幕，手中不知不觉都已经流下了汗水！

----------------------------------------

第492章 一位特殊的盲人选手

过去了几分钟的时间之后，最终在大屏幕上面的数字停止到了一个非常不错的程度，在场的所有人全部都忍不住鼓起掌。

主要是因为这一位选手头一次登场演出的，因此也不知道这个票数到底算得上是高或者说还是低，同时也没有任何可以做比对的对象，所以说在舞台上面的选手心中还是感觉到极其忐忑的。

“目前能够达到400多票的话，也算得上是一个非常不错的数字了。那么接下来就有请在舞台下面的几位评委给这些选手投票吧。”

秦风旁边的杨桃听完这一番话之后，紧接着互相再一次看了对方一眼，不知道什么时候他们现在似乎已经开始变得非常具有默契，紧接着每一个人都已经伸出手放在了绿色的按钮上面，然后两个人一起全部都按了下去。

伴随着这一番操作之后，整个现场再一次出现了一阵掌声，主要是因为已经有评委开始按了按钮之后，那就意味着这一个团队有非常大的可能性能够进入到下一关的选秀当中。

目前最主要的情况就是要看另外两个评委老师的投票到底是什么情况呢。

此时此刻在舞台上面的选手们似乎也明白了这一点，每一个人的脸上都已经出现了如同祈求一样的目光，所有的目光几乎都已经聚集在了这两位评委的身上。

然而这时候其中的一位评委直接把手放在了两个按钮的中间，“虽然说你们的确是有那么一点点的瑕疵，但是目前来说已经算得上是比较优秀的选手了，因此这一次我也已经做出了选择。”

这名评委或许也是为了搞出一些节目效果，所以说并没有非常直截了当的把自己的选择说出来，反而是留给了现场所有人一些悬念。

要知道现在不仅仅是舞台上面的选手全部都已经聚集在了这位评委的身上，甚至就连整个现场的观众同样也是聚集在了他的选择之上。

他之所以会这样犹豫不决，最主要的一个原因或许也是为了吸引人的注意力。

“这么优秀的一个团队，那我肯定是选择让他们通过这一次的考验的！”

说完这一番话之后评委毫不犹豫的按下了其中一个绿色的按钮。

伴随着这几盏灯亮起来之后，同样也意味着舞台上面的选手能够成功的过关了。

毕竟最后剩下的这一位评委还没有落下自己的选择，所以说在舞台上面的选手也并不敢表现得太过于高兴，因为目前所有一切都还没有彻底的决定。

此时此刻最后一位评委的脸上似乎也出现了些尴尬的表情，脸上已经明显出现了有些不太乐意，主要是因为现场其他几个评委都已经投了同意的一票，如果要是现在他要是投襄樊的一票的话，那么多多少少在这些评委当中就会显得有些格格不入了。

而且他实在是也没想到，其他人居然会做出这样的一种选择。

不过现在可是在现场直播，而且这一次综艺不管是对于任何一个人都是非常重要的，所以说这位评委就算心里面再怎么样不高兴，在现场多说一些什么话，最终只能够非常无奈的摇了摇头，还是按下了和其他评委一样的按钮。

舞台上面的选手看到这样的情况之后，一个个全部都已经非常高兴的跳了起来，有的甚至都已经忍不住眼眶流出了泪水，我知道他们可是为了这一个节目准备了非常久的时间，这样一来的话也算是没有白白付出这么多的努力。

“看样子所有的评委基本上都已经通过了，今天我们节目上头一次出现的节目居然是这么一个状况，这也的的确确是开了一个好头啊。”

主持人看到这样的情况之后嘴角露出了一丝微笑。

在舞台上面的选手每一个人的脸上全部都已经流出了泪水，随后用手把脸上的泪水全部都擦干净，紧接着朝着现场的观众和几位pa老师深深的鞠躬表示感谢，我开开心心的就已经跑到了台下。

“感谢刚才的那几位非常美丽的选手给我们带来的节目，毕竟刚才他们的表演的确是点燃了我们心中所有人对于青春的想象。”

“不过接下来的节目还是要继续的，就让我们有请下一位选手登台演出吧。而且这一位选手实际上还是有一些特殊的，我相信如果关注网络上的人一定会知道这一名选手，这名选手其实是一位盲人。”

主持人说完这一番话之后，很快旁边的盲人选手就已经在工作人员的搀扶之下，慢慢的来到了节目的舞台上面。

这名选手看起来样貌并没有什么特别的，丢到人群里面也不会有什么特殊的。

舞台下面的人看到这样的情况之后心中都有些好奇，完全不知道为什么突然会来了这么一号非常奇怪的人。

甚至别说是在现场了，哪怕就算是在直播间的观众，许多人的弹幕都已经逐渐变得疯狂了起来。

“我的天没想到居然盲人也能够参加这一次节目了，照目前的情况来看这一次的节目质量或许真的是非常的一般！”

“不过我心中有一些好奇的事，这位盲人选手难道说真的会有什么非常厉害的本事吗，还是说真正的是一位高手，只不过一直以来我们都没有办法能够得知这一点！”

“我心里面其实还是有一些好奇的，不知道这个节目组到底是从什么地方找来这样的选手。”

“难道你们没有听说过这位选手吗，要知道之前的时候我可是在网络上听过他所唱的歌，歌声的确算得上是非常的好听，至少本身所具备的声音条件是非常优秀的。”

“你们说的这番话我都已经开始有些怀疑了，毕竟这位选手的长相都已经是如此的寒酸，无论如何我也不愿意相信他到时候能够唱出什么样的好歌来，我总感觉是不是这家伙请来的水军啊，要不然怎么会有这么奇葩的事情出现？”

----------------------------------------

第493章 怎么和原唱一模一样？

“其实你们没有听过这位选手唱歌的话，就完全没有必要做出任何的评价。”

“要知道这位选手唱歌真的是非常好听，如果要是你们不相信的话等过一段时间听一下就知道了，这个选手的嗓子仿佛就好像是被天使亲吻过一样，每一个人听到他所唱的歌声都会感觉自己的心灵被洗涤了一般！”

就在直播间的观众开始议论纷纷的时候，此时此刻主持人非常有礼貌地把这位盲人选手请出到了舞台的正中间。

“这位盲人选手实际上是我们节目组经过了好几次邀请才能够邀请过来的实力派选手，我相信在场的有许多人或许会或多或少的都知道他之前的一些遭遇，当然也会有一些人不知道这位选手的实力到底是怎么样。”

“根据目前我们的观察实际上也可以看得出来，这名选手在之前的时候一直以来都是出现在许多的公益场合，并且非常多次免费的为这些节目奉上公益演出。”

“在当地的时候证明选手实际上还算得上是一个比较具有名气的慈善家。虽然说这名选手的确是已经没有了任何的势力，但是根本不妨碍他拥有着一个非常完美的心灵。”

在场的所有人听到了主持人刚才所说的这一番话之后，一个个全部都已经忍不住开始鼓掌起来，甚至有一些人心中都已经开始感觉到有一些后悔。

要知道绝大部分的健康人活了这么久的时间，基本上都没有为慈善的事业做出任何的贡献，甚至有的时候还不如舞台上面的这一位残疾人贡献奉献的多，的确是让许多人感觉到有些惭愧的。

此时此刻主持人把手中的麦克风放到了这位选手的手上，让对方在这时候做出一个非常简短的介绍。

“大家好，我是参加这一次节目的选手。我相信大家都已经看到了，我的眼睛在小时候因为某些原因已经没有办法看见东西了。”

“虽然说我表面上是一个残疾人，但实际上残疾人也能够为整个世界奉献出一定的力量，我也要必须把自己的光芒全部都放射出来才行只要是我能够做到的那我绝对不会去逃避！”

“我记得曾经有一个人说过，有的时候上帝给你关上了一扇窗的时候，那么在接下来的这一段时间必定会给你打开另外一扇门。”

“虽然说目前我的确是没有了看见外面世界的眼睛，但实际上我的歌声的确是上帝赋予我的一种天赋，我相信接下来我的演出一定可以给大家带来非常满意的效果。”

“那么过多的废话我也就不必多说了，接下来我给大家带来的节目是《但愿人长久》！”

在场的所有人听到了这一首歌的名字之后，每一个人的脸上都已经露出了非常惊讶的表情，要知道这一首歌在曾经的那一个年代当中算得上是非常火爆的。

再加上演唱这一首歌的原唱本身的歌声就是非常的优美，并不是所有人都能够学会这种声音的。

光是从目前的情况来看，今天这一个走上舞台的选手似乎一个比一个优秀，直接能够选择这一首歌本身就已经具备着一定的难度。

我以为刚才那一队组合所放上来的节目就已经算是非常的王炸了，可是没想到接下来出现的节目简直一个比一个更加的让人匪夷所思。

伴随着刚才介绍完了这一番话之后，舞台上面立马就已经传出来了非常优美的旋律，没过多久之后立马就已经传来了选手演唱的歌声。

“明月几时有，

把酒问青天！

不知天上宫阙，

今夕是何年？

我欲乘风归去，

唯恐琼楼玉宇，

高处不胜寒！

起舞弄清影，

何似在人间！”

伴随着这一段歌声刚刚出现之后，所有人全部都已经被这一段歌声吸引了注意力，每一个人都已经情不自禁的闭上了眼睛，感受了一下这一首歌所表达的情绪。

此时此刻如果要是有人在旁边仔细观察的话，就能够发现所有人的脸上都已经露出了极其惊讶的表情。

“这声音也实在是太好听了吧，我从来没有见到过这么好听的一个声音，感觉从某种程度上来说和原唱已经是差不多了！”

“我甚至都已经开始怀疑，在舞台上面的是不是已经把老师的原唱直接给照搬出来了，要不然怎么可能会有这么相似的一种声音呢，简直就是一模一样了！”

就在所有人心里面产生了这些质疑的时候，此时此刻选手下一段的歌声再一次响了起来。

“转朱阁，

低绮户，

照无眠！

不应有恨，

何事长向别时圆！

人有悲欢离合，

月有阴晴圆缺，

此事古难全！

但愿人长久，

千里共婵娟！”

随着选手唱完这一段歌曲之后，现场的每一个人脸上都已经做出了不可思议的表情根本不敢相信刚才耳朵里面所听到的这一切。

主要是因为这一段歌声，和这一首歌曲的原唱实在是太过于相像了，甚至从某种程度上来说基本上是一模一样的。

也正是因为如此，此时此刻不仅仅是现场，甚至就连直播间的观众都已经开始对这件事情产生了怀疑。

“我现在已经开始怀疑了，是不是后台的节目组直接把原唱的歌声给放出来了，要不然怎么可能会有这么香香的一种声音呢，简直是有时让人感觉到不可思议！”

“的确我也是有这样的怀疑，如果要是这样的话节目组实在是太过于无奈了。”

“毕竟这个节目组都已经吸引了这么多人来观看，这么完美的一个节目怎么可能会做出这种低级的错误呢？一首歌曲伴奏的时候为什么不把原唱的声音给消除，这样一来不就和听原唱没有任何的区别了吗！”

“实际上我觉得别说是在舞台下面的这几位评委了，就算是我们这一些非常业余的观众，也能够听得出来这根本就是和原唱是一模一样的，这几乎可以算得上是诈骗了吧！”

----------------------------------------

第494章 美丽的心灵

“我也是感觉到有些太过于不可思议了，这个人的声音实在是太过于优美，仿佛就好像是一只百合鸟正在不停的鸣叫一样。”

“声音实在是太好听了，好听的让我感觉根本不像是一个人能够发出来的声音！”

随着这一首歌结束之后，在场的所有人基本上都还是停留在这一段歌声当中，半天都没有办法能够回过神来。

舞台上面的声音全部都已经消失不见，可是每一个人的脸上还是出现了意犹未尽的表情。

从这一点就已经可以看得出来，举办这一次节目的节目组的确是非常的用心，居然能够在民间挖掘出了这么具有实力的一名歌手，看样子在这方面的确是下了不少的功夫。

等到这一首歌演唱完毕的时候，主持很快就已经来到了舞台上面，看现场所有人脸上所出现的表情，嘴角露出了一丝微笑。

“我相信大家听到了刚才的这一首歌曲之后，心里面或多或少都会有一些疑问，是不是怀疑刚才的这一首歌没有对原唱的歌声进行消除，就好像是原唱亲自来到的现场一样？”

在场的所有观众听完这一番话之后，许多人全部都已经是不停的点了点头，表示自己的内心的确是有这种猜想！

主持人看到这样的情况之后，依然还是挂着一如既往的笑容。

“不过接下来我向大家宣布的是，刚才这一首歌所发出来的歌声基本上全部都是这名选手自己演唱的，我们节目组并没有把原唱的歌声放出来。”

主持人刚刚说完这一番话之后，台下的所有人立马就已经产生了一阵质疑的声音，他们实在是很难想象居然还能够有人的声音居然和原唱这么的相像。

秦风看到这样的情况之后突然有些忍不住举起手，想要就此方面提出一些问题，主持人看到之后也是非常赞同的点了点头，于是把自己手中的麦克风交给了对方。

秦风拿起了麦克风之后，随后把目光放到了在舞台上面的证明选手的身上。

“其实我现在还是想要请问一下这名选手，不知道在这段时间当中你是否接受过非常专业的训练呢？”

这名选手虽然说已经没有办法看见东西，但是一直以来都是保持着脸上带着一丝若有若无的微笑，整个人的姿态都是非常的优美大方，完全看起来并不像是一个头一次参加节目演出的样子。

“其实我小的时候家里面是比较贫穷的，根本就没有多余的钱财去接受相关音乐方面非常专业的训练，只不过一直以来我个人比较喜欢唱歌而已。”

或者证明选手说完这一番话之后，立马就已经引起了现场所有人非常惊讶的声音。

“所以说这一切全部都是因为你自学成才吗？”

选手微笑的点了点头，“其实也可以这么说吧，毕竟在我小的时候经常就能够从收音机里面听到一些歌曲，然后我本身也是非常热爱唱歌的一个人，因此在很小的时候就已经开始模仿了起来！”

秦风听到这里之后立马忍不住为对方鼓掌起来，“那么我还想要请问一个问题，在参加今天这一次节目之前，不知道你之前到底是做什么样的工作呢？”

“其实我相信大家都应该察觉到了，我从小眼睛就已经看不到东西了，因此长大之后所能够从事的工作范围也是非常具有局限性的，在这一段时间我基本上都是参加一些公益演出为自己，为周围的人奉献出属于自己的一片爱心！”

选手面带微笑的说出了这一番话，这一番问答就可以看得出来，这名选手虽然说已经完全没有办法看清楚东西了，但实际上本身就拥有一个非常美丽的心灵，至少平时所做的事情都是让人感觉到极其的佩服，绝大部分的正常人都没有办法做到像他这样的程度。

秦风稍微的又问了几个问题之后，选手回答起来也是极其的得体大方，让现场许多观众对这位选手早就已经有了更多的好感。

主持人看着提问的时间差不多了之后，立马就接过了这一次话语权。

“那么接下来就请所有的评委给刚才这名选手的表现进行投票吧，如果喜欢的话可以按上你们遥控器上面的绿色按钮，到时候就可以给你自己喜欢的选手投上一票。”

伴随着这一番话刚刚说完之后，在舞台上面的大屏幕数字已经开始不停的跳动了起来。

虽然说这位选手没有办法看清楚现场到底发生了些什么，也没有办法能够感受现场的气氛到底是多么的紧张，不过也很显然接下来发生的事情是非常重要的。

伴随着一段时间的投票之后，最终大屏幕上面的投票数量已经停留在了接近于500的票数，比之前的那一个选手团队差不多高出了有好几十票，不过双方的票数也算不算差距特别的大。

主持人看到最终的结果出来之后，但是有一些好奇的把目光放到了这名选手的身上。

“你可不可以猜测一下，你觉得凭借着你今天的表现到底可以得到多少的票数呢？”

选手听完这一番话略微沉默了一段时间，“其实我还真的没有办法做出任何的猜测，毕竟再怎么说我也并不是相关的专业人员，和那一些专业的歌手还是有非常大的差距的，我觉得我个人所得的的票数应该不会特别的高。”

听到了选手刚才所说的这一番话之后，在场的所有人心里面都是感觉到佩服的，至少这位选手的态度不管从任何的角度来看都是无懈可击的，本身表现的就是非常的随和，哪怕就算眼睛已经失明了，但是也能够让所有人能够看清楚他身上具备着一个非常美丽的心灵。

“刚才你的那一番演出得到了差不多500票，分数已经算是比较高的了！”

选手听完这一番话之后脸上露出了非常意外的表情，主要是因为他这一次参加这个节目都是一场意外！

----------------------------------------

第495章 辣眼睛的组合

盲人选手并没有想到自己在这个舞台上面到底能够取得什么样的成绩，而且刚才也听到了前一位选手的演唱本身就是非常的精彩。

因此在听到了自己的票数居然要比之前的选手要更高的时候，这位盲人选手心里面肯定也是感觉到有些意外的，因此也是忍不住露出了非常开心的笑容。

随后似乎想起了些什么，这位选手非常恭恭敬敬的朝着现场的所有人鞠躬行礼，但是有人要是仔细观察的话，还能够发现在他的脸上隐隐约约出现了一丝泪痕，眼眶里面甚至都已经出现了一些泪花。

“实在是太谢谢你们了，感谢你们对我的支持！”

主持人随后把注意力放到了在舞台下面的几个评委的身上，“那么接下来就有请评委给这位选手打分吧！”

主要是因为这一次节目也是通过了直播的方式进行下去的，所有的一切都会在网络直播上呈现出来，因此在网络上传播的速度非常的快。

在这样的情况下节目组选择把这一次节目的节奏稍微调快一些，会在其中增加任何的广告或者说是其他的话语，直接了当的就把所有选手的成绩公布了出来。

旁边的秦风和几位评委听完这一番话之后，互相看了一下对方一眼，随后所有人全部都是极其具有默契的抬起的手，落在了自己身边的那一个绿色的按钮上。

这一次基本上每一个人的意见都是非常的一致，实际上秦风他们并不是因为这名选手是残疾人才会做出这种同情的举动，主要也是被他本身所具备的实力所征服了。

要知道这位盲人选手本身就已经受到了如此苦难的前提之下，可是一直以来的生活却是充满着阳光的态度，这名选手之所以能够有现在这样的成绩，哪怕就算是放在一个普通人的身上恐怕都是非常难以做到的事情。

此时此刻在舞台上面的选手得知到了最终的结果之后，眼眶里面的泪水再也没有办法能够忍受不停的流了下来，无论如何他都没有想到原本以为非常平凡的自己，今天在这么一个非常专业的舞台上做出了演出之后，到最后居然能够得到这么多人的肯定，甚至就连台下了非常专业的评委都给了非常高的评价！

“谢谢你们对我的支持，有了你们的支持之后我相信我一定会更加努力的！”

等到这名选手走下台之后，主持人很快就已经宣布了另外一位选手登场表演。

“接下来有请我们下一位登台表演的选手，实际上这些选手也算得上是一个组合和之前的一位组合有些不同的是，他们全部都是刚刚从国外留学归来的，具备着非常潮流的风格！”

秦风听到了主持人的这一番介绍之后，整个人顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，似乎隐隐约约听说过了相关这一个名称，可是具体在什么地方听到的，在这短时间之内无论如何都没有办法能够想起来。

不过并没有时间让他进行过多的思考，此时此刻这一对组合已经开始走上了舞台，每一个人的脸上都已经画了非常浓厚的烟熏妆，同时身上穿着的衣服也是非常花里胡哨的样子，在耳朵上面还有着各种各样看起来非常耀眼的耳环。

现场的观众看到了这一对组合登上了舞台之后，立马许多人就已经产生了一阵又一阵的尖叫声。

光是从这里就可以看得出来，最近哈韩的这一段风气在国内是有多么的流行，要不然也不会引起舞台下面这么多人的反应！

秦风看到这样的情况之后脸上出现了非常困惑的表情，他现在无论如何都不知道为什么会出现这种莫名其妙的风格，要知道这种风格感觉就好像是把一个男人变成了一个女人一样去打扮，完全就没有任何男人的样子可言。

如果要他成为这一个节目的导演的话，那么他无论如何都不会让这样的选手登上舞台表演的。

不过这一切也只不过是秦风个人的意愿罢了现在他就算在网络上再怎么样具有名气，在这一次节目当中他也只不过是一个评委而已，他也是没有办法能够左右这一次的节目具体走向是什么地方。

而且很显然这一次节目的导演组非常的清楚，目前这一个社会到底流行什么样的趋势，因此在这一个非常火爆的节目当中，搬出来了一个这么具有哈韩风格的组合似乎也并不算过分。

毕竟导演组所有的一切全部都是为了流量，主要也是为了迎合绝大部分观众的口味。

此时此刻在舞台上面的这一个组合是由好几位男生组成的，并且这些男生的脸上都有着非常浓厚的妆，让人根本都没有办法看清楚他们到底真实面貌是什么样子的。

有的时候甚至不仔细观察的话，还会发现他们几个人的长相似乎感觉就好像是从一个模子里面刻出来的。

秦风仔细观察了一段时间之后，不知道为什么心里面突然有一种非常奇怪的感觉，总感觉好像舞台上面有一位选手对自己的看法好像有一些敌意。

不过等到主持人最终说出了这几个人的名字之后，秦风总算是明白了为什么其中有一个家伙对自己有敌意了，原来这家伙就是之前一段时间出国留学，并且成功的学神归来的小明星花花。

只不过这家伙回来的时候画风的转变的确是太大了，有的时候要是不仔细看的话都没有办法能够认出来。

秦风明白了这一点之后心中突然感觉到有那么一点点可笑，这家伙在之前的时候多多少少还算是一个小有名气的明星，没想到这时候自己都已经坐在了评委席上了，然而这家伙依然还是节目组上面的一位选手。

有的时候还真是不得不感叹命运！

就在这时候，主持人在舞台上介绍了这几个组合的名字，现场的观众似乎也听到过花花这个名称，甚至有的人还忍不住用手擦了擦眼睛！

----------------------------------------

第496章 国风与韩流的对抗

许多观众心中似乎还记得，虽然说花花在这一段时间的确算得上是淡出了娱乐圈，但是之前在娱乐圈里面还算得上是小有名气，因此有一些人认得花花也算是正常的事情。

不过现在看到的花花在这一个舞台上面的时候，许多人的脸上都已经露出了不可思议的表情，感觉这家伙好像出国实在是太大了整个人就仿佛像是脱胎换骨一样。

主持人似乎也对花花之前有那么一定的了解，所以在介绍完这一个主食之后，也是非常识趣的开始对花花进行了一段时间的采访。

“请问花花，不知道为什么你今天的变化会如此的大呢？感觉和几年前的你就好像是不同的人一样了！”

主持人说完这一番话之后，让秦风听到之后顿时整个人差点把自己刚刚喝下去的白开水吐了出来。

“主持人你可真是太坏了！大家好我的名字叫做花花，我相信大家之前一定都知道我了，而且我也非常高兴能够在这一次节目当中和大家见面。”

此时此刻在舞台上面的花花说话的语气实在是非常的嗲，偷偷的就好像是一个娘炮一样，甚至说话的时候还不停的扭动着自己的身体，整个人的表现让人简直是不知道用言语怎么样形容。

这所有的一切实在是产生的改变太大了有的时候看到之后真是让人大跌眼镜，完全就和几年前的那一个花花似乎已经来了非常大的变化！

“其实在这一段时间我的确是在国外学习了，而且我相信大家心里面都非常的清楚，要知道我所留学的这一个国家本身唱跳就是极其顶尖的，因此我也是彻彻底底的学会了韩流，让自己现在的实力得到了非常大的变化！”

听到了舞台上面对方所说的这一句话之后，秦风整个人都已经开始变得无语了，他实在是想不到这家伙放着国内这么优秀的文化不去学习，国外学这种花里胡哨的东西到底是为什么，简直是让人感觉到无奈。

主持人似乎也听到了花花这时候说话的语气太过于让人别扭了，甚至都已经忍不住皱起了眉头，想快一点结束和对方的对话。

然而这时候舞台下面的一位评委举手起来，表示想要向舞台上面的选手提出几个问题。

“其实我还是想要问一问这位花花，毕竟你去外面学习了这几年的时间之后，难道你真的觉得哈韩真的要比国内的实力更加的强大吗，或者说你觉得他比我们强大在什么地方呢？”

从这位评委所说的话似乎也可以看得出来，这位评委本身也算得上是一个非常爱国的人因此看到在舞台上面的人居然是这样的崇洋媚外，心中多多少少会感觉到有些不爽，提出来的这一个问题也是非常的尖锐。

然而在舞台上面的花花对于刚才所说的这一番话并没有感觉到有任何不妥的地方，甚至整个人都已经显得极其的自豪。

“其实我觉得韩流的唱跳实际上是另外一种风格，本身表现的就是非常的好看和优美，并不像我们国内的这样如此的钢印！”

因为听到了这一番话之后顿时忍不住皱起了眉头，接下来说说的话都已经开始有了咄咄逼人的味道。

“实际上我觉得你是喜欢他们这种非常阴柔的感觉吧，并不喜欢国内这种阳干硬汉的性格！”

要知道今天的这一次节目可是现场直播的，在国内绝对是有非常多的观众观看这一场节目，也正是因为如此评委心里面才不希望，从这一个节目当中把这些哈韩的风格带入到国内，到时候让国内的一些少年盛行这种不良的风气。

此时此刻评委所说的这一番话，让舞台上面的花花整个人都已经无语了，不知道应该怎么样去回答这样的问题，略微的犹豫了一段时间之后这才开始回答了。

“其实我觉得每个国家都应该拥有着属于自己的风格，有的时候我们也的确应该学习一下其他国家的风格，到时候还可以和这些国家的风格结合在一起，这对于我们国家来说实际上也算不上是一种坏处吧，当然也并不是其他国家的风格就算得上是好的！”

从这位选手刚才所说的这一番话似乎也能够看得出来，至少对方脑袋里面也还是正常的东西，并没有在这一条道路上走得越来越远。

现在许多观众的注意力早就已经放到了秦风的身上，要知道秦枫在之前的节目当中和花花的确是有一些过节，这基本上在娱乐圈当中都已经算得上是公开的事情了。

因此在这样的情况之下许多人的心中都已经有一个希望，想要秦风在这一次的舞台上面向花花提出一些问题。

而且在这一次节目开始播放之前，秦风其实并不知道参赛的选手当中居然会有花花。同样相应的，花花也并不知道秦风担当的这一次节目的主持人，要不然的话他也不会参加这一次的选秀节目。

秦风原本并不想在这个公众场合向对方提出什么非常尴尬的问题，可是突然之间发现现场的所有目光全部都聚集在了自己的身上，感觉要是继续这样下去的话不提问应该是不行的，最终只能够无奈的叹了一口气。

“花花你都已经淡出了娱乐圈这么多年的时间了，难道你不知道娱乐圈每一天的变化都是非常大的吗？离开了这么长的时间之后相信已经有许多人早就已经遗忘了！”

“现在你重新站在了这一个舞台上，是不是觉得你能够恢复以前自己所拥有的那些光环和人气呢？”

秦风所提出来的这个问题的确是非常的尖锐，同时也是在场所有人心中感觉到的一些困惑。

舞台上面的花花听完了这一番话之后，脸上的笑容立马就已经全部消失了，主要是因为现在的妆容的确是非常的厚，根本没有办法看清楚他现在的脸色到底是什么样子的！

----------------------------------------

第497章 不伦不类的舞蹈

花花沉默了半天的时间之后，最终脸上无奈的露出了非常尴尬的笑容，如果要是仔细观察的话会发现这个笑容比哭还要难看一些。

“秦风你都能够坐在现在的这一个评委位置，从目前的情况来看，现在国内的娱乐圈好像也并没有多大的进步。”

“要知道在最近这一段时间以来，国内的音乐人基本上都是保持着一个风格，也正是因为这种情况实在是太让人感觉到无语了，比如说我今天留学回来的话就是想要给大家带来一个非常新的风格。”

“相信在场的所有人基本上都是有一定的欣赏能力，看见我之前的表演之后都能够知道我个人的实力是非常强的，到时候一定能够打破自己原先拥有的思维，要接受我所带来的这一种最新的风格。”

花花说出来的这一番话虽然说并没有多长，但是不管是谁都能够听得出来，他的这一番话的确是对秦风拥有着非常大的敌意甚至到最后都还朝着对方进行了攻击。

毕竟在场的所有人心里面都非常的清楚，秦风能够坐在现在的一个位置上最主要还是因为自己的实力，这种事情基本上都是毋庸置疑的。

他之所以会说出这样的话无疑就是表现出了自己的肤浅，让在场的所有人都忍不住皱起了眉头。

毕竟许多人在这一段时间都已经非常清楚，秦风之前创造出了这么多首经典的歌曲，现在在国内的地位基本上就已经如同神一般的存在，又怎么可能会因为对方所说的这一番话而遭到其他人的质疑呢。

甚至听到了对方所说的这一番话之后，台底下的观众和评委都已经没有办法能够坐下来了，首先作出表现的很显然就是舞台上面的主持人。

“我觉得这位选手说的话的确是有一些过分了。毕竟我们所有人心里面都非常的清楚，秦风目前能够坐在今天这一个评委的位置，所拥有的实力的确是得到了我们所有人的认可，之所以能够得到现在评委的这一个地位，几乎也是完全靠着他个人的实力得来的！”

“秦风目前在国际上的实力甚至都是非常的大，当年在许多非常重要的场合创作出来的歌曲，哪怕就算是国外的观众听到之后都是忍不住竖起了大拇指，即便就算是在现在国内估计也没有多少人能够和他相提并论。”

“正是因为在这样的情况之下，所以这位选手在说说你刚才的这一番话的时候务必要想清楚你自己到底在说些什么！”

主持人所说的这一番话非常的严肃很显然语气，当中似乎也已经带着一些不满意。

毕竟要知道在过去的这一段时间以来，秦风创作出来的这些歌曲基本上都会被官方采用，而且每一首歌曲拿出来的话都能够称得上是经典一般的存在，没有任何一个人在歌曲创作方面能够超过他目前所能够达到的成就。

这样的时间持续久了之后，秦风几乎就已经成为了目前国内最为顶尖的一位歌手，然而却是被刚才的这名选手说出了这么鄙视的一番话，是谁听到了这一番话之后心中都会感觉到有些不太高兴。

主要也是因为这名选手所说的话实在是太过于狂妄了，狂妄到让在场的所有人心里面感觉到有些不太舒服。

主持人说出了这一番话之后沉默了一段时间，并没有给这些选手进行辩驳的机会，“总而言之也别说这么多的废话了，现在马上开始你们的表演吧，用你们的实力来说话，看看你是否有你刚才所说的那般给力。”

伴随着主持人说的这一番话之后，立马就已经退出了这一个舞台，把这个舞台完完整整的交给了在舞台上面的选手。

随后舞台上面的灯光全部都已经准备就绪，一个个已经聚集在了舞台上面的这几个小伙子的身上。

同时伴随着舞台上面的旋律响起来之后，舞台上面的这几个小伙子开始不停的流动着自己的身体。

然而有人或许不知道的是，目前直播间里面的观众弹幕都已经开始发疯了一样，导致现在直播间里面早就已经是雪花花的一片，让人根本就没有办法看清楚里面的内容到底是什么。

“我说这家伙到底是怎么回事，难道他不知道现在秦风在我们国内的地位到底是什么吗？”

“这家伙之前虽然说也算得上是小有名气，但实际上现在已经是一个过气的小明星了，又有什么资格说出刚才的这一番话呢，更别说他居然想要去质疑秦风的实力！”

“要知道这家伙我之前看了看他相关的经历，之前所创作的禁歌曲基本上都没有什么可以拿出来代表的，哪怕就算是现在也没有什么非常经典的代表作，为什么他刚才会说出这么口气大的话来呢？”

“而且我现在已经感觉到有些困惑，舞台上面的这些选手的舞蹈到底是什么呀，怎么感觉看上去不伦不类的样子，简直就是有点辣眼睛！”

“要知道这几个男人穿着的衣服就是如此的娘娘腔，不停的在舞台上面扭动着自己的身体，我简直都已经没有办法能够看下去了，感觉要是再看下去的话我的眼睛都不能够要了！”

“总而言之这些男人根本就不像是一个男人的样子，一个个穿着和打扮就好像是一个女人一样，实在是显得有些太娘炮了！”

“这家伙居然敢诋毁我最喜欢的偶像秦风，那么接下来他无论如何都不可能过关了！”

此时此刻舞台上面的选手花花和队友们正在不停的在舞台上面表演着，然而台下还是有许多的粉丝不停的挥动着自己手中的荧光棒，看样子这些粉丝绝对是这些选手的重量级粉丝了。

在舞台下面的几个评委看到了上面的选手的表现之后，这个全部都忍不住皱起了眉头，不知道这到底是什么样风格的舞蹈，看起来有些不伦不类！

----------------------------------------

第498章 出乎意料的分数

甚至就连评委当中唯一一个女性的杨桃，看到了舞台上面的这一番表演之后，都已经感觉到这些舞蹈的确是有些辣眼睛。

秦风此时此刻也是非常无奈的摇了摇头，这家伙这么久没见没想到唱功基本上没有任何的进步，甚至在舞台上面的这一个舞蹈简直是让人惨不忍睹，完全没有办法能够看下去了。

甚至他现在都已经开始有些怀疑，这家伙到底是哪里来的勇气能够参加今天的这一次选秀节目呢？甚至现在在舞台下面还有这么多的粉丝正在疯狂的呐喊，称赞他所唱的歌曲非常的好听。

这所有的一切的确是让人感觉到有些匪夷所思，秦风甚至都已经开始怀疑自己了，如果说这些粉丝不是在背后有人花钱去雇佣过来的话，他无论如何都绝对不可能相信刚才所发生的这一切。

要知道此时此刻现场观众脸上所反映出来的气氛，和之前那些选手对比起来的话简直是有太多的差别，就好像是这些家伙的舞蹈应该有这样的反应一样。

秦风看到了现场这样的氛围之后已经有些感觉到困惑，难道说最近这一段时间年轻人真的喜欢这种风格吗？

要知道之前那些选手的唱功很显然是非常的深厚，可是却没有能够得到像现在这样的表现，这所有的一切实在是太让人感觉到不可思议了。

伴随着一首歌曲的时间过去之后，秦风和台下面的几位评委总算是耐着自己的性子把所有的歌曲和舞蹈全部都已经看完了。

如果要不是现场粉丝表现得非常的兴奋的话，恐怕在舞台下面的几位评委早就已经按下了红色的按钮，立马打断在舞台上面的这些演出。

选手们在舞台上面演出完毕之后接下来就已经轮到了观众和评委打票的环节。

秦风原本以为之前现场所出现的反应就只是一个意外，或许这其中的确是有一些被雇佣的人，但是这些家伙所得到的票数应该不会太多。

可是让人万万没有想到的是，等到所有的打票环节全部都已经结束之后，到最后舞台上面的选手居然能够得到了500多票的高分。

这所有的一切实在是让人感觉到太过于吃惊，甚至就连直播间的观众看到了投票所得到的分数之后，一个个全部都已经开始炸裂了起来，根本不敢相信自己刚才所看到的一切，立马在直播间开始议论纷纷的讨论了起来。

“我勒个去，这也实在是太过于不可思议了吧，要知道刚才所唱的这一首歌不管从任何的角度来看，完全都不能够算得上是好听的歌曲，没想到到最后居然能够得到这么高的一个分数！”

“我现在甚至都已经开始有些怀疑了起来，能够进入到现场的观众们品味到底是不是有一些问题，要不然怎么会出现这么让人感觉到不可思议的分数呢！”

“我总感觉这背后一定是有一些人正在搞鬼，我不是这样的话我也没有办法想得出其他的原因了。”

现在直播间的观众都已经开始有些质疑了起来，毕竟刚才所出现的这一个分数实在是太过于匪夷所思了。

如果要说这一个节目没有什么背后黑幕的话，估计说出去的话没有任何一个人会相信这一点。

要知道刚才这一个组合不管是从唱功上或者说还是从其他的方面，之前的选手比起来的话的确是有着非常大的差别，就好像是一个天一个地一样，完全就没有任何的可比性可言。

现场的这些观众居然给出了这么高的一个分数，这简直就是让每一个人都不敢相信刚才所发生的一切，我就好像是颠覆了所有人的认知一样。

“那么接下来就请下面的评委进行打分吧！”

舞台上面的主持人很显然也是注意到了这一点，不过也并没有在这方面进行过多的评价，紧接着开始邀请在下面的评委进行打分。

实际上主持人心里面也是非常的意外，他完全没有办法想象刚才这到底是什么样的歌曲，无论如何得到这样的票数都显得有些过于匪夷所思了。

秦风这时候毫不犹豫地按下了一个红色的按钮，随后在现场响起了一阵非常刺耳的警报声。

不过花花看到了评委所做出的这些行为之后，所有的一切似乎也是在花花的预料当中，要知道之前两个人已经算得上是有了一些过节，在这样的情况之下能够得到这样的结果也是非常正常的事情。

不过实际上秦风之所以会做出这样的判断，所有的一切都是显得非常的公平和公正，这样的选择其实并没有夹带来自己任何的私人恩怨。

如果要是以前的话他或许会觉得这家伙的人品的确是非常的差劲，可是让他没想到的是这么久没有见面之后，这家伙留学归来不仅没有任何的改变，哪怕就算是连唱功似乎也下降了许多。

旁边的杨桃似乎也是和秦风比较熟悉的，因此也是非常了解地方和舞台上面的选手之间所发生的一些事情。

杨桃略微的思考了一段时间之后，最终还是毫不犹豫地做出了和秦风同样的选择，按下了自己面前的一个红色按钮。

此时此刻在舞台上面的花花脸上已经出现了一些愤怒的表情，他完全没有想到自己回国以来所参加的头一次选秀节目，到最后居然遇上了自己最讨厌的那一个人。

现在4位评委当中已经有两个人按下了这个红色的按钮，如果要是接下来还有一个人继续按下红色的按钮的话，接下来他们无论如何都没有能够进入到下个环节的资本。

也正是在这样的情况之下，花花顿时忍不住深深的吸了一口气，紧接着脸上露出了一丝恳求的神情，希望对方能够看在自己背后的资本份上能够做出这样的选择。

其中一位评委从刚才的一些表现来看，实际上也并不是特别喜欢在舞台上面的花花！

----------------------------------------

第499章 哈韩选手的挑衅

不过这位评委略微的沉默了一段时间之后，最终居然按下了一个绿色的按钮，光是从这一点就已经可以看得出来，画画背后的资本的确算得上是非常的强大。

不仅仅可以影响在舞台下面的观众，就算是舞台下面的评委都能够受到一些影响，的确是让人感觉到非常稀奇的事情。

毕竟这位评委之前所做出来的评价来看，很显然是对于刚才舞台上面的表演并不是特别的看好，没想到这时候却是做出了完全相反的反应，这期间所拥有的反差实在是太大了，让每一个人的脸上都已经露出了惊讶的表情。

接下来这篇评委直接就已经改变了之前所拥有的态度，非常热烈的开始对刚才的这一个节目进行赞美了起来，要知道在娱乐圈也算是混了这么多年的时间，秦风还是头一次见到过变脸这么快的一个人。

有的时候他还真的是不得不佩服这些人，或许就是因为本身就没有任何的原则可言，所以说他们才能够在这个娱乐圈里面混这么久的时间，到现在都没有遇到什么意外！

不过有的时候的确人会遇到自己完全没有办法做主的决定，包括今天这位评委按下的绿色的按钮就是这样的，哪怕就算这位评委在娱乐圈当中也算是有一定的地位，但是在资本的裹挟之下还是有身不由己的时候，更别说是其他的人了。

接下来这最为关键的一个投票就已经落在最后的一位评委上，要知道从刚刚出场到现在这名评委都没有发表自己的观点，因此让所有人都没有办法能够摸得清楚他心中的想法到底是什么。

在所有人的目光注视之下，这位评委似乎也并没有任何的犹豫，非常果断的就已经按下了旁边的一个绿色的按钮，同时也没有表明自己的态度，让在场所有人看到这一点之后顿时忍不住唏嘘不已。

“这到底是怎么一回事，怎么突然之间这些评委的评价就已经发生了这么大的改变？”

“而且刚才的这一个评委按下绿色的按钮是如此的果断，难道他对于这些行为就不会做出任何的解释吗？”

“我现在甚至都已经开始有一些怀疑了这一次的选秀节目背后是不是有什么黑幕或者说是剧本之类的？”

“要知道这才只不过是刚刚开始头几次眼熟而已，就已经出现了让人如此感慨的事情，接下来到底会发生什么简直是难以想象了。”

就在直播间的观众开始议论纷纷的时候，此时此刻舞台上面的主持人脸上也是露出了一丝好奇的表情。

“不知道这位李老师，能不能够解释一下刚才为什么你选择按下绿色的按钮呢？”

评委略微的沉默了一段时间之后，最终给出了属于自己的答复，“其实我按下绿色按钮的原因也是非常的简单，我觉得在场的每一个人都应该接受一些比较新鲜的东西，这种东西的确是可以开阔我们的眼界。”

“而且刚才我看到了舞台上面选手的表演之后，觉得他们这一次的表演的确是非常的新鲜的，因此我希望在下一轮的比赛当中他们能够晋级，并且能够在接下来的表演当中做到属于自己的创新！”

主持人听完这一番话之后也是微微的点了点头，这名评委给出来的理由似乎也是比较的合情合理。

照目前评委的投票已经可以看得出来，这一次选手能够非常顺利的进入到了下一轮的比赛。

舞台上面的选手们得知了这一个答案之后，脸上立马露出了非常兴奋的表情，随后朝着舞台下面的观众们不停的飞吻。

“感谢大家对于我们的支持，那么接下来我们的表演一定会更加的卖力，一定会给大家带来非常满意的演出！”

秦风看到了这些人非常做作的表情之后，整个人的脸上都已经流出了冷汗，如果要不是此时此刻是现场进行直播的话，我怕他现在真的想去医院好好的吐一下，这帮人所做出来的表现实在是让人感觉到有些恶心反胃。

“这帮家伙到底是怎么回事，感觉就好像是不伦不类的娘炮一样！”

此时此刻舞台上面的花花甚至还有些挑衅的做出了一个手势，并且把目标对准了在评委席上面的秦风，这一番表现所表达的意思似乎也是非常的明显。

“看到了没有？这就是我们韩流所具备的实力，你们无论如何都没有办法能够反对的，只能够顺从这一股潮流了！”

秦风看见对方的这一番表现之后整个人都已经无语了，如果要不是必须要在这个现场保持一定的形象的话，甚至也要尊重一下在舞台下面的这些观众，他早就已经忍不住直接转身离开节目了。

主要是他现在似乎也想明白，这一次节目似乎也并没有他想象中的那么简单。

就在所有人沉默了一段时间之后，接下来主持人开始邀请下一位的选手进入到节目当中进行表演，我这时候主持人说话的声音似乎已经开始有些低沉了，并没有像之前那样表现出非常激动的神情。

伴随着一番的介绍过去之后，此时此刻在舞台上面出现了一个穿着一身西装，同时有着非常干练的发型的小伙子走上了舞台，整个人看上去的确是非常的开朗和阳刚。

这名选手和之前的那些花里胡哨的组合对比起来的话，简直就是太过于强烈了。

秦风看到了这名选手不停的点头，显然对这名选手的确是非常的赞赏，只有这样的风格才算得上是国人真正具有的精气神，这打扮虽然说看起来比较简单，实际上让人有一种非常干练的感觉。

可是现场的观众看到了这名选手的样子之后，似乎每一个人的热情并不是特别的高，或许是一直沉浸在刚才的那一对组合所带来的表演，到现在都没有办法从这些情绪里面走出来，所以才会出现这样的表现。

----------------------------------------

第500章 表现狂热的粉丝

舞台上面非常干净的小伙子刚刚来到了舞台之后，立马就朝着下面的评委深深的鞠了躬，看起来的确是非常的有礼貌。

秦风仔细观察了一下在舞台上面的这个小伙子，仿佛就好像是看到了当年的自己一样，这家伙的身上的确是有自己曾经所留下来的一些影子，顿时嘴角忍不住露出了一丝微笑，心中也是开始感慨了起来。

不知不觉当中这身份转变居然如此的快，要知道不久之前他还算得上是一个默默无名的歌手，这才过去了多久的时间，整个人的名气就已经转变到了这么大的地步，现在已经成为了整个娱乐圈当中最具有名气的大明星！

就在秦风还在感慨的时候。舞台上面的选手已经给自己做出了一定的介绍。

“各位评委好，我是来自某某地方农村的选手，这一次我给大家带来的歌曲是《壮志在我胸》！”

现场的观众听完这一番话之后，一个个脸上都已经露出了不感兴趣的表情，很显然他们似乎对于这种类型的歌曲已经不太喜欢了，相比较而言他们更加喜欢之前的那些韩流风格的。

不过这一次舞台上面选手的表现，不管从任何的角度来看都是非常的具有礼貌，没有任何的瑕疵可言，这一点的确是得到了下面的评委的喜欢。

此时此刻在直播间当中，观众开始忍不住发生了些弹幕。

“虽然说这位小哥哥样貌看起来的确是非常的帅气，但是我现在已经开始感觉到有些困惑，都已经是什么年代了为什么他身上的装扮还是如此的土气，而且我完全没有办法想象得到还有人会有这样的一种发型，看了之后感觉整个人都想要吐！”

“是这样的，这位小哥哥虽然说看起来非常的具有礼貌，但是整个人就仿佛好像是农村来的一样，整个人看起来土里土气的，完全就不像是我喜欢的样子。”

“看到这个家伙的这一番气质之后，我现在都已经对他所唱的歌似乎已经没有多大的兴趣了。”

直播间的观众说出了这一番话之后很显然已经非常明显的表明一点，那就是绝大部分的观众并不看好这一位登上舞台的选手。

不过相反这下面的评委对于这名选手的确是非常的赞赏，主要是因为这名选手身上具有的气质的确是让人感慨。

这位小伙子似乎也没有说出太多的话，果断的就已经接过了旁边主持人交给他的吉他，照目前的情况来看的话他是要自己演唱甚至是自己演奏！

秦风看到这样的情况之后顿时忍不住向对方竖起了一个大拇指，光是从这一点就可以看得出来这个小伙子的确是非常喜欢音乐的，如果不是这样的话也不会有如此自信的选择了。

舞台上面的选手深深的吸了一口气，紧接着用自己的手指拨动着手上的吉他，随后发出了一阵又一阵非常优美的声音，紧接着又开始在这一段旋律当中插入了歌词。

“拍拍身上的灰尘， 振作疲惫的精神。

远方也许尽是坎坷路， 也许要孤孤单单走一程。

早就习惯一个人 ，少人关心少人问。

就算无人为我付青春 ，至少我还保留一份真。”

伴随着这一段歌词出现之后，立马就已经出现了几段非常具有男子汉气概的旋律，从对方的口中慢慢的说出。

要知道已经很久没有出现过这么具有精神的一首歌曲了，同时小伙子演唱的技巧也的确是非常的强，在现场许多的观众都已经忍不住开始挥舞着自己手中的荧光棒。

原本还是非常沉默的现场，伴随着这一段歌词开始逐渐的渐入佳境之后，整个现场的气氛也慢慢的变得活跃了起来，表现出了非常震撼人心的画面。

这名选手刚才的表现的确是没有让评委感觉到失望，要知道原本在直播间很少有人会表达自己对这位选手的喜欢可是听到了这名选手所唱的这寥寥几句的歌词之后，立马直播间的风气好像就已经发生了非常大的改变。

“我的天这可真是没有想到，这位小哥看起来好像并不是特别帅气的样子，但是刚刚一开口之后让我整个人都差一点跪了下来，这样的歌声也实在是太过于好听了吧！”

“感觉就好像是天籁之音一样，让我整个人都已经起了一身的鸡皮疙瘩，好像已经彻底的沦陷到了这一首歌曲里面！”

“实际上我也是有同样的感觉，看样子之前还是有一些小看这家伙了，原本我还以为他只不过是一个没什么技术的人而已，现在看来的话的确是狠狠的打了我的脸！”

然而在现场还是有一些女生比较喜欢韩流的风格，对于刚才的这一番表演一直以来都是抱着嗤之以鼻的态度，就已经在直播间里面做出了一些反驳。

“虽然说这家伙的确是有那么一点本事，但实际上和我喜欢的偶像比起来的话简直是差的太远了，仿佛就好像是一个来自于天空一个在地面上一样，根本就没有任何的可比性可言！”

“我现在已经不想听这家伙的歌声了，如果可以的话能不能把我家哥哥放到舞台上，我知道我家哥哥的表演可比这精彩多了！”

“说的真是非常的对，快一点让这家伙从舞台上下来吧，别在舞台上面占据这么多的时间了！”

“要知道我家哥哥的表演比这家伙的表演优秀那么多，优秀的人理应就能够得到更多的曝光机会，所以说还不如把这些家伙表演的时间全部都放到我家哥哥的身上，这样一来的话就能够让所有人听到我家哥哥非常完美的表演了！”

在现场许多观众看到了这些非常疯狂粉丝的发言之后，一个个全部都忍不住皱起了眉头，主要是因为这些人的发言实在是让人感觉到无比的震惊，不是没有任何的逻辑可言。

不过一想起这些人在网上的一些追星表现，他们很快就释然了。

----------------------------------------

第501章 来自资本的胁迫

在所有观众议论纷纷的时候，此时此刻舞台上面的选手下一句的歌声很快就已经响起来了。

“拍拍身上的灰尘 ，振作疲惫的精神。

远方也许尽是坎坷路 ，也许要孤孤单单走一程。

莫笑我是多情种 ，莫以成败论英雄。

人的遭遇本不同 ，但有豪情壮志在我胸。

嘿呦嘿嘿， 嘿呦嘿 ，管哪山高水也深。

嘿呦嘿嘿 ，嘿呦嘿 ，也不能阻挡我奔前程。

嘿呦嘿嘿 ，嘿呦嘿 ，茫茫未知的旅程 ，我要认真面对我的人生！”

伴随着舞台上面的选手声音一浪盖过一浪，表现出了无比震撼的感情，甚至就连舞台下面的评委都已经忍不住随着这一段旋律开始演唱了起来，就好像是彻底的融入到了这一段歌声当中。

哪怕就算是直播间里面的所有人，都已经忍不住随着这一段旋律小声的吟唱了起来，几乎全部都已经代入到了这一段歌声当中！

就在选手刚刚演唱完毕之后，每一个人的脸上都已经露出了意犹未尽的表情，同时内心也是感觉到非常的激动，仿佛就好像是刚才所听到的这一段歌声，似乎有一种让人非常震撼人心的力量一样，到现在都没有办法能够恢复平静。

就这样沉默了差不多一分钟的时间之后，主持人这才反应过来，随后缓缓的走上了舞台。

“感谢这位选手给我们带来了非常精彩的表演，让我们整个现场的气氛都已经被点燃了。要知道这一首歌的确是让我们每一个人都产生了共鸣，所以说才会出现了这种大合唱的时候。”

“哪怕就算是我在后台的时候，听到了刚才的这一段旋律都忍不住跟着旋律哼唱了起来，这一首歌实在是演唱的太过于完美了！”

小伙子听到了主持人的这一番话之后，脸上出现了一丝害羞的表情，随后不停的朝着所有人的方向鞠躬道歉。

“实在是太谢谢大家了，我真的是不知道应该怎么样形容现在的心情！”

小伙子脸上的表情肯定是非常激动的，他完全已经找不到任何一个非常合适的词语来形容自己现在的心情，到最后在无奈之下只能够不停的向大家道歉。

“的确是一首非常具有正能量的歌曲，我们每一个人听到了这一首歌曲之后，在心中都能够产生非常大的共鸣。”

“甚至有时候都会产生这样的一个想法，作为一个华夏男子就必须应该拥有着这样的英雄气概，只有这样才能够成为一个顶天立地的男子！”

主持人嘴角露出了一丝微笑，随后果断的给刚才的表现进行了一段总结这一番话说出来的确是具备着非常赞赏的情感！

稍微的聊了几句天之后，主持人这才开始向现场宣布，“那么接下来就已经轮到了现场评委打票的环节了，接下来所有人拿起自己手中的遥控器，喜欢这名歌手的话就开始为这名歌手奉献出自己最为珍贵的一票！”

主持人刚才的这一番做法的确是有那么一点点拉票的嫌疑，最主要的一个原因就是主持人实际上也是非常喜欢这位非常优秀的歌手，因此无论如何都不想看到这位歌手落选。

甚至如果要是刚才的票数落后之前的那位韩流风格的组合的话，那么他无论如何都会感觉到非常的难受。

要知道主持人心里面非常的认可，刚才这位小伙子所唱的歌曲才能够真正代表华夏男子所具备的气概，跟之前的那一个韩流风格的组合是完全不一样的。

伴随着主持人说完这一番话之后，现场的所有观众评委立马就已经拿起了自己手中的投票器，于是在眼前的大屏幕上面的数字就已经开始不停的跳动。

秦风看到了现场的表现之后心里面总算是想明白了一件事情，为什么这一次节目组会邀请一些韩流风格的组合来参加选秀节目，或许这些节目组心里面也并不是情愿这样做的，这所有的一切都是无可奈何的事情。

毕竟这些组合的背后的确是拥有着非常强大的资本，再加上在目前国内的年轻人的确是非常喜欢这样的风格。

不过很显然节目组还是有着属于自己的想法，在刚才的这一个韩流风格的组合表演过去之后，立马就已经走上去了一个跟之前完全不同风格的选手，这些选手之间的风格几乎都算得上是一种极端，因此在舞台上面对比起来的话就能够非常清楚地展现出来，到底谁才算得上是真正的弱小。

伴随着一段时间的打票之后，目前屏幕上所出现的分数也是500多票，只不过已经差不多接近600票了，很显然要比之前的那一个韩流组合要高尚许多。

主持人看到了屏幕上所出现的这一个分数之后，脸上都已经露出了不可思议的表情，“真没有想到这居然是在现在以来最接近600票的选手，在目前的情况来看的话的确是票数得分最高的选手！”

要知道现场所有的观众眼睛的确是雪亮的，并没有被之前一些出现的奇奇怪怪的东西所蒙蔽，经常果断的选出了实力最为强大的选手。

“那么接下来就有请我们的评委老师进行打分吧！”

此时此刻一位李老师开始率先做出了发言，“要知道我可是很久没有听到过这么好听的一首歌曲了，没想到今天听到了这位选手的演唱之后，让我的心情都已经开始非常罕见的激动了起来，所以说这一次我是当之无愧的给你绿色的按钮通过。”

很显然这位老师也并不是没有任何品味的人，刚才之所以会做出违背了自己心中想法的决定，最主要的一个原因还是被对方背后的一个资本所胁迫了。

除了有的时候就算实力再怎么样的强大，可是在更加强大的资本面前似乎就已经显得有一些渺小了。

要知道之前他迫不得已为刚才的那一个组合投出了赞成的一票，现在他也必须要为自己喜欢的选手投上一票了！

----------------------------------------

第502章 一首山歌动人心

在之前这一段时间当中，这位评委迫不得已的给前面一个韩流组合投上了一票，导致他的心中其实并不是特别的痛快，现在也打算为了自己心中最喜欢的选手投上一票。

在另外一边的林老师似乎也是非常认可这位选手的成功，“刚才这一首歌唱的的确是让人感觉到非常的激动，而且我现在心里面都已经开始有些期待，你接下来的表演到底会是什么样子呢，所以这一次我也会给你绿色的按钮通过。”

“实际上你所唱的这一首歌的确具有非常大的能量，至少所有年轻人听到了你的这首歌之后，都能够从中察觉到一些精神，至少可以纠正一下之前已经有些不良的风气。”

在另外一边的秦风也是非常果断的按下了自己旁边的绿色按钮，如果此时此刻有人在旁边听完这一番话，估计心里面或多或少都会有那么一些猜测，很显然是对于刚才的那一位选手的挑衅行为做出了一些反击。

不过秦风本质上心里面并没有这样的意思，刚才所说的这一番话其实内心当中是真的这样想的，现在国内的娱乐圈的确是有一种非常不良的风气正在流行，也是时候该好好的整顿一下这一种风气了。

此时此刻伴随着这一个节目播出来之后，发生的这些事情放眼整个网络上都算得上是比较炸裂的了，甚至许多人都已经开始对于刚才的这位选手讨论了起来。

这样一来就导致这一个节目的流量已经变得非常的大，在网络上也是引起了非常大的议论声音，因此也会让刚才的这一位选手一时之间成为了最具有名气的一位选手。

“那么接下来就有请我们下一位的选手登场吧！”说完这一番话之后，很快又有了下一位选手登上了舞台。

然而没想到此时此刻在台下的那一个韩流风格的组合，这是纷纷的对刚刚走下台的选手翻了一个白眼。

“有的时候一些人还真的是没有办法登上台面！”

这名选手听到了画画的这一番话之后，虽然说非常清楚对方话里面到底是表达的什么样的意思，可是他的心里面却并没有过多的理会这样的说法。

毕竟他现在之所以会得到这种成就，最主要的一个原因还是靠着自己的实力才得到的，所有的一切基本上都是他应该得到的东西，根本轮不到其他人在旁边说三道四的，因此他也不会在意这些人到底是什么样的说法。

此时此刻在舞台上面的这位选手，虽然说名字听起来好像是一个男孩，可实际上走上舞台的时候却是一个非常秀气的小姑娘。

“大家好，可以称呼我为小文，今天我给大家带来的一首歌实际上是一首山歌《多谢了》！”

在场的所有人实际上都是知道这一首歌，在网络上具备着相当大的名气，本身也算得上是一个非常难唱的歌曲，因此每一个人对于这一首歌都已经充满了期待。

所有人全部都忍不住闭上了眼睛，一直等到的舞台上面出现了一阵又一阵非常优美的旋律。

“多谢了，多谢四方众乡亲。

我今没有好茶饭，

只有山歌敬亲人敬亲人。

山歌好嘞，好似热茶暖透心。

世上千般咱无份，

只有山歌属穷人。”

伴随着这一段歌声过去之后，在场的所有人全部都忍不住走进了这一段非常优美的旋律，许多人看到了台上的这一位小姑娘，面上看起来非常文文静静的样子，没想到所唱出来的声音却是如此的动听，仿佛就好像是一只百灵鸟一样。

要知道这一段歌声本身就具备着相应的难度，在配合上这一位小姑娘拥有着非常清零的嗓音，在场的所有人都忍不住眼前一亮，对刚才这位小姑娘的表现都是非常的认可，仿佛也能够看见这一首歌曲当中所表达的那一种含义。

似乎在自己的眼前真的出现了这么一幅非常美丽的山水画，让所有人都走进到了那一种非常朴实的生活当中，也因此让每一个人都忍不住闭上了双眼，深深的感受到这一首歌曲所表达的情感。

此时此刻小姑娘下一段的歌词很快就已经出现了。

“莫讲穷，山歌能把海填平。

上天能赶乌云走，

下地能催五谷生五谷生。

好歌声三姐开口赛洪钟，

歌声还比钢刀利，

难怪四方都闻名。”

在场的所有人听完了刚才的这一段歌声之后，几乎都已经从作为上站了起来，为舞台上正正演唱的这一位歌手鼓掌，主要是因为这首歌表现的的确是非常的完美。

此时此刻哪怕就算是在外面的直播间当中，也是有少数人开始对这一首歌进行了评价。

“这位小姑娘的歌声可实在是太优美了，只不过对于这首歌我还是有那么一点点困惑的，难道说唱一首歌是为了自己的家乡进行宣传吗？”

“不过这位小姑娘的长相的确是非常的具有原生态的美，要知道这样的女孩看起来才是非常的自然，也要比现在在网络上那一些感觉好像进行了高科技整改的女孩子漂亮太多了。”

“我也的确非常支持这种原生态的女孩，有的时候在网络上的那些女孩也不知道是经过了镜头的特效或者是什么，让人感觉好像全部都是千篇一律，根本没有办法找到属于自己的特色！”

在场的所有人看到了刚才这位小姑娘的表演之后，似乎也逐渐的恢复了自己的理智，开始有了一些比较高的追求，并没有过多的跟随网络上其他人的评价进行讨论！

伴随着小姑娘的演唱完毕之后，很快主持人就已经走上了舞台。

“那么接下来就轮到给小姑娘投票的时间了。如果要是喜欢这位选手的表演的话，现在拿起你旁边的这一个遥控器，在遥控器的绿色按钮上按了一下，就可以为这一位小姑娘进行投票。如果不喜欢的话也可以按一下另外一个红色的按钮！”

----------------------------------------

第503章 首轮选秀结束

主持人说完这一番话的时候，脸上还是露出了一丝非常轻松的笑容，主要是因为从刚才的这几个节目就可以看得出来，现在的选手好像一个要比一个更加的厉害。

感觉如果每一个拿出来的话，基本上就算是得冠军估计都是没多大的问题，在这么多优秀选手的前提之下，即便就算是主持人都没有办法能够分得清楚，到底谁才算得上是更加优秀的选手了。

伴随着大屏幕上面的这一个数字开始不停的跳动，在场所有人的心似乎也开始变得紧张了起来，然后没过多久的时间之后，最终大屏幕上面的这一个票数定格了500多票。

实际上这么一个结果还是有些出乎意料的，要知道主持人原本以为至少要比这一个结果稍微高那么一点，可没有想到居然会出现如此让人感觉到匪夷所思的票数得分。

但是从眼前的情况来看，今天现场这些选手得票的分数，至少有许多都是出乎所有人的意料，主要是因为这其中实在是来了太多次的反转，让人无论如何都没有办法能够想象得到。

“那么接下来就有请评委们进行打分了！”

主持人说完这一番话之后，其中一个老师直接就已经站了起来，并且特意表明自己目前之所以会投出这一个赞成的票数，最主要的一个原因也是因为自己也是从一个非常贫困的山区走出来的。

看到了眼前这一个小姑娘非常贫困的身世之后，不管是出于个人原因还是出于专业方面的因素，这位导师都必须要给这个小姑娘投上支持的一票，这也是算得上是他对于穷人的一些偏爱。

导师说完这一番话之后并没有受到来自于现场其他观众的不认同，还是每一个人对于这样的做法也是表示理解。

要知道毕竟如果一个人出身是比较贫穷的话那么想要获得成功很显然也是一件非常困难的事情，要知道现在这一个时代穷人想要出头的话估计已经不会像以前那么简单了，更别说这是一个从三群里面走出来的一位具有实力的歌手。

秦风沉默了一段时间之后也是按下了赞同的按钮，“其实我也是选择投上一个赞同的一票，主要是因为这个小姑娘的确是非常需要这个舞台。”

“毕竟我们心里面都非常的清楚，从山区里面很难走出一个这么具有实力的歌手了，而且这位小姑娘所拥有的嗓音还是如此的清澈，绝对是一个非常罕见的条件，必须要好好利用才行啊。”

听到了这么多人对于这位小姑娘的认同和赞美，顿时让这位小姑娘忍不住在脸上流下了泪水，整个人都已经变得非常的激动，根本没有办法用言语来形容自己现在的心情到底是什么样的。

小姑娘最后只能够语无伦次的拿起了手中的话筒，不停的向着在场的所有人鞠躬道歉，“感谢大家的支持，同时也感谢这么多评委的支持。”

随着这一轮的节目落下之后，接下来出现的几位选手的表现也算是非常的不错，多个选手之间的票数得分都算是比较接近的，看样子今天的这一场节目注定迎来了非常激烈的竞争。

主要是因为这是头一次参加比赛，因此每一轮的比赛基本上都要注定淘汰几个选手。

经过一轮比赛的对比之后，今天淘汰的居然是之前的那一位美少女组合，以及那一位盲人的歌手，甚至花花所在的这一个组合都已经成为了票数得分最低的一位，不过至少也还是成功的晋级了。

对于这两位选手没有能够成功晋级，实际上许多的人心中还是感觉到非常的遗憾的，主要是因为他们现在在舞台上面的表现也是非常的优秀，或许最主要的一个原因就是因为他们出场的时间实在是太早了。

不过有的时候就是没有办法保持着非常绝对的公平，但毕竟这一次的比赛就是比赛现在所有的结果都已经出来了，再怎么样也没有办法改变这一个事实。

许多人听到了这么一个比赛的结果之后顿时开始非常大声的讨论了起来，尤其是在这一次节目的直播画面当中，早就已经出现了雪花一片的弹幕。

“这到底是怎么一回事啊要知道我可是非常喜欢那一个美少女组合，并且一直觉得他们绝对都是特别棒的存在，为什么到最后他们却居然是被淘汰了呢？”

“而且我仔细观察了一下这位盲人选手，本身所具备的实力还是在许多人之上的，可没有想到到最后也是沦落到了被淘汰的地步。”

“要知道当初我听到这位选手所唱的歌的时候整个人差一点都要跪在了地上，主要是因为太好听了，让我听到之后都已经忍不住头皮发麻！”

“我们才是感觉到非常震惊的，我知道我们最喜欢的偶像现在居然已经沦落到了最后一名，这样的事情也实在是太过于不可思议了吧，我甚至都已经开始怀疑这个节目是不是背后有什么黑幕？”

“不管怎么说我希望我的偶像在接下来的表现一定会变得更加的出色，到时候在下一个轮次当中一定会拥有着更好的成绩！”

“如果要说真的有黑幕的话，我觉得最可惜的还是那一位盲人选手，本来他的唱功就已经是如此的强大我实在是想不通到底为什么才能够把他这样的人淘汰？”

此时此刻在下面的评论区当中，有许多人对于这种结果实际上并不是特别的满意，同样也有一些人非常期待下一轮的节目到底是什么样的，并且表示支持自己所喜欢的偶像。

要知道这也算得上是目前这一段时间，国内所举行的一次非常大的综艺节目，因此每一个人看到这些节目的表演的时候都是非常的兴奋，都已经开始期待接下来的表演到底是什么样子的。

要知道以前的比赛基本上都是很快分出的胜负，这一次节目组采取更加稳妥的办法，尽可能的保持公平！

----------------------------------------

第504章 主动求和

这一次节目组所采取的淘汰方式很显然是和以前的节目完全不同的，主要是实行的淘汰掉得分票数最低的两位选手。

这样一来要是有一些评分不高的选手，完全是可以在下一轮的时候把自己所丢失的分数全部都给追回来，同样也给了这些低分的选手一些能够追回来分数的机会，让这些选手全方面的表现出自己所拥有的才能并且做出一些能够挑战自己极限的做法。

当然在这一段时间还有一些许多公司，开始关注这一次节目上的选手，选择为自己的公司增加一些新鲜的血液。

秦风很显然也是通过了这一次的节目，打算从中找到一些比较具有实力的选手，好好的培养一下他们的专业实力，其中就有一个包括着这位盲人选手。

秦风本身虽然说是作为公司里面的一位大明星，但实际上他也非常清楚的明白，这样的一位具有唱功的选手对于公司来说到底意味着些什么。

“今天的比赛已经让我非常清楚地了解了你的实力，我觉得你在这一场比赛当中被淘汰的确是运气有些不好，跟你的实力其实并没有多大的联系。”

“所以说这一次找上你的话主要是想问你一个问题，不知道是否愿意加入到我们的公司里面，到时候就可以得到我们公司的大力培养。”

“要知道我们公司目前在国内的实力绝对算得上是数一数二的，只要能够加入到我们公司的话就可以非常完美的展现出你的才华！”

秦风找到了这一位选手之后也并没有说出什么其他的废话，非常果断的就把自己的目的给说了出来。

“其实非常感谢你们对于我的认可，但是要知道我这一个人在之前这一段时间实在是有些太过于自由了，因此不想要受到其他各方面的约束。”

“而且我心里面对于目前的情况已经非常的满足有的时候去参加一些公益节目能够为这一个世界做出一点点贡献，对于我来说早就已经是非常高兴的事情了，因此也不会奢求其他更加多的事情！”

秦风听到了对方的这一番话之后，心中更是忍不住产生了一丝佩服，毕竟对方所拥有的境界的确是非常的高，要比普通人高非常的多。

“如果要是能够加入到我们的公司的话，到时候就可以给你进行一个最全新的包装，并且在此期间还会有非常专业的团队给你写歌曲这样一来的话你岂不是有更好的机会表现出自己的才能？”

秦风实在是非常喜欢这位盲人歌手，知道对方本身所具备的条件实在是太好了，如果要是不好好利用的话的确是有一些暴殄天物所以说还不死心的在旁边劝说了一句。

“秦风老师，其实我很早之前就已经是你的歌迷了，要知道在最近这一段时间我都已经不知道听了多少遍你所创作的歌曲。”

“你所创作的这些歌曲每一首感觉都非常具有正能量，尤其是最近所创作的那一首歌曲，每一次听到这一首歌之后似乎就好像是进入到了我的内心一样，同时让我整个人也开始变得更加的坚强了起来！”

“虽然说我本身也并不能够算得上是一个非常专业的歌手，其实今天参加这一次的节目也并非是出于我原本的意愿。我并不想让自己的名气变得特别的大或者说是其他的，总而言之对于你的一番好意我还是非常的感谢，你还是去找其他人吧！”

盲人选手沉默了一段时间之后，最终还是非常无奈的摇了摇头，非常坚定的给出了一个拒绝的回答。

“明天能够看得见清风老师你，我的心里面已经非常的开心，因为我得到了自己最喜欢的歌手的认可，照目前的情况来看的话这一次参加这个节目也并不算是白来了。”

“毕竟能够得到我最喜欢的人的认可的话，那也算得上是我在这一次的节目当中所取得的最大的一个成功，其他的一些事情我早就已经不再奢求了！”

秦风听到了对方的这一番话之后，似乎也弄清楚了对方的决定似乎已经非常的坚定，无论如何都不可能会被自己的劝说给打动，最终只能够无奈的叹了一口气。

就在节目休息的这一段时间当中，秦风突然就已经接收到了工作人员打过来的电话，据说好像是花花特意打电话过来的，想要询问一下秦风到底是不是愿意接通这一次电话。

秦风得知到了这一个消息之后顿时脸上出现了非常困惑的表情，完全不知道对方打电话过来到底是想要做什么，不过经过一段时间的思考之后他最终还是决定接通了这一次电话。

“秦风，这一次我打电话过来的意思非常的明显，就是希望在下一轮的节目当中，如果两个人之间不要在意之前所遇到的一些过节！”

花花说话的时候语气似乎还有那么一点点强硬，根本就不像是来服软的样子。

“我现在真的是有些搞不清楚，你特意打电话过来是想要跟我商量这一件事情，或者说还是直接对我发出的一个命令。难道说你跟别人商量的时候就是这种非常傲慢的态度吗？”

秦风听到了对方的这一番话之后脸上立马就已经露出了非常惊讶的表情，因为他的确无论如何都没有办法能够想象得到，对方有一天居然特意打电话过来求饶了。

秦风原本以为认为这家伙和自己早就已经到达了如同是仇家一般的地步，基本上无论如何都不可能会有任何的往来，因此脸上才会变得如此的惊讶。

电话里头的花花沉默了一段时间之后，说话的语气似乎也开始变得缓和了起来，甚至就连圣衣的语调也放低了许多。

“其实这是我目前回国归来的头一次参加的选秀节目，目前我的年纪已经非常的大了，如果要是失败的话对于我的打击可实在是太大了！”

----------------------------------------

第505章 以德报怨？

“我知道在我这样的年纪要是再失败的话，那也就意味着我在这一个娱乐圈基本上没有任何的前途了。毕竟看在之前我们两个人参加了同一次选秀节目的情分上，希望你能够饶恕一下我之前的所作所为。”

花花沉默了一段时间之后，最终从自己的嘴巴里面吐出了这一番话。

秦风顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，从对方的这一番话听起来，仿佛就好像是他故意为难对方一样，顿时忍不住冷冷的哼了一声。

“我觉得你这样说似乎有些不太对劲吧，毕竟以前的时候我没有对你做出什么样过分的事情一直以来都是你对我做出的事情非常的过分。”

“我没有提起当年所发生的这些事情就算了，没想到这一次你居然主动提起这些事情，我真是不知道你到底是有什么样的脸皮才能够说出这样的话来。”

秦风顿时有一些非常无奈的摇了摇头，要知道当初的他一直以来对待的人都是非常的和蔼可亲的，基本上不会过多的去和其他人产生一些纠结。

可就是这样的情况下对方还是如此的看不起秦风，一直以来都会做出一些非常过分的事情来针对。

只是不过没想到的是，经过了这几年的时间发展之后，秦风目前已经成为了国内最为顶尖的一位歌手之一，然后对方还是参加一次综艺节目的选手，两个人之间的身份差距早就已经如同一个天一个地一样，根本已经不可同日而语了。

秦风经过这件事情似乎也想明白了一个道理，有的时候一个人时时刻刻必须要保持着谦逊的态度才行，无论如何都不能够小瞧一个人在处于低谷的时候，主要是因为你不知道他什么时候能够觉醒到让你都必须要抬头仰望的地步。

“的确我当年所做的这些事情是有那么一点点过分了，可是在这一段时间我也的确是拥有了属于自己的报应。要知道现在我们两个人的身份早就已经有了非常大的变化。”

“你现在都已经是一个高高在上的打不赢星了，可我只不过是一个完全没有任何名气的小偶像而已，两个人之间的身份差距如同一个天一个地一样，完全没有任何的可比性可言！”

“因此在这样的情况之下，我希望你能够放过我，至少能够让我在这一次节目当中活下去。”

秦风听到了对方所说的这一番话之后，顿时有一些无奈的叹了一口气，不过实际上他也并不打算就这样放过了对方。

早知道在之前的那一段时间，地方所做出来的这些事情的确是非常的过分，背地里面做出了这么多的小动作。

如果不是因为秦风本身的实力就是非常的强大的话，怕在对方的这一番操作之下早就已经凉透了，哪怕就算不凉透的话估计已经有各种各样非常大的负面消息，完全不可能会有像现在这样在娱乐圈当中的地位。

也正是因为如此，秦风无论如何都不可能选择放过这个家伙，毕竟他一直以来都不是一个以德报怨的人，有的时候之前所接下来的过节就必须要好好的结算清楚才行。

“其实我就这么跟你说吧，你目前所走的这一条路到底能不能够继续走下去，这所有的一切也并不是我说了才算的。”

“要知道我们之前到底有什么样的一些仇怨，其实这所有的一切都只不过是你个人想象出来的东西，有的时候或许根本就是不存在的。”

花花听完了秦风所说的这一番话之后，整个人顿时都已经开始沉默了起来，心中已经逐渐的感觉到了有一些愤怒。

无论如何都没有办法能够想象得到，自己都已经开始主动打电话过来求饶了，没想到秦风到现在都还是无动于衷的样子，根本没有任何对自己的态度产生改变。

不过似乎是想起了自己和对方身份的差距，画画最终还是强行把自己心中的怒火而已给压制住了，毕竟为了自己目前的前途着想的话，非常清楚现在还不是爆发的时候。

而且他同样也是想的非常的明白，在前一段时间他对秦风做出了这么多过分的事情双方早就已经结下了一些恩怨，这些恩怨根本就不是几句话就可以解释得清楚的。

“其实以前的事情的确是我做的不对，当时我的确是非常嫉妒你在娱乐圈里面所拥有的地位，所以说才会做出了这种非常龌龊的事情。”

“不过现在你在娱乐圈的地位已经如此的崇高，在网络上已经拥有了如此大的名气，甚至和官方都已经有了这么多次的合作，我相信你一定是大人有大量，能够原谅我在之前所做过的这些事情。”

秦风听到了对方的这一番话之后，嘴角立马露出了一丝冷笑，实际上他经过这一段时间的调查之后似乎也明白，对方实际上背后已经有了一个非常强大的资本作为背景。

要知道在这一次节目的头一轮选秀当中就已经表现得非常的明显了，如果要不是背后有资本进行操作的话，花花他所在的这一个组合无论如何都不可能会进入到下一轮的比赛的。

而且从之前的评委投票似乎也能够看得出来，杨桃的确是站在了自己的旁边，可是其他的两位评委很显然是受到了来自于资本的压迫，最终选择给花花投下了赞同的一票。

秦风到现在都已经没有办法确定，杨桃虽然说是在之前的确是和自己做出了同样的选择，可是接下来是不是还是可以继续和自己站在一边，这一点他心里面都是必须要打一个问号的。

秦风思考了一段时间之后最终已经有了一番权衡，与其现在继续做资本下面的一个弃子，还不如就在这时候给对方一个顺水人情，而且毕竟之前的那些事情似乎也过去了这么久，在他的内心当中也并不是特别的记恨对手，许多事情或许也该到了旺季的时候。

----------------------------------------

第506章 得饶人处且饶人

秦风沉默了一段时间之后，最终有一些好奇的询问。

“所以说你接下来打算怎么做？”

“只要在接下来的这一段时间当中，你在下一轮的比赛就这样放我一马，到时候我保证绝对不会和你继续做对了，咱们之前所有的一切就这样一笔勾销。”

“可是我要如何才能够相信你能够做到这一点呢，你又能够拿什么样来保证你所说的这一切全部都是真的？”

花花听完这一番话之后也开始沉默了起来，最终还是给出了一个答复。

“实际上我相信你应该非常的清楚，在我外出留学的这一段时间来说，目前已经没有办法在娱乐圈里面产生多么大的浪花了。因此不管我在此期间说出任何一句话，估计都没有办法对你现在的地位产生任何的威胁，所以说你也没有必要像之前那样看待我了，同时我也完全没有必要就这样为难自己！”

对方所说的这一番话的确是有那么一些道理，要知道对方消失的这一段时间当中，大学早就已经被娱乐圈里面的许多人忘记了，目前在娱乐圈当中早就已经没有了之前的地位。

秦风心里面也非常的清楚，现在就算这家伙做出什么样过分的事情，估计也不会在娱乐圈里面产生多大的水花。

可是秦风同样对这家伙也是非常的了解，这小子很显然就是一个非常地道的小人，无论如何都不能够和对方打交道，当然也不能够和对方撕破的脸皮，这样一来的话对于他来说也没有任何的好处。

“突然之间的请求让我没有办法给出你答复，你还是让我接下来好好的考虑一下吧！”

秦风沉默一段时间之后最终给出了这一个答复，不过就算是这么一个答复都已经可以让对方脸上露出了非常兴奋的笑容。

光是就刚才给出的这一个答复，花的心里面就已经能够想明白，这件事情的确是有可以回旋的余地，说明目前秦风的内心也是不打算继续就这件事情纠结下去了。

不过这种事情也是非常理所应当的事情，毕竟有的时候一个人的地位高了之后，也不会去选择地位比自己低非常多的人进行较劲。

秦风如果要是在这一段时间做出一些比较较劲的做法的话，从某种程度上来说算得上是完全放低了自己的身价，几乎可以算是拉低了自己的身份。

“那么你可以好好的考虑一下，只不过多久才能够给我答复呢？”

“我需要两天的时间！”秦风沉默了一段时间之后最终给出了对方一个答复，目前过几天之后就已经轮到了那一次综艺节目的决赛，比赛的前一天他选择给对方一个答复，主要就是想让对方目前的心理稍微安静一下。

不过秦风同样也不希望对方在这一段时间心里过于的安定，因此在这一段时间当中他并不打算给对方一个确定的答复，到时候对方的心态或许就会产生一些变化，哪怕就算是进行舞台的训练估计都不会达到原本的效果。

“能不能就现在给我答复呢？”花花略微有些无奈的叹了一口气，说出这一番话的时候都已经开始有些恳求的味道了。

“其实你没有必要采取这样的态度。要知道我这个人一直以来都是非常公平和公正的，你也非常清楚我投票基本上都会根据对手的能力进行选择，不会完全是依靠着自己的私人恩怨。”

秦风听到了对方的这一番话之后顿时忍不住紧紧的皱起了眉头，说话的语气甚至都已经带着一丝不高兴。

花花这一次打电话感觉就不像是有求于人的样子，目前所表现出来的咄咄逼人的态度，差一点就没把逼迫这两个字写在了自己的脸上，让人的心中产生了非常不愉快的感觉。

“其实也没什么重要的事，那么我希望在几天之后你可以给我答复，在此期间可以好好的考虑一下。”

秦风听完这一番话之后非常果断的就已经挂断了电话，实际上他根本已经懒得和对方继续纠结下去，主要是因为他的内心早就已经开始做出了决定，不过之所以会故意说要好好的考虑几天的时间，主要的一个原因还是要让对方在这一段时间当中好好的折磨一下他的心态，让对方时时刻刻保持着忧虑。

秦风心里面非常的清楚，这家伙在之前的时候在自己的背后做出了这么多过分的事情，如果要是这一次就这么轻松的放过对方的话，会在对方的心里面产生一个错觉，自己也是一个非常衣服的人。

在另外一边。

花花虽然说已经得到了自己的答复之后，可实际上心中似乎已经有了一个属于自己的答案，只不过没有到最后一个时刻对方没有办法能够说清楚而已。

虽然说秦风在电话里面并没有做出什么样的承诺，花花多多少少也猜测到了接下来会发生什么，只不过这件事情没有定下来的时候，心中还是会或多或少的把自己的心思放在这方面。

也正是因为没有办法集中自己的注意力，他在接下来的这一段时间的训练经常会出现一些错误，根本没有办法全心全意的投入到接下来的训练当中。

旁边的队友似乎也察觉到了花花这时候的状态，因此很多人都已经开始露出了非常不满的表情。

“花花，这到底是怎么回事？为什么感觉最近你这一段时间的训练好像非常心不在焉的样子，能不能够好好的专心一下？如果要是继续这样下去的话我们真的很难能够从下一轮的比赛当中胜出了！”

“如果要是我们早知道花花你是这样的一种态度的话，那么我们当初真的是不应该跟你一起参加这一次的选秀节目！”

“要知道我们在这一次的节目当中都已经付出了这么辛苦的泪水，能不能够麻烦你稍微的尊重一下我们的辛勤劳动，好好的认真训练？”

----------------------------------------

第507章 意外事故

花花面对着这么多人对自己的指责，一时之间都已经不知道应该怎么样去反驳，毕竟虽然说这件事情的确跟他有一定的关系，但是也没有任何一个人可以理解他在这件事情当中的一些苦衷。

他实际上在此期间比任何一个人都要努力，甚至比任何一个人都想要在这一次的节目当中胜出，可是他对于现在这样的情况非常的无奈，同时也觉得不能够在这时候和自己的队友产生任何的争执。

最主要的一个原因就是目前在比赛的面前，如果要是自己和队友产生了一些矛盾的话，那么对于接下来的比赛绝对是有非常大的坏处。

花花心里面想到了这里之后，很快就已经继续投入到了这一次的训练节奏当中了，不过毕竟都已经差不多是中年的年纪了，根本没有办法和那一些小伙子进行体力的比较，仅仅只是做了几个动作之后，额头上面早就已经是满头大汗。

在一旁边的教练看见他训练的样子非常的辛苦，最终思考了一段时间之后，还是选择让大家全部都停下来休息一下。

“现在大家不要这么着急，好好的在这一段时间放松一下吧，尽可能的恢复一下自己的体力。”

实际上教练之所以会做出这样的一个决定，最主要的一个原因还是害怕花花在接下来的这段时间，因为过度的训练之后导致自己的身体出现一些状况。

而且如果要是在这时候采取一些非常急功近利的手段去训练的话，对于整体的进度来说实际上也并不见得是一件好事。

“其实这也没什么事情的，哪怕就算是现在我也可以继续坚持下去，完全没有必要担心我身体里面的状况。”

“要知道对于我们来说早就已经是排名最后的一个队伍了，如果要是不继续非常努力的训练下去的话，到时候我们的处境将会变得越来越困难。”

“而且接下来我们所表演的这一个节目，也绝对不是轻轻松松就可以完成的一个节目，必须要经过非常久的时间的训练才能够出来效果。”

一听到教练说出了这一番话之后，现场的几个队友心里面都是有些无奈。

“其实我们现在根本就不想继续这样休息下去了，要知道现在我们距离下一次比赛的时间就只剩下几天了，如果要是到这种时候还要休息的话，那么接下来我真是不敢想象我们还有多少的几率能够获胜呢。”

在旁边几个队友的坚持要求之下，这个教练一时之间也是没有什么办法了，然后开始进行了下一步的训练，让所有的人全部都已经做好了各自的舞蹈动作。

然而没想到这才过去了几分钟的时间之后，花花整个人就已经摔倒在了地上，而且从目前的情况来看摔的似乎还真不轻。

此时此刻他忍不住用自己的双手抓住了自己的大腿，整个人的额头上面都已经出了一层的冷汗，光是从对方的表情上就可以看得出来，这样的疼痛是无论如何都没有办法忍受的。

如果要仅仅只是受到了那么一点点小伤痛的话，花花这时候还是能够凭借着自己的毅力从地上站起来，继续和自己的队友配合这场舞蹈。

一旁的教授看到这样情况之后，顿时忍不住紧紧的皱起眉头过来仔细的观察了一下。

“你现在到底伤什么地方了？”

花花听完这一番话之后用手指了指自己受伤的地方，此时此刻根本已经连一句话都没有办法说出来了，甚至额头上面早就已经出现了如同豆子一样大的泪水，甚至和汗水都已经掺杂在了一起，让人根本没有办法能够分得清楚。

不过现在他受到了如此大的痛苦之后，依然还是没有说什么放弃的话语，光是从这一点就可以看得出来他的确是一个非常坚强的人。

教练稍微的观察了一段时间之后，紧接着伸出手稍微的看了看伤口所在的地方，瞬间就已经让对方整个人都已经叫了起来。

“刚才好像应该是转身的时候导致这一片区域扭伤了，不过至少这样子并没有造成骨折，所以现在可以拿一些冰块让他稍微的止痛一下。”

“只不过在短时间之内很显然他已经是不能够训练了，我要是继续训练下去的话对身体会有非常大的伤害。”

他听完这一番话之后整个人都已经开始急了，于是直接伸出手来抓住了这个教练的胳膊，强行忍住了自己身体上所遭受到了这些疼痛，从自己的牙缝里面拼命的挤出了这么几个字。

“其实也没有什么多么重要的事情，我现在稍微的休息一段时间，到时候我还是可以继续这一段舞蹈的，毕竟接下来的这一场表演对于我们来说非常的重要！”

“简直是在开什么玩笑啊，要知道你们都已经受伤成了这个样子，如果要是继续练习下去的话，那对于你接下来的职业生涯绝对会有非常重大的影响！”

旁边的几个队友看到这样的情况之后，脸上也是露出了非常关心的表情，在这样的情况下对花花进行了好好的劝说，现在这一段时间可以好好的休息一下，或许在未来的时候还能够继续参加这一场比赛。

然而花花听到这一番话之后却是非常无奈的摇了摇头，要知道他现在整个人的年纪都已经算是比较大的了，如果要是在这一次不好好的抓住机会的话，那么接下来基本上已经很难有更好的机会了，因为他无论如何都已经没有时间等待下去了。

毕竟在之前这一段时间消失在了所有人的目光当中已经有这么久，如果要是这一次不能够重新回到所有人的事业当中的话，到时候绝大部分的人就会忘记了他这个人到底是怎么一回事。

甚至为了表示自己接下来还可以继续训练，花花甚至强行忍耐着自己剧痛的脚，直接慢慢的从地上站了起来！

----------------------------------------

第508章 带伤演出博同情

另外一边，秦风成功地找到了一位选手进行签约，而且这位选手基本上也没有提出什么条件，非常果断的就已经答应了签约的内容。

秦风虽然说看见对方答应的如此爽快，而且这一次给对方的条件其实也算得上是比较好的了甚至在一些新人当中都算是比较高的待遇。

要知道在一般情况下的话，绝大部分的公司给新人的合同绝对不会特别的好，里面多多少少都会有一些压榨的内容。

秦风就是因为特别看好这一位选手的前途，所以说才特意的给这位选手一个非常好的待遇。

于是在接下来的一段时间之后，秦风完全可以说是把自己所有学会的基本上都教导给了对方，并且让对方知道应该怎么样创作或者说是演唱歌曲比较合适。

主要是因为这名选手的确在这方面有非常大的天赋，如果要是在这一段时间好好训练一下的话，相信以后一定会有非常好的前途。

这名选手得到了秦风的教导之后，脸上立马就已经出现了非常感激的表情，要知道两个人基本上对于音乐来说都是非常热爱的，因此他们两个人几乎都已经有了一个非常共同的语言。

仿佛就好像是很久没有见面的一个老朋友一样，在接下来的这一段时间当中，秦风非常细心的给这位选手进行了一段时间的指导。

原本证明选手的实力就已经算是比较的强大，这一段时间的训练之后几乎可以算得上是如虎添翼。

秦风虽然说之前答应了花花并不打算为难对方，但是他不为难并不代表着他教导出来的选手不会给对方造成一些困扰，毕竟现在做的事情和自己之前答应的条件也并没有任何冲突的地方！

不过这名选手现在心里面还是非常紧张的，原本以为他当初的头一次比赛就会直接被淘汰，所以说下一场比赛的歌曲基本上都没有任何的准备，同时也不知道自己应该演唱什么样的歌曲。

也正是在这样的情况之下，这名选手的脸上已经开始露出了一丝焦急的表情，随后满脸忧愁地把目光放到了旁边的秦风身上。

“老师，你说接下来我应该怎么样好呢，在下面的节目演唱什么样的歌曲？”

秦风听到了对方的这一番话之后整个人都已经无语了，这家伙看起来表面上非常聪明的样子，怎么突然之间这么紧张甚至都已经问出了这么愚蠢的一个问题。

“我说你这家伙到底是怎么一回事，要知道这都距离比赛没有多少天的时间了，你现在居然问我这么幼稚的一个问题？难道你心里面就没有想过，进入到决赛之后到底会演唱什么样的歌曲吗？”

这名选手听完这一番话之后脸上露出了一丝不好意思的表情，“实际上当初我也只不过是抱着试一试的心态过来参加这个节目的，毕竟我背后没有任何的背景可言原本以为在头几次的选秀当中就会被淘汰了！”

其实也完全不能够怪这位选手，要知道在这位选手的心里面，他也只不过是随随便便来参加图个乐子而已，根本想不到自己能够进入到下一轮的比赛当中。

秦风略微的思考了一段时间之后，最终面带微笑的看了看对方，“其实也没有必要过于焦虑，接下来我给你准备了一首非常适合你的歌曲《向天再借五百年》！”

秦风说完这一番话之后，立马就把自己之前所准备好的歌曲给对方听了一下。

选手听完这一段歌声之后，整个人都已经忍不住皱起了眉头，完全没有想到秦风给自己选了一个这么具有难度系数的歌曲，甚至整个人都已经开始变得非常的纠结，五官基本上全部都已经聚集在一起，甚至就连舌头都已经打结了。

“这首歌的难度系数实在是太高了吧，我无论如何都没有办法能够挑战得了。”

“其实没有必要感觉到这么担心，要知道我还是非常相信你的实力的！如果要是有什么地方你是不太熟悉的话，其实我也可以在这方面教你，总而言之这首歌不管从任何角度来说都是非常适合你的！”

选手听完这一番话之后整个人都已经开始沉默了起来，“可是接下来的时间已经没有剩下多少了，在这么短的时间之内我又怎么可能会掌握唱这一首歌的技巧呢，实在不行的话还是换另外一首歌吧？”

“那么你还有什么比这一首歌更加适合的吗？”

秦风听完对方的这一番话之后让对方自己做决定，没想到这名选手稍微的思考了一段时间之后，整个人的脸上已经开始露出了一丝犹豫的神情，主要是因为再也找不到比这一首歌更加好的歌曲了。

在这样万般无奈的情况之下，选手只能够按照秦风所规定的这些事情去做了，毕竟目前也没有其他更加好的歌曲选择，清风所拿出来的这一首歌曲很显然是非常完美的，没有任何的瑕疵可言！

时间过去的非常的快，马上就已经到达了节目演出的时候。

这一次节目出场的方式是采取抽签，因此当初那一个哈韩组合是头一个登场，所以说压力可以算得上是非常的大。

要知道绝大部分头一个出场的节目都是没有任何的优势可言，在这样的情况下这一个哈汗组合甚至都已经失去了一个先机的机会。

不过似乎花花为了博取现场观众的同情，在出厂的时候都已经拿着一个拐杖，想要借助的这一件事情炒作一下，让许多人关注他们所在的这一个组合。

主持人看到这样的情况之后也是非常礼貌的询问了一句，“难道说你们这个组合现在都是带伤表演吗？”

画画听完这一番话之后拿过了主持人递过来的话筒，甚至眼角隐隐约约透露出了一丝泪水，情绪显得非常的激动。

“在前不久的时间当中，因为训练的时间太久，导致现在肌肉拉伤了！”

----------------------------------------

第509章 秦风的最新佳作

主持人听完这一番话之后有些好奇的询问，“难道你们今天是采取正常的方式进行演出吗？”

花花听完这一番话之后非常确定的点了点头，“哪怕就算之前的确是出了一些小小的意外，但是我们已经决定必须要把最为完美的一面展现给大家，绝对不会让所有支持我们的人失望。”

现场的人听完这一番话之后立马就已经开始鼓掌起来，甚至有一些人都已经心疼的流下了眼泪。

“那么接下来就请开始你们的表演吧！”

主持人听到了这一番话之后小心翼翼的把对方手上的拐杖接过来，最后把整个舞台全部都交给了这一个哈韩组合。

要知道这个组合一直以来都是没有任何想要改变风格的意思，看起来还是一如既往的如同一个小姑娘一样，明明就是几个看起来非常年轻的男子，可是这种舞蹈的动作让人看起来有种说不出来的古怪，一个个仿佛就好像是娘炮一样。

甚至让许多人看到这样的画面之后，都已经感觉到眼前的画面有一些辣眼睛。

或许是因为花花在舞台上面的表演实在是太过于紧张了，再加上自己的身体似乎也不是特别的在状态上，所以说在好几次的场合都已经出现了一些错误。

哪怕就算是仅仅几分钟的唱跳环节，都已经开始让他脸上出现了一身的大汗，甚至就连头发都已经湿透了，脸上画着的精致妆容都已经出现了一些瑕疵。

伴随着一阵歌曲的声音过去之后，这个组合的表演也算是彻底的结束，不过这几个人在舞台上面的表现来看，他们现在的情绪的确是非常的失落。

主持人似乎也明白了这一点，随后非常好心的给对方递上了一些纸巾。

花花在这时候似乎还想要说些什么以此来博取在场所有观众的同情，可是很显然主持人并没有给他这一个机会，毕竟之前的机会都已经给的够多了，如果要是这时候还给他们机会的话就很显然是偏心了。

“那么接下来就已经轮到了大众评委给票的时间！”

伴随着主持人说的这一番话之后，没想到在直播间的弹幕上居然出现了非常激烈的讨论。

“花花你绝对都是最棒的，你们刚才的表演已经非常完美了，我们一直以来都是非常的支持你可千万不要在这个舞台上哭泣啊！”

“这帮家伙明明看起来都是几个大老爷们，为什么刚才的舞蹈看起来就好像是娘娘腔一样！”

“这样的表演简直就是丢人现眼啊，要是让其他国家的人看到了这些表演，恐怕还以为我们的国家的男人都是这样娘娘腔的模样呢，真是让我们所有的男人感觉到颜面无光！”

“不许你们这样诋毁我的偶像花花，我知道花花一直以来都是如此的努力，花花在背后做出的一切你们都不知道，也完全没有资格做出任何的评价！”

就在所有人开始议论纷纷的时候，此时此刻大屏幕上面的数字已经开始不停的跳动，在舞台上面的这一个组合所有成员都已经非常的紧张。

于是过去了一段时间之后，舞台上面的得分已经来到了410票。

从目前的情况来看，这个组合所得到的票数已经算得上是非常低了，要知道在之前的表演都没有出现过这么低的一个分数看到了舞台上的这一个分数之后，在上面的选手都已经开始流下了眼泪。

光是从眼前这样的情况就已经非常清楚地说明了一点，他们在最近这一段时间所付出的努力基本上都已经是白费了，根本就没有得到他们想象当中的那样的结果。

不过现在评委的投票还没有开始，如果要是所有的评委投票全部通过的话，那么对于他们来说或许还能够有通过的机会。

“刚才大众评委的投票已经过去了，接下来就已经轮到专业的评委投票！”

随后林老师很快就已经给出了通过的一票，“虽然说他们在舞台上面的表演的确是有那么一些瑕疵，不过我已经能够从他们的表演看得出他们在背后所做出的努力，不想让他们的努力在这段时间白费，因此我会给他们一个通过一票！”

没想到在接下来杨桃也是投出了通过的一票，这一点的确是让秦风有些意外。

“花花哪怕就算现在都已经受伤了，还能够继续坚持在舞台上进行表演，光是从这一点就可以看得出来他是非常具有诚心的，所以说已经能够深深的打动了我，我会把手中的一票投给他们！”

随后又是轮到了李老师进行的评分，而且也是非常痛快的按下了通过的按钮。

“花花这一次演出也算不上是完美，但我心中还是非常感动的，毕竟都已经受了这么严重的伤还能够演出，所以我能够给他们这一票！”

听到了所有其他评委的票数和评价之后，秦风最终还是无奈的摇了摇头，在这样的情况下他也知道不管接下来投什么样的票都已经是无所谓了，完全没有办法能够改变结局。

于是在接下来的这段时间当中，又有好几位选手上台表演，很快就已经轮到了秦风最看好的一位选手。

选手刚刚来到了舞台上之后，立马就彬彬有礼的上台给所有人鞠躬行礼。

“各位评委老师和观众们大家好，接下来我想要演唱的歌曲是《向天再借五百年》！”

选手说完这一番话之后并没有给所有人惊讶的时间，非常果断的就已经让现场的音乐团队进入到了状态，随后在舞台当中出现了一阵非常熟悉的旋律。

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，

放马爱的中原爱的北国和江南。

面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴，

珍惜苍天赐给我的金色的华年。

做人一地肝胆 ，做人何惧艰险，

豪情不变年复一年。

做人有苦有甜， 善恶分开两边，

都为梦中的明天。

看铁蹄铮铮 ，踏遍万里河山！”

----------------------------------------

第510章 功成身退

选手刚刚演唱完这一段之后，几乎所有现场的观众都已经忍不住闭上了双眼，害怕错过刚才所出现的任何一个旋律。

在所有人还没有意识到接下来的炸裂时刻的时候，舞台上面的选手很快又再一次的演唱了起来，所有歌词进入的时机都是非常的完美，让人挑不出任何的瑕疵可言！

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转，

愿烟火人间 ，安得太平美满，

我真的还想再活五百年！”

在这一段最为高潮的地方的时候，在场的所有人基本上都跟随着这一段旋律开始晃动了自己的身体，把所有的情感全部都投入到了这段歌曲当中。

甚至此时此刻在直播间当中，早就已经出现了一片又一片的弹幕，让人根本没有办法看清楚直播间里面的画面。

“这一首歌实在是太强了！而且我刚才看到了屏幕上面的字幕之后，发现这一首歌的创作者就是秦风！”

“秦风果然是太厉害了，只要是他所创作出来的歌曲都是如此的好听和经典，让人完全没有办法能够挑得出任何的毛病！”

“就从刚才的这一段歌词和旋律来看，几乎都已经可以到达了封神的地步，完完全全充满着男子汉大丈夫的气概，让人整个人都是心服口服！”

“光是从这一点就已经可以看得出来，这名选手有了秦风所创作的这一首歌帮助之后，相信绝对会不出乎意料的得到头一名！”

此时此刻直播间里面基本上都是满眼的夸奖，根本就没有办法看到其他相反的意见。

伴随着这一首歌曲结束之后，许多人似乎完全没有听过的样子，感觉刚才的这一段时间是如此的短暂。

随后主持人很快就已经走上了舞台，经过了接下来的投票环节之后，这名选手居然得票分数超过了600分，甚至就连主持人都已经不敢相信这一个分数，说起话都已经开始结巴了起来。

“没想到居然得到了这么夸张的一个分数，要知道这一个分数绝对在这个节目上是创造历史一般的高度！”

选手听完这一番话之后脸上露出了非常激动的表情，于是在接下来的这一段时间非常感激的向在场的所有人鞠躬道歉。

很快就已经轮到了评委打分的时候。

秦风这一次很显然是头一次打分，立马就已经给了通过的按钮，“这名选手演唱的歌曲的的确确非常的好，再加上他也是非常完美的把这一首歌的情怀演唱出来了，甚至让我感觉这一首歌所有的情绪都是如此的热血沸腾！”

秦风虽然说这一首歌是自己所创作的，但是这名选手的确是把这首歌的情感全部都已经演绎出来了，哪怕就算是换成自己的话，估计也没有办法能够做到比对方更加的出色。

剩下的几位评委虽然说有心的想要去打压，但是很显然节目组似乎也注意到了这名选手所演唱的歌在网络上具备着多么大的名气，直到如果在这时候要是做出一些反对的意见的话，到时候很有可能就会对这次节目造成一些意想不到的风波。

也正是在这样的情况之下，很快其他的选手都已经给出了一个通过的按钮，最终把这一次综艺节目的冠军直接给了这位选手所创作的歌曲！

从今天的这一次比赛就可以看得出来，秦风利用自己的实力已经向所有人证明了一切，他所创造出来的这一首能够表达国人心情的歌曲，绝对是比那些从其他国家，尤其是来自于韩流的歌曲更加的受欢迎！

花花虽然说心中的确是感觉到非常的不满，但是在这样的情况下也没有办法做出任何的反驳，哪怕就算是他也知道这时候他们所喜欢的韩流，似乎在这时候已经彻彻底底的给比下去了。

所有的观众基本上都已经不再喜欢在前一段时间所盛行的寒流，反而彻彻底底的转变成为了国风的爱好者，也喜欢上了秦风爽创作这些歌曲的风格。

秦风通过这一次的节目也向每一个人证明了一点，他的确是有这一个能力，凭借着自己的实力打败在最近娱乐圈所盛行的韩流风格，而且也的的确确是做到了这一点。

也正是因为如此，许多网友在这样的情况下对于他来说都是非常的感激，尤其是一些原本就是对于自己国家历史文化非常看好，可是之前在一段时间莫名其妙却被其他国家风格打压的人，在这时候都会显得非常的激动。

此时此刻网络上关于这件事情的讨论基本上都已经非常的激烈，甚至许多热搜平台所有的热搜榜单都是出现相关的话题，仿佛就好像是这个世界就仅仅只有这么一件事。

秦风看到了网络上的这些讨论之后，直到现在韩流目前在国内已经没有办法掀起任何的风浪，在接下来的这段时间国内所有的音乐人将会创作跟自己国家历史文化有关的歌曲和作品，这对于国内的文化传承绝对是有非常大的帮助。

秦风对于这种情况非常的满意，知道自己做的这些事情至少已经达成了想要的效果，那么接下来他也没有必要自己独占整个网络上的流量。

秦风心里面非常的清楚，如果整个网络上就只有自己能够传承华夏的历史文化的话，恐怕就算自己做的再怎么样出色，这一点也是绝对远远不够的。

因此他当初才会选择参加这一个节目，并且在这一次节目当中彻彻底底的靠自己的实力，把娱乐圈当中所盛行的韩流风格给打压下去，证明了国风的重要性。

秦风达成了这一个目的之后，也知道自己是时候该隐退整个娱乐圈了。

毕竟哪怕现在整个娱乐圈就算没有了他，也能够有许多其他的音乐人把自己的华夏历史文化表达的淋漓尽致。

这一点对于秦风来说就已经足够了！

秦风随随便便找了一个非常优美的风景之处，带上自己的家人隐居了起来，过上了轻松自在的生活。

偶尔秦风还能够看到网络上流传着自己的消息，颇有一番乐趣。

（全书完）

----------------------------------------

